

书名：《神鼎》

作者：萧玄


　　内容简介：沧海之外，春秋苍茫，九天之上，何处玄迹幻踪？ 

　　英雄无数的辽阔大陆，控御八荒的帝国诸皇，烟波浩渺的东海神殿，苍茫无边的星空世界，莫测如幻的幽冥地狱，轮回无止的修罗之道，瑰丽奇幻的神界秘境，想象无限的幻想世界，势将展开一幅幅壮阔的玄幻图景！


【第一卷 龙城卷】


第一章 有子无央

　　煌煌帝京兮，居天地之中央；熠熠其辉兮，映日月之华光；恢恢其宏兮，统荧荧之万邦；敦敦其雅兮，奏仙境之宫商；天地其祥兮，兴我帝京！天地其瑞兮，盛我帝京！

　　这段话来自国史《玄宗本纪》，其作者姓氏已经无稽可考，甚至作者所处的年代也无从考证，但可以肯定的是，这是关于玄幻大陆玄帝国国都的描述，玄帝国是一个传承极为久远的帝国，久远到连帝国史家也无法考证其源头，玄帝国不仅仅拥有着悠久的历史，其疆域亦是极其辽阔，山河连绵，江湖无数。

　　有着如此悠久的历史与辽阔的疆域，玄帝国自然诞生了无数的英雄与传奇。帝国八十一州，中部一州便是龙州，龙州的命名，便是源自远古的一个传奇，相传，远古之时，龙州上空，曾经有过一场龙凤大战，无边的火焰遮蔽天空，天地焦黄一片，战斗相持数天，最终凤凰取得了胜利，而乌龙则陨落于龙州，但这乌龙具体陨落在龙州什么地方，世人并不能肯定，然而无数的猜测与传闻中，最盛行的便是龙州九阳城一个偏远的小镇，这小镇名为乌龙镇。

　　自然，乌龙镇的名称是根据乌龙陨落的传说而命名，这个传说也是乌龙镇唯一的传说，除此之外，无数年来，这个偏远的小镇没有在历史长河中留下任何痕迹，也因此，乌龙的传说便成了乌龙镇众人的唯一值得称道的历史荣耀。

　　为传承这一荣耀，乌龙镇数千年来，每年都要举行一场拜龙大典，乌龙镇数万人几乎人人必到，拜龙大典不仅仅是为了传承荣耀，更重要的意义在于迎接天元宗九阳殿的使者，每当这一天，都有天元宗九阳殿使者的到来，以挑选天资卓绝的弟子人选，天元宗，自古以来便是乌龙镇人人仰视的存在，甚至乌龙镇上的人根本不知道天元宗究竟为何物，只知道天元宗极其强大，只知道凡是被天元宗使者选中的少年，前途不可限量，九阳殿虽为天元宗在九阳城的分殿，但选拔也并非滥竽充数，每年被选中的少年，不过寥寥三五人左右而已。

　　对于乌龙镇的人来说，这已经是很大的几率，并非遥不可及，对于乌龙镇每个家族来说，甚至可以说是一件事关家族未来命运的大事，也因此，拜龙大典又称为跃龙门大典，如果家族中能有少年被选中，成为天元宗弟子，对于少年甚至其家族来说，好比鲤鱼跃龙门，其意义不言自明。

　　二十年前，乌龙镇风氏家族就曾有一少年在跃龙门大典上被选中，但可惜的是，自从少年离开乌龙镇进入天元宗九阳殿之后，并没有了音信，生死不明。

　　风氏家族，是乌龙镇一个极不起眼的家族，甚至已经不能称之为家族，在乌龙镇，家族是主要的存在状态，一般家族至少百人，甚至数百人，多的多达千人，而这风氏家族，三代老幼不足二十人，人口少也就算了，财产也是极为薄弱，仅有数十亩田地，三个商铺。

　　此刻，风家家族后山祠堂之中，正开着气氛沉重的家族会议。

　　风氏一门，家主为风清衡，风清衡年过六十，但依然精神矍铄，此刻风清衡站在祠堂内台上对着二十余老少正色道：“如今，我风家是一年不如一年，这样下去，乌龙镇可还有我们的立足之地？”

　　风清衡此言一出，气氛更加压抑，众人面色凝重。家族弱势，不仅仅是心神压抑，更重要的是自信有可能崩塌，风骨有可能丧失。

　　对于一个家族而言，风骨若不在了，那么即便苟延残喘，亦是名存实亡。

　　风清衡见众人默不作声，心中感慨万千，然而，这感慨只是瞬即之事，片刻之后，风清衡道：“天元宗九阳殿三天后就要挑选弟子了，这对于我们风家来说，是一个机会。”

　　“这个似乎要斟酌，兄长可还记得二十年前风炎羽的事情？”此刻发话的是风清衡之弟风清石。

　　风清衡见其弟打断自己的话，神色之间，并没有任何不悦，毕竟，风炎羽的事情，对于风氏一族来说，的确是个难言的往事。

　　风炎羽，风清衡之侄，少年天才，资质绝佳，然而，二十年前，在拜入天元宗之后，音信全无，风清衡等人虽然竭力查寻，然而终无所获。

　　风清衡想起风炎羽的事情，心下也是一阵痛楚，刚要说话，忽见长子风炎阳步入祠堂，心下顿时一惊：莫非有紧急之事？

　　按照约定的常例，风清衡主持家族会议，其长子风炎阳则负责其它事务，非紧急情况不得擅离，尤其在近期，乌龙镇的情势对风家来说，相当微妙。

　　风炎阳进入祠堂之后，神色有一丝慌张，道：“父亲，叶家来人了！”

　　叶家与风家素来不和，风家百亩田产曾被叶家巧夺而去，近年来，叶家一直觊觎风家剩下的家产，侵占招数层出不穷。风炎阳这几个字虽然很短很普通，但众人却都知道这话语之中究竟意味着什么，但众人纵然是心中激愤，甚至悲愤，此刻只能等待族长发话。

　　风清衡面色一冷，向众人道：“今天到此结束，茶厅会客！”

　　叶家，可以说是乌龙镇第一家，在乌龙镇具有相当的权势与地位，叶家不仅仅拥有着千亩田产，三十余家商铺，更传闻与天元宗九阳殿有些牵扯，无论天元宗还是天元宗九阳殿，对于乌龙镇这些平凡而普通的人来说，那都是庞然大物，甚至无法想象的存在。

　　这与风家敌对的叶家本来是乌龙镇一个极小的家族，只是因为三十年来，曾有三个家族少年成为了天元宗的弟子，而且，据说这三人在天元宗发展的相当好，有着不低的地位，因此，叶家才得以凌驾于乌龙镇众家族之上，二三十年来，强取豪夺，占人田产，霸人商铺，积累了丰厚的家底。

　　风清衡作为一家之长，心性自然沉稳，见叶家叶相前来，悦色道“叶兄远道而来，清衡一时之间，准备不足，招待不周，还望理解啊！”

　　叶相面色也是极其和蔼，仿佛春风掠过一般，道：“风兄都把这极品风耳茶都拿出来了，怎么能说是招待不周？”叶相此刻满饮一口，仿佛回味无穷道：“风家的草药就是好啊，从这极品风耳茶的成色就能看出来，真是让人羡慕啊！”

　　风清衡心底一沉，心道：莫非这叶相又惦记上风家的草药坊了？草药坊可以说是风家的经济命脉所在，是三家仅存的商铺中盈利的主要来源，也是乌龙镇的首家草药坊，可以说，如今风家仍能艰难维持，多半是依赖于这草药坊。

　　叶相发觉此刻气氛似乎有些尴尬，笑了笑道：“风兄不要见外，乌龙镇谁都知道，叶家与风家向来交好，坦白地说，我今天来，也是为了你们风家前途而来的。”

　　这二三十年来，叶家逐步侵占风家、颜家等数个家族的产业，甚至直接导致了韩家、崔家等几个家族彻底破产，可以说，叶家与风家，早已经是死敌了，因此，叶相这番虚伪的开场白，风清衡是心中有数的，这叶相的话如果能相信，那天地便是能倒转过来，只是最后一句话，让风清衡泛起了一丝疑问：为风家而来？

　　风清衡虽然心有疑问，但面色依旧是淡然，道：“叶兄所言极是，但不知道叶兄前来，究竟所为何事？”


第二章 强存弱亡

　　叶相见风清衡有所疑问，笑了笑，道：“风家有一子，名叫风无央，据说这风无央今年十五岁了吧？”

　　风清衡心底一紧，这叶相提自己的孙子干什么？风清衡对于家族子弟，向来是极为看重，对于这唯一的孙子风无央，自然更是心之所系，然而风无央此刻被这叶相惦记着，显然不是什么好事。

　　叶相不等风清衡发话，便道：“听闻风无央年仅十五，但是资质颇为不错，三天后就是跃龙门大典，不知道风兄如何决定的？”

　　风清衡心中此刻真的有了疑问，这叶相绕来绕去，到底是为了什么？当下道：“叶兄，这跃龙门大典对于乌龙镇的意义，人人心中自然是有数，不瞒叶兄，清衡也是想让无央去试试。”

　　叶相此刻听风清衡如此说，大笑道：“这就对了，我就是为这事而来的！风兄想必知道，我们叶家在天元宗九阳殿可是有着些人脉关系，我叶相向来与风兄交情甚好，因此，此番我会极力促成令孙的好事，让令孙跃龙门进入选拔名单的几率大增。”

　　风清衡听此言语，心中也是一阵激荡，但这叶相家产虽然丰厚，但是最缺乏的就是信义，可以说，叶家在叶相的带领之下，在乌龙镇已经毫无信义可言。

　　风清衡微微而笑，道：“叶兄如此美德，清衡如何感恩啊？”

　　叶相见这情形逐渐转到了点子上，喜上眉梢，道：“刚才说几率大增只是试探罢了，以叶家的门路，这几率可以提升到百分之百！”

　　不可否认，这百分百的几率足可让乌龙镇的任何一位家主心热，风清衡心中权衡不定：天元宗九阳殿怎么说也是一方武学圣地，怎么可能让一个小小的乌龙镇家族参与其中的选拔？莫非真的如传闻所讲，叶家那三人在九阳殿地位甚高？但如果地位甚高的话，叶家势力又何必拘泥于乌龙镇而不在九阳城发展？

　　风清衡可以肯定，这叶相肯定包藏祸心！

　　叶相见风清衡面有疑色，正色道：“如果叶相所言有半句假话，叶家从此绝后！”

　　能发如此狠毒的誓言，风清衡此刻也可以肯定，叶家的确是可以让风无央百分百进入选拔名单，能够进入选拔名单，那么离正式入天元宗也就不远了。

　　十年前，叶家暗中使手段强买了风家的百亩田产，那时候，风清衡就曾发誓，宁肯信太阳从西边出来，也不能相信叶家人安着什么好心。

　　风清衡心已明了，眉色一扬，缓缓道：“看来，叶兄是惦记着风家的草药坊啊！”

　　叶相此刻讪讪道：“风兄这是说哪里话，我们这也是各取所需啊！再说了，我也需要向天元宗九阳殿那边打点打点啊，基于我们的深厚交情，这费用我可以负担一部分，但总不可能让我全部负担啊！我叶家也穷啊！上面的打点费用，只草药坊，恐怕是不够啊！”

　　风清衡此刻听的很不是滋味，叶家可以说是乌龙镇最富家族，居然在这里叫穷，风清衡嘴角动了动，似乎不想说些什么。

　　但此刻如果不说些什么，似乎又不是风清衡的处事之道，风清衡不动声色道：“莫非一个名额，不但要草药坊贴上，还要那几十亩田产？”

　　叶相此刻笑道：“如果加上三十亩田产，或许能够让上面满意！”

　　这是明显的讹诈，风清衡此刻也不禁有了一丝怒意，道：“莫非，叶兄让我们风家以后靠喝西北风生存？”

　　叶相显然不知道风清衡有了怒意，打趣道：“喝西北风，也是能够锻炼家族意志的，你可以试想，如果风无央以后有了大的前途，这些得失又算得了什么？”

　　叶相早就有了谋取风家产业之心，但是这风家也是有些家底的家族，几十年来，叶相一直没有能够彻底打垮风家，然而，这次九阳殿选拔弟子，可以说是提供了一次良机。

　　此次叶家那三位已经有通信，说是九阳殿由于人才凋零，此次将会放低标准，大幅度提高备选弟子数量，如果风无央进入九阳殿，那么叶家那三位完全有把握让风无央神秘失踪，风无央是风清衡仅有的孙子，如果风无央死掉，风家以后就更加弱势，而且借此良机，可以顺带讹诈风家一笔财产，可以说，这是相当好的一石二鸟的毒计。

　　风清衡此刻心中已经有了决断，这叶相豺狼之心，昭然若揭，当下道“在下还有些事情，恕不奉陪了！”

　　这是明显的逐客令，但对于脸皮相当厚实的叶相来说，并不算什么，最令叶相肉疼的是，那丰厚的财产要落空，当下脸色一变，道：“莫非是风兄敬酒不吃吃罚酒了？”

　　风清衡知道双方脸皮已经撕破，当下只是道：“何为敬酒？何为罚酒？”

　　叶相道：“敬酒就是你们风家乖乖和我合作，交出草药坊与三十亩田产，这样你们还有二三十亩田产可以糊口，罚酒就是家族破灭！告诉你，在乌龙镇，我叶家就是天！”

　　风清衡心中虽然极为恼怒，但依然笑道：“和你叶家合作的意思就是把自家家产拱手送给你们，让我风家一族老小喝风是吧？合作是死，不合作也是死，既然没有区别，又何必做什么选择？”

　　叶相厉声道：“在这个世上，强则存，弱则亡，本就没有什么道理可言的。”

　　叶相说完便疾步走了出去，留下了一句话：“三天之内，你们想好该如何抉择，否则，风家灭门之祸必然不远！已经不存在的韩家、崔家就是先例！”

　　叶相走后，风清衡即主持家族会议，此次与以往不同的是，夜晚刚刚来临，风家便紧闭大门，连风炎阳也不再主持家事，而是参加家族会议，共同商讨对策。

　　风清衡清了清嗓子，咳嗽了一声，沉声道：“如今，我风家的状况，各位可清楚？”

　　不只是乌龙镇，整个龙州，甚至龙州之外的广阔天下，强存弱亡是不变的法则，风家一旦失去乌龙镇的根据，到其它地方重新谋立家业，可以说是天方夜谭，也因此，如果风家一而再，再而三地积弱下去，那么摆在众人面前的，只能是死路一条！

　　风炎阳，风清衡长子，风无央之父，为风家之梁柱，风炎阳此刻显得冷静非常，道：“如果继续维持现状，不出意外的话，我风家必然不存！”

　　虽然风炎阳此话刺痛了众人的神经，但不可否认，风炎阳所言，乃是公认的事实！风清衡之弟风清石此刻眉色一动，向风清衡问道：“不知道兄长有什么决定？”

　　风清衡并没有正面回答风请石的疑问，而是将目光转向了一位少年。

　　这少年一袭黑衣，脸庞清秀，玉立众人之中，神色亦是凝重。这少年正是风炎阳之子，风清衡唯一的孙子风无央。

　　风无央见祖父默认望着自己，似乎是有所期待，但风无央素来木讷，此刻并不知道要说些什么，或者该说些什么。

　　长衫老者风清石见兄长风清衡目光盯在风无央身上，心中已经略知风清衡今日如何打算，嘴角动了动，似乎有什么话要说，但终究还是没有说出口。

　　风清衡显然觉察到了风清石有话要说，笑了笑，道：“清石，有什么话，不妨直说？”

　　风清石终于下定了决心，道：“敢问兄长，是否要让无央参加跃龙门大典的选拔？”

　　风清衡并没有回答，而是点了点头。

　　风清石见风清衡没有否则，便继续道：“对于我们风家来说，能够进入天元宗，的确是一件天大的好事，但是清石担心的是叶家那三位……”

　　风清衡此刻心中也是翻腾，的确，叶家那三位不知道在天元宗九阳殿是何地位，如果风无央贸然进入，叶家试图加害，岂不是送羊入虎口吗？


第三章 家族危情

　　风清石只是略停顿了一下，又道：“风无央这孩子，我很是喜爱，但是客观地说，无央一来资质平庸，二来为人善良忠厚，日后必然轻易被人算计。”

　　风炎阳作为风无央的父亲，此刻听风清石说自己的儿子平庸，心中难免不快，但这是事实，三年前的资质测试已经证明，而风清石又是长辈，作为父亲的风炎阳虽然心中有些不快，然而又能说什么呢？风炎阳此时轻叹一声，目光转向风无央。

　　风清石知道自己的话可能会伤人自尊，但毕竟身为长辈，在此家族存亡之际，如何能敷衍？当下继续道：“资质或许可以弥补，而善良忠厚虽说是为人的高尚品质，但在这个世上，对于生存而言，善良忠厚的确是人最大的弱点，这二三十年来，我们风家吃亏就吃亏在这善良忠厚上面！”

　　此言一出，众人深有感触。

　　风清衡凝了凝眉头，看向风无央，道：“无央，你作为我们风家唯一第三代子弟，你对这次跃龙门大典有什么看法？”

　　风家如今的局势，风无央内心自然是非常清楚的，风无央心中也是有着无限的压力，三年前，归来山庄挑选入门弟子，乌龙镇报名的少年有六十人，资质测试表明，风无央排名第五十九位，归来山庄录用了二十名，风无央自然被淘汰，这资质实在是非常普通，甚至可以说是极为不堪的，据说排名第六十位的是一个头脑有些痴呆的少年，这次测试对风无央的打击可以说很大，在乌龙镇，风无央注定是非常平凡的角色，无论同龄或者长辈，很少有人愿意搭理风无央，如果不是风家第三代仅存的血脉，就算是在风家，早已经是风言风语，冷嘲讥讽了。

　　面对风清衡的问询，风无央似乎思考了很久，良久方道：“我不放弃！”

　　简简单单的四个字，沉重有力，果决毅然。众人纷纷向风无央看去，这风无央今天还挺有主见的！

　　风清衡似乎有所感慨，随即开怀大笑：“好！好！好！”接连三个好字之后，又道：“无央这孩子有境界！对于一个人来讲，有境界才是最重要的！”

　　风无央见祖父如此夸奖自己，心中火热，毕竟风无央这几年来，就根本没有听过谁夸奖过自己，原来自己还是很有境界的人啊！风无央想到此处，顿时胸中涌起了一番豪气，脸上竟然有了红润之色。

　　风炎阳此刻是最开心的，无论风无央资质如何，毕竟是自己的儿子，自己的儿子就算是废材，那也比别人的天才儿子要好几百倍！风炎阳向风无央笑道：“无央，你怎么想的？”

　　风无央此刻第一次有了被关注的感觉，心中也泛起了一股莫名其妙的自信，道：“与其坐以待毙，不如奋起一搏，祸福相依，穷途末路之处，往往柳暗花明！”

　　风无央由于资质不佳，多年来，没有能够进入武学宗派，而风家虽然没落，但藏书尚有千册，风无央可以说把家中的藏书烂熟于胸，因此，这说起话来，倒有那么几丝人生意味在里面。

　　风清衡一怔，万没有料到风无央有如此觉悟，顿时也觉得风家的前途似乎明朗起来，当机决断：“好！我们尊重无央的决定！”

　　跃龙门大会正如乌龙镇人人期待的那样，盛大而隆重地举行了，乌龙镇数万人几乎倾巢而出，这天元宗九阳殿果然是名门大派，在乌龙镇的乌龙山前一个巨大的平台上拉开了本届备选弟子选拔的序幕。

　　台上居中的是七个九阳殿的使者，个个神采流光，接受万众的羡慕，在乌龙镇数万人眼中，那是高人一等的存在啊！

　　无疑，接受万众的羡慕无论是对于凡人还是对于修士来说，都是极为愉快的一件事情，良久，其中为首的一个红衣使者站到了台前，向众人发话。

　　这话还没有发出，数万人的场面立即静寂下来！这就是天元宗的威慑力，哪怕只是一个支脉的使者，就已经让乌龙镇人人敬畏如此。

　　红衣使者大概四十岁年纪左右，面容清瘦，此刻见众人静寂无声，心中大悦，话语如雷声滚滚：“关于天元宗，我想不必多言，乌龙镇作为一个大镇，多年来为我九阳殿输送了众多弟子，这次本使者就是为了告诉你们一个天大的好消息，那就是凡是十二岁以上十八岁以下的少年，都将被纳入弟子备选名单！”

　　台下立即沸腾了！都被纳入备选弟子名单？竟然有这么好的事情？

　　红衣使者右手一扬，场面立即安静了下来，红衣使者朗声道：“虽然说，这些少年将全部纳入弟子备选名单，但仅仅是备选而已！三年后，九阳殿将根据这些备选少年的表现，从中选出大概十分之一资质较好的少年正式收入九阳殿，成为天元宗正式弟子！”

　　乌龙镇人人心热了起来了！十分之一，几率可以说是很大！有些大的家族，满足年龄条件的少年可以说有二十几个，那十分之一的几率淘汰下来，怎么说也能进一两个！一年进一两个，那可是天大的好事啊！说不定，家族就因此而腾飞了！

　　很快，这批少年已经被选了出来，之所以说是选，是因为淘汰了一些略微有些痴呆的，残疾的，一般来说，只要是正常的少年，都通过了初选。

　　风清衡此刻心中已然明白为何叶相充当好人，此刻不自觉地向远处的叶相望去，与那叶相的目光不期而遇，但随即将目光转向高台。那叶相此刻见风清衡对自己漠然，心中愤恨，眼神之中闪露几缕寒光。

　　刚好一百位满足要求的少年，这些少年显然大多并没有见过如此规模的阵仗，有的羞涩，有的茫然，有极少数目光决然，似乎在迎接着光明的前途。

　　乌龙镇数万人目光热烈地看着这百名少年，这可都是希望的苗子啊！这百名少年中，将会有十名少年正式成为天元宗弟子！

　　风无央此次终于正式摸到了武学宗派的门槛，虽然能不能进入尚是变数，但是的确是和武学宗派有些交集了，心中忐忑之余，隐隐有着一丝兴奋。

　　此刻，这百名少年此刻正被家人叮嘱着，大多是好好表现，为家族争光的激励，此刻，风清衡也是热切地望着风无央，虽然只是叮嘱风无央注意安全，衣食住行之类，但风无央还是能从祖父口气中感受到那凝重的期望。

　　红衣使者见场面逐渐乱套，当空一喝：“好了！大家静一静，修炼之路，不仅需要天资，更需要的是毅力与勤奋，为了不耽误这些少年修炼，今天我就带他们进入九阳殿接受考验，三年后，按照几率将有十名少年被选中，这十名少年将成为天元宗的正式弟子，余下的，将会被遣散回乌龙镇。”

　　此言一出，场面又是鼎沸，神态万种，有兴奋者，有失落者，有暗中祈祷者，而叶家家主，则是兴奋的有些疯狂，因为，此次叶家足有三十一名少年入选，按照比率，将会产生再产生三位天元宗正式弟子，甚至有可能更多！令叶相神色更为疯狂的是，二十八名少年，对付一个风无央，是绰绰有余的，更何况，还有那三位！一旦风无央身死，那对风家绝对是个沉重的打击，到时候逐步蚕食风家家业就更顺利了！一想到风家的草药坊与兵器坊，叶相看向风清衡的目光便更热烈了起来。

　　似乎，这一切都在叶相的谋划之中，叶相此刻仰天长舒一口气，轻叹：“这风家，这乌龙镇既然为我叶家囊中之物，那九阳城的一席之地还会远吗？”

　　叶相心中已经有了决定，这风无央一旦进入九阳殿，叶家那三位在需要的时候出手，必可让这风无央死无葬身之地！此时此刻，叶相似乎已经能够想象到那时风清衡的愤怒与伤心，而这，显然是叶相最想看到的，想到此处，叶相心中暗笑不已。


第四章 轮回山脉

　　龙州九城，九阳城便是其中之一，九阳城所辖方圆千里，人口千万，天元宗九阳殿，是天元宗在九阳城的一处分殿，数百年前，天元宗在九阳城第一山九阳山上设立分殿，数百年下来，九阳殿已经发展到弟子上万名，殿中强者无数，俨然是九阳城的第一大宗派。

　　乌龙镇百名少年在红衣使者等人的带领下，约莫半天时间就到了九阳殿，加上九阳城其它八镇，一共九百名少年此刻齐聚在九阳殿纳新厅，九阳殿不愧为九阳城大派，纳新厅气势恢宏，浩浩然立于青山之间，这纳新厅足可容纳数千人，可想而知，九阳殿主体宫殿将是多么的壮观，但这九百名少年此刻并没有心情欣赏这宏伟的建筑，而是细心听着纳新厅台上的中年蓝衣武者的训话。

　　那中年蓝衣武者则是九阳殿七长老施楠，长老在九阳殿地位非常之高，能够让一位长老出马，显然这弟子选拔对于九阳殿来说，是一件较为重要的事情，那施楠衣冠飘飘，甚有高人风度。

　　施楠见九百少年像望着神仙一样看着自己，心情极为舒畅，当下宣布了考验规则：九百少年将会每人获得数份武学经籍与随身兵器，然后全部入九阳山的一处支脉轮回山脉，轮回山脉中有洞府三百个，也就是说，每三个人一个洞府，洞府内已经准备好生活必需品，每个少年要做的事情就是加紧修炼，运用好随身兵器，期间，将没有任何入门指导，完全自学，九阳殿也借此观察各个少年的天赋，但考验的核心并不在于修炼，而在于相互杀伐，三年后，必须只剩下二百人，三年中，轮回山脉中任何决斗与暗算，甚至结帮拉派搞屠杀也是被允许的，九阳殿制作好了九百少年的灵魂玉简，存放于九阳殿的一处密室，由九阳殿专人看守，灵魂玉简破碎，则代表该少年身死，如果三年后剩下的人数超过二百人，则会由九阳殿举行一场杀戮场，所有少年必须参与混战，直到剩下二百人为止。显然，九阳殿看重的是这些少年未来的生存与竞争能力，一个武者，如若连基本的生存与竞争能力都不具备的话，又谈何前途？

　　规则刚宣布完，这些少年脸上多是惊骇，甚至是畏惧，施楠看在眼里，厉声道：“既然想踏入武学大道，就得有死亡的觉悟，否则的话，现在可以立即滚蛋！”

　　九百少年，静寂无声，突然，一个胖胖的少年大声哭出声来，叫道：“我要回家，我要回家！”

　　一时之间，连续有几个少年也哭了起来，施楠见此情形，又是厉声道：“现在滚还不晚，谁愿意退出，可以立即滚出去！九阳殿绝不阻拦！”

　　陆陆续续，有百名少年离开了。

　　九百少年，仍然有八百少年没有挪步，当然这里面有风无央。

　　施楠看到仍然有八百少年没有离开，这大出意料之外，往常，能有五百人左右就已经很不错了！当下大笑道：“很好！你们已经踏入了武学大道的征途，但这只是第一步！以后还有更多的选择，更多的艰险，甚至死亡威胁等着你们，你们怕不怕？”

　　这八百少年听你施楠长老如此夸奖，当下也是热血沸腾，山呼：“不怕！”

　　乌龙镇叶家，叶家家主之子叶治小心翼翼地询问其父叶相：“父亲大人可知道这次九阳殿的选拔规则？”

　　叶相神色闪动，道：“再怎么说，大哥他也是九阳殿长老之一，再说我们叶家还有一位核心弟子与新晋弟子在里面，这点信息我在跃龙门大典之前就已经打听清楚了！”

　　叶治此刻面色缓和了一下，道：“治儿多方打听，通过退出的那些少年得知了更为详细的信息，据说是一共有八百名少年，这个是数目可能是父亲没有预知的。”

　　如果说叶相霸道、甚至狡猾奸诈，那么这叶治可以说是干练，心思细密，生性谨慎。

　　叶相叹了一口气，道：“你这么说，表明你很谨慎，做事情滴水不漏，父亲很高兴，看来叶家以后真的无后顾之忧了，不过，恐怕这次你是担心若冰吧？”

　　叶若冰，叶相之孙，叶治独子，此刻正是那九阳殿八百名弟子备选人之一。

　　言此，叶治显然是相当上心，道：“大伯父身为长老，是否能够走走后门，让叶若冰不参与轮回山脉的考验？”

　　叶相望了望叶治，叹道：“九阳殿作为天元宗在九阳城的一个支脉，根本无权更改既定规则的，再退一步说，如果叶若冰连这第一道考验都过不了，那还能指望什么？难道我们叶家的子弟是窝囊废吗？你就不要太过忧心了，况且，这叶若冰已经十七岁了，加上前几年的重金聘请的武师教导，早就踏入武境一级境界了吧！这也是我叶相的一副底牌，大哥虽然不能干涉规则，却可以让那叶若冰与风无央同在一个洞府，这样的话，收拾风无央那一点功夫不会的小子肯定是手到擒来！对了，还有那个半死不活的颜家小子！颜家就剩下这点血脉了，颜家小子一死，颜家产业便早晚都是我们叶家的！”

　　叶治这才明白其父亲果然是老辣，一切都想好了，既然如此，叶治还有什么可担心的呢？当即父子二人笑了起来！

　　与叶相父子的欢笑对比，乌龙镇风家可以说是浓云密布。

　　“你确信是从八百少年中淘汰掉六百个？”风清衡声音甚至有着一丝颤抖，向风炎阳问道。

　　风炎阳也是心情极差，九阳殿的选拔规则是保密的，而且每年的选拔规则都是不同的，也只有像叶家那样有着内线的人才能得到一些具体信息。风炎阳喃喃道：“这次选拔年龄最大的有十八岁，据说十七岁以上的就有三百多人，而且这八百少年里面，应该有不少少年本身就有些武学底子的，无论从年龄还是修为上讲，无央没有任何优势，甚至处于绝对的劣势。”

　　风清衡定了定心神，道：“最糟糕的还不是这些，而是那些规则是非常利于奸诈狡猾之徒的，无央这孩子心地过于善良，恐怕容易遭人暗算啊！”

　　风炎阳眉色一动，突然道：“这些都是不利的消息，不过，炎阳打听到一些信息，这轮回山脉除了八百少年能进入，其它任何人都不能进入，这样的话，叶家那三位就无从加害风无央。”

　　风清衡怔了一怔，反驳道：“我看不然，虽然叶家那三位没有机会，但据说这次叶相的孙子叶若冰也进去了，这叶若冰年纪比风无央要大，而且我总觉得叶若冰此人不简单，说不定有些武学底子，如此的话，加上叶家与风家的恩怨，无央这孩子的处境的确是很危险，甚至可以说是很凶险！”

　　选拔规则小时从那自动退出的百名少年口中传出，九阳城几乎人人尽知这残酷的竞争规则，但一方面因为九阳殿的超然地位，另一方面，这八百少年皆属自愿，自然而然，没有人去质疑九阳殿的做法，甚至众人对这八百少年都是有些钦佩，不管是初生之犊不畏虎，还是崇仰武学大道，这份勇气，都是让人佩服的。

　　虽然九阳殿的轮回山脉考验规则让九阳城为之沸腾，但是轮回山脉深处，却是异常的平静。

　　显然，风无央运气很差，只领到了一本不算经籍的经籍《武经》，还有一把残缺的弯刀。《武经》其实根本不能算是武学典籍，因为此书只是关于武学的概述，大致介绍武者的境界等级以及古往今来的武学故事而已，没有任何实质性的修炼内容的叙述。

　　而更让风无央感觉运气不佳的是，连领到的兵器都是类似砍柴的残破弯刀，然而，这种低落的心绪也是转瞬而生，转瞬而灭，风无央很清楚，在轮回山脉，如果想活着出去，必须打起精神才行。

　　八百少年领到的武学典籍与兵器有好有坏，但是这并非是不变的，规则早有说明，可以通过掠夺甚至暗算等手段从其他人手上获得，显然，兵器越好，武学典籍越多，那么生存的概率就会越大。

　　二百洞府也分别命名为诸如一洞府、一一九洞府、二零零洞府，风无央则是被分到了一三七洞府，风无央刚到洞府，便已经发现，洞府中已经有人，这个人，风无央很熟悉，乌龙镇颜家少年颜诚，看到颜诚，风无央心中突然有一种奇怪的感觉：为什么颜诚和自己会被分到这个洞府？

　　颜诚，颜家仅存的少年，现年十五岁，与风无央同岁，这颜家可以说与风家十分相似，都是曾经的乌龙镇实力派家族，都是因为叶家的逐步蚕食而变得弱小，更为神似的是，风无央与颜诚几乎命运相同，都是孙辈独脉，资质被归来山庄鉴定为非常平庸，自然而然，都经常被乌龙镇其它少年所讥讽。

　　未等风无央搭理，颜诚向风无央看了看，神色极为凝重，道：“我是不会向你出手的！”

　　风无央一怔，这颜诚还真是够坦诚的，道：“为什么不会向我出手？”

　　颜诚道：“主要有三点，一是因为你根本没有武学典籍与像样的兵器，这点分配的时候，同洞府的人都知道，我向你出手不会获得好处，二是因为你的为人我知道，虽然和我一样是庸才，但是人品还是可以的，这点我在乌龙镇就知道了，三是因为你可以帮我。”

　　风无央眉色凝重，没有想到同是庸才的颜诚，此刻居然分析的头头是道，虽然自嘲自己与其皆是庸才，但何尝不是一种大胸怀，当下道：“颜兄所言，无央认同，但不知道为什么说我可以帮你？”

　　颜诚看了看风无央，道：“你知道这洞府的另一个人是谁吗？”


第五章 武境九级

　　风无央迟疑道：“是谁？”

　　颜诚似有深意地望了望风无央，道：“叶若冰！”

　　风无央从颜诚郑重其事的眼神中已经知道了七七八八，甚至颜诚要说些什么，风无央也是十分清楚，当下道：“既然叶若冰要杀我们二人，颜兄可有应对之策？”

　　颜诚当机非常肯定地吐出两个字：“没有。”

　　风无央又问：“那我们会死在叶若冰手上吗？”

　　颜诚看了看风无央，叹了口气，并没有否定。

　　乌龙镇叶家，叶相右手抚摸着造型古朴的茶杯，轻轻然将一口香茗送入口中，怡然自得之情，显然是成竹在胸。

　　叶相据九阳殿那边得来的密报得知，在九阳殿二长老叶宗的疏通下，叶若冰、风无央、颜诚被分到了一个洞府之内。

　　叶相此刻正向九阳城轮回山脉望去，眉色之中，一丝冷意散出，低声自语道：“叶若冰出手，风无央，颜诚这次必死无疑了吧！”想起风家与颜家，叶相的眉色之中，又闪现几丝贪婪。

　　轮回山脉深处，一三七洞府前。

　　风无央突然向颜诚道：“我总觉得归来山庄那次测试有问题，我风无央怎么可能是庸才？尤其是遇到你之后，这个疑问更是横在我心头！”

　　此刻，那颜诚也是一怔，道：“为什么如此说？”

　　风无央道：“我觉得颜兄思维敏捷，做事谨慎而有条理，比我所认识的绝大多数少年都要强的多，怎么可能是平庸之辈？”

　　颜诚此刻笑了笑，道：“既然自认不凡，又何必庸人自扰？”

　　风无央听此言语，似乎突然豁然，是的，既然自认非凡，何必在乎别人眼光？此刻，风无央看向颜诚的目光又是有所不同，风无央可以确信，这颜诚，倘若能够在轮回山脉生存下来，日后必然有所成就！只这豁然的心性，已超越绝大多数同龄少年！

　　风无央道：“坦诚地说，虽然听闻你人品也算上佳，但我此刻并不打算把性命完全托付给你，说不定以后我们会成为生死相依的好兄弟，但现在，显然不仅是我不能完全相信你，而你也不可能完全相信我，对吧？”

　　颜诚听风无央如此说，笑了笑，道：“风兄所言，颜某也是极为认同！当下我们应该商量如何杀死叶若冰！”此刻，颜诚的眼神已经变得有些决绝。

　　风无央眉色一凝，道：“是的，我们的确是应该合力杀死叶若冰！这是我们唯一的生路！”

　　颜诚凝重道：“这叶若冰此刻还没有来到洞府，风兄可知道为什么？”

　　显然，颜诚对这叶若冰做过深入的研究，见风无央默然，便继续道：“据我所知，这几年，叶家花费重金请了一位武师训导叶若冰，这叶若冰必然有一定的武学根底了，依叶若冰素来的狂妄风格，必然是先下手为强，在一些洞府抢掠或者杀人！”

　　显然，颜诚还有话要说，因此，风无央继续保持聆听的状态。

　　颜诚继续道：“以叶若冰的实力，应该不会遇到什么困难，但是如果要次次得手，是绝对不可能的！即便是叶若冰再强，也必然会有失手之时！然而，这轮回山脉的杀戮争夺长达三年，是个掠夺武学典籍与兵器的好机会，这叶若冰岂会放过？”

　　风无央沉思片刻，道：“以叶家的风格，这叶若冰必然是尽力掠夺杀戮的，绝不会轻易停止！”

　　颜诚似乎成竹在胸，道：“叶若冰的强横实力对他来说，的确是非常大的优点，但同时，也是他的缺点！他的杀戮与掠夺必然会引来弱小者的仇视，倘若我们能够联合曾经被他攻击过的少年，再设计击杀，则必然成功！”

　　风无央此刻才明白颜诚的计谋所在，的确，按照这个思路，叶若冰每掠夺一人，无疑就是往鬼门关多迈一步！

　　颜诚此刻目光深邃地望着天外，喃喃道：“父亲，母亲，诚儿一定要杀光所有叶家之人！让您们的灵魂得到安息！”

　　闻此，风无央神色之间，似有疑问。

　　见此，颜诚沉声道：“叶家曾经趁夜血洗我颜家，颜家五十余口，仅存数人，那晚，那些人蒙着面纱，但我却能认得出那是叶家的人！”

　　闻此，风无央心中一震：这叶家会不会趁风家不注意时也来这样一手？

　　颜诚显然心中满是仇恨，道：“叶家自以为做的神不知鬼不觉，其实我们颜家早就知道了，只不过，装做不知道而已，对外只是声称山贼所为。”

　　风无央道：“对，如果叶家发现事情败露，可能会撕破脸面，到时恐怕会对颜家更不利！”

　　颜诚点了点头，道：“此地不宜久留，我们还是找个偏僻的地方暂时栖身吧！”随即，颜诚从洞府中提出了一袋干粮以及部分生活用具，随后风无央点了一把火，烧了洞府之后，二人便离开了，留给叶若冰的，只是满是烟灰的空荡荡的洞府。

　　颜诚显然是早有预谋，在达到一三七洞府的路上，便留意到了一个僻静的小山洞，山洞极小，但也能够容纳三五个人生活起居，对于当前正在上演丛林法则的轮回山脉来说，这里显然更为安全一些。

　　颜诚向风无央道：“作为你唯一的盟友，我愿意与你一起分享我的武学典籍《真斧一式》，自然而然，你的《武经》也要给我看看！”

　　风无央突然问道：“颜兄，你有没有武学根底？”

　　颜诚凝重地看了看风无央，道：“几乎没有，这几年家道败落，经济拮据，哪里请的动武师，只是锻炼了些内劲而已。”

　　风无央叹了一口气，道：“你我二人命运，竟然如此神似！”显然，风无央也是几乎没有什么武学功底。

　　二人大致讲了一些合纵连横的方案，便各自看手上的武学典籍了。

　　虽然《武经》并非真正的武学典籍，但其中关于武学的描述以及流传的武学故事，却让风无央看的津津有味。

　　据《武经》所讲，踏入武境才是真正的武者，武境一共分为九级，每一级都是一个阶梯，代表着实力的巨大提升，武境第九级，则是表示本身对武力的理解已经达到巅峰状态，再进一步，便可以进入武境大圆满境界，武境大圆满，可以说是武力领域的终极状态，经脉武力将会圆融一体，甚至，武境大圆满有极少数的幸运儿，能够突破壁障，进入更高的境界，但这更高的境界究竟是什么，《武经》并没有叙述。

　　《武经》上关于武境的记载，可以说非常详细，从众多的武学故事中得知，一般的武学高手都停留在六级武境，七级武境，在九阳城都是相当少见的，而八级武境，九阳城不会超过三十人，九级武境更是寥寥数人而已，几十年来，未曾有什么变化，至于武境大圆满，九阳城历史上究竟有没有，尚且是个未知数！

　　风无央正沉浸在《武经》中所载的故事当中，突然听到颜诚道：“事不宜迟，我这就出去先探下风声，看看外面情形，也好做下一步的准备。”

　　风无央不置可否，显然这颜诚极富心机，这么做自然有他的道理，当下只是道：“颜兄保重！”

　　风无央这四个字发自肺腑，颜诚此刻听了也是一阵感动，但只是嘴角动了动，并没有说什么，转身便走出山洞，消失在远处。

　　整整过了半天，风无央才将《武经》所载的故事看完，武经看完，风无央自然对这武学之道有了较为全面的认识，当下便又拿起那《真斧一式》看去，这《真斧一式》没有任何心法口诀，只是一幅图画，图画中，甚至连人也没有，只有一臂一斧，仔细看去，那斧竟然是残缺的，风无央看来，这真斧一式图很普通，很平凡，这样的图画在乌龙镇最高价值也就两个铜板，相当于一两黄豆。

　　说起黄豆，风无央倒是从干粮袋里拿了几个黄豆枕在脑后提神。这一提神不要紧，风无央眼前的真斧一式图似乎动了起来，那有力的臂膀似乎正在爆发着全部的力量挥动斧头，风无央定了定神，揉了揉眼睛，那真斧一式图又恢复了原来的普通模样。

　　但风无央脑海中，却清晰记得那动起来的真斧一式图，隐隐中，有着几分武力的韵味在里面，但究竟是什么，风无央说不上来，不知不觉间，风无央握起弯刀，到了山洞门外按照真斧一式的意境挥动了起来。

　　风无央沉浸在真斧一式之中，不知不觉已经过去了两个时辰，突然从山洞外窜入一人，此人正是颜诚。

　　此刻的颜诚衣服残破，但神情却是镇定，但风无央从其眼神之中，已经读出：这颜诚必然获取了不少情报信息！

　　未等风无央开口，颜诚便坐了一石台上，道：“果然如我所料，这叶若冰自恃武力强横，到处杀人掠夺财物。最低估计，叶若冰至少灭了二十个洞府！”

　　风无央倒吸一口凉气，心中一惊，这叶若冰果然了不起，能灭二十个洞府，那起码五六十人遭殃了！

　　颜诚又道：“显然，叶若冰实力很强，但另外一方面也可以看出，这些少年本就不齐心，甚至有些幸灾乐祸，毕竟只要自己是生存下来的二百人之一，这考验自然会终止，甚至有些人乐见叶若冰到处杀人夺物，当然，被杀的对象只要不是自己就行！”

　　风无央沉声道：“那么对我们来说，暂时不能行动，此刻叶若冰的杀戮行为并不能引起公愤，必须等到时机成熟才能游说结盟！毕竟，这考验的期限可是三年，来日方长！不能不慎！”

　　颜诚点了点头，显然认同风无央的观点。


第六章 天赋资质

　　不知不觉间，已经过去了一月有余，在这一月当中，风无央对真斧一式的领悟显然已经入门，靠着一把残破的弯刀便能劈开半人高的巨石。而颜诚则是将重心放到了收集当前轮回山脉的信息上面。

　　这一个多月时间，据颜诚所收集来的信息推断，起码一半的少年已经丧生，也就是说，此刻的轮回山脉最多只剩下四百人。

　　九阳殿一处密室当中，九阳殿二长老叶宗向看守灵魂玉简的一位执事问道：“现在轮回山脉情形如何？”

　　那执事道：“禀长老，灵魂玉简一共破碎了四百三十块。”

　　叶宗眉色也是一惊，道：“怎么这么快？是不是有什么异常？”

　　那执事道：“禀长老，照以往的常例来看，这次的确是死亡速度较快，但仍然属于正常范围之内，历史上曾有一次第一个月破碎了五百块的记录，开始的一个月，是杀戮与抢夺期，能在这一个月生存下来的，是有着一定的生存能力，以后的玉简破碎速度将会较慢。”

　　叶宗点了点头，又道：“那叶若冰的灵魂玉简是否完整？”

　　那执事道：“禀长老，叶若冰灵魂玉简完整。”

　　叶宗虽然知道叶若冰几乎不可能出事，但是还是忍不住问了，见执事确定，心中也是大定，于是又问道：“那还有两个少年，一个叫风无央，一个叫颜诚，现在情形如何？”

　　那执事检索查看了玉牌，道：“禀长老，风无央与颜诚二人玉简完整。”

　　叶宗听那执事如此说，心中有些吃惊，按叶家的反馈来看，这风无央与颜诚就是两个废物，怎么可能现在还活着呢？

　　叶宗虽然身为长老，但能够询问执事轮回山脉情形已经是极限，断然不能进入灵魂山脉，当下虽然是心中有些疑云，但是并没有表现出来，而是随意应付几句之后，便悄然离开了密室。

　　乌龙镇叶家，叶相恶狠狠地把手中的杯子摔向一边，怒气冲天，“这风家小子和颜家废物居然到现在还没死！不是说和叶若冰一个洞府吗？”

　　旁边的叶治见父亲发怒，忙道：“父亲息怒，这才一个月，以后的日子长着呢，再说，大伯父说叶若冰此刻无事，这也算的是一个好消息！想必是那风无央与颜诚这两个胆小鬼见和叶若冰分到了一起，事先不敢回洞府，找了个僻静地方躲了起来。”

　　叶相怒气稍减，道：“最好是能在这三年的考验期间把那两个废物解决掉，不然的话，以后终究是麻烦！”

　　叶治道：“麻烦？”

　　叶相凝重地看着叶治，道：“你可知道归来山庄以及三年前归来山庄收弟子的事情？”

　　叶治道：“治儿知道归来山庄三年前曾来乌龙镇收徒，但是更为细节的内容，治儿不知。”

　　叶相仿佛意识到了什么重要的事情，道：“归来山庄那次武学天赋测试，风无央是第一，颜诚是第二！”

　　叶治此刻心中一惊，道：“治儿记得这两人是倒数的啊！”

　　叶相眉色动了动，道：“在发布测试结果的前天晚上，你大伯父曾和归来山庄庄主一会，于是，第二天的结果公布出来，这两人就倒数了。”

　　叶治略一沉吟，道：“如果是排在前十，只要不是第一，那么在乌龙镇也算是很普通的资质，如果是第一，这资质究竟高到什么地步，就难以说的清楚的，毫无疑问的是，这风无央若能顺利成长，必然是我叶家的心腹之患！”

　　叶相望了望叶治，道：“为父早就意识到了这一点，但是总是找不到机会杀他，这风家也以为风无央资质平庸，也就没有让他外出拜师，整天呆在风家，我们是半点机会都没有！”

　　叶相叹了一口气，道：“真是造化弄人啊！大伯父曾说，这风无央与颜诚的资质远高于乌龙镇其它少年，这风无央之前总是呆在家里，而颜诚狡猾的像狐狸一样，虽然每天在乌龙镇，但是每次都找不到他！”

　　叶治此刻眼神中闪现一丝狠辣，道：“那父亲为何不直接灭掉颜家与风家？”

　　叶相叹了一口气，道：“叶家虽然作为乌龙镇第一大家，但是放眼龙州，可以说是极其不显眼的，颜家已经被我们重创，如果再直接灭门，这乌龙镇，这九阳城的人怎么看我们叶家？万一碰到主持公道的硬点子怎么办？让颜家在诸多的巧合事件中逐渐消失是最好的办法！这风家，在乌龙镇据说几千年了，传承这么久的家族，虽然临近灭亡，但不可能没有一些底牌的，这底牌是什么，我查访了几十年都没有查到半点信息！”

　　叶治沉声道：“既然查了几十年都没有查到，那是不是根本就没有？”

　　叶相看着叶治，神色之间有些失望，叹息道：“你最大的优点就是沉稳，没有想到这件事情上你考虑的如此浅薄，为父这几十年研究了不少家族的沉浮历史，其中唯一确定的就是凡是传承久远的家族几乎必有底牌的！如果贸然杀向风家，我可以说，即便我们能得到风家，我们的损失也将极其惨重！”

　　叶治见叶相的口气中有几分责备，道：“治儿考虑不周，但我叶家人口千余人，护卫也有三百人，一个小小的风家，能有什么底牌？”

　　叶相正色道：“看起来必然的结局，却如为父这般保持疑问，这就是真正的沉稳，治儿，你还是得跟为父学学啊！”

　　叶治此刻心中所想的是，是不是叶家对于此事太过慎重了？

　　叶相似乎知道叶治心中的想法，道：“治儿，记住，对于颜家，我们逐步暗中灭掉，对于风家，我们要步步侵吞，时机未成熟之前，切不可急躁！”

　　叶治躬身道：“父亲教训的是，治儿记住了！”

　　叶相满有深意地看了看叶治，道：“既然风无央已经在轮回山脉，而且不出意外的话，必死无疑，那么死也要让他死的有价值，此番，你要去风家一趟，让风清衡那老不死的知道风无央真正的天赋，然后晓以利害，将那兵器坊与草药坊拿到手！”

　　乌龙镇风家，虽然貌似平静，但是风家数人神色之中，暗云丛生。

　　正厅内，风清衡向来访的叶治看了看，随即把头转向了一边，道：“叶相那老东西派你来，想要做什么？”

　　风清衡显然是傲气十足，纵然叶治城府颇深，此刻也是有了一丝怒意，但想起叶相的叮嘱，此刻也不便发作，道：“风世叔年高德昭，何必跟小侄一般见识？小侄此番前来，是有一件天大的喜事来向世叔禀报的！”

　　这叶治的谦卑反而让风清衡琢磨不透，甚至连旁边的风炎阳也是不明就里。

　　叶治见风清衡与风炎阳并不说话，从怀中掏出一块布来，当下递给了风清衡。

　　见叶治如此谦恭，风清衡也不能置之不理，当下接过，那布展开来是一块宽约一米半的榜文，那榜题上则是“归来山庄备选弟子资质排名”，而那排在榜首第一位的，正是自己的孙子风无央，第二位则是颜诚。

　　风清衡此刻心中泛起了波澜，这究竟是怎么回事？同时一种隐隐的暗喜盘旋在心头，莫非我的孙子不是庸才？

　　风清衡并没有说话，而是把榜文递给了儿子风炎阳。

　　那风炎阳看过榜文也是心底一震，向风清衡看去，风清衡知道风炎阳此刻心中在想些什么，示意其不要表态。

　　叶治此刻也知道，无论是风清衡或者是风炎阳，都不可能把自己当什么客人的，甚至根本不可能在这个时候有什么表态，当下笑了笑，道：“不瞒世叔，三年前是我叶家做了手脚，让令孙无缘归来山庄，但这正是为了令孙的前途着想啊，世叔试想，那归来山庄是什么玩意，能比得上如今的天元宗吗？”

　　风清衡冷冷道：“叶治，我知道你的脸皮厚，也知道你口才不错，可是，你我两家如今这局面，你说这些废话根本没有任何意义的，你想干什么，就直接说，不要再浪费言辞了！”

　　叶治讪讪道：“世叔教训的是，那我就直言了！想必世叔也知道如今轮回山脉的规则吧？”

　　风清衡道：“莫非你这次是冲着我家风无央来的？”

　　叶治道：“对！就是令孙风无央，这风无央的的确确是有天才资质，坦白地说，我叶家是相当地羡慕，恨不得……”

　　叶治本来要说恨不得除之而后快的，但显然是因为顺口而失言了，毕竟此刻如果真要说出这心里话，眼前的风家之人情急之下必然会动手杀了自己！

　　风炎阳眼神一凝，寒光乍露，冷冷道：“恨不得什么？”

　　叶治忙道：“恨不得与风家重新结好，把风无央纳为我家女婿……”

　　闻此，风清衡此刻心中全是怒意，看向叶治的目光犹如喷火，道：“叶相那老东西到底是让你来干什么？”

　　毕竟此刻是在叶家，叶治生性稳妥，不想把局面搞的太僵化，道：“我父亲说了，如果风家能交出兵器坊与草药坊，我们叶家在九阳殿的那三位可是会对无央贤侄多加照顾的！”

　　风清衡长舒了一口气，道：“原来如此！”

　　风炎阳此刻情急之下，道：“怎么说？”

　　叶治见风炎阳显然是关心爱子心切，道：“这风无央贤侄的资质怕是不逊于我家若冰，若假以时日，说不定能是个人物，说不定带领风家走出如今的困局也说不定。”

　　风清衡冷冷道：“如果我不交出兵器坊与草药坊，我那无央是不是要被你们给害了？”

　　叶治笑道：“世叔这话说的严重了，加害令孙的事情，我叶家是绝对不会做的，但是轮回山脉到处都是凶险，如果我那若冰孩儿能够由袖手旁观转为助令孙一臂之力的话，局面将会大为不同。”


第七章 真斧一式

　　这是赤裸裸地威胁，非常残忍地威胁！

　　风清衡此刻心中犹疑不定，忽然听风炎阳厉声道：“好！草药坊让给你们叶家，至于兵器坊断然不能！”

　　虽然草药坊每年盈利多达五十两黄金，而兵器坊仅仅能盈利十两，但在风炎阳心中，依然有着家族的武学传统所带来的骄傲，如果兵器坊也丢了，那么风家的精神也丢了。

　　风清衡此刻心中似乎失去了方寸，在这个时候，还能怎么样，草药坊虽然是心头肉，但是风无央，那不但是风炎阳的儿子，也是风清衡的命啊！

　　叶治见风炎阳与风清衡失去方寸，大笑道：“炎阳兄弟一言九鼎，我叶治也是向来佩服的！”叶治心知此番断然不可能将草药坊与兵器坊一起拿下，能拿下草药坊已经是意料之外，这草药坊可是块肥肉，比拿下兵器坊要划算的多。

　　风清衡厉声道：“如果无央在轮回山脉出事的话，我风家与叶家势不两立！”

　　叶治心道：风家与叶家早就势不两立了，此刻说这话又有什么意义？叶治已经决定，哪怕父亲反对，等收拾了风无央，也要破釜沉舟干掉风家！这风家，本就已经是气数已尽，要是有什么底牌，何至于将草药坊拱手让人？

　　交接过程很顺利，交接完毕，叶治心情大好，哼着调子走出风家大门。

　　风炎阳见叶治已经走远，向风清衡道：“父亲，炎阳一时冲动……”

　　风清衡知道风炎阳要说什么，沉声道：“我们风家没得选择！”

　　没得选择！面对威胁没得选择，这是何等的耻辱！然而，这耻辱必须得担着，因为没得选择！

　　果然如九阳殿那位执事所料，半年过后，灵魂玉简尚有三百片是完整的，也就是说五个月，仅仅只有七十名少年丧生，而第一个月多达四百三十名。

　　风无央与颜诚在这五个月似乎什么进展都没有，颜诚主要做的事情就是不断打探轮回山脉的形势信息，而风无央则是一直沉浸在真斧一式的感悟之中。

　　又半年，离考验开始已经整整一年了，灵魂玉简尚有二百七十片，叶若冰依然隔三差五出去狩猎，这狩猎的对象自然是人，然而，据颜诚分析，叶若冰在狩猎之余，似乎在寻找着什么。颜诚几乎可以肯定，这叶若冰意图寻找的必然是风无央与颜诚二人！虽然叶若冰此时在轮回山脉已经积攒了不少仇家，但是颜诚使出浑身解数，合纵连横依然是没有什么大的进展，只有八个少年愿意与风无央二人联盟对抗叶若冰，而且，颜诚显然知道，这八个少年也是非常犹豫的，毕竟，在这灵魂山脉之中，信任别人就等于把自己的性命交到别人手里。

　　残阳未落，乌云顿起。

　　颜诚与风无央正在谈及乌龙镇叶家的近年来的举动，忽然山洞洞口之外人影一闪，显然是有人试图闯入洞口，而且可以肯定的是，此人必然来意不善！

　　颜诚心思细密，虽然游说联盟，但并未告诉这些同盟者自己的安身之处，毕竟轮回山脉此刻已经成了一个小江湖，连悬赏令、物品交易会这些都有了，说不定，这叶若冰发出了悬赏令以获取颜诚与风无央的安身之处。

　　风无央在这一年中，对颜诚的种种举动欣赏之外，更是有着一丝感动，患难相逢，生死与共，虽然曾经是遥不可及的传说，但似乎此刻正是这种情形。

　　生死之间，所谓的情义，往往容易碎裂，而此刻，正是生死之间，存亡之际，风无央不想再让颜诚冒险，手握一把残刀，悄然隐身于洞府边缘。

　　那来着是一肥胖少年，约莫十六七岁，虽然肥胖，但从其神情之中，可以看出，此人极为机警！

　　那肥胖少年从背袋中取出一条长长的东西，风无央眼神一动，心底震撼：那长长的东西是一条五色斑斓的毒蛇！

　　风无央心道：这家伙心真够狠的！恐怕这毒蛇曾经害了不少人！

　　那毒蛇正缓缓向洞口爬去，风无央屏住呼吸，夕阳映射，风无央手中残刀刀光一闪，那毒蛇发觉异常，立即转头向山洞之外爬去，而那肥胖少年见状，知道行动失败，慌忙向外奔去。

　　风无央抓住良机，残刃一挥，那毒蛇便化为两截，风无央见那少年并未奔远，一个箭步上去，刀如流星，真斧一式第一次展露锋芒，冷冷的刀锋斩向那少年。

　　那少年后背受敌，正准备回身抵抗，谁知道左臂已断，剧痛不已，倒在地上。

　　那少年见风无央步步逼近，大声讨饶：“兄台饶命！兄台饶命啊，我以后再也不敢了！”

　　风无央见其左臂已断，断不足虑，当下道：“你走吧？”

　　那少年感激道：“多谢兄台！”然后刚要起身，随后而来的颜诚从背后将其一剑穿心，那少年再次倒地，不过，此次是死的不能再死了。

　　风无央向那颜诚看去，心中疑惑，道：“他已经重伤了，这个样子，在轮回山脉估计也活不下去，你为什么还要杀他？”

　　颜诚冷冷道：“你看看他的右手。”

　　风无央此刻才发现，这肥胖少年的右手上正抓着一条更长的毒蛇，显然，这是为风无央准备的，只是正准备扔向风无央的时候，被颜诚一剑毙命。

　　风无央此刻心中翻腾不已，感触良多，但最终只是轻叹一声，向颜诚感激道：“多谢颜兄。”

　　颜诚笑道：“这条毒蛇却是有点用处，说不定也是我们对付叶若冰的筹码之一。”说完，颜诚将那毒蛇收到一背袋中，提在手里，向风无央道，我先回去了，你收拾下这里，不要留下痕迹，否则容易引来不必要的麻烦。

　　显然，这颜诚是想把武学典籍与兵器等战利品让给风无央，风无央心中也是无限感慨，没有想到乌龙镇竟然有颜诚这种具有大气象的少年！也或许，颜诚常年在叶家的追杀之下，心性已经磨练的非同寻常了。

　　这肥胖少年果然是与众不同，背袋里竟然有十七本武学典籍，而武器则是九把。

　　虽然颜诚有心让战利品于颜诚，但风无央还是整顿完毕之后，将这些都摆到了颜诚的面前。

　　然而颜诚并没有看这些战利品，而是看着风无央，道：“我果然没有看走眼，你的天资一定很好，刚才那真斧一式真有点行家风范啊！我是自愧不如啊！”

　　风无央没有说什么，因为和颜诚根本没有必要客套，只是道：“从这些武学典籍与兵器看来，这肥胖家伙害了不少人，不过这便宜倒被我们给占了。”

　　颜诚道：“害人者终害己，这胖少年就是叶家的榜样。”说到叶家，颜诚眼神之中闪现一股狠辣之色。

　　这些武学典籍虽然不错，但风无央感觉，显然不如真斧一式，其中有一本《遁步之法》，风无央觉得倒是大有裨益，这步法的文字部分主要阐述了如何将自身的闪躲速度发挥到人体本能的极限，而图例部分则是演示步法状态，显然无论是真斧一式还是步法图画，都隐隐含有着一丝精神力在里面，其中意味，犹如真人示范。

　　看着这些武学典籍与兵器，颜诚则是眉色一喜，道：“有了这些东西，或许合纵连横会有些好的效果。”

　　春去秋来，风无央与颜诚等二百三十名少年依靠着基本的生活用品与顽强的生存能力又度过了艰难的一年。

　　凭借着手中的资源，颜诚合纵连横的效果大增，已经有十八名与叶若冰结仇的少年愿意与颜诚二人联手，另外有七名年龄较小的少年愿意加入联盟，这样算来，加上风无央与颜诚，一共二十七名少年，颜诚此刻很有自信，就算叶若冰很强，那么面对二十七个人的围攻，死亡的几率将会接近百分之百。


第八章 铩羽而归

　　颜诚与风无央议定，便展开了行动。这少年联盟自然是以颜诚为首，相对来说，颜诚这两年心思都花在结盟上，武学方面的修炼倒并没有什么效果，甚至在联盟内，有好几人明显要比颜诚要强，但颜诚的坦诚与可信是公认的，因此颜诚可以说是自然而然的为首人物。

　　长期以来信息收集能力的锻炼，让颜诚在这方面轻车熟路，摸清楚了叶若冰的安身之处，在一个夜黑风高的夜晚，这二十七名少年隐藏在叶若冰栖身的周围。

　　此刻的叶若冰正在梦乡之中，然而身为武者的机警，却让他猛然惊醒，这一惊醒不要紧，突然感觉到眼前有毒蛇侵袭，虽然由于夜晚看的相当模糊，但叶若冰可以肯定，眼前的确是一条毒蛇，叶若冰心思一动：这山洞干燥，往常都没有毒蛇，怎么今天会有？是不是有人要谋害自己？

　　想到此处，叶若冰举剑一挥，那毒蛇立即抛向一边，断为两截，随即假装痛苦大叫：“谁放的毒蛇咬我？”

　　隐藏在山洞周围的少年听到此叫声，以为叶若冰被毒蛇咬伤，都是大喜，按照原定计划趁火打劫，攻入山洞，那叶若冰经过这两年的磨练，不但稳定了武境一级境界，隐隐有着突破武境二级的征兆，可以说在这些少年当中，几乎难逢对手，此刻长剑一挥，几名少年应声倒下。

　　这些少年包括颜诚显然没有料到叶若冰如此狡诈，实力如此强横，所有少年立即将兵器向那叶若冰招呼过来，更有一位与叶若冰有大仇的少年，拼着一死，持匕首刺向叶若冰。

　　这少年的哥哥在半年前被叶若冰杀死，而这少年与其哥哥感情极深，因此这次打算以死报仇，叶若冰眼神一缩，长剑出，刺入那少年腹部，但那少年奋不顾身左手抓住剑刃，右手持匕首向叶若冰刺去，叶若冰显然没有料到这少年如此疯狂，但一时之间，剑刃被抓住，无法施展，而把匕首则刺入叶若冰肩膀，在此时，其它三个少年趁机刺入叶若冰后背，生死关头，叶若冰猛一咬牙，抽回利剑，砍向那少年，那少年应剑而倒，叶若冰向疯了一样，顿时刺伤四五名少年，山洞之内的少年，几乎全部负伤或死亡，只剩下风无央、颜诚等四名少年，风无央几次攻击都落空，此刻见叶若冰已经负伤，残刃一挥向那叶若冰挥去，这一式正是真斧一式，震的叶若冰虎口发麻，竟后退一步，风无央见此情形，大声向其他少年喝到：“快跑！”

　　显然，风无央已经可以确定，鉴于叶若冰的实力，如此纠缠下去，不仅无法杀死叶若冰，联盟少年全部丧命也是极有可能的。

　　风无央这一叫，显然分神，叶若冰趁机一剑，刺入风无央肩胛，风无央忍着巨痛竟不退缩，一刀横劈过去，再次逼退叶若冰，左脚一闪，右脚一掠，风无央迅速逃出山洞之外。

　　叶若冰此刻负伤，加上生性谨慎，担心山洞之外有伏击，也并没有追赶。

　　转眼之间，联盟少年已经逃遁无迹。

　　叶若冰望着山洞之外，冷笑道：“联合对于我吗？我也会！”

　　对于风无央与颜诚来说，此次可以说是损失惨重，只剩下十九个人，而且有七八个负伤的，至于全身而退一点伤情没有的，大多则是对联盟持观望态度的。

　　颜诚稍微包扎了下右臂伤口，向众人大声道：“此次虽然行动失败，但也重创了叶若冰，为它日击杀奠定了基础！”

　　当下有一名少年轻笑道：“击杀？做梦去吧！”

　　其它少年则是一怔，但是并没有做声。

　　颜诚正色道：“联盟都是自愿，如果谁想退出，现在就可以！只是我们已经与叶若冰结仇，此刻如果再分开，必然被他各个击破，只有我们团结一心，才能共存！”

　　此言一出，那名不满的少年也不再质疑，的确，谁能保证那叶若冰没有认出自己？都两年了，说那叶若冰知晓自己也并是不可能，毕竟能活到现在的，都不是蠢货。

　　颜诚见众人无异议，道：“与其我们东躲西藏，不如固定团结守卫一个洞府，准备一些弓箭兵器，一起守卫洞府，叶若冰虽然实力强横，但明显还不足以完全无视我们，我们如果能一心，那叶若冰也是不敢贸然前来攻杀的！”

　　少年纷纷点头，显然是同意了颜诚的决策。

　　风无央此刻受伤较重，但毕竟心性坚毅，包扎完毕，忍住巨痛，此刻向众人道：“在下觉得，事不宜迟，必须尽快选好洞府，做好御敌的准备。”

　　这个建议很实际，也是必须现在就做的，众人商议一致决定，一个峡谷内的一零七洞府是最为合适的，因为进入那洞府只有一个小道，只要把小道守住即可。

　　半个时辰之后，在十几名少年的齐心协力下，已经完成了初步的布防。

　　那洞府入口，有四名弓箭手，弓箭手是轮流当值的，而峡谷之上，也秘密设有两人，如有来敌，可以将准备好的数十巨石滚下，来袭之人如果硬闯，不死也得重伤。

　　一连几天，洞府相当的平静，颜诚等几名受伤较轻的少年已经恢复了伤势。

　　虽然目前的设置看起来已经稳妥，但是颜诚觉得人手不足，与另外两名少年离开洞府，继续进行游说与叶若冰有仇的少年。

　　叶若冰遇袭之后可以说是大受打击，竟然有人敢欺负到头上？叶若冰猛然想起一人，那个难缠的对头就是风无央，想到此处，叶若冰把风无央以及风家咒骂了十八遍，心中恨透了风无央，第二天伤情未愈便四处查访风无央所在，查了一天之后得知风无央与那些少年在一零七洞府，便立即赶赴一零七洞府，但叶若冰看了看洞府的阵势，隐隐觉得有着危险，便悄然退走。

　　当日叶若冰在退走之时，心生一计，你们能结盟，为何我叶若冰不能？这两年抢夺的资源，可是比你们丰厚的多！只要有和我叶若冰结盟的，那到时候让替死鬼前去叩门，我叶若冰在后面，到时候把你们全部杀光。

　　不可否认，这叶若冰不但武力强横，才能也是不弱，这叶若冰虽然之前恶名昭著，但在拿出丰厚的典籍与兵器之后，加上貌似忠诚的许诺，陆续有不少少年成为其羽翼。

　　而轮回山脉众少年看见了叶若冰及其联盟的强悍实力，不仅不愿意加入颜诚联盟，连之前联盟内部的人，陆陆续续走了十一个，此时，连颜诚和风无央在内，只剩下八名少年。

　　然而，颜诚却依然不服输，依然相信能够团结那些叶若冰的死敌。

　　残阳西落，风无央并不在洞府内，而是在洞府外的一方青石旁，多日以来，风无央都在努力地感悟真斧一式，然而，当前的形势越来越差，甚至让风无央感觉到内心深处有一种无力感：据颜诚反馈来的消息，加入叶若冰联盟的少年已经有十多位，虽然和叶若冰不可能同心同德，但是绝对不容小瞧，甚至随时都有可能杀向一零七洞府！

　　这轮回山脉的规则，如此的残酷，要么敌人死，要么自己死，显然，按照现在的情形发展，自己以及另外七个热血少年死的可能性很大！

　　风无央仰卧在青石之上，望着无限的苍穹，良久沉思。

　　生命，在残酷的现实面前，永远都是如此的脆弱！

　　在这轮回山脉之中，每当风无央随意冥想的时候，都会头部枕着一颗黄豆，这样自己会更加清醒，而此刻，风无央却轻叹命运无常不可抵抗，生命就犹如这一刻黄豆，脆弱不堪，而命运则如这块大青石，轻轻一碰，就可以将黄豆碾成粉碎！

　　天色渐晚，风无央起身，随手将黄豆弹入青石夹缝之中，心道：黄豆如生命，青石如命运，就让这生命归于命运安排吧！


第九章 本我心界

　　三个月后，颜诚还是有些收获，有四名少年愿意与颜诚联手，这四名少年皆是与叶若冰有着旧恨，加上颜诚的形势分析，最终决定进入一零七洞府。

　　而叶若冰在这三个月进展更是顺利，竟然有四十名少年成为其羽翼，显然，对于叶若冰来说，攻打一零七洞府的时机到了！

　　这一日，风无央正在一零七洞府与颜诚等人商量当前局势，突然一名少年大叫：“有敌来袭！”

　　风无央心下一紧，该来的终究会来。

　　一零七洞府前，有四名弓箭手准备着弓箭，而洞府峡谷前，隐藏着两名随时可以推动巨石滚落的少年。

　　风无央向那洞府前方看去，那叶若冰神气十足，甚至可以说是耀武扬威，身后至少站着三十多名少年，显然，这次的情形很糟糕！

　　那叶若冰大吼一声，道：“交出风无央，我就让你们安全离开！”

　　显然这是攻心瓦解之计，颜诚当即回道：“做你的春秋大梦去吧，我们生死同心，而风无央曾经救过我们的性命，我们要是真汉子，就绝对不会交出风无央的！”

　　这话不仅仅是说给叶若冰那边的人听的，更是说给一零七洞府的人听的。

　　颜诚说完，颜诚身后的一名乌龙镇少年韩飞道：“除非我们都死了，否则是不会出卖盟友的！”

　　此言一出，连叶若冰都感觉到有退缩之意，明显，对方这些人是不要命的，如果强攻，谁知道会死伤多少？但叶若冰心机歹毒，断然不肯轻易放弃，道：“谁第一个攻入洞府，我给他十本典籍十把兵器！”

　　这是诱惑，赤裸裸的诱惑，叶若冰说完，当即便有人道：“好！我们一起冲进去！”

　　说完，便有七八个少年冲向洞府，嗖嗖嗖数声，有四名少年中箭倒地，剩下的见有飞箭射来，便不再前进，迟疑不决，叶若冰见此情形，大喝道：“大家一起冲，洞府里面据说有几百把兵器，还有其它宝贝！”

　　显然，这叶若冰纯属鬼扯，但此刻红了眼的少年哪还有心思分辨这话的真假，一个个像打了鸡血一样兴奋地向前冲，而叶若冰趁机良机，看准四名弓箭手，暗器一飞，四名弓箭手应声倒地！

　　情势极其危急，风无央等人万没有料到叶若冰暗器手法如此了得。不过，转眼之间，峡谷巨石滚落，连接不断，叶若冰一方死伤不断，那叶若冰身法快捷，仓皇退出，这滚落的巨石足足砸死了十多名少年，此时叶若冰狐疑不定，不知道风无央这边还有什么招数，一时之间不敢前进，而那些与其结盟的少年，则是被滚落的巨石吓得心魂不定，叫骂声不绝于耳，叶若冰自知今日只能如此，大喝一声：“退！”

　　于是，那些少年向蝗虫一样向峡谷后方退去。

　　风无央见叶若冰退去，长舒了一口气，此次虽然叶若冰一方损失惨重，但是风无央一方也损失了四名弓箭手，本来人手不够，现在显得更是捉襟见肘。

　　一零七洞府八名少年庄重地埋葬了四名弓箭手之后，便默默地修炼去了，并没有太多感情流露，似乎明知道即将走向死亡一般。

　　风无央见事情安顿完毕，又回到了几个月前去的大青石旁。

　　不经意间，风无央瞥见了大青石中央的巨大裂缝，此时，风无央的心中翻起了滔天巨浪：那大青石居然裂开了，在那裂开之处，一株黄豆秧苗正茁壮地成长着！几个月时间，这一颗小小的黄豆竟然使大青石碎裂！风无央的心中重新思考起了生命与命运，虽然生命脆弱如黄豆，然而不屈不挠，极力发挥生命的伟力，终究能够冲开命运的枷锁，这何尝不是一种关于人生的启迪！

　　风无央此刻心中似乎燃起了生命的激情，似乎以往种种的挫折，种种的磨难都是对本我生命的考验，生命最终会像那一株翠绿的黄豆秧苗一样，碎裂生命青石，迎接天地之间的阳光。

　　风无央此刻对这一株黄豆秧苗充满了敬仰，不禁细细观察起来，这一观察不要紧，风无央发现青石碎裂中央居然有一颗金色的圆球，那圆球正在黄豆的根茎旁，约莫有手指盖般大小，圆球色泽金黄，极其诱人，风无央忍不住去摸这圆球，然而刚一触摸，突然乍现七彩之光，风无央只感觉脑部一阵眩晕，便到了一个奇异的世界。

　　这个世界可以说是一望无际的平原，而风无央就在平原的中央，平原上，绵延到天边的青草，青草中间，有鲜花零星分布，清风吹来，花香扑鼻。

　　风无央心中狐疑不定，突然，一苍老的声音传来：“很好，小伙子，看来今天你的心情不错，我寂寞太久了，今天终于有人来陪我了。”

　　这气息仿佛有天地般的力量，又仿佛有着苍穹的寂寞，犹如亘古洪荒世界的余音。

　　风无央心中一震，这平原望去，哪有人影，天上也是空荡荡一片，莫非这老人在地下吗？

　　“不要猜了，我原本就不存在，你自然无法看到我的。”又是那苍老的声音传来。

　　风无央心道：看来连我想什么，这老人都是知道的。

　　“不错，这里是本我心界，你想什么，我自然是知道的。想不想知道更多的信息？”那老者似乎笑了笑，“我明知道你想知道更多的信息，我何必又要问呢？”天宇深处，传来老者的笑声。

　　风无央现在确定，这老者虽然玄秘，但是对自己却是没有什么恶意，要不然的话，以这老者诡异的能力，自己早死了，当下道：“既然如此，那你把我想知道的全部告诉我，好吗？”

　　“好，不过这也是我的职责。”那老者似乎顿了顿，便开始解疑。

　　“这里是本我心界，就是你发现的那颗金色圆珠之内包含的本我心界，你要说这本我心界有多大，我也不知道有多大，因为本我心界是由主人你的心界决定的，你的心有多大，本我心界就有多大，人心浩瀚无边，因此这本我心界也是浩瀚无边，按照本我心界的规则，青石被你用生命之力破开，这本我心界的主人就是你，除非有一天你死了，那么本我心界又将成为无主圆珠，你想知道这本我心界有何用处，我可以明确地告诉你，没有任何用处！甚至不能作为你的藏身之处，因为你一旦进入本我心界，那枚坚不可摧金色圆珠由于维护本我心界这一方时空将会变得极其脆弱，普通的一块石头便可以将其压碎，而且更重要的是，如果圆球碎裂之时你在本我心界之内，将会神魂俱灭，消失于天地之间！别急！虽然这个对你来说，真的没有什么好处，但是却有一个坏处，你一旦进入本我心界，你必须杀死十个与你现在实力相似的敌人之后才能出去，放心的，在本我心界，你不用担心被杀死，因为你挑战的将会是十个自己！十个完全一样的自己！你每次被杀死之后都会瞬间复活，但同时，你的十个敌人将会恢复原状，继续追杀你！直到被你杀完为止！这也是本我心界的宗旨：战胜自己，超越自己！当然，在挑战之前，你可以幻想出一把兵刃，而且只能幻想一次，当然你可以幻想很多次，但是都是没有效果的。”说到此处，那老者嘿嘿笑了数声。

　　风无央此刻觉得自己似乎遇到一个神经病，或者说自己可能是在做梦，但现实告诉自己，此刻并不是在做梦，而是事实！


第十章 胜己者王

　　风无央心中挂念着颜诚等人的安危，急切想出本我心界，向那天空大声道：“能不能放我出去？”

　　“不能，等你杀死十个自己的时候，就自然可以出去。”这句话似乎根本就没有人类的感情，浩渺而玄秘。

　　风无央想起真斧一式，突然手中出现一把残刀，居然和平时所用的残刀一模一样，心中正在惊疑，忽然前后左右正有十个与自己一模一样的人正拿着相同的残刀攻向自己。

　　风无央心中震撼：眼前这十人居然与自己完全一样，相貌、衣服，甚至兵器都一样，唯一有区别的，只是神情冷漠，这十人神色之间似乎没有任何感情。

　　风无央此刻也只能抵挡，虽然心中疑云密布，但生死存亡关头，只能集中精力迎战，见其中一人奔上，残刃直至自己心脏，风无央忙撤刃格挡，虽然是挡了下来，但周围数人抓住时机，残刃刺入风无央体内，风无央只感觉五脏六腑巨痛，心道：这就是死亡的感觉吗？

　　显然风无央已经毫无抵抗之力，又觉一把利刃刺入心口，风无央意识逐渐模糊。

　　然而，这些变故只是一瞬间的事情，当风无央再次睁开双眼，又是身处一望无际的绿色草原上，此刻遥远的天际深处传来苍老的声音：“很好！这是你在本我心界的第一次战斗，每一次战斗之后，你将有一天的时间感悟战斗经验，一天之后继续接受十人的挑战，这十人的实力将永远相当于你刚进入本我心界时的实力，也就是说，你的实力至少增长十倍之后，才能杀死这十人，获取出去的资格！”

　　风无央已经初步了解了这个本我心界，当下也不想纠缠，因为似乎纠缠根本没有用处，而是静下心来慢慢体悟与修炼真斧一式，因为只有自己实力增长十倍，才能出去。

　　方才是生死之间让风无央第一次感觉到了死亡的味道，甚至风无央第一次感觉到了原来死亡是极其平常的一件事情，并没有想象中的那么可怕，风无央对生死似乎有了一些认识，心中竟然升起一种空明之感，当即挥出真斧一式，威力居然倍增，原来，心境的磨练对武道的感悟竟有如此的好处。

　　这一天，风无央感觉是自己修炼以来最有收获的一天，而且，这一天过去了，就代表，战斗又将到来。

　　风无央这次战斗根本就没有打算能活下来，只是为了继续在生死之间体会那飘渺的意境之真谛。

　　果然，风无央这次在杀死三人之后，再次被其他数人刺入心脏而亡。

　　能够杀死三人，这令风无央很兴奋，显然自身的实力提高非常显著，照此下去，同时干掉十人也不是遥远的梦，只要能成功，那么就能出去，风无央极重情义，此时，颜诚等人的处境可以说是相当危险，如果能早点出去，或许能改变些什么。

　　的确如风无央所料想的那样，颜诚等人的处境可以说是非常凶险，叶若冰吸取了经验，不断笼络其他少年，而攻打一零七洞府，并不亲自前往，而是让其他几个小头目带领些少年前去袭击颜诚等人。

　　颜诚韩飞等人凭借着洞府的地理优势，多次打退了来犯之敌，但众人皆是有所负伤。

　　一零七洞府之内，一名少年道：“我们四处查访，都查不到风无央的消息，是不是风大哥被害了？”

　　颜诚凝了凝眉头，道：“如果被害的话，叶若冰必然会四处宣扬战功的，但似乎那边并没有什么关于风无央的反映。”

　　又一名少年道：“会不会是风无央跑掉了？”

　　韩飞打断那少年的话，道：“我敢肯定，风无央绝对不可能独自跑掉的，他绝对不是那种不讲情义的人！”

　　被害的可能性小，逃跑的可能性没有，那么这风无央此刻究竟在哪里呢？不但颜诚，包括韩飞在内的几名少年都陷入了沉思。

　　数人正在谈论风无央，忽然洞府外又是一声预警，叶若冰的一位小头目铁寒领着十八九人在洞府外叫骂。

　　骂声不堪入耳，忽然韩飞大声道：“姓铁的，我风大哥可被你们害了？”

　　那铁寒肤色黝黑，身体壮实，显得很是凶悍，但毕竟也是有着些心思的，心道：这风大哥必然是风无央了，怪不得这些天不见风无央出来，原来风无央跑了，干脆说是死了算了，还能扬扬威风！

　　铁寒狂笑道：“风无央那小子，早被我杀了，尸体都喂狗了，连头都被我砍下来踢到山崖下面了。”

　　颜诚心中一惊：莫非风无央真的死了？心中一阵悲戚，不但颜诚心中悲痛，其他几名一零七洞府的少年也是眼圈发红。

　　风无央曾数次不计个人危险救过他们性命，而且最重要的是这几名少年都与风无央生死存亡系于一体，此刻风无央身死，这几名少年在悲痛之余，不免有些兔死狐悲之感。

　　那铁寒见状，心中已经是猜测到了七八分，大笑道：“今天爷心情高兴，就让你们多活几天，叶老大说了，三天后你们投降可以苟活，否则的话，就把你们一个个切成碎片喂野狗！”

　　之所以说是三天，是因为那叶若冰感觉到自己已经触摸到武境二级的边缘，正在冲击壁障，如果冲击成功，那么实力将会倍增，到时候收拾一零七洞府，将会更加顺利。

　　那铁寒耀武扬威之后，踌躇满志地退了回去。

　　本我心界，风无央第四次被杀死，而这一次，风无央再次复活的时候，似乎感觉到了经脉之中蕴含着强大的劲力，风无央默默自言自语道：“这就是武境吗？”

　　风无央终于正式踏入了武境，成为了真正的武者！风无央沉浸在体会经脉之力的运转之中，一天的时间很快过去。

　　当风无央睁开眼睛，眼前已经有十人向自己杀来，风无央紧握残刃，暗运经脉之力，当即震退二人，后面五人同时将残刃招呼上来，风无央猛一转身，将五把残刃挡住，经脉之力一震，那五人后退而去，第一次！这是风无央第一次逼退对手！

　　风无央在杀死三人之后，终于渐渐败了下来，毕竟风无央以一对十，而且这十人对自己几乎完全熟悉，可以说战斗十分艰难，战斗整整持续了两个时辰，风无央再杀死三人之后，后背遭受重伤而亡。

　　风无央再次睁开眼睛，经过这场战斗，风无央真正认识到了武境与非武境的不同，没有踏入武境之前，可以说是使用蛮力进行战斗的，而踏入武境，经脉之力便运转于周身，瞬间可集中于一点，给对手沉重一击，力度为蛮力的数倍甚至数十倍，甚至可以说根本是两个境界。

　　风无央同时也意识到，自己刚刚踏入武境一级，境界尚未稳固，对于经脉之力的运用，十分生涩，战斗，只要不断战斗，不断战胜自己，才能真正提升自己的实力！

　　连续二十天，风无央一直处在战斗之中，战绩相当可观，境界也由武境一级提升到了武境二级，甚至出现了杀死九人的记录，但始终无法杀死全部对手。

　　经过这么多次战斗，风无央很清楚，如果要打败十人配合默契的联手，实力至少得提高二十倍，甚至三十倍才有把握。

　　风无央此刻担忧颜诚等人安危，毕竟二十多天过去了，自己依然无法杀死全部的对手，风无央心中可以说是极其焦虑。

　　这次一定要成功！因为，时间已经不允许！


第十一章 初露锋芒

　　经此恶战，风无央隐隐之间，似乎已经触摸到了武境三级的门槛，当风无央再一次面对生死之战之时，目光坚定，此次，风无央暗下决心，此次一定要成功！

　　依旧是绿色的大草原，依旧是生死搏杀的战场，而此时的风无央，心中一片平静，因为只有平静，才能更清醒，只有更清醒，才有更高的成功率！

　　从战斗开始到持续一个时辰之后，风无央始终都立于不败之地，而此刻，只剩下七人，人数越少，对方联手的威力就越少，而风无央此时没有负伤，仿佛战斗刚刚开始。

　　真斧一式隐隐之间有风雷之声，纵然在数人的默契围攻下，仍然如巨龙腾空之气势，十数次震退众人。

　　而此刻风无央的眼神正望向无边的苍穹，淡淡道：“这就是武境三级的境界吗？”手中残刃威势更盛，几乎是瞬间，七人毙命。

　　风无央握着手中的残刃，自言自语道：“终于成功了！”此刻，天际深处传来那熟悉的苍老声音：“很好，年轻人，没有想到，没到一个月的时候，你居然提升到了武境三级，这可是让我这老头子很意外啊！你心中的担忧，我很清楚，在这本我心界，时间流速相等于外面世界的十倍，也就是说外面大概过去了三天，此刻你只要心意一动，就可以出去了。”

　　风无央早迫不及待地要出去，此刻听此言语，便恍若一梦，到了轮回山脉那碎裂的大青石旁，风无央拾起金色圆球，藏于怀中，便急忙向一零七洞府而去。

　　而那叶若冰经过三日的冲击，终于踏入了武境二级，心中兴奋非常，心道：武境二级在当世年轻一代中，可以说已经称得上杰出，回到家族，必然会众人的崇拜与长辈的夸奖，想到此处，叶若冰不禁绽放笑容，心满意得。

　　叶若冰虽然已经踏入武境二级，但是脑海中闪过邪恶的念头，比如这铁寒，虽然是刚刚步入武境一级，但是也是以后的潜在竞争者，与铁寒差不多的也有几位，为了日后在九阳殿混的更容易些，何不让这些人与颜诚他们厮杀？如果能拼到两方都死绝，那对我叶若冰来说是最好不过了！

　　既然如此想法，那铁寒等人自然被忽悠去攻打颜诚所在的一零七洞府。

　　一零七洞府，颜诚沉声向其它三名少年道：“铁寒这次恐怕是决心要杀进来了，我可以肯定地告诉大家，如果抵抗，我们必死无疑，如果诸位想谋一条生路，我颜诚绝对理解，我也不希望你们跟着我一起死掉。”

　　此刻这三名少年眼中满是血丝，显然是已经惊恐甚至仇恨了多日，或许早知道有今日，但此刻都是沉默无声。

　　颜诚叹了一口气道：“想那风无央，估计是在意外中身亡了，天道不公啊！今日我等也要身死此处了。”

　　这话说的相当悲凉，韩飞此刻听到此言，悲愤道：“即便死，也要让他们陪我们一起死！”

　　这时，一零七洞府只剩下四个人，颜诚、韩飞，以及韩飞之弟韩庄，还有来自九阳城的孟古道。

　　铁寒此刻正在外面，似乎并没有进攻的样子，铁寒此时的队伍可以说相当的可观，十名弓箭手，在前面，二十余名少年垫后，显然这次是想一举拿下一零七洞府。

　　铁寒向身边一面少年低声道：“你说这叶若冰武力高强，为什么不自己出来领队？”

　　那少年似乎也意识到了什么，但眼神一闪，并没有回答。

　　铁寒心中只是掠过一丝疑问，但终究并没有影响决定，大喝一声，弓箭手，上！

　　顿时，飞箭射向一零七洞府，实际上，铁寒也没有打算靠着弓箭手射到颜诚等人，而是为了让颜诚的弓箭手与隐藏暗处的人无法攻击自己。

　　铁寒步步推进，离洞府越来越近，百米……五十米……

　　突然，洞府前闪现一人，正是风无央，那如雨的飞箭一个不少地被风无央揽在手中。

　　这一手，极其迅捷，震惊了在场的所有人，连弓箭手也停止了射箭，因为已经毫无用处。

　　颜诚一看是风无央，兴奋道：“原来是风兄，原来你还活着！”

　　韩飞等一零七洞府的少年见风无央还活着，而且刚才那一手相当高明，当下也觉得似乎人世间又变得美好起来。

　　风无央并没有进入洞府，而是向那铁寒大喝道：“今天既然来了，那就留几条命在这里吧！”

　　那铁寒此刻似乎也隐隐发觉风无央的实力很强，心底发虚，但毕竟明面撤退，太丢自己面子，于是壮着胆子大叫道：“兄弟们，一起上去把风无央杀了，谁杀了风无央，我手中的宝剑就给谁！”

　　铁寒手中的一把剑是轮回山脉公认的最好的兵器之一，仅次于叶若冰的兵器，因此此言一出，众少年皆是兴奋非常，疯狂地向风无央杀去。

　　风无央手握弯刀，几个手起刀落，已经杀死五人，这显然超出了铁寒等人的预料，于是疯狂转为惊恐，铁寒跑的最快，但风无央岂能放过铁寒，毕竟这铁寒不但有点实力，而且生性凶狠歹毒，如果不除，日后必为大患！

　　铁寒见风无央直接冲自己而来，抽出长剑向风无央刺去，风无央刀刃一掠，铁寒右臂已断，再一刀，刺入铁寒心脏，铁寒毙命。

　　此刻铁寒其它跟随着已经星散，颜诚等人见情势大变，纷纷出洞府前去追杀。

　　约莫一个时辰，铁寒等二十多名少年全部被杀，一零七洞府大获全胜，战利品也是相当可观。

　　收拾了局面，颜诚向风无央笑道：“没有想到你实力增长如此之快，这次，恐怕那叶若冰也不足为虑了！”

　　风无央并没有否认。

　　韩飞之弟韩庄兴奋道：“风大哥，你是不是遇到神仙了？怎么变得这么神勇，我们几个可都崇拜死你了！”

　　风无央道：“我的确是有些奇遇，你们几个安全，我就放心了，这是我最担心的事情。”

　　颜诚听此言语，感叹道：“风兄，我等不死，全是赖你所赐，以后你就是我颜诚的生死兄弟了，我颜诚向你保证，以后即便是我死了，也是你的好兄弟。”

　　风无央心中感喟，道：“不仅颜兄，我们几个可都是生死好兄弟，人生一世，大多都不能有生死存亡的际遇，即便有生死存亡的际遇，大多也无法结识如此真心的好兄弟，很多话，我们自然不必多说。”

　　另外一名少年孟古道则比较老成，此刻兴奋之余，道：“我听颜兄说，这叶若冰与颜家、风家有不共戴天之仇，据我估计，这轮回山脉恐怕剩下二百人左右了。”

　　颜诚略一沉思，道：“你是说轮回山脉的考验就要结束了？”

　　韩飞性情比较激荡，此刻眉色一闪，道：“孟兄的意思是要趁轮回山脉考验结束前杀掉叶若冰？”

　　孟古道道：“对！这是最有利的时机，如果在轮回山脉杀死叶若冰，是不会被追究的，再说，如果做的干净，甚至连九阳殿都不知道叶若冰是怎么死的！如果叶若冰活着走出轮回山脉，绝对是个巨大的祸害！”

　　颜诚点了点头，向风无央征询意见，道：“风兄看这事如何？”

　　显然，在众人心目当中，风无央是真正的核心，风无央此刻向颜诚等人看了看，道：“你们是怎么决定的？”

　　四人异口同声道：“杀死叶若冰！”

　　竟然出奇的一致，这是五人都没有想到的！

　　五人相视而笑，随即哈哈大笑起来。


第十二章 无情之论

　　颜诚更是从袖口内拿出了一份名单，这份名单上，全是叶家子弟的姓名以及对应的安身之处。

　　九阳殿，二长老叶宗查看了玉牌，看到叶若冰的玉简依然完整，便放下心来，毕竟，九阳殿已经决定，第二天清晨就结束轮回山脉的考验。

　　乌龙镇叶家，叶治向叶相问道：“父亲，那若冰孩儿应该通过了考验了吧？”

　　叶相向叶治笑道：“不但若冰此刻安全，那其余的叶家少年也是一个没少，这次的考验结果很不错。”

　　叶治听到这个喜讯，相当高兴，甚至有些兴奋，道：“这若冰也懂事了，懂得护卫家族子弟啊。”

　　叶相道：“不错，若冰这孩子不仅武学上的天资很不错，而且工于心术，却不知道，这是如何做到的？”

　　叶治道：“想必是这若冰多处安置，相互策应，才有如此喜人的结果。”

　　叶治似乎想起了什么，突然道：“对了，父亲，那颜诚和风无央死了没？”

　　叶相眉色一凝，沉重道：“没有。”

　　叶治原本不打算问，因为在叶治心中，这风无央肯定死了，此刻见父亲如此说，心中倒是有些隐隐不安。

　　叶治见叶相突然情绪不佳，当下也不敢再次询问，便退出了厅堂。

　　明月从轮回山脉升起，夜晚已经来临。

　　叶若冰生性谨慎，自从铁寒一去不归，就隐隐感觉有些不妙，但毕竟叶若冰刚刚突破武境二级，自信心肯定膨胀了许多，依旧是照常安顿了几个手下的小喽啰，便照常打坐静养了。

　　忽然，叶若冰听到洞府门外有人，而且人数还不是一个两个，叶若冰这两天并没有其它行动，此刻直觉告诉他，可能是和颜诚风无央等人有关，当下大喝一声，道：“何人敢到我的地盘上撒野？”

　　明朗的夜空之下传来熟悉的声音：“不是撒野，是杀人！”

　　叶若冰眼神一凝，这声音他很熟悉，是风无央！但叶若冰想不通的是，这风无央什么时候如此胆大了？

　　叶若冰持剑走出洞府之外，跟随叶若冰的，还有几名少年。

　　果然是风无央与颜诚等人，但眼前的风无央，似乎令叶若冰有些琢磨不透，这么短的时间，气质上似乎换了个人，但叶若冰毕竟是叶若冰，狠辣决绝，剑尖一指，刺向风无央。

　　风无央此刻并没有急着迎战，而是吩咐颜诚，沉声道：“一个不留，不能走漏了消息。”

　　孟古道等人虽然在之前饱经磨难，但正因为如此，每日勤奋钻研，隐隐之间有了踏入武境的迹象，因此实力亦是不弱，而颜诚更是正式踏入武境一级，收拾叶若冰的几个小喽啰，自然是没有任何问题。

　　见叶若冰剑刃即将到身，风无央横刀一震，那叶若冰的长剑断为两截，这一断不要紧，叶若冰此刻全身惊出一身冷汗：这风无央不只是实力强横，而是恐怖！叶若冰当即从怀中抽一匕首，借着方才的剑势一转，刺向风无央心脏。

　　这一招可以说相当的阴险，但凡阴险的招数往往很有效果，但这次显然不可能有什么效果，风无央的身法极其迅捷，侧身一退一进，残刀一挺刺入叶若冰心脏。

　　这一次，风无央心中升起了莫名其妙的感触：不断战胜自己就必然会战胜敌人吗？

　　在风无央解决了叶若冰的同时，颜诚等人也做的相当利索，几名少年相视而笑，按着名单继续着原定的计划。

　　这个过程可以说是相当的顺利，叶家子弟一个不少地全部被杀。

　　风无央抹去残刀上的血迹，意识到，叶家与风无央，与风家，甚至与颜家将会是不死不休了！

　　但风无央决不后悔，只因为已经退无可退！

　　太阳缓缓从轮回山脉升级，昔日的少年们仿佛经历了一场生死轮回，当初的八百少年，如今六百少年永远地葬身于这轮回山脉，而剩下的，则大多由少年成长为青年，这轮回山脉的经历，必然将永远地刻在这些青年的心底，甚至直到垂垂老矣的那一刻，依然明晰如初。

　　九阳殿讲武台，二百青年齐聚一起，聆听讲武台上的大长老训话。

　　大长老名为雷鸣，人如其名，性格暴虐，声如滚雷，然而其实力深不可测，据说已经是武境八级，在众多长老之中实力是无可争议的第一！

　　而坐在雷鸣附近的，则是另外几名长老，其中包括叶家的叶宗，那叶宗此刻不经意间扫向那昔日的二百少年，突然心底一凉：怎么没有发现叶若冰的身影？莫非是自己老眼昏花，没看清楚？

　　叶宗揉了揉眼睛，但是还是没有看到叶若冰，而且这次不但没有看见叶若冰，看了半天，没有发现一个叶家的子弟！

　　这是怎么回事？这究竟是怎么回事？叶宗此刻心中翻起了滔天巨浪！莫非……莫非他们都葬身于轮回山脉？不可能，绝对不可能，昨天看到他们的灵魂玉简都完好无缺，再说他们实力绝对不低，如何会全部出事？

　　叶宗此刻心神再也无法平静下来，那可是叶家的未来希望之所在啊！

　　叶宗此刻心中翻腾，但雷鸣却是意气风发，此刻正在雷声滚滚地训话。

　　“作为九阳殿的大长老，我恭喜你们通过了考验的第一步，从轮回山脉的考验来看，你们不仅仅具有着非常优秀的生存能力，而且各个心狠手辣，奸诈狡猾，这种优秀的品质将会是你们走向强者之路的最大帮助！”

　　其余长老此刻听这大长老说的如此直接，心中均不是滋味，七长老施楠心想：往常都是起码殿主主持的，哪里轮的上长老主持，让长老主持也就算了，比如找个像自己这样的长老，把心狠手辣，奸诈狡猾说成果断坚毅，天资聪颖岂不是好听些？虽然意思都是一样，但感觉起来是两码事。

　　那二百个年轻人听大长老如此说自己，一时间没有反映过来，都怀疑听错了，但雷鸣下面的表扬更是令人震撼。

　　那雷鸣似乎根本不知道自己说了些什么，也许，到了雷鸣这个境界，这个地位，赤裸裸的现实或许是常态，把话说直接了反而容易听懂，雷鸣见台下少年居然没有对自己展露出崇仰之情，而是表情怪异，心道，必须再表达一下自己对人世，对强者的见解，必须让这些年轻人知道，我雷鸣是具有丰富阅历的，是有资格当这个大长老的，毕竟，作为大长老，第一次有这样的机会，要不然，如何突出这个大字？没有这个大字，岂不是和一般的长老一样了？

　　“这人世就像丛林，人呢，就像畜生，当然，包括我雷鸣。”

　　这次在场的年轻人都听清楚了，这雷鸣果然非同寻常！

　　雷鸣继续雷声滚滚：“在丛林里，靠的是什么？是道义？不是！你对一头要吃你的老虎讲道义，那老虎会坐下来听你讲吗？绝对不会！他会跟你讲牙齿！所以说，这个人世上所存在的道德、公理都是拿来麻醉普通人的，也就是说，你可以拿道德公理去约束或者去骂别人，但是千万不能把自己圈进去了，这可是我雷鸣最有价值的心得！虽然你们现在还不是我九阳殿的正式弟子，但出于长者之心，我还是要与你们分享！”

　　此刻，场上的年轻人都暗自发笑，觉得这雷鸣似乎是个精神病。

　　风无央此刻听雷鸣所言，脸色却是肃然，自然而然陷入了沉思。

　　这雷鸣所言，虽然看似荒唐，但绝对不能说毫无道理，风无央想起风家，颜家，其实人世间的事情也就是如此的残酷，又何必去粉饰呢？像雷鸣如此的说教，反而显得相当真诚。

　　而那叶宗现在显然心神不定，想不出问题所在，最终，叶宗将一双冷目瞄准了风无央。问题肯定出在这风家小子身上！


第十三章 天道运数

　　那雷鸣此刻似乎兴致颇高，雷声依然不止：“在你们成长的路途上，将会充满着凶险，充满着挑战，也将会有无数的背叛，或许你们的兄弟会背叛你，甚至父子反目，甚至有时候自己都会背叛自己，导致自己误入迷途而不能返，强者之路不仅仅需要心狠手辣，奸诈狡猾，而且同时需要一定的运气，有些强者刚起步便被人杀死，这可以说是一种遗憾，但这种遗憾却是经常发生。”

　　说到此处，风无央心中一动，忽然发现那叶宗正在盯着自己，风无央心下一紧：莫非这叶宗知道了一切？他是如何知道的？

　　雷鸣顿了顿，继续道：“坦白地说，对于你们，即便全死完，我眼皮都不会眨一下，因为你们现在对我雷鸣来说，没有半点宗派关系，更重要的是，你们在我眼里，就是蝼蚁般的存在！”

　　此言一出，众人皆是为这大实话而暗自叹息。

　　雷鸣忽然正色道：“而此刻，就是要考验你们的运气，将会有二百名正式弟子抽签与你们进行生死决战，成功者方能正式进入天元宗，否则只能死路一条，当然了，二百名正式弟子大多是平庸之辈，可以说是九阳殿的最弱弟子，但其中有十名核心弟子，这十名核心弟子个个都还是不错的，你们任何人碰到这十名弟子，必死无疑！”

　　此言像炸雷一样，瞬间在二百年轻人之间炸开了锅，甚至有年轻人骂道：这破宗派，也太残忍了吧？这还把人当人吗？甚至有人高呼干脆退出算了。

　　但是谁都知道，此刻退出肯定只是死路一条，因为自从踏入轮回山脉起，就注定了一切。

　　叶宗看向风无央的眼神，狠辣之中明显有着一丝森然。

　　风无央也有一种预感，自己抽到的签，必然是和核心弟子决斗，而且，风无央可以确定，这必然是和叶宗有关！

　　风无央此刻甚至对九阳殿产生了鄙弃之情，堂堂天元宗在九阳城的分殿，却在这等重大问题上做不到公平与公正，任由长老暗中调度。

　　果然不出风无央所料，决斗的对手是九阳殿的核心弟子叶甚，而颜诚则是与叶平决斗，这叶平并非核心弟子，而颜诚，已经正式踏入武境一级境界，这非核心弟子自然是没有踏入武境的，要不然，九阳殿也不会舍得拿这些弟子的性命出来挥霍，可以说颜诚战胜叶平是必然的。

　　那孟古道、韩飞、韩庄等人也是没有抽到硬点子，准备时间只有一个时辰，一个时辰之后，命运之轮便要启动。

　　那叶甚可以说是叶家年轻一代的骄傲，年仅二十三岁，本身修为已经为武境四级，这也是进入九阳殿核心弟子的门槛，九阳殿核心弟子直接师从五大殿主，每名殿主只有十名弟子的名额，因此，九阳殿的核心弟子只有五十名，核心弟子的地位非常高，仅亚于长老，甚至隐隐有着并列的趋势。

　　一个时辰时间很短，尤其在这种情况下，仿佛时间流逝的更快，各个区域已经划定，生死决战已在眼前。

　　眼前叶甚给风无央的印象，就是两个字，阴狠！唯有这两个字才能确切形容其容貌气质。

　　那叶甚淡淡道：“二长老要你死，所以你必死。”

　　虽然这叶甚此刻很骄傲，但不可否认，这叶甚有着骄傲的资本，武境四级，足以让风无央重视。

　　没有任何预兆，叶甚长剑一挺，剑花绚烂，风无央残刀一挥，后退数步，方才立稳脚跟。

　　这叶甚显然很强，风无央在没有找到破敌之策之前，只能避战。叶甚见风无央未战先退，气势更盛，一时间竟将风无央的进退之路全数封住。

　　叶甚剑风凌厉，数次几乎刺中要害，但都被风无央迅捷的步法躲过，风无央曾在本我心界面临十人的围攻，这步法上自然是非同寻常，尤其是闪躲之术。

　　此刻台上的叶宗死死盯着叶甚与风无央的决斗，双眼之中似乎隐藏着无限的仇恨。

　　风无央正在与叶甚周旋，突然听见一声惨叫，这声音风无央相当熟悉，正是那韩飞的声音，从这惨叫声判断，现在韩飞不死也是重伤，否则断然不会如此惨叫，风无央侧身一望，果然，那韩飞已经横尸当场，风无央心中一阵悲痛，一个失神之际，让叶甚刺入左肩，风无央心中悲愤，残刀直出，直刺向叶甚心脏，那叶甚此刻正要削掉风无央之首级，此刻见风无央如此不要命，也只能救招，撤剑避开，风无央趁此良机，左拳一出，重重击在叶甚丹田之上，而叶甚则在这一瞬间，又刺入风无央左胸，风无央只感觉一阵巨痛，后退数步，避了开来。

　　叶甚这才明白，原来这风无央是以伤换伤，此刻叶甚丹田被击中，气血翻涌，突然喉咙一甜，吐出一大口血来！

　　此刻风无央发丝披散，胸口鲜血流淌不止。

　　叶宗则是有着一丝惊骇，大长老雷鸣显然知道叶宗是关心叶甚，提醒道：“二长老，这天元宗的规矩可是不能废的！”显然，雷鸣是提示叶宗不能在此刻插手，否则以长老身份如此做法，即便是脸皮后入城墙的雷鸣，也觉得传出去太难听。

　　风无央似乎又回到了本我心界，那一次次的死亡威胁，那种死亡的感觉仿佛又到来了，风无央喃喃道：“莫非我今天便要丧命于此吗？”风无央想起了父亲风炎阳，爷爷风清衡，想起了全族之人的殷切期盼，突然豪气顿生，残刀横于胸前，目光凌厉地看着叶甚。

　　此刻的叶甚已经调整过来，见风无央似乎变了个人似的，当下心中也是狐疑，但毕竟自信满满，手中之剑陡然而出，宛若长蛇袭向风无央丹田，风无央凝集全身经脉之力于右臂，真斧一式横空而出！

　　虽然是残刀，甚至比樵夫的砍柴刀犹有不如，但此刻却明显发出了雷声，雷声过后，叶甚长剑碎裂，右臂已断，风无央趁此良机，迅然出刀，刺入叶甚心脏，叶甚尚未发出惨叫，便失去了生命气息。

　　叶宗见此情形，暴跳起来，并没有看向风无央，而是指着雷鸣大骂：“你姓雷的不得好死！我这孙子都被你害死了！都是被你拦着不让我出手。”

　　雷鸣见叶甚身死当场，叶宗如此暴怒，也属常情，当下虽有怒色，但并没有发作，只是默不作声。

　　叶宗见雷鸣不做声，更是愤恨：“你这天杀的，让我失去孙子，你孙子也不得好死！”

　　雷鸣极重家族，也有爱孙，此刻听叶宗如此咒骂，再也忍不住了，大怒道：“姓叶的，难道我雷鸣怕了你不成，你孙子技不如人，被人杀了，关我什么事？”

　　此刻决斗大多已经结束了，本来惨烈的场景被叶宗和雷鸣搅和了，此时，台上台下的人纷纷看着这场长老骂战，毕竟，这场面比生死决斗的场面稀少多了。

　　叶宗此刻是怒火百丈，道：“如果不是你阻拦不让我出手，我孙子怎么会死？怎么会死？”叶宗显然是悲戚万分。

　　雷鸣不耐烦道：“你不要脸，我还要脸，你若插手，我九阳殿脸面何在？”

　　叶宗此刻怒火上升到了极点：“一张破脸重要还是心头肉重要？别以为你是大长老我就怕了你，整天搞的跟正人君子似的！”

　　雷鸣见叶宗已经撕破脸皮，状若疯狂，也不打算再纠缠下去，道：“改天我帮你把你仇家的家族给灭了，以后你叶家的事情，你可以随便做主，这总可以了吧！”

　　叶宗听雷鸣示弱，怒火稍减，此刻忽然意识到光顾着和雷鸣斗气，倒是忘了风无央，向四周看了一圈，竟然没有找到风无央的身影，当下大叫道：“风无央那小子哪里去了？”


第十四章 乌云密布

　　乌龙镇，乌云翻腾，大风狂啸。

　　风无央趁叶宗与雷鸣争吵之际，与颜诚、韩庄、孟古道一起逃出九阳殿，在半途，为了避免被叶宗一网打尽，便分道而行。

　　风无央此时已经赶到了乌龙镇，离家不过十里左右，风无央顾不得自身的伤势，沿着林间小道飞奔。

　　然而，在前方大概百米处，竟然横躺一人，风无央仔细看去，那人正在挣扎，便走上前去，这才看清楚，此人一袭紫袍，约莫四十岁年纪，面容清俊，但此刻脸色惨败，面容憔悴，显然是受了极重的内伤。

　　那紫袍人见风无央走到跟前，挣扎着站了起来，道：“小兄弟，你好！”刚说完，似乎又是坚持不住，一个趔趄，显得十分狼狈，风无央忙上前扶了一把，那紫袍人嘴角渗出血丝，随手用手擦了擦，向风无央笑了笑，道：“多谢小兄弟。”

　　显然，此人受伤不轻，风无央隐隐觉得这中年人正气凛然，绝非险恶之辈，又见重伤如此，道：“我背你回我家再说。”

　　说完，风无央便不等那紫袍人发话，将那紫袍人背在身上就走。

　　那紫袍人此刻有气无力，也根本无法拒绝，只能任由风无央背在身上，紫袍人重重喘了口气，道：“我叫问星空，小兄弟，你呢？”

　　风无央道：“我叫风无央，前辈，你不要再说话了，省些气力。”

　　那紫袍人似乎怔了一怔，笑了笑道：“那多谢小兄弟了！”

　　很快，风无央便已经达到风家门前，风清衡见风无央安然归来，自然开怀，但见风无央满身伤痕，而且背着一人，心中大有疑问，但并没有细细询问，而是让风无央安顿下来，毕竟伤势要紧。

　　虽然说风无央负伤严重，但毕竟在九阳殿生死决斗的最后一招中突破壁障，进入武境四级，此刻经脉强劲，伤势反而不算什么了，假以时日，痊愈是必然。

　　风清衡让人准备了热水毛巾等，将那紫袍人问星空安顿在房间内休息停当之后，便是到了风无央的卧室之内，同到卧室之内的，还有其父风炎阳。

　　风无央将这两年多的情况一一说了出来，除了那金色圆珠的事情，因为太过诡秘，风无央也不知是祸是福，风无央不想把家族也卷进这神秘事件当中，或许以后确定无害了，就可以直言相告了。

　　那风清衡与风炎阳听的惊心动魄，有欣喜，有愤怒，风无央说完，那风清衡叹了一口气，道：“没有想到那叶家如此恶毒，不过倒这最后，叶家反而是损失最惨重的，我风家那兵器坊，相比之下，倒不算什么。”

　　风炎阳突然向风无央道：“无央，你说你现在已经是武境四级了？这是真是假？”

　　风清衡也是猛一清醒，对了，怎么忘记这个关键点了呢？武境四级，在乌龙镇可以说已经是顶尖高手，此刻的风炎阳也不过是武境三级，而风清衡则是四级，这风无央年纪轻轻，居然达到风清衡的修为了？风清衡沉思片刻，分析道：“那叶治所言不差，无央的确可以称得上天才之资，如今，无央把叶家的年轻一辈几乎杀光，恐怕这乌龙镇要乌云密布了！”

　　风炎阳点了点头，并没有答话。

　　风清衡似乎下定了决心，向风炎阳道：“无央这孩子的表现，让我对我们风家的未来充满信心，无论如何，我们必须保证无央的安全，我们风家一定要加强戒备，如果到了抵抗不住的那一步，我们风家也是有底牌的！”此刻风清衡眉色森然，显然这一切，都是针对乌龙镇叶家的。

　　叶家，叶相可谓是气急败坏，几乎咆哮了起来：“到底是怎么搞的？到底是怎么回事？我们叶家的人怎么全死光了？”

　　叶治此刻也是阵阵心痛，但此刻叶相显然已经气糊涂了，明明是年轻一辈死了，此刻却好像是咒骂叶家的人全部死光一样，但叶相此刻怒火中烧，叶治不敢说话。

　　不仅仅叶治不敢说话，叶家几乎所有的人都不敢说话。

　　正在此时，突然有叶家管家冲撞进来，道：“家主，血龙帮帮主来访！”

　　叶相此刻似乎一下子清醒了过来，大笑道：“来的好！要是不来，我还要去请呢！”

　　血龙帮，乌龙镇唯一的帮派，盘踞于乌龙山北面，距离乌龙镇风家不到十里之遥，这风家就紧靠着乌龙山。

　　为了逐步蚕食风家的家产，叶相与血龙帮早有来往，之前就已经合作数次，通过几次良好的合作，叶相与血龙帮的帮主建立了良好的信誉关系，虽然叶相的信誉在乌龙镇已经不存，但是对于血龙帮帮主这样的小人，叶相显然不愿意失信，或者说是不敢失信，也因此，血龙帮每次都把事情办的漂漂亮亮。

　　转眼间，叶相已将血龙帮迎入厅堂。

　　血龙帮帮主辛强，胡须草黄，眉色浓重，一脸凶恶之相。

　　叶相此刻也不顾什么风度不风度的，咬了咬牙，向辛强道：“辛帮主，这次我要和你做一桩大买卖，不知道辛帮主意下如何？”

　　辛强眯了眯眼睛，饮了一口茶，道：“什么大买卖？”

　　叶相沉声道：“灭风家。”

　　辛强眉色一动，道：“一个都不留吗？”

　　叶治此刻插口道：“对，一个都不留！”

　　叶相见叶治贸然插口，怒道：“我和辛帮主说话，有你什么事情？”

　　辛强见此情形，笑了笑，道：“无碍，无碍！”

　　叶相道：“事成之后，报酬是二百两黄金。”

　　辛强盯着叶相，看了很久，道：“莫非你当我三岁小娃吗？那风家的草药坊少说也值三百两黄金，加上其它的产业，可远远不止这个数，而且这风家传承已久，谁知道有没有什么底牌，区区二百两黄金就想让我血龙帮上百弟兄为你卖命，你这算盘打的不错啊！”

　　叶相颤声道：“那辛帮主觉得多少报酬合适？”

　　辛强正色道：“至少五百两黄金，而且灭风家之后，这草药坊归我，虽然说我血龙帮如今势大，可是终究是土匪，土匪这帽子戴着实在不舒服，有了这草药坊，我和帮中的兄弟也可以从良，在乌龙镇立个山庄，顺便在乌龙镇再做些善举，从此就可以洗白了！”

　　叶相此刻心中骂道：你这屠夫，手上不知道沾了多少鲜血，居然还想着从良洗白？

　　虽然叶相内心对辛强很是看不起，但是表面上却是越加恭敬，道：“辛帮主素来以信誉立身，威名赫赫，乌龙镇谁人不知，甚至在这九阳城，也是一方英雄啊！”

　　虽然辛强从来没有做过什么英雄的举动，但是对于英雄这个称谓可是极其向往的，当下心情大好，笑道：“那就这样了，一言为定！容我准备数日，七天之内，定要让这风家从乌龙镇消失！”

　　风清衡作为一族之长，似乎也预感到了如今的局势已经一发不可收拾，风家之人非要事不得外出，并且都做好了随时御敌的准备，风无央伤势稍愈，便到了风家后山。

　　这后山有一古井，古井深约五六丈，底部早已干涸多年，恰好可以容身，而且古井周围破败不堪，人迹罕至，可以说是相当的僻静。

　　风无央迅速坠入古井之地，掏出藏于怀中的金色圆球，凝神成识，瞬间进入本我心界。

　　风无央刚进入本我心界，天宇深处便传来那熟悉的苍老之声：“小伙子，很不错！竟然这么快达到了武境四级，虽然说这个成绩在俗世普通少年中已经算是凤毛麟角了，但是在浩瀚星河无数的时空中，连蝼蚁都算不上，千万不能骄傲哦！”

　　风无央此刻相当震撼：什么是浩瀚星河无数时空？但此刻风无央最迫切的愿望就是尽快提升自身的实力，以解决当前风家迫在眉睫的问题，甚至无心思索刚才的话语。

　　转眼之间，风无央眼前幻化出十名对手，自然而然，这十名对手与此刻的风无央完全一样，唯一不同的依旧是神情冷漠。


第十五章 无央试刃

　　毫无疑问，在第一场战斗中，风无央很快失败，但显然，风无央依然很兴奋，继续挑战自己，与十倍于自己实力的对手周旋。

　　血龙帮老巢血龙寨。

　　经过两天的琢磨与权衡，对于与叶相的合作，辛强心中已经有了决定，辛强凝视血龙帮二帮主与三帮主等帮中元老级人物，沉声道：“诸位对于攻杀乌龙镇风家有何看法？”

　　二帮主狄昆似乎犹疑不定，道：“这风家，不知道好啃不好啃，要是不好啃，那可要闪掉几颗牙齿啊！”

　　辛强听二帮主如此说，眉毛动了动，道：“我所图者，不仅仅是那叶相的五百两黄金，而是风家灭掉之后，我帮中兄弟也不用窝在这乌龙山上做土匪，以后可以逐步染指乌龙镇。”

　　三帮主丁厉性格粗暴，此刻忍将不住，道：“大哥二哥，你们担心个什么啊！一个风家有那么费心吗？你们在山寨坐着，我丁厉这就去把风家给灭了！”

　　辛强似笑非笑地看着三帮主丁厉，并没有表示反对。

　　丁厉见大帮主与众元老默许，当下胆子也大了起来，胸中似乎豪气膨胀，正色道：“我带领三十个弟兄去，如果灭不了风家，我就不回来了。”

　　二帮主狄昆阴阴地笑了笑，道：“即便灭不掉，还是要回来，要不然，少了这三十个弟兄，我血龙帮的势力可就弱了几分。”

　　丁厉恶狠狠地看了二帮主狄昆一眼，气呼呼地走出议事厅，整顿人手兵器之后，浩浩荡荡向乌龙镇风家进发。

　　风清衡似乎早知道有敌来犯，那丁厉距离风家尚且有数里之遥的时候，风清衡已经知道了，而且看的很清楚，来者是血龙帮的人。

　　血龙帮与叶家勾结是乌龙镇公开的秘密，显然，这叶家已经开始行动了，这打头阵的，竟然是血龙帮，这倒是在风清衡的意料之外。

　　几乎是转眼之间的功夫，丁厉便已经来到了风家大门前百米左右，丁厉一箭飞出，正射在风家大门中央！

　　这是明显的挑衅，甚至可以说是挑战！

　　风清衡亮了亮嗓子，正声道：“我风家与血龙帮素来没有什么恩怨，为何丁帮主兴师来我风家门前问罪？”

　　这一问，倒把丁厉这粗暴之人给问住了，丁厉并没有想好什么理由，此刻只能道：“没有什么恩怨，就不能问罪吗？”

　　这话说的相当没水平，连丁厉手下的帮众顿时也觉得气馁，甚至有些人暗自叹息：这三帮主也太不像话了吧！就这水平，以后还怎么谈从良洗白？

　　丁厉似乎知道方才所言有些荒唐，但毕竟已经荒唐，只能继续荒唐下去，道：“虽然没有什么恩怨，但大帮主让我来灭你满门的！”

　　风清衡不想再说什么，因为说的再多，也绝对不可能把丁厉劝回去。当下身形暴退，退入内门之内，转瞬之间，从内门中发出十数支箭矢射向丁厉等人，只听得哇哇数声，数名帮中摔落马下！

　　丁厉见尚未交手，自己一方已经死了数人，顿时暴怒，道：“老匹夫，如果这就是你风家的底牌，那么今天你可以死了！”说完，丁厉从马上直接闪到内门之前，风清衡见丁厉身法迅捷，当即闪出门外，手持利剑与丁厉抗衡。

　　这丁厉身为血龙帮三帮主，实力自然不凡，即将突破武境五级壁障进入武境六级，可以说，已经处于武境六级的边缘，只差一毫的契机而已。

　　此刻见风清衡持剑来攻，丁厉根本没有抽剑，一拳击在风清衡丹田方位，突然感到拳头一阵酸麻，原来击在软甲之上，而风清衡趁此良机一剑刺入丁厉左胸，丁厉自然极痛，长啸一声，暴退数步。

　　风清衡一战得手，连忙退入内门之内，而那丁厉自然是惊恐之余更是暴怒，恶狠狠道：“老子今天不扒你的皮，喝你的血，从此就跟你姓风了！”

　　丁厉正在咒骂，突然又是一箭射了过来，这一箭正是风炎阳所发，力道劲猛，丁厉来不及躲闪，竟然射到大腿之中，痛的丁厉嗷嗷大叫，丁厉此刻似乎已经气的要发疯了，不顾什么危险直接抽出腰间短剑，直直刺向风炎阳心脏，身法速度可以说到了极限，风清衡此刻心中也是大惊，显然这风炎阳根本不可能躲过这一袭击，但风清衡此刻却又无法施救，只能看着自己儿子命丧黄泉，然而就是这霎那之间，刀光一闪，一声脆响，丁厉的短剑偏向一边，眼前突兀出现一人，此人正是风无央。

　　风清衡见风炎阳逃脱大难，心中大喜，见风无央出现在此，心中不免担忧。

　　风无央此刻正盯着丁厉，而丁厉由于刚才的袭击被阻拦，怒火复燃，暴喝道：“哪里出来的混小子，破坏爷的好事！”

　　风无央冷冷道：“滚回去，否则只有死路一条！”语气极冷，似乎不包含任何感情。

　　丁厉听此言语，竟是一怔，但随即狂笑不止：“就凭你？哈哈哈！”在狂笑的同时，短刃刺向风无央。

　　不可否认，这丁厉可以说是平生最强的劲敌，风无央虽然有着些把握，但是并不能立于绝对的优势，风无央此时并没有抽出残刀，而是紧握双拳，步法轻动，与丁厉展开近身肉搏战。

　　风无央在数十次的生死战斗中，练就了敏捷的步法与战术，此刻这丁厉可以说是最佳的现实试炼对象！

　　丁厉一剑刺空，接着又是一剑，风无央步法貌似散乱，但总处于自身掌控之中，但却让敌方无从计算，数息之间，丁厉已经挨了风无央数拳，好在并未伤在要害之处，但丁厉心中却由之前的愤怒转为惊疑，这年轻人究竟是谁？竟然有着与自己相当的修为？

　　而风清衡与风炎阳等人此刻完全震惊：这风无央竟然能与丁厉徒手战斗而立于不败之地，甚至隐隐之间还占了上风，心中忧心之余，都有着一丝兴奋！

　　风清衡向风炎阳叹道：“为父的确是老了，以后，恐怕这风家的重任要落到风无央的肩上了！风家有子如此，你我又有何憾？而我，也可以向大哥做个交代了！”

　　风炎阳点了点头，沉思片刻，但毕竟关心儿子安危，便又继续关注着战局，一旦风无央落入危险之局，风炎阳准备不顾性命出手。

　　风无央此刻对于丁厉的攻击与防卫技法大致了解，长啸一声，大笑道：“该结束了！”

　　突然众人只听到沉闷的一声撞击，风无央的右拳稳稳击在丁厉丹田之上，丹田碎裂，丁厉重伤，风无央顺手将丁厉的脖子一扭，丁厉身死当场！

　　那三十名血龙帮帮众见三帮主一死，纷纷惊恐四逃，风无央弯腰拾起一块石头，用力一捏，分成数十小块，望那血龙帮帮众方向激射而出，只听得惨叫连连，无一幸免，全部身死。

　　风清石此刻也是心中兴奋：天才啊！我风家出了个天才啊！似乎当年，风清石曾直言风无央资质平庸，而此刻，显然是不记得了。

　　风无央收拾了丁厉等人，但似乎并没有什么兴奋之情，只是道：“下面我们要面对的，可能是更加凶险的敌人。”

　　整整两天了，血龙帮依然没有等到三帮主丁厉的任何消息，辛强隐隐觉得有不祥的事情发生，虽然有些不安，但是却有着一丝庆幸，果然，这风家是有些底牌，让这傻头傻脑的三帮主去探路是对的！

　　辛强向风家方向望去，眼神之中充满了疑惑，但更多的，是贪婪。


第十六章 决战山巅

　　风清衡心中权衡半日，终于做了一项重大决定，将风无央领到后山家族祠堂一处地下室中，风无央虽然在风家长大，但从来不知道这处密室，但虽然心中有疑问，当下也没有发话，显然，爷爷风清衡自有主张。

　　风清衡笑了笑，随即沉声道：“无央，你是我们风家的希望所在，爷爷本来打算再过几年再提，可是你的进步速度太快，现在也是时候了，我问你一句，你觉得我们风家如何？”

　　风无央苦涩道：“恕无央直言，面临叶家与血龙帮，还有可能存在的潜在大敌九阳殿，如今风家可以说是危机四伏，随时都有可能覆灭。”

　　风清衡听此言语，并没有做声，良久，叹道：“我风家在无数年前可是有着些资本，只是年代久远，家族的渊源，爷爷也不知道了！”风清衡说此话之时，似乎有些悲痛。

　　风无央见爷爷如此，觉得自己此前所言似乎不合时宜，在此危难之际，应该鼓舞士气，怎么能垂头丧气呢，心念此处，道：“爷爷，无央定然让风家发扬光大！”

　　风清衡听无央此语坚决，沉声道：“风家的历史，如今已经模糊了，不说这些了，今天我要送你一把兵器。”

　　风无央心中大喜，这可是自己目前最急需的，自己目前唯一的兵器就是一把砍柴用的破刀。

　　风清衡猛然掀开一块麻布，那麻布之上，灰尘扬扬而落，显然年代久远，麻布之下，明光一闪，一把光华夺目的宝剑一闪，出现在祖孙二人面前。

　　风清衡神色骄傲，向风无央道：“无央，你可知此剑名称？”

　　风无央此刻完全被这宝剑吸引，良久似乎才意识到爷爷的问话，道：“不知。”

　　风清衡哈哈大笑道：“你当然不知，爷爷这是故意问你的，无央，此剑名为帝血剑！”

　　风无央心中一惊，帝血剑！好霸道的名字！

　　风清衡见风无央此刻默认不做声，眉色浓重，道：“此剑可是我们咱们风家的镇家之宝，据说十代了都未曾出这个密室，如若不是你今日天才如此，如若不是风家危在旦夕，依照祖训，这兵器是不该现身的。”风清衡顿了顿，道：“爷爷只是希望你能用好这把剑，爷爷都这把年纪了，死不足惜！”

　　风无央心中一惊，顿时明白了，爷爷这是在告诉自己，如果有什么预料不到的危难或者凶险，爷爷自己宁肯死了，也要让无央活下来，希望有朝一日能够报仇雪耻。

　　其实不但风清衡很清楚当前的局势，而风无央也是明白的很，那血龙帮的二位帮主实力强悍，而且，这还不是最危险的，还有那九阳殿的二长老叶宗是必然会找上来的，这叶宗像压在风家众人心上的大山，让众人无比压抑，犹如每日乌云盘旋于顶。

　　风清衡叹了一声，悄然走出了密室。

　　那帝血剑此刻有所感应，竟然嗡嗡作响起来，风无央伸手将那帝血剑握在手中，一阵冰凉之意似乎渗透进自己的灵魂深处，嗡嗡之声顿止，而那无限的光华也立时内敛，隐隐之间，剑刃透着血色。

　　突然风无央脑际一阵眩晕，似乎梦见了苍茫大地上，残阳如血，横尸遍野的场景，但这只是瞬间的事情，风无央便恢复了清醒。

　　风无央此刻心中大惊：这大白天，我竟然突然做了个梦？而且这梦境为何如此可怕，回想起梦中的惨烈场景，风无央虽然亲手杀过不少人，但面对如此浓郁的杀戮气息，还是心有余悸。

　　帝血剑剑长三尺，风无央握在手中，似乎感觉了一种来自天地自然的契合，胸中升腾起了无上的豪气。

　　突然，密室外传来一声惨叫，风无央很熟悉这声音，是风清石的声音，风无央持剑冲出密室，瞬间便在风家门口。

　　这叶宗比预想来的还快！此刻那风清石的右臂已经被叶宗斩下，叶宗左掌正击向风清石丹田，以叶宗的深厚修为，如若击中风清石丹田，风清石必死无疑。

　　风无央见状，大喝一声：“叶宗老儿，可敢与我一战？”风无央自从握着这帝血剑，莫名其妙地拥有了不可理解的神奇自信，风无央此刻明知道叶宗至少有着武境七级的修为，但依旧是豪气干云地主动挑战。

　　此刻，无论是风清衡，还是风炎阳，甚至是叶宗，都怀疑自己的耳朵出问题了，这风无央莫非是傻了？竟然敢挑战九阳城著名的强者？

　　武境相差一级可以说实力上就是两个概念，何况相差两个等级？风清衡知道风无央此刻武境五级修为，但是也打听到了叶宗至少武境七级的修为，可以说，风无央若与叶宗决战，必死无疑！风清衡心中叹道：年轻人毕竟是年轻人，倘若假以时日，这叶宗必然不是风无央敌手，何必在此送命？

　　风清衡当即决定，如风无央有任何危险的征兆，立即动用风家的最后底牌！甚至如果必要，风清衡随时准备牺牲自己！

　　叶宗也因风无央这句挑战而停止了左掌，哈哈大笑道：“可笑至极，一个小娃竟然敢挑战老夫！也罢，今天让你看看老夫的手段！先灭了你，然后再把风家的老少一个个剁碎了喂狗！”

　　风清石此刻趁着良机，身形暴退，退回风家内厅。

　　风无央知道今日之战非同小可，如果在风家决战，势必会殃及修为薄弱之亲人，向那叶宗大笑道：“老匹夫！之前灭你叶家年轻一辈，今日便要取你这老狗之头！”

　　显然，风无央是想激怒叶宗，那叶宗本来就心有怒火，此刻风无央不但提到叶宗最心痛之处，而且竟然骂自己为老狗，当下怒火更盛，破口大骂道：“小子，今天我不把你分成一万块，誓不为人！”

　　风无央见叶宗身形暴进，猛然脚尖轻点，向乌龙山方向掠去，显然，风无央激怒叶宗，是为了让叶宗怒追自己，这样就能在乌龙山决战，而非风家庭院。

　　乌龙山地势险峻，草木茂盛，风无央自幼便是熟悉这里的地形，因此此刻反而隐隐有着一些优势。

　　那叶宗怒火中烧，自然是想尽快把风无央碎尸万段，此刻见风无央总是绕来饶去，又是大骂道：“你再跑，老子回去把风家人全杀了！”

　　显然，这叶宗不仅发怒，而且发急了！

　　风无央此刻稳住身形，朗朗道：“这乌龙山风水不错，正好是你这老狗埋身的好地方，你要是走了，可是辜负了晚辈的一番心意了！”

　　叶宗此刻听风无央又称呼自己为老狗，当下也怒的也不想再说什么了，眼神中掠过一丝狠辣，长剑一出，向那风无央刺去。

　　叶宗出剑的速度非同小可，但风无央早做了准备，猛然跃上一块巨岩，那叶宗之剑恰巧从身侧刺过。

　　风无央暗暗心惊：这叶宗果然强横！心中隐隐觉得，今日之战，必然异常艰难！甚至身死乌龙山都有可能！

　　是人，几乎都是怕死的，然而此刻的风清衡与风炎阳却不怕死，迅速跟随在叶宗的后面，奔上乌龙山。

　　风家边院，那昔日被风无央救下的紫袍人问星空此刻站立起来，凝望着乌龙山，自言自语道：“莫非我问星空此次因祸得福吗？”

　　虽然那真斧一式只有一招，而且是用斧的武技，但大道相通，那真斧一式可以说被风无央领悟到了一定深度，其中蕴含的进退、力度、技巧都被风无央化用到了剑招之中，此刻剑招之中蕴含着隐隐的巨斧之势，这令叶宗倒是心惊。

　　然后毕竟风无央与叶宗境界相差两级，叶宗剑锋一转，剑尖犹如漫天寒星向风无央掠了过来，风无央凝神持剑进击叶宗要害，显然，风无央这种态势是一种没有把自己的性命当回事，即便是胜了，也只能是同归于尽，然而，显然此刻这是最明智的方略！毕竟叶宗实力强横，如果为了灭风无央把自己的性命搭上，可以说很不值！

　　转眼之间，二人竟然交招百余，虽然貌似蜻蜓点水，但俱都是暗藏凶险，险象环生。

　　此刻风清衡与风炎阳看的惊心动魄，但是情急之下，却不知道该做些什么，能做些什么？

　　那叶宗突然哈哈大笑，道：“你这小子不要命，老子还要命，技巧算什么？老子给你玩硬实力！”

　　说完，叶宗长剑一抖，一股磅礴的劲力从剑刃之上向风无央推进，风无央只感到一股山岳之势压来，甚至脸庞都有剑锋掠过。

　　残阳如血，乌云乱飞。

　　此刻，遥遥观望这场大战的，不仅仅有紫袍人问星河，而且血龙帮众人也是凝神远观。

　　二帮主狄昆沉声道：“老大，这两个人的实力似乎很强啊！”

　　大帮主辛强点了点头，并没有言语，显然是在盯着远方的这场战斗。

　　风无央知道不能力敌，身形暴退，继续向山巅之上迅速掠去，以待时机。

　　叶宗自恃实力强横，紧紧追在风无央身后。

　　乌龙山巅，明月隐现。

　　山巅之后便是深不见底的悬崖，在叶宗紧追之下，风无央根本无从选择，到了此处，风无央此刻心中悲凉：莫非此处便是绝路？

　　忽然，风无央手中的帝血剑又嗡嗡作响，似乎不满。

　　风无央轻轻掠了掠额前的乱发，向那叶宗淡然道：“我已经没有退路了。”

　　叶宗大笑道：“这正是老天助我啊！”

　　叶宗此刻不想夜长梦多，长剑一挺，劲力一催，凌厉的剑气纵横山巅，风无央状若疯狂，大笑道：“要死也要死的壮烈！”凝全身经脉之力与帝血剑端，向那山岳般的气势刺去。

　　帝血剑此刻在明月光华浸润之下，闪现出血红之色，犹如旷世凶兽，向那叶宗奔去。只见狂风大起，枯草纷飞，风无央与叶宗二人竟然暴退数步，嘴角俱都是渗出血丝。

　　显然，二人皆是负伤！叶宗心中翻起了滔天巨浪：此子竟然如此强横，莫非之前隐藏了实力？但转瞬一想，定然不是，这风无央绝对不可能拿自己的性命开玩笑！此子年纪轻轻已经有此实力，若假以时日，叶家必然被其灭门！想到此处，叶宗眼神之中一抹森然，暗运劲力，这一次，必然要让风无央丧身山巅！


第十七章 血龙山庄

　　枯草渐渐落地，叶宗手中之间猛然掠出，风无央此刻双眼之中充满了生死决绝之意，此刻并不躲闪，而是集中全力暗运帝血剑刺向叶宗，几乎是瞬间，那叶宗之剑已经贴近风无央，风无央略一闪动，剑刃一偏，没入风无央左胸，而此时帝血剑已经稳稳刺入叶宗心脏！

　　叶宗此刻才明白，这风无央竟然用重伤换自己的性命，显然，风无央成功了，帝血剑剑势一转，叶宗心脏粉碎！

　　风无央上前一步，斩下叶宗之首，趁着月夜，向血龙帮走去。

　　风清衡此刻既惊有喜，而风炎阳此刻急道：“父亲，无央怎么向血龙帮方向去了？”

　　风清衡似乎很开心的样子，笑了笑，向风炎阳道：“无央已经长大了，他这么做自然有他的道理，以后我们不能再强加干涉他了，自由自主对他来说是最好的，叶宗尚且被他杀死，血龙帮自然是奈何不了他，你就放心吧，很快他就会回来的。”

　　风炎阳虽然此刻挂念风无央此刻伤势与安全，但听风清衡如此说，当下也是心神大定，一步步走下乌龙山。

　　血龙帮辛强众人显然知道了大战结局，此刻见满身鲜血的风无央提着人头来到帮中大厅，当下也是有些心惊。

　　但辛强毕竟是土匪，就算有些心惊，那表面上自然也得强横，不然的话，以后在帮中如何立威？

　　风无央向辛强笑了笑，道：“大帮主，我风无央想和你做个买卖？不知可否？”

　　辛强心神初定，大笑道：“和我血龙帮做生意？”

　　风无央将叶宗的人头往大厅上一扔，道：“这就是叶家的老祖宗，如今人头已经被我斩了下来，这叶家的产业可是比我风家的要大，莫非辛大帮主无意于此吗？”

　　辛强此刻听此言语，心中已经有了个底，但并不表态，道：“还请明示！”

　　风无央正色道：“灭掉叶家，一个活口不留，事成之后，辛大帮主到我风家，我风家必然付报酬千两黄金，叶家的家产除了原属于风家和颜家的，其余的都归血龙帮！”

　　辛强此刻眼神似乎发出光来，兴奋道：“真的？”那叶家的最强者已经身死，至于叶相等辈，远非辛强狄昆对手，灭掉叶家，对于血龙帮来说，简直不费吹灰之力！更重要的，那叶家可是乌龙镇第一大家，如果能占据其产业，辛强的洗白梦想可以说是一步到位，甚至此刻辛强已经把名字都想好了，以后血龙帮更名为血龙山庄，似乎一切的一切都是摆在了眼前，完全忘记了曾派三帮主及帮众攻打风家的事情。

　　风无央道：“一言九鼎！”随即走出了血龙帮大厅，一步步向那风家归去。

　　果然如风清衡所料，风无央很快便回到了风家，此刻风清衡已经让人准备好了热水以及疗伤之药，约莫半个时辰，风无央的伤势便处理停当，虽然重伤，却无性命之忧，假以时日，自然痊愈。

　　风无央此刻躺在软软的被窝中，第一次感觉到了轻松，心腹之患叶家终于除掉了。

　　风炎阳此刻向风无央问道：“无央，你到血龙帮做什么？”显然，风炎阳爱子心切，不能不问。

　　风无央笑了笑，道：“父亲，我是和血龙帮做笔买卖，那叶家能雇血龙帮攻杀我风家，我们为什么不能让血龙帮攻杀叶家？”

　　风清衡略一沉思，大笑道：“我孙好智谋啊！如果我们风家去攻杀叶家，很容易让叶家逃出一些，这血龙帮人数众多，心狠手辣，绝对可以做到一个不留！”

　　风无央笑道：“事成之后，曾经属于风家的产业自然是我们风家的，那曾经属于颜家的产业自然是颜家的，而且我许诺了事成之后酬谢一千两黄金给血龙帮！”

　　风炎阳听说酬金是一千两黄金，大吃一惊，道：“我们风家哪能拿出一千两黄金？”

　　风清衡此刻也是不解，心中疑惑，突然大笑道：“无央，你年纪轻轻，却这么富有心机，看来，我风家未来可期啊！”

　　风炎阳此刻还是没有明白过来，风清衡笑道：“这血龙帮血洗叶家之后，毕竟会在九阳城引起轰动，那血龙帮灭掉叶家之后，必然占据叶家，而那叶宗毕竟是九阳殿的长老，九阳殿绝对不可能置之不理的，九阳殿要覆灭这血龙帮，只是翻手之间的事情，可以说这血龙帮必然数日后消失于乌龙镇！血龙帮没了，至于酬金之事，自然也没了，这无央是挖了一个大坑啊！而且这大坑里一眼看去满是财宝，这血龙帮必然忍不住往下跳啊！”

　　夜晚虽然是刚刚来临，叶家庄园却是风声鹤唳，叶家的眼线已经打听到了，叶家祖宗叶宗可能身死乌龙山！失去了叶宗的庇佑，叶家可以说是海浪中的孤舟，顷刻便有覆灭之危险，叶相此刻几乎已经疯狂了，里里外外设了三重戒备，以防不测。

　　叶家内厅，叶治惊恐地向叶相道：“父亲，老祖实力那么强，怎么可能会出事？”

　　叶相惨然道：“如果没有出事，老祖早就返回叶家了，现在还没回，那探来的消息十有八九是真的！”

　　叶治的心仿佛碎裂了一样，喃喃道：“风无央……有这么厉害！”

　　叶相似乎平静了许多，道：“后生可畏啊，莫欺少年穷，我们叶家一定要保留住血脉传承，叶家老祖若真的不测，那么我们叶家的仇家今晚就很可能就攻上来！到时候，无论如何，你要拼出去！我死就死了，都一把年纪了，早就无所谓了！”

　　辛强虽然胆大，但也心细，自从风无央离开之后，便立即召集全部帮众展开了行动，辛强率五十人左右直接杀向乌龙镇叶家，另令二十余人守在外围，以防漏网之鱼，对于灭门这种事情，尤其是灭没有强者存在的门庭，对于这些土匪来说，可以说是最兴奋的事情，一方面可以体验杀戮的快感，另一方面可以抢掠丰厚的财物，五十余骑兴奋地像打了鸡血一样争先恐后向叶家狂奔。

　　叶相听着脚下土地的微微震动，喃喃道：“果然来了，居然来的这么快！”当下立即率叶家护卫出门迎敌。

　　显然，叶相心中已经知道来犯之敌不可抵挡，放弃守庄而主动出击是为了给叶治留出一丝空隙逃出生天。

　　叶相一看来者居然是血龙帮，心中狐疑万分：怎么不是风家或者颜家？

　　辛强似乎此刻看穿了叶相的心思，随手将那叶宗的人头扔了过去，那叶宗的人头滚了几滚，滚到了叶相跟前，叶相一看，竟然是大伯父叶宗的首级，心中大惊，悲痛万分，惨厉叫道：“伯父！伯父！”

　　叶相此刻双眼发红，向那辛强恶狠狠道：“你为什么杀我伯父？”但话刚出口，心中已经是疑云万千，这辛强据传言只有武境六级的修为，怎么可能是大伯父的对手？

　　辛强只是笑了笑，没有做声，毕竟这可是个耀武扬威的好机会，为何要说的太明白呢？就让叶家认为叶宗是我辛强所杀，岂不是更令他们胆寒？

　　叶相见辛强不做声，显然已经认定叶宗之死是辛强所为，厉声道：“辛大帮主，我叶家素来和你远日无怨，近日无仇，为何你如此对我叶家？”

　　那狄昆此刻狂妄笑道：“这是理由吗？你叶家夺人家产害人性命，也不见得都是针对仇家的吧？和你没有仇怨就不能屠杀你们叶家了吗？”

　　叶相气的直哆嗦，惊道：“什么……屠杀我们叶家？”

　　辛强显然不耐烦了，道：“兄弟们，一起上去，灭了叶家！不要漏网一个！”

　　血龙帮虽然人数相对较少，但都是身经百战，实力不弱，此刻正如虎入羊群，血光激溅，惨叫声连天。

　　如此规模的杀戮，显然惊动了乌龙镇的其他人家，但一看大致的方位是那叶家，个个都摇了摇头，神色之中反倒是有着一丝兴奋，远远地观看着。

　　杀戮持续了一个时辰渐渐平息了下来。那叶治在两名护卫的死命保护下，冲过了两道包围，只身跑了出去，趁着月夜，顺手牵了一家农户的一匹马，仓皇向九阳城方向而去。

　　辛强见叶家的人已经屠杀完毕，大步走向叶家，将那叶氏牌匾一剑斩为两截，狂笑道：“明天找镇上那位酒公重新写个牌匾，就叫血龙山庄，从此我不再是什么帮主，而是血龙山庄大庄主！”

　　那些帮众此刻正在抢掠财物，似乎并没有听到辛强的话，辛强眉头一缩，长剑一出，刺入一名帮众心脏，那帮众惨叫一声，倒地而亡！

　　这声惨叫非常有效，让红了眼的帮众纷纷停了下来，辛强这才恶狠狠道：“都给我住手，这里已经是我们的地盘，都还抢什么？两天之内，你们把乌龙山上的老巢搬到这里来！具体由老二负责，到时候我论功行赏！记住，我以后是血龙山庄大庄主！”

　　众人一听此语，兴奋道：“恭喜大庄主！”

　　辛强这才满意，懒洋洋地躺在了正厅中央虎皮睡椅之上。

　　第二天，经过打听，乌龙镇上的人渐渐都大致知道了什么情况。

　　“这血龙帮不是和叶家一向狼狈为奸吗？怎么这次血龙帮把叶家给灭门了？”乌龙镇田家一名中年汉子向一名白须老人询问道。

　　那白须老人显然也不知道内因，道：“这叶家多行不义必自毙，遭遇横祸是迟早的事情。”

　　又有一人凑上来爆料：“据说这叶家庄改名了，叫血龙山庄了！”

　　此言一出，周围数人都是感觉新奇，莫非这土匪帮派也弃恶从良想融入乌龙镇了？

　　乌龙镇流言四起，无数故事在街头巷尾流传开来。

　　风家听到叶家覆没的消息，显然是没有太大的震惊，因为，这早就在意料之中，然而令风无央意料不到的是，第二天，风家居然来了一拨人，这些人其中居然有昔日轮回山脉结交的那几位好兄弟：颜诚、韩庄、孟古道。

　　颜诚见风无央很是意外，道：“风无央，你好大的本事啊！这些我们三个可都是知道怎么回事了，你不会怀疑我的情报能力吧？”

　　风无央见这三位好兄弟开怀而笑，心中甚喜，但是见到三人身后有一些陌生面孔，又是不解。


第十八章 问天一剑

　　孟古道见状，拍了拍风无央的肩膀，道：“我们几个分析了下局势，显然此刻风家并非无虞，因此，这些是我家族的护卫好手，他们七个可都是至少有武境四级的修为，这是为帮助护卫你们风家来的！”

　　风无央这才明白过来，笑道：“多谢孟兄。”

　　那韩庄打趣道：“我们死都死过几次了，还谢什么谢啊！这乌龙山既然已经腾空，你们风家的地盘又不少，我韩家和颜家决定也在这里建家立业。”

　　风清衡身为老者，当下也是感叹这些年轻一辈的情义，道：“你们韩家和颜家不顾生死与我风家同舟共济，这份恩义，我们风家永世不忘。”

　　颜诚笑道：“风爷爷说见外的话了，我们颜家要是没有无央兄弟的英雄壮举，恐怕早被叶家给吞了！此时颜家尚存，应该感恩的是我们颜家与韩家！”颜诚语调一转，沉声道：“如今局势逐渐复杂，我们进厅内详谈。”

　　据颜诚收集来的情报得知，叶相之孙叶甚，即当日在生死决斗中被风无央所杀的少年，是九阳殿五殿主之徒，而且那叶宗也与九阳殿大殿主据说也有着师承关系，显然，如今这局势，九阳殿不可能善罢甘休，也就是说，下面要面对的，很可能就是来自九阳殿众殿主的怒火，九阳殿众殿主，必然是九阳城的顶尖高手，修为都在武境九级甚至有可能到了更高境界。

　　虽然颜诚的分析十分的到位，对局面的了解很清楚，但是也只能加强防卫，研究迎战甚至危机之时的突围之策。

　　第二天，风无央刚起床便发现那昔日自己所救的紫袍人问星空已经在自己窗前的花园中，风无央笑：“问前辈伤势已经恢复了？”

　　问星空看了看风无央，笑了笑，道：“性命无虞，但伤势是无法恢复的。”说到此处，问星空神色黯然，然而这只是转瞬之间，问星空又道：“今天来找你，是要送你一件礼物，以报谢相救之恩。”

　　风无央道：“我救你时并没有打算日后你报答我，只是你现在既然伤势没有恢复，不如留在风家。”说到此处，风无央似乎想起了什么，神情似乎有些尴尬，道：“我风家如今也是风雨飘摇，危机重重，留你在此，说不定会给你带来不必要的麻烦，如果你有好的去处，我也不做挽留了。”

　　那问星空听此言语，一时默然，随即大笑道：“我问星空怎么会是窝囊之辈，莫非有危险就不能与你同舟共济了吗？”

　　风无央正色道：“问前辈，无央不是这个意思，只是我风家面对的敌人非常强大，坦白地说，我风家应付起来很困难，可以说前途不明。”

　　问星空从怀中掏出一本典籍，递给了风无央。

　　“问天一剑？”风无央将那典籍封面的四个字念了出来。

　　问星空道：“莫非你知道这问天一剑？”

　　风无央笑道：“无央见识不多，的确不知道这问天一剑，只是觉得这问天一剑很有气势，一剑问天，那是何等的豪迈！”

　　问星空见风无央如此说，开怀大笑，道：“这问天一剑，你修习之后才能真正理解它，我也希望在你手里，能把这问天一剑发扬光大，达到一剑问天的境界。”

　　问星空顿了顿，道：“据说，这问天一剑共分五层境界，有剑境、一境、天境、问境，最后的境界则是一剑问天。”

　　说完，问星空便回到了常住的别院。

　　风无央掀开典籍，这典籍只有一页，这一页只有一招，一白衣剑客以凌厉无匹的一剑刺向前方，风无央隐隐之间，似乎那剑端的前方一方虚无缥缈的虚空，那剑意冲向虚空，似乎无穷无尽，风无央定了定神思，心中确定：这问天一剑的境界胜过真斧一式千百倍不止！犹如云泥之别！

　　不知不觉中，风无央竟然沉醉在问天一剑之中，那流畅的剑意，那凌厉的气势，那一往无前的气概，在帝血剑的流转下，似乎搅动了风云。

　　整整一天，风无央竟一直沉浸在问天一剑的剑意之中，风家其它人包括风清衡、颜诚等人见风无央正处于难得的顿悟之中，都悄然走开，恐扰其心。

　　风无央感觉经脉之间一阵舒畅，剑气威力陡增十倍，心道：这就是六级武境的威力吗？

　　九阳城，天元宗九阳殿，大长老雷鸣听完叶治哭诉，惊道：“你说什么？叶宗死了？”显然，对于九阳殿来说，一位长老身死绝对不是小事，虽然雷鸣平素与这叶宗不和，此刻也是异常愤怒，当即二话不说，即奔赴乌龙镇血龙帮。

　　此刻的血龙帮也就是血龙山庄正在举行立庄大典，辛强在昔日喽啰的不断敬酒之下，竟然有点晕晕乎乎，此刻忽然听到山庄之外有些惨叫，当下取来兵器，奔出山庄外。

　　辛强大喝一声，道：“哪里来的杂种，敢到我血龙山庄撒野？”

　　叶治见叶家如此破败不堪，而且被人改换了门匾，想起灭门惨剧，当下怒气上涌，一口鲜血吐出，说不出话来。

　　雷鸣见叶治如此不经场面，竟然被辛强一喝给吓的吐血，心中怒火中烧，这叶治也太丢自己的脸面了！当下右掌暴出，顿时将叶治拍成重伤。叶治万没有料到雷鸣竟然暴怒之下会先自己出手，并未有所防范，当下五脏犹如碎裂，伤势沉重，生死一线。

　　辛强见此人如此心狠手辣，心中有了一丝凝重，正色道：“你是谁？报上名来，本庄主饶你不死！”

　　雷鸣似乎是遇到了很可笑的事情，笑道：“本庄主？你是哪个石头缝里蹦出来的庄主？我怎么没有听说过？饶我不死？你凭什么？”

　　说完，雷鸣毫无预兆地奔向辛强，巨斧一挥，那辛强头颅便滚到了地上，狄昆见辛强竟然连剑都没有拔出竟然就被人杀了，心中惊骇万分，转身暴退，然而那雷鸣兔起鹘落，闪电般的速度掠过，抓住狄昆往地上一摔，嘭的一声，竟然将那狄昆摔的血肉模糊，惨不忍睹，然而，此刻的雷鸣似乎并不打算罢手，巨斧一挥，向把其余帮众掠去，不到一刻钟，血龙山庄之人全部被屠杀干净，雷鸣意犹未尽，一把大火，让这血龙山庄化为了一片灰烬。

　　此刻，雷鸣望着风家方向，双眼发红，恶狠狠道：“既然我答应了叶宗老儿灭你满门，这次顺便就做了吧？”自言自语完，雷鸣向风家狂奔而去。

　　熊熊大火升腾在乌龙镇上空，这让风无央意识到，该来的总会来的。

　　风家庄由于有了颜诚等人的支持，这几天建立了相对来说较为完善的防御，在要害之处安排了不少弓箭手，以备不测。

　　而风无央则早早在庄园之外恭候大敌，让风无央等人没有料到的是，来者居然是九阳殿大长老雷鸣。

　　那雷鸣见风无央似乎早已经在等着自己，心中也是一惊，但随即冷冷道：“今天我是来为叶宗灭你风家的。”

　　雷鸣就是雷鸣，说话是如此的直接，从不拐弯抹角，这点让风无央的确很佩服。但此刻的风无央却不明白为何雷鸣会来？当下道：“雷大长老，我风家和你无仇，我也不想和你结怨。”

　　雷鸣大笑道：“和我无仇，杀我九阳殿弟子与长老，怎么说是无仇？”

　　风无央道：“杀叶甚是因为生死决斗，这个是你们九阳殿的规矩，算不上仇怨，杀叶宗那是因为叶宗找上门来，我不得不杀！”忽然，风无央冷冷道：“九阳城也是龙州九城之一，龙州的宗派按约定是不能无缘无故插手俗世的吧？”

　　这说到了雷鸣的软肋，毕竟这叶宗已经是做的够过分，而此刻显然自己的做法和叶宗并没有分别，但是雷鸣生性凶狠，骄傲惯了，此刻感觉和一个年轻人对面而谈很失身份，当下厉声道：“你还没听明白吗？我之前向叶宗承诺过，帮他灭你满门的，我雷鸣总不能负一个死人吧？”

　　风无央已经明白，今日这雷鸣势必不肯善罢甘休，暗运内力，准备迎战雷鸣。

　　那雷鸣见风无央不再言语，以为自己占据了道理，当下既然没有什么心理包袱，野性便张扬了起来，手持巨斧向风无央奔来。

　　风无央三尺短剑迎战，击向那巨斧，感觉一股沉重的劲力传来，肺腑之间犹如火热，忙暴退数步，避开雷鸣进攻。

　　这雷鸣果然很强！比那叶宗要强上很多！风无央深呼一口气息，肺腑之间稍微平静，暂且与雷鸣游斗。

　　颜诚等人此刻在暗处看的心中暗暗吃惊，这等决战，已经不是他们能插手的了，甚至弓箭手也不能找到合适的机会射出！

　　风炎阳颤声向风清衡道：“父亲，无央是不是有危险？”

　　对于风炎阳的询问，风清衡没有任何表示，双眼死死盯着战局，而右手紧紧握着一块白玉。

　　趁着雷鸣进攻的间隙，风无央长舒一口气，心境平静下来，这雷鸣虽然很强，但是此刻对于风无央来说，并非是仰望的存在。

　　雷鸣此刻数次攻击都宣告失败，怒火窜了上来，暴喝道：“你这小子不要东躲西躲好不好，让我一斧劈死算了，现在时间也不早了，我还要赶回九阳城处理殿中事务！”

　　这雷鸣的确是很坦白，但这种坦白并不能证明其仁善，而是赤裸裸地狠辣，应该说是无情，完全漠视生命的无情！

　　又是残月当空，清冷的月光撒在大地上，大地顿时有一种宁静的感觉。

　　而这种宁静，让风无央似乎领悟到了什么，大笑道：“老东西，你不是想杀我吗？今天我告诉你，你如此残忍无情，那么就应该有随时面对死亡的觉悟！”

　　雷鸣听风无央骂自己是老东西，巨斧一挥，一股凌厉的气息向风无央奔去。

　　问天一剑，一剑可问苍天，此刻风无央已经生死置之度外，凝聚全身经脉之力于帝血剑端，猛然刺出，如江河奔涌的气息冲向雷鸣，强大的气旋将二人的衣服吹的猎猎作响，一阵刺耳的撞击之声发出，那雷鸣手中的巨斧竟然断裂，趁着如此良机，风无央暴进一步，一拳轰击在雷鸣丹田之上，那雷鸣此刻被震的肺腑翻腾，当下吐出一口鲜血，显然，雷鸣已经重伤！


第十九章 五大殿主

　　风无央冷冷道：“我不想杀你，你回去吧！毕竟你从没有做过伤害我风家的事情！”

　　那雷鸣身为九阳殿长老，如今却败于一少年之手，往昔的骄傲瞬间化为乌有，心中已经有了死志，向风无央叹道：“你说的对，漠视苍生，那就必须得有死的觉悟，这未来……终究是你们年轻人的。”说毕，残斧一挥，自刎而亡。

　　风无央万万没有料到雷鸣竟然会自刎而死，当下心中也是感叹，这人生在世，信念也是千百种，是非对错，谁又能分的清楚！风无央俯下身来，抚上了雷鸣未闭的双目。

　　此刻身在远处的问星空看到这一战，也是感叹：“果然是具有大气象之人。”

　　风清衡见风无央战胜雷鸣，脸上满是笑容，把白玉又放回了胸口之处，然后悄然走开。

　　风炎阳如释重负，长舒一口气，也没有去理那风无央，既然明知安全，何必再问？

　　而颜诚孟古道等人则是如同看了一场大戏一般，兴奋非常，纷纷去给了风无央几拳，自然这几拳一点力度都没有。

　　良久，颜诚方道：“虽然这雷鸣自刎，但并不代表九阳殿的事情就此揭过，相反，以后与九阳殿的可能性越来越大，因为这一次九阳殿又损失了一位长老，两名长老的身亡足以点燃九阳殿的怒火。”

　　风无央点了点头，道：“我们一方面要尽快建立安全的防护，另外一方面，我们要勤加修炼，增强自身实力是最重要的！”

　　颜诚沉思片刻，道：“还有一点，联合尽可能多的能联合的力量，当然了，以目前的态势来看，几乎没有什么势力愿意跟我们合作，因为没有什么实质的好处，而且所面对的对手太强大。”

　　孟古道此刻道：“我孟家虽然算不上九阳城的大家族，但是武境七级的高手，还有几位，我会尽全力把他们请来，或许能有一臂之力。”

　　众人正在议定对策，那风清衡此刻却进入了后山祠堂附近的一处隐秘的山洞外，风清衡掏出怀中的白玉，然而风清衡似乎在犹豫着什么，良久只是轻轻抚摸着那块白玉，但最终还是还是下定了决心，用力一捏，一声脆响，把白玉碎裂。

　　此刻，从那隐秘的山洞之内传来苍老的声音：“你进来吧。”声音刚落，轰隆一声，山洞之门自动开启，风清衡疾步进入山洞之内，那山洞之门又忽然自动关闭，一切如初。

　　风清衡进入山洞数步便停了下来，山洞之内，静寂无声。

　　那苍老的声音又起：“清衡，莫非我风家面临灭门了吗？”

　　风清衡恭敬道：“可以说是，也可以说不是。”

　　那苍老的声音突然高了起来，似乎有了一丝怒意，“既然没有到灭门时刻，你为何捏碎玉片打断我的闭关？”

　　风清衡道：“清衡前来，是要向大哥禀告一件喜事！”

　　风清衡如此回答，那苍老的声音似乎有些异样，似乎在叹息，“喜事？我风家如今居然还有喜事？好，你进来吧！”

　　风清衡望着眼前白发苍苍的大哥，眼角微微有些湿润。

　　此刻盘坐在风清衡面前的正是风清衡与风清石二人的嫡亲兄长风清玄，风清玄成名多年，可以说是九阳城有数的高手，但面临叶家等家族的打击压迫，依然无法令风家兴盛起来，而二十年前风清玄之孙风炎羽在九阳殿莫名其妙失踪，更令风清玄伤心欲绝，那风炎羽不仅仅是风清玄之孙，更兼才华卓绝，心性坚定，可以说是风家的希望之所在，风清玄无奈之余，便悄然隐世，于这山洞之中静修。

　　风清衡向风清玄仔细看了看，惊声道：“大哥，你突破了？”

　　风清玄抬了抬双眼，目光清冷，道：“是的，武境九级的境界已经基本稳固，是时候去九阳殿了。”

　　显然，风清玄此刻依然心中无法放下风炎羽的事情，二十年前，实力不济，而如今，风清玄已经修为突破到武境九级，去九阳殿，便是有了些资本。

　　风清衡听风清玄承认突破，自然是心喜，眉色一闪，向风清玄笑道：“大哥的修为精进，对于我们风家来说，可以说是一件大喜事，然而，清衡今天来，还要告诉你一件更大的喜事！”

　　风清玄神色之中，一阵恍然，但随即平息，淡淡道：“何事？”

　　风清衡道：“你可知道天元宗九阳殿雷鸣长老？”

　　风清玄听风清衡提起雷鸣，心中似乎有无限感慨，道：“这雷鸣，是不折不扣的强者，当年，是比我还要强上一线的！”

　　风清衡笑道：“这雷鸣方才来我们风家挑衅，要灭我们风家……”

　　风清玄此刻厉声打断风清衡的话，道：“什么？雷鸣要灭我们风家？”但风清玄毕竟是风家真正的领袖人物，当即便感觉到风清衡还有话要说，当即默然。

　　风清衡继续道：“风炎阳的儿子，也就是前次我告诉你的风无央。”

　　风清玄此刻神色一暖，话语似乎也是软了几分，道：“无央，那孩子我可是很喜欢啊，今年也快二十岁了吧？”

　　风清衡道：“清衡要说的就是这风无央，雷鸣前来屠灭我风家，却败于无央之手，羞愤自尽了！”风清衡说的掷地有声，神色也是有几分骄傲。

　　风清玄眼神中突然掠过一阵惊骇，心中翻起了滔天巨浪，风无央击败雷鸣？那雷鸣如今应该是至少武境七八级的修为，这么说，那风无央更强于雷鸣，可那风无央不满二十啊！天才，天才！真正的天才！风清玄想到此处，似乎心中的阴霾顿时被风吹散，眼神中竟然有着一丝前所未有的兴奋。

　　作为风清玄的同胞兄弟，风清衡心中非常了解大哥心中的想法，继续道：“这段时间以来，栽在无央手中的，不仅仅单是雷鸣，还有叶家的几个晚辈以及那叶宗，还有血龙帮的二帮主。”

　　风清玄心中震撼，语气中也是有些急促：“这些可都是成名的强者，恐怕这些事情已经搅动了乌龙镇甚至是九阳城的格局了吧？”

　　风清衡道：“是的，叶家已经覆灭，血龙帮也莫名其妙地被雷鸣一手端掉了，恐怕我们风家下面要面对的，就是九阳城的天元宗九阳殿的势力。”

　　风清玄眉色之中一抹森然，道：“找上门来更好，我正要到九阳殿查清楚风炎羽那孩子的下落呢！”

　　风清衡一怔，心中也是非常清楚风清玄心中的伤痛，也不忍说些什么，突然又听风清玄爽朗笑道：“清衡，如今风家的确是面临前所未有的挑战，我该出去了。”

　　风清玄一出现，风家便立即沸腾了：原来风家的灵魂人物没有失踪，只是闭关了，而且还是武境九级的强者！这时风家是前所未有的信心满满，而风清玄同样一扫当年苦闷，全部了解了风无央的事情之后，风清玄隐隐觉得，风家似乎有了兴盛的迹象！

　　风清玄曾为一代豪杰，数次使风家化险为夷，自身除了实力强悍之外，心性亦是果决，当下即进一步联合颜家与韩家乃至乌龙镇其它有相关利益的家族，在乌龙山的外围设立层层防卫，而且在乌龙山上布下重重关卡，与此同时，考校了风无央的实力之后，风清玄当即让风无央闭关静修，显然对于风家来说，风无央的安危以及未来是相当重要的。

　　不仅仅是风家这边，而九阳城九阳殿也是沸腾起来。

　　九阳殿中心大殿，五位紫袍人正在激烈地争论着。

　　其中一个面容苍白无须的中年紫袍人恶狠狠道：“大殿主，我那叶甚徒弟天资非常，如今却居然被人杀了，我的衣钵还怎么传承？”此人正是叶甚的师傅天元宗五殿主仲九天，仲九天生性暴躁阴狠，而此时知晓自己爱徒被人所杀，更是暴怒。

　　四殿主秋无意略一沉吟道：“据我的眼线调查，此次所有的事情似乎都乌龙镇风家的一个后辈做的。”

　　旁边一个红须的大汉叫道：“一个小小的乌龙镇家族，灭了便是，还讨论什么？”这大汉则是三殿主赤髯，显然，赤髯是并没有将风家看在眼里，认为这殿主之会纯属浪费时间，然而赤髯的话刚刚落下，便听二殿主甘程道：“如果风家不算什么的话，那叶宗与雷鸣如何会身死？”

　　此言一出，顿时场面一静。

　　此刻端坐在北面正榻上一位清瘦的中年人冷冷道：“叶宗与雷鸣长老毕竟是我们九阳殿的长老，如果不灭风家，我九阳殿颜面何存？”此人正是大殿主皇甫云。

　　五殿主仲九天此刻阴恻恻道：“大殿主说的不错，无论这风家究竟如何，是必然不能存在下去的，不然的话，我们九阳殿在龙州天元宗恐怕要失去作为一殿存在的资格了！”

　　二殿主甘程素来在诸殿主之中行事较为谨慎，此刻沉吟良久，道：“剿灭风家固然重要，然而这九阳殿不能空虚，毕竟我们五人虽然联手重创问星空，但毕竟问星空的尸体还没有找到，而且我与大殿主都被那问星空的剑气所伤，战力大减，因此这剿灭风家的任务，便是你们三个殿主负责。”

　　甘程说的是实情，九阳殿五位殿主历来生死与共，自然不可能因为贪生怕死而有所避忌，因此众殿主也觉得甘程说的很对。

　　四殿主秋无意道：“问星空实力远超我等，若非是偷袭，以我们五位殿主之合力，恐怕根本不能伤他，而今他重伤，也不能说他必定身死，或者说很可能再卷土重来！届时，九阳殿必须有人坐镇，大殿主与二殿主必然要闭关静修以恢复实力，而我，则是镇守九阳殿的最佳人选。”

　　大殿主皇甫云此刻向秋无意点了点头，显然认同了四殿主的分析，毕竟，秋无意的综合运筹能力较强，利用九阳殿的镇殿禁制，是可以抗拒一定实力的来犯之敌的。

　　三殿主赤髯此刻早已经不耐烦了，大大咧咧道：“我这就与老五一道去把风家给灭了，老大与老二就静修疗伤吧。”

　　五殿主仲九天此刻眼睛一缩，望向乌龙山方向，沉声自言自语道：“就用风家全族的人头来祭奠我爱徒的在天之灵吧！”


第二十章 刺客联盟

　　九阳殿三殿主赤髯与五殿主仲九天辞别九阳殿之后，并没有立即前往乌龙山，而是到了九阳城的刺客联盟处发布悬赏任务。

　　刺客联盟实际上是一个较为松散的组织，虽然藏龙卧虎，但宗派性质并不强，因此在九阳城的声势要比九阳殿要弱上一线，但声势稍弱并不说明实力弱，实际上，很少有人知道刺客联盟的真正实力，甚至连刺客联盟本身也不知道，因为刺客联盟只负责中转联络刺客与任务发布者，甚至很多时候，刺客联盟并不仔细调查刺客或者任务发布者的底细。

　　世上有无数的恩怨与情仇，自然也有无数爱财的亡命刺客，二者的利益结合，便自然成就了刺客联盟，刺客联盟与刺客三七分成，也就是说，任务发布者悬赏一千两黄金，刺客可以得到七百两，而刺客联盟则可以得到剩下的三百两。

　　没有人知道刺客联盟能够接到多少悬赏任务，但很多人知道，刺客联盟的财力绝对不容轻视，而且在拥有庞大财富的同时，同样具有很强的情报能力。

　　仲九天与赤髯刚到联盟大厅之外的接待处，便被刺客联盟使者认了出来，毕竟但凡能够任职联盟使者的，都具备相当的阅历以及观察力，而仲九天与赤髯，可以说是九阳城绝对不可不知的存在，也因此，使者乐呵呵地向二人道：“敢问二位殿主有何要事要让我们刺客联盟效劳？”

　　这话说的相当恭敬，但那脾气暴躁的赤髯似乎并没有领情，看都没看那使者一眼，沉重地吼道：“给我找十个打手出来！”

　　那使者毕竟在刺客联盟的地位并不低，平素也习惯了被人奉承，此刻显然心中不悦，但心思一定，立即清醒，面对这两大高手，自己又能如何？当下神情越发恭敬，道：“不知二位殿主需要何等实力的刺客？”

　　仲九天冷冷道：“最低金牌级别。”

　　这话说的相当淡然，但是那使者心中却是一惊：刺客联盟的刺客等级基本可以分为三个档次，入行的档次为铜牌刺客，铜牌刺客的最低要求便是武境三级，而高于铜牌刺客的则是银牌等级，银牌刺客的最低要求则是武境五级，在刺客联盟中，据不完全统计，九阳城不过有百名左右，这些人可以说是刺客联盟的中坚力量，而金牌刺客则俱是武境七级以上的强者，这个级别的刺客不仅仅身价奇高，而且经常行踪不定，难以齐聚，然而，即便是能够齐聚，刺客联盟也很难筹集十人之数，这并非是说武境七级以上的强者很少，而是武境七级的武者与武境七级的刺客有着极大的差别，作为金牌刺客，武境七级只是其中一个标准，更重要的标准则是刺杀的历史，只有完成极其艰难的任务才有资格获取金牌勋章，获得金牌勋章的刺客才是真正的金牌刺客，而金牌勋章的授予则是由刺客联盟的众位盟主一致审核决定，在九阳城范围，金牌刺客不过寥寥十数人而已，而且大多并不能召之即来。

　　那使者显然是感觉到了事情的棘手，但瞬间便感觉到这似乎是一桩大买卖，赤髯见使者犹疑不定，喝道：“我九阳殿出价九万两黄金，这足够了吧？”

　　虽然说钱财不是万能的，但足够的钱财的确是可以做至少一万种事情，甚至更多，那使者听说如此数额的酬金，倒吸一口凉气，忙赔笑道：“够了！那在下这就引二位见我们盟主大人。”

　　刺客联盟负责掌舵全局的一共三位盟主，九位长老，平时如果是一般的任务，执事便可接洽，而较为重要的事情则是长老负责，那么如果使者认为极其重要，那么应付场面的就当属盟主了。

　　这次负责接洽的正是刺客联盟三盟主丁槐，丁槐，武境九级大高手，刺客联盟明面上的最高负责人，因为在很多时候，大盟主与二盟主不会插手刺客任务发布的，可以说是神龙见首不见尾。

　　虽然是盟主接驾，但赤髯仍觉得不足，心道：凭什么只是三盟主出来应付场面？难道我的身价还不够大盟主二盟主出场吗？当下神情甚是不悦。

　　丁槐一身黑色长袍，目光幽冷，似乎对赤髯与仲九天并无太大的热情。

　　仲九天心中盘算不定：这丁槐虽然与自己一样，皆为武境九级，但生死磨砺远超自己，以实际战力而论，恐怕自己与赤髯联手都不会从这丁槐手上讨得什么好处来！

　　沉吟半响，仲九天向丁槐笑道：“此次，我们九阳殿愿意出九万两黄金，雇佣刺客联盟十名金牌刺客，不知丁盟主意下如何？”

　　丁槐目光扫过二人，冷冷道：“最低十万两！”

　　赤髯一听，心中暗骂这丁槐实在是连一点风度都没有，要么不加价，要么至少翻倍，如此加价，的确是令丁槐在赤髯二人心目中的地位大降。

　　仲九天略一权衡，道：“成交。”

　　丁槐此刻似乎有了满意之色，道：“需先交一半定金，事成之后，再付另一半！”

　　赤髯叫道：“这是什么道理？什么事情都没干，就要五万两黄金，你当我们是三岁孩子？”

　　丁槐目光逼视赤髯，仿佛要将其看穿似的，良久方道：“你可以选择拒绝。”

　　仲九天咬了咬牙，从怀中掏出一叠金票，递向了丁槐，道：“七天之后我来交接，不仅仅要有足够的刺客，而且必须有最详细的关于风家的情报。”而后，转身便离开，赤髯见仲九天如此，也只能跟着离开了。

　　而此刻，乌龙山风家也是随之而沸腾，那孟古道毕竟是九阳城的一个大家族，势力不弱，而颜诚则是与孟古道协力合作，获取了赤髯与仲九天到刺客联盟招募刺客的情报。

　　很显然，乌龙山风家、颜家、韩家以及孟家一方处于绝对的劣势，孟古道作为孟家少主，这些年的历练也可以说深获家族长者认同，被视为下一代家主，因此凭借着这个优势，孟古道从孟家调用三名武境七级的高手，然而，显然这远远不足以应对当前的状况，毕竟乌龙山一方只有风清玄是武境九级高手，风无央虽为武境六级，但能斩杀武境八级，当可视为武境八级，然而武境八级与武境九级的差别是九个级段中最大的，武境八级和武境九级是两个完全不同的概念，比如在九阳殿，一旦成为武境九级，那么就直接晋升为殿主，不管之前是否是长老，甚至是执事与普通弟子，只要实力到了武境九级，就是诸殿主之一。

　　双方实力相差悬殊，在实力悬殊的情况下，谋略是几乎无用的，也因此，乌龙山众人也并没有商议太多，而是四处获取救援，颜诚游说乌龙镇其它家族，孟古道则再次返回九阳城孟家，希冀能够取得家主的帮助。

　　对于乌龙镇来说，九阳殿是超然的存在，显然毫无疑问，颜诚的游说并没有起到任何作用，虽然说风家剿灭了乌龙镇的大害叶家，乌龙镇上的各个家族对此事也是由衷的感激，但这并不代表他们可以为了风家而与九阳殿为敌，即便有热血的汉子，但想到家族的安危，依旧不免心生畏惧。

　　显然，这才风清玄等人的预料之内，风清玄也并不指望乌龙镇上的一些家族能够出力，在确定得不到同镇的援手之后，又着重将乌龙山的防卫进一步加强，当下由于颜家与韩家的加入，人手可以说是够用了，各处暗道皆有埋伏，当然风清玄很有自知之明，靠这些防卫来拒敌，显然是天方夜谭，但是这些布置却能为迎敌换来一些缓冲的时间，大敌来临之际，哪怕是些许的缓冲时间，对于生死存亡来说，都是极为重要的。


第二十一章 古道热肠

　　九阳城孟家。

　　孟家可以说较之于乌龙镇的各个家族，从综合实力上讲，是明显高出一大截的。孟家山庄位于九阳城的西北方向，可以说是九阳城西北方向有数的大家族，人口数千，不乏高手。孟家的家主便是孟古道的祖父孟君风，孟君风的实力，外界却无确定的信息，但有一点可以确认的就是，孟君风的实力至少在武境九级。

　　孟家内厅，一位胡须皆白的老者负手而立，气度清健，这老者正是孟家家主孟君风，孟君风若有所思地望着窗外的远山，道：“古道，你说的都是实情？”

　　那孟古道将风无央的前前后后的事情，包括在轮回山脉的试炼，击杀叶宗长老与战胜雷鸣的事情，甚至于自己与风无央的深厚交情也是大肆渲染了一番。

　　孟君风叹息良久，凝目看向孟古道，道：“古道，你的做法很对，你有如此的襟怀与眼光，甚至可以说是交友的气度，作为祖父，我是感到很欣慰的！”

　　孟古道听到祖父夸奖自己，自然是心喜，毕竟孟君风的赞扬可以说很难得，这点孟家上下，人所共知，但此时孟古道知道祖父还有话要说，便没有贸然说些什么。

　　孟君风接着道：“那风无央有肝胆，是个不错的年轻人！”

　　孟古道一喜，道：“那爷爷是同意帮助风无央了？”

　　孟君风神色凝重，摇了摇头，道：“孩子，这个世上的事情非常只有对错，从我个人来讲，我是非常欣赏风无央这个年轻人的，但是作为一族之长，我考虑的因素很多。”

　　孟君风顿了顿，道：“此次我们绝不能插手风家的事情，或者最起码不以孟家的名义插手，因为九阳殿背后的天元宗，我们惹不起，坦白地说，如果惹上天元宗，我们孟家必然有灭门之祸。”

　　孟古道毕竟是年轻人，血气方刚，道：“莫非我孟家人就没血性吗？”

　　孟君风若有所思，意味萧然，道：“古道，血性这两个字是有代价做底的，而目前这件事情，代价就是我们全族数千人的性命，这个代价，爷爷担不起。”

　　孟古道心中虽然认同孟君风所言，但是心中也是压抑，毕竟作为年轻人，考虑的只是很少的一方面。

　　良久，孟古道双眼泛红，道：“那就算孙儿不孝，风无央的事情，古道非插手不可！”

　　孟君风见自己的孙子如此重义，显然是心有所慰，毕竟只有重情义的人，才可能将家族的传承稳定延续下去，如果太过无情，谈何未来？

　　孟君风似乎想到了自己年轻时的意气风发，想到了很久以前的许多事情，默然良久，淡淡道：“古道，你可知道我们孟家的三大镇族之宝？”

　　孟古道见祖父话语一转，似乎有什么深意，当下也并没有多想，道：“晋武丹、幻神密卷、赤血剑。”

　　孟君风神色肃然，仿佛在决定着什么大事，沉吟半响，方道：“古道，你可知这三大镇族之宝的来历与价值？”

　　孟古道迟疑了一下，道：“这三大镇族之宝为我孟家最珍贵的宝物，其中晋武丹为武境级巅峰丹药，隶属于晋级系丹药，是我孟家祖上恰逢机遇以重金在龙州丹药拍卖场竞拍而得，其功用则是能够极大改善武者体质，甚至越级提升修为。”说到此处，孟古道眼神之中满是神往，但也只是停了停，继续道：“这幻神密卷对我孟家来说，则是三件宝物中最为珍贵的一件，相传为我孟家先祖孟云冲所创，是一门关于身形修炼的顶级功法，而这赤血剑则是先祖孟云冲的贴身兵刃。”

　　此刻的孟古道，眼神之中流露的不仅仅是神往，更有一丝骄傲。

　　孟云冲是无数年前流传下来的孟家的先祖，其年代已经不可考证，传说，孟云冲拥有着无可匹敌的神通，但究竟达到了什么境界，却也只能想象，连孟家的家主孟君风都是不知的。

　　孟君风似乎对孟古道的回答非常满意，道：“如今，这三件宝物便是我送给你的生辰之礼！”孟君风叹了一口气，道：“你如今已经长大了，以后的事情你可要把握好分寸，至于风无央的事情，你只要随时考虑孟家的数千条性命，爷爷就满意了。”

　　孟古道心中震撼，显然，爷爷是想通过自己之手，将这宝物赠送与风无央，但这宝物之贵重，孟古道何尝不知？而且对于孟君风而言，风无央完全是毫不相干之人，此刻，孟古道心中才明白，爷爷对自己的期望或者说是关心到了何种地步！

　　孟古道喃喃道：“爷爷，这毕竟是孟家的镇族之宝啊？”

　　孟君风笑道：“怎么你又不舍得了？”孟君风笑语一转，神色凝重道：“古道，你是爷爷的希望所在，与你相比，这三样宝贝不算什么！如今你也已经成年，我做爷爷的，也想一睹孙子的人格风采！”孟君风长吁了一口气，仿佛记起了多年前的故事，仿佛自言自语道：“倘若我如古道，我那老友便不会葬身亡命峰吧？”

　　此刻的孟君风神色之中似乎有些怆然之痛，但瞬间即逝。孟古道却能敏锐地感知到祖父心中似乎有着刺痛，但此时此刻也不便相问。

　　乌龙山。

　　颜诚已经可以断定，是不可能再指望乌龙镇的其它家族的，于是便把精力放在了情报收集上，据反馈来看，九阳殿似乎并没有什么动静，而风清玄则是与风清衡、风清石、风炎阳一道，在乌龙山的外围布置了诸多机关，甚至埋放了大量炸药，以备不时之需。

　　风无央则是潜心于体会问天一剑的意境，当孟古道从九阳城赶来的时候，风无央似乎能够从孟古道的神色中猜测出了几分，但毕竟孟家与风家并没有什么利益相关，对于孟家的袖手旁观自然是能够理解。

　　虽然风无央已经知道孟古道此番受挫，仍然笑道“孟兄辛苦了，此番风家的劫难，孟兄是原本不必插手的，能做到如今这个份上，无央已经心中有愧了。”

　　孟古道神色复杂，双眼之中似乎丝丝红润，良久道：“此次我孟家不能全力相助，做兄弟的先给你陪个不是了！”

　　风清玄等人作为年长一辈，于这世俗人情自然看的透彻，原本对孟家就没有抱着什么希望，这孟古道能够不计生死与风无央患难与共已经实属难得，对此，风家众人也是从内心深处尊重、感激孟古道。

　　孟古道突然兴奋道：“虽然爷爷这次没有出手，但是让我把孟家的三大镇族之宝带来了，晋武丹、幻神密卷与赤血剑！”

　　此刻风清玄虽然是年高的长者，也是当即惊呼：“什么？”但随即发觉自己有些失态，有略一镇定道：“孟少侠，你刚才说这三大镇族之宝是晋武丹、幻神密卷与赤血剑？”

　　孟古道早就能够预料的到众人或有惊骇神色，沉声道：“是的。”

　　此刻，不仅仅风炎阳与风清衡等人不解，那风无央更是迷茫，为何心性沉稳的风清玄居然在听到这三大宝贝之后会失态？虽然众人不解，但心中却可以确定：这三件宝物非同凡响！

　　风清玄此刻恢复了心神，道：“没有想到孟家如此高义，以后无论孟家遇到何等危难，我风家必全力以赴！”说完，又向孟古道微笑道：“这三件宝物太过贵重，我风家是万万不能接受的，但这个情义我们是心领了。”


第二十二章 幻神密卷

　　此刻，孟古道已经将三件宝物拿了出来，一阵芳香飘满院落，显然，那丹药便是晋武丹，那透着古朴气息的经卷便是幻神密卷，而那血色长剑则是赤血剑。

　　孟古道向众人道：“各位前辈，古道与风无央誓同生死，至于这宝物，你们就不用劝了，生死临头之际，你们还是收下吧！”

　　风清玄叹了口气，道：“你们或许不知道这三件宝物的珍贵，而我则是很清楚，那么由我来给你们讲讲吧！这晋武丹是晋级系丹药，其价值远超万两黄金，如果武者服用，很可能直接晋升几个等级！例如武境二三级的人服用，很可能短时间就晋级到武境七八级，这还是保守的估计，而且更重要的是晋武丹对于改善人体本质有着奇妙的作用。”

　　听到此处，众人心跳似乎都加快了许多，目光热烈地看着晋武丹。

　　风清玄继续道：“这赤血剑与风家的帝血剑，在我这个认知层面上，无法区分上下，这帝血剑之于风家的价值，我就不用多说了，然而这晋武丹与赤血剑并不是三样宝物中最珍贵的，这三样宝物，最贵的当属这幻神密卷，这幻神密卷我早年在一本异志上了解过，是历史上一位传说中的人物所创，这个人应该是孟家的一位远祖。”

　　风清玄说到此处，众人皆是惊骇，而孟古道心中也泛起了异样的神往，瞬即，孟古道向风清玄道：“风爷爷的博学令晚辈佩服，这三宝物我是一定要赠给你们的，或许能够助一臂之力。”

　　风无央也大致上明白了这三件宝物的珍贵性，当下道：“古道兄弟，这宝物我风家是万万不能收的！”

　　孟古道似乎已经意识到，风家任何一人断然是不会接受这三件重宝的，略一沉思，道：“男儿当重情重义，我孟古道自当与无央兄弟一起拒敌，死又何惜？无央兄弟天资卓绝，那我就送这幻神密卷给无央兄弟，至于这晋武丹与赤血剑，古道自己便留用了吧！”

　　孟古道心想自己如能吞服炼化晋武丹，加上赤血剑，应当具有一定的实力参与拒敌，而幻神密卷对于风无央来说，比赤血剑甚至晋武丹的作用更大，有一套顶级的身法，攻击力与防御力是必然大幅度提高的。

　　风清玄见已然到了这个地步，显然这孟古道是诚心诚意，当下向风无央笑道：“无央，既然你的好兄弟有此情义，那你就收下吧！”

　　风无央此刻也不想做什么推辞，因为已经无法推辞，默默点了点头。

　　孟古道见风无央点头，爽声大笑，道：“事不宜迟，我与无央兄弟需要尽快闭关，这样，对于这危局或有一线转机。”

　　风清玄看了看孟古道，神色之中显然流露出欣赏之心，点了点头，便开始商议这几天的安排。

　　根据颜诚的情报分析，六天内，九阳殿殿主级别强者到乌龙山的可能性极低，但是刺客联盟很可能派刺客来探查乌龙山的虚实，刺客的乌龙山已经完全归于风家、颜家与韩家所有，乌龙山的外围也都布满了眼线，但这些只是防范一般的刺客，此次刺客联盟很可能出动金牌刺客前来探访，但无论如何，在这六天内向乌龙山风家出手的可能性也不大，因此可以说，这六天是关键的六天，风清玄等人谋划大局，颜诚等人布防巡视，而孟古道与风无央则是静修。

　　风清玄将孟古道安排到风家后山的山洞之内，山洞之外，有两位来自孟家的强者护卫，可以说是较为妥当，而风无央则是自行进入本我心界进行修炼。

　　这次风无央刚进入本我心界，心界之内便是乌云滚滚，雷电交加。显然，此刻风无央的心中也是忧虑，翻腾，甚至无法平静，毕竟此次面临的对手则是前所未有的大敌，但这只是瞬间，风无央便平息了内心的诸多想法，盘坐于大地之上。

　　耳边，风云呼啸，天地苍茫，风无央感受着来自天地的波动，心中似乎陡然产生了一种悲凉的意味。

　　风无央掀开幻神密卷，就是刚看向密卷的一霎那，风无央的神思竟然被摄入了图画中，那图画中人便是风无央，风无央便是图画中人，风无央定了定心神，方才将神思从那图画中挣脱出来，这才明白，原来这幻神密卷竟然蕴含着强大的灵魂力量，但显然，这灵魂力量有助于修炼，风无央再次放任自己的神思进入幻神密卷，开始真正的幻神功法修炼之途。

　　真正进入修炼，风无央这才明白，这幻神密卷是一部关于身法的秘籍，幻神密卷玄奥晦涩，似乎隐藏着无数的武道意味。

　　风无央的神思在图画中尽情地领悟着幻神身法的行步规则，而本我心界之中，风无央依然端坐于大地之上，任凭耳边风云呼啸。

　　不知道过了多少时辰，风无央终于睁开眼睛，吐了一口气息，而此刻，风无央的不远处，已经有十个木偶似的风无央杀来。

　　风无央长剑一挥，迎了上去，显然这十个对手明显都是武境六级，风无央在接下数十招之后，渐渐感到有所不支，当下步法一横，将幻神身法使了出来，周旋于十个对手之间，竟然立即由劣势转为平局，于毫厘之间化解了无数险境。

　　风无央心中暗叹：这幻神身法果然非同凡响！

　　风无央找准时机，连连刺倒二人，然而在将近百招之后，风无央被八道剑气围攻，竟然无路可退，当场身死。

　　当风无央睁开眼睛，看到的，依然是无边的大地，大地之上，乌云翻滚，狂风呼啸。

　　显然，第一次的决斗让风无央清醒地认识到了一些问题，自己对这幻神密卷的分身步法是有一定的掌握，但显然，并不熟练，方位拿捏并不是非常精确，导致了在众敌围攻之下，容易失措而失败。

　　风无央望着天空上翻腾的乌云，忽然感悟到了些什么。

　　风，无影无踪，然而，你却能感受到风的存在。

　　有柔和的春风，有狂烈的暴风，有凌厉的寒风，风有千百种，然而却没有固定的风之行踪，如果身形能够达到风的境界，那么即便是高山，当可轻易越过，即便是缝隙，也能从中掠过。

　　风无央的神思再一次进入幻神密卷之中。

　　这一次，风无央似乎把握到了风之韵味，身影犹如一丝风，穿梭在密卷的镜像世界里，随着时间的推移，风无央的身影越来越迅捷，甚至有了一丝飘渺的意境。

　　乌龙山。

　　颜诚韩庄二人不辞辛劳地检查各处防守要道，唯恐让刺客联盟的人不知不觉进入乌龙山，而风清玄则是将大事嘱托给了风清衡与风炎阳，自己则是在乌龙山游荡不定。

　　毕竟，在整个乌龙山，风清玄的实力最强，如果说刺客联盟派遣了刺客来刺探乌龙山的底细，那么唯一能够与之交手的，也唯有风清玄，因此风清玄在乌龙山的外围秘密巡逻，则更有助于乌龙山的安全。

　　此刻，明月当空，乌龙山四野静寂，偶尔有一些鹰雁从月光下掠过，大地上留下一行行清影。

　　面对如此皓月，风清玄并没有去欣赏，而是闭上双目，感受着周围的异动。

　　忽然，在远处的一棵乔木背后，一道极其浅淡的身影闪过，风清玄睁开双目，望向远方那颗参天的乔木，心道：该来的，终于来了吗？


第二十三章 星级刺客

　　刺客不同于杀手的本质区别在于气质，作为一个杀手，长期的杀手经历自然而然形成了一种特殊的杀戮气息，而刺客则是不同，与杀手强调杀戮不同，刺客讲求的是一击不中即远遁千里之外，注重气息的隐匿。

　　然而，此刻的风清玄似乎没有用双眼观察，而是又悄然闭上双眼，用心去感受林间的细微动静。

　　风一阵阵吹过，似乎这苍天大地浑然一体，然而，风清玄却能清晰地感觉到，那位刺客正朝自己这边赶来。

　　风清玄心中似乎想起了多年前自己作为刺客的经历，那于生死之间毫无顾惜的热血经历，每每想起，都能让风清玄内心深处如江海沸腾，此刻面对刺客，风清玄似乎又找到了年轻之时的心境。

　　那刺客已经进入了离风清玄三百米的范围之内，风清玄依然没有睁开眼睛，瞬间，那刺客已经又靠近了百米，风清玄似乎能够感受到那刺客的步法与行踪，心中不免一惊，显然，这刺客绝对是武境八级的强者，也许武境八级并不是非常可怕，可怕的是武境八级的刺客！一般情况下，武境八级刺客的实际战力远高于一般的武境九级武者，风清玄此刻极其谨慎，右手悄悄朝向利刃之柄方向。

　　几乎是一瞬之间，风清玄持利刃以极快的速度刺向刺客，那刺客似乎早有察觉，黄衣一闪，掠过数尺，然而，风清玄似乎也早预料到这刺客会有此举，锋刃一转，继续刺向那刺客。

　　那黄衣刺客身法极其迅捷，竟然擦着刀锋又躲了过去。

　　这只是极短的一瞬间，二人已经完成了第一次生死交锋。

　　此刻，不仅仅风清玄眼神之中多了几丝慎重，那刺客也是眉色凝重，真正重视起眼前的老人来。

　　那黄衣刺客喉咙动了动，发出了沙哑的声音：“你很强！但必死！”

　　这语句极其简洁，在信心十足之外，隐隐然有着几分坦荡。

　　风清玄并没有回应，因为风清玄知道，即便回应了又能如何？当下神思全部集中在黄衣刺客身上，毕竟，刺客最擅长的就是意外的偷袭，而这一点，曾经作为刺客的风清玄，自然是非常清楚。

　　这些年来，风清玄一直处于闭关之中，着力于本身实力境界的提升，对于刺杀一道，显然是肯定不如成年累月磨砺不断的刺客。

　　突然，风清玄眼前闪过一道刀光，这刀光的光华犹如明月之辉，又如流水般灵动，闪电般向风清玄扑来。

　　风清玄并没有立即出手，而是在精确计算着时间，就在刀光近身的一霎那，风清玄身形一侧，利刃出，直直刺向黄衣刺客丹田。

　　那黄衣刺客似乎并没有预计到风清玄的反映如此灵敏，而此刻自己丹田又被攻击，猛然身形一荡，落在三尺之外。

　　风清玄冷冷道：“境界的差距不可忽视，况且你已经失去了作为刺客的最佳刺杀时机，你若再纠缠，必死。”

　　风清玄分析的很有道理，那黄衣刺客显然也是认同，合掌成拳，道：“那便试试肉搏之战吧！”

　　风清玄笑了笑，似乎不屑一顾，道：“你如今受命害我风家，你要肉搏的话，我自然是欢迎，但是我不可能放下兵器的，因为，我的目标只有一个，保护风家，对于你，你此刻离去或者身死是对我最有益的。”

　　黄衣刺客似乎是略作思考，淡淡道：“既然我并非你敌，那么就此别过吧！”

　　风清玄默默注视着黄衣刺客渐淡出视线，忽然，风清玄心中一紧，感觉到一丝危险的气息。

　　四道白光从前后左右攻击而来，犹如闪电之光华，风清玄劲力鼓荡，身形一侧，利刃猛然而出，顿时两名刺客倒地，风清玄在这一瞬间避开了来自后方的攻击，前方与左方的刺客被当场被刺死，而右方的正是之前的黄衣刺客，黄衣刺客之剑深深刺入风清玄左胸，风清玄一掌推出，逼退黄衣刺客，纵身一跃，跃在数米之外。

　　显然，风清玄依然受伤，但刺客那黄衣刺客与另一名赤须刺客并没有放弃，剑影一闪，又扑了上来，风清玄傲然而立，倏然之间将残刃抛出，这一抛蕴含着极大的劲力，残刃隐隐有破空之声，只听一声惨叫，残刃已经刺入那赤须刺客丹田，残刃透穿而出，赤须刺客当即身死。

　　那黄衣刺客趁此时机，直直刺向风清玄心脏，风清玄根本来不及躲闪，仓促之间凝全身之力一掌盖向刺客头顶，一阵闷响，那刺客头骨碎裂，而刺客手中之利剑直直刺入风清玄心脏之处。

　　然而令黄衣刺客临死之际疑惑的是，似乎风清玄并没有被杀死，只是受了重伤。

　　风清玄咬牙拔出利刃，扔在那黄衣刺客身旁，冷冷道：“我天生心脏异位，你可以瞑目了。”

　　说完，风清玄一步步蹒跚着走向风家方向。

　　那黄衣刺客此刻七窍流血，在听完风清玄的话之后，缓缓闭上的眼睛。

　　这一晚，风清衡隐隐觉得心惊，但终究不知道是什么原因，于是起床披衣而出，刚出家门，便发现大哥风清玄似乎受了极重的内伤，挣扎着走了过来。

　　风清衡急忙迎了上去，将风清玄搀扶进房间之内。

　　由于此刻正当深夜，风清衡并没有惊动风家其它人，而是细心地将风清玄的伤势处理了下，将其扶下歇息了，至于究竟是发生了什么事情，只待风清玄伤情好转之后再说。

　　九阳城刺客联盟。

　　刺客联盟三盟主丁槐良久怔怔地看向乌龙镇乌龙山方向，沉吟半响，默默道：“莫非这风家隐藏了真实实力？这么长的时间过去，如果说那四位刺客侦查完毕，按照规矩是该返回联盟，为何到此时还没有回来？这四名刺客的实力皆为武境八级修为，而且俱都是身经百战，即便是屠戮风家，也几乎不应该出状况，更何况此次只是去侦探！”

　　但无论丁槐怎么想，有一点可以确定，如果侦探顺利，四位刺客必然返回，因为刺客联盟的任务命令决不可更改，而此时，依然毫无音讯，显然已经凶多吉少。

　　丁槐在庭中时而望着乌龙山，时而望着远处大盟主与二盟主静修的亡命山，心中犹疑不定，丁槐做事极为细密，身为刺客联盟盟主之前，丁槐就是饶有名气的刺客，身为刺客，自然有着心思缜密的一面。

　　丁槐似乎终于有所决定，对着庭院之外的一名护卫命令道：“以我的名义速请武绝！”

　　那护卫似乎一惊，但瞬即便道：“谨遵盟主之命。”那护卫说完，立即便向外飞奔了出去。

　　武绝，刺客联盟星级刺客，所谓星级刺客，可以说是九阳城刺客联盟最杰出的刺客，刺客等级大致上分为铜级、银级与金级，而金牌刺客中极为优秀的刺客才能晋级星级刺客，九阳城的星级刺客极为稀少，地位甚至不亚于盟主。

　　当然，作为星级刺客，是无数次的成功刺杀与杰出的表现才能获得星级刺客称号，对于星级刺客，即便是九阳城刺客联盟大盟主，也必须给予其足够的尊敬与重视。

　　约莫半刻钟，武绝已经站在丁槐的面前，犹如一阵风，甚至丁槐也几乎不能发觉。

　　武绝语气傲然，道：“请问三盟主召唤在下来有何要事？”

　　丁槐此刻绽开的笑容，仿佛初夏的莲花，声音也是极其的悦耳，道：“此次，九阳殿发布了一个重要任务，就是侦测乌龙镇风家的实力底细，还请阁下能够去走一趟。”

　　武绝哼了一声，道：“这小小的乌龙镇，还需要我武绝去吗？难道三盟主你连个得力的人选都没有？”

　　武绝一席话，显然是打在了丁槐的脸上，丁槐作为刺客联盟的盟主，自然是有些自傲的，此刻武绝的话语之中无半点尊敬，心下恨恨道：横什么横？若不是星级刺客，早把你干掉了！丁槐虽然心中这样想，但脸上却不敢表露半分，毕竟龙州那边的约定是不可能不考虑的。

　　武绝见丁槐神色奇异，心中已经是不耐烦了，又是哼了一声，道：“莫非丁盟主是调侃在下？若无事，那在下便告辞了！”

　　武绝的语气十分的随意，但是在丁槐看来，这是一种轻视，赤裸裸地轻视自己，论实力，这武绝恐怕还不如自己，凭什么这么横？一时怒气上涌，脸色铁青，但目光与武绝的目光一接触，语气又软了下来，毕竟，此时此刻，大盟主与二盟主正在闭关，刺客联盟的事情还需要自己全力负责，此刻绝对不是与武绝起冲突的时候。

　　丁槐略作权衡，便忙道：“武兄且慢！听在下讲明原委。”

　　武绝又是哼了一声，便转身坐到一豪华的木椅之上。

　　丁槐此刻既然决定不与武绝计较，自然对这些傲慢的举动也就无所谓了，当下便将前前后后的事情讲了个大概。

　　丁槐讲完，武绝这才露出了一丝凝重的是神色，武绝似乎并不是很相信丁槐所言，怔了一怔，笑道：“一个小小的风家，怎会有如此的能量？”

　　丁槐内心深处似乎涌起了对武绝的厌恶，身为刺客，断然不能太过嚣张的，太过嚣张，必然会失之谨慎，没有谨慎，谈何刺客之道？但丁槐依然强行按下心头的怒意，道：“这也是我所疑惑的地方，想必武兄此去，必然能查个清清楚楚。”

　　显然，丁槐此语有两层含义，一则是逐客之辞，另外则是激将之语。

　　或许是武绝身为星级刺客，已经习惯了傲慢，毕竟，在九阳城，几乎没有什么任务值得星级刺客出动的，武绝也很久没有接到过刺客联盟的任务了，刺客武绝听出丁槐言语之中的激将，心中倒是有了一些波澜：莫非我武绝不出手，旁人便忘记了我的手段？

　　武绝乘快马约莫不到两个时辰，便已经赶到了乌龙山，虽然身为刺客，但武绝并不打算以刺客的方式来做事情，毕竟武绝觉得自身的实力足以解决关于风家的任何问题。

　　此刻正是清晨时分，风清衡似乎早预料会有强敌来犯，早早地便同颜诚韩庄等人守候在风家门外。

　　武绝此刻见风家之人竟然前来相迎，心中掠过一丝嘲笑，如此蝼蚁，怎么会用的上我武绝？


第二十四章 赤血之威

　　但轻视归轻视，事情总还是要办的！

　　武绝跃下马，掌风一起，将那骏马震飞数长之外，那马悲鸣数声，轰然撞击在一巨石之上，脑骨碎裂，血溅满地。

　　相当地血腥，相当地残忍！甚至可以说，这武绝相当地灭绝人性，这骏马毕竟是自己所乘，就算没有半点感情，也不该有如此下场的！此刻乌龙山众人只觉得眼前此人手段狠辣，内心深处竟然有了一丝恐惧，但这一丝恐惧在热血的激荡下，瞬间即逝。

　　风清衡心中很清楚，眼前此人绝对不是为了杀此骏马，而是立威，是将如此血腥无情的手段呈现给自己看的，纵然如此，风清衡非常清楚自己肩上的担子有多么的沉重，当下朗声道：“敢问来者何人？与我风家又有何仇怨？”

　　武绝似乎是听到了一则笑话，讪讪笑道：“仇怨？简直是笑话！没有仇怨就不能杀人了吗？”

　　风清衡一听武绝此语，已知此人必是手段狠辣行事卑鄙之徒，隐隐然，心中更是提防。

　　武绝见众人默然无声，觉得很是无趣，继续道：“有人花了两万两黄金来杀掉你们，这就是原因。”

　　武绝本次来乌龙山的任务并非是击杀风家，而是侦探风家实力，但是武绝好不容易才碰上一个看起来似乎值得自己出手的任务，在这个时候，不耍耍威风，如何能够轻易罢休？

　　风清衡长剑一挺，纵身而出，长剑刺向武绝，而颜诚、韩庄以及一名孟家护卫也是随之倏然攻向武绝。

　　武绝万没有料到对方竟然连个前奏都没有，当下也是有些措手不及，但毕竟实力强悍，长剑一荡，便化解了攻势。

　　风清衡等人并未因为武绝实力强悍而停止攻击，四道剑光瞬间并至武绝前后左右四处要害，武绝猛然身形一震，长剑一挺，刺入韩庄丹田，然后拔剑而出，大笑数声，跃出战圈。

　　武绝狂笑，道：“你等还是自己了断吧，还能留个全尸，要不然，待我动手，我非剁碎了你们不可！”

　　那孟家护卫也是武境七级强者，隐隐之间也有了突破八级的迹象，实力自然是不弱，此刻见武绝如此狂妄，趁其大意，剑光一闪，直直刺向武绝心脏，那武绝一方面实力强横，是不折不扣的武境九级强者，而且另一方面，武绝曾经经历过无数次的生死磨练，此刻面临危险，似乎神思能够敏锐地感觉到危险，身形暴退数步，避过了孟家护卫的剑芒。

　　颜诚与韩庄情若骨肉，见韩庄身死，心中大悲，双眼也是隐隐泛起红光，此刻操起短剑不顾生死，直直扑向武绝，而孟家护卫此刻也是步步进逼武绝，一时之间，武绝竟然陷入了三人的围攻之中。

　　客观地说，颜诚实力并不强，但此刻的颜诚已经是毫不顾惜自己的性命了，招式全是死招，武绝双眼一闪，凶光暴露，大喝一声，左手拍向风清衡，侧身退去，在退去的一瞬间，长剑直直刺入孟家护卫前胸，就在这一瞬间，武绝只感觉到了后肩一痛，竟然是被颜诚刺中，当即长剑横于胸前，猛退一步，闪了开来。

　　武绝若是普通的武境九级的强者，此刻也许早早就解决了，然而，武绝精通的却是刺杀，对于正面作战，生平就没有几次，加上数人的死缠烂打，可以说是相当地被动。

　　武绝此刻并不在意后肩的轻伤，在意的是自己竟然被自己看不起的实力低微的人逼到这个地步，心中可以说是相当地愤怒！

　　孟家护卫显然是已经重伤，前胸鲜血流淌不止，而此刻风家的其它人已经有所察觉，纷纷上来助战。

　　武绝目光冷冷，神色之中尽是嘲笑，大笑道：“莫非你们全都是要来送死？也好，既然都来了，那我就一网打尽，省的再费心一个一个杀了！”

　　风炎阳等人此刻知道，这局面似乎根本没有可以扭转的余地，既然无法扭转，那就不需要再讲什么礼数，瞬间，无数飞箭射向武绝，武绝右手一捞，光影闪动之间竟然将箭矢尽数抓在手中。

　　这些弓箭手可都是武境三四级，甚至以上的武者，所配备的弓弩也是上乘的，然而，乱箭齐发竟然对武绝毫无威胁！此刻众人心中隐隐有着惊骇。

　　武绝又是狂笑一声，猛然右手一闪，乱箭飞出，顿时几声嘶叫，几名弓箭手倒地而亡。

　　武绝哼了一声，咒骂道：“一群蝼蚁，不自量力！”

　　风清衡神色一寒，显然是心中也是惊疑不定，莫非，这次风家要彻底毁了吗？

　　武绝刚要动手大肆屠戮，忽然感觉到极为浓重的杀气正向自己而来，凭借着作为刺客的敏锐，武绝似乎感觉到了一种属于杀手才有的气息，而且这气息之霸道，气势之凌冽，让武绝都有些心惊。

　　瞬间，众人面前多出一人，此人正是孟古道，孟古道似乎并没有注意到武绝的存在，而是俯身查看孟家那护卫的伤情，沉声关怀道：“孟七叔，伤势如何？”孟古道一边说一边从怀中掏出一粒药丸，这药丸名为回天丹，孟古道屈指一送，将回天丹送入那被其称之为孟七叔的口中，并暗运劲力活络其经脉。

　　实际上，这孟七叔并非是姓孟，本是姓岳名峰，后来因遭仇家追杀，被孟古道祖父孟君风救下并收为义子，这才自行改姓为孟，虽然说有躲避仇家继续追杀的因素，但更多的则是对孟君风的感恩，这孟峰对孟古道则更是自幼喜爱，而在孟古道眼中，孟峰与至亲之人其实并无分别，此刻见孟峰重伤，神色之中，满是关怀之情。

　　孟峰见孟古道赤子之心如此淳厚，心中也是感叹，回天丹的药力自然也是不凡，几乎几个呼吸，孟峰的脸色便是红润了起来。

　　而颜诚，则是抱着韩庄的尸体大悲，竟当场流下泪来。

　　孟古道救治孟峰之时，发现韩庄身死，心中大痛，想起轮回山脉，想起九阳殿，次次生死与共的经历犹如在眼前，孟古道将头抬起之时，已如颜诚一样，泪流满面。

　　愤怒，极度愤怒的火焰在孟古道的心中燃烧！

　　武绝虽然在孟古道出现之时有几丝惊骇，但经过反复的观察确定，这年轻人最多不过二十岁左右，实力上不可能高到哪里去，隐隐之间，虽然有着武境七级的境界，但显然缺乏战斗经验，因为，没有足够的磨练，气韵上便明显差了几分。

　　武绝想到此处，面对众人的悲伤，狂笑不止，而风清衡却发现，突然出现的孟古道似乎气质上发生了巨大变化，甚至有着一种无法看透的意味。

　　孟古道目光逼视武绝，慢慢抽出赤血剑，那赤血剑此刻在旭日之下，闪现着耀眼的红光，而那武绝看到赤血剑的那一刻，终于停止了狂笑，神色也是变为了慎重，武绝仿佛从那赤血剑中闻到了一种狂暴的杀戮气息，这种杀戮气息极其强横，甚至隐隐之间，武绝的灵魂都有所触动。

　　武绝意识到，这年轻人手中的红色长剑绝非凡品，当下贪念仿佛春草已经疯狂在内心深处生长蔓延开来，武绝身为刺客，自然不会顾及什么道义，当下长剑一挺，凌厉的剑芒直直刺向孟古道。

　　风清衡断然没有料到武绝会如此动手，而且出手竟然会如此的狠辣，当下心中俱是惊慌不已。

　　那孟古道一转身，赤血剑一格，那武绝长剑便直直顶在赤血剑身之上，众人只听的一声脆响，那武绝手中长剑断为两截。

　　这一场景大出风清衡等人的意料，而那武绝更是惊骇，那长剑是多年来的随身宝剑，竟然在对方的红剑之下如此不堪，武绝心中的贪念经此更是越加浓厚，显然，这赤血剑的价值远在万两黄金以上，必然是堪称绝世之剑的！

　　孟古道手持赤血剑，向武绝冷冷道：“既然你手中之剑已断，我不想伤你，你走吧？”

　　孟古道自幼听闻的便是武者之道，兵器对于武者来说，不仅仅象征着攻击与护卫，更象征着尊严，武者的尊严！如果一名武者的武器被对手折断，那么对这武者来说，不亚于丢掉性命。

　　然而，孟古道的这种认识显然是君子之度，如今的玄幻大陆，恐怕早已经不是远古时期那具有信仰与信念的大陆，而且那身为刺客的武绝，对于武者的意义，恐怕不只是忘记，而是从未有过这种概念！

　　武绝听孟古道如此说，仿佛觉得这是个天大的笑话，姑且不论你一个年轻人的实力远不如自己，而且我武绝已经杀你兄弟，如何能够这般就了断的？

　　武绝神色之中充满了戏谑，笑道：“如果你觉得你折断这柄长剑就证明实力强悍的话，那就大错特错了！今天我要让你明白，所谓的道义，不过是虚无缥缈的存在，而只有实力才是永恒的真理！”

　　武绝伸出左手中指，那中指上赫然有着一枚金色戒指，武绝神思一动，一把弯刀出现在右手中。

　　风清衡见多识广，此刻也是心惊，这武绝果然是不凡，竟然拥有着价格高昂的空间戒指！

　　空间戒指，在九阳城可以说是极度罕见的，因为制作空间戒指需要空间之力，而只有传说中的强者才能够使出空间之力，自然这价格是极为贵重。


第二十五章 云谲波诡

　　看着武绝手中的弯刀，孟古道想起了当年与风无央、颜诚、韩庄等人在轮回山脉的岁月，那段时光虽然可以说是危机重重，但如今想起来，孟古道心中却多了莫名其妙的悸动，这种悸动，是孟古道视为足可珍惜一生的真情。

　　孟古道看着颜诚与躺在地上的韩庄，心中悲凉，陡然之间，赤血剑出，直直刺向武绝。

　　武绝弯刀一挥，凝神运力，一刀劈空，那弯刀所产生的强大气劲，似乎使空气爆裂，犹如深山巨兽，凌厉地向孟古道扑去。

　　孟古道横剑而立，生生地接下了那道凌厉的气劲，然而衣衫却是破烂不整，五脏也是翻腾不已，此刻孟古道才真正意识到对手的实力，果然是非常强悍！

　　武绝见一击无功，又是一刀劈空，而这次孟古道却突然出剑，将这尚未形成的气劲搅碎，而赤血剑则是锋刃一转，削向武绝。

　　那武绝见孟古道竟然有着相当的修为，心中也是有些惊疑，但一看见那红色的长剑，武绝猛一咬牙，神思一动，左手便立刻出现一盾，这盾牌银光闪闪，显然是一件非常坚固的盾牌，孟古道削在那盾牌之上，竟然只是一声脆响，在那盾牌之上，竟然连一丝痕迹都不曾留下。

　　武绝见此情形，大喜，弯刀一斜，将孟古道的前胸劈开一个巨大的伤口，孟古道只感觉到一阵巨痛，便看见鲜血狂涌而出。

　　伤势显然极重，孟古道此刻也是闻到了死亡的气息，喃喃道：“莫非我就死于今日吗？”

　　孟古道此刻脑海中浮现了无数印象，有祖父，有父母，有风无央，有颜诚、韩庄，有那刻骨铭心的轮回山脉，竟然一时之间怔住了。

　　而武绝见孟古道已经重伤，猛然间放声大笑，持弯刀向孟古道砍来。

　　孟古道的鲜血悄然涌入赤血剑中，猛然间，孟古道似乎感觉到了赤血剑的颤动，仿佛来自剑之灵魂的颤动，这一刻，孟古道真实地感觉到自己与这赤血剑契合在了一起。

　　孟古道的全身陡然泛起红色光芒，犹如初生的太阳，或如熔金的夕阳，一剑击出，那武绝之盾尽成碎片，而那武绝，也是心脏被洞穿，片刻便倒地而亡。

　　众人犹如在梦中，而那远方的旭日，已经慢慢升到了天之中央。

　　此刻，孟古道全身红光逐渐消退，几个呼吸之间，已经平息。

　　当风无央从本我心界出来的时候，却发现风家山庄挂满了白色布条，隐隐之间，悲痛之声隐约传来，显然是发生了极其重要的事情。

　　风无央心中一阵恍惚，悄然进入内厅，赫然发现那棺木前的牌位上刻着韩庄的名字，风无央突然感觉鼻头一酸，两行清泪滴下。

　　风无央长舒一口气，又悄然退了出去。

　　此刻，乌龙山众人正在为韩庄守灵，人人皆是悲痛，并没有注意到风无央已然出关。

　　风无央虽然同样重情义，却是与孟古道不同，此刻的风无央心中充满了对韩庄的愧疚，约莫半刻钟，风无央已经从韩家的一名少年口中得知了事情的来龙去脉，风无央并没有与其他人商量，独立乘烈马奔赴九阳城。

　　虽然行事匆忙，但风无央已经想好了对策，从那少年口中得知，显然是孟古道炼化了晋武丹，境界得到了极大提升，加上赤血剑，足可成为乌龙山的底牌之一，然而，如果九阳殿大举而来，乌龙山依然无法应付，如果说一味防守，倒不如主动出击。

　　九阳城九阳殿。

　　四殿主秋无意似乎有些气急败坏，九阳殿的金库应该在防卫极其严密的情况下少了几千两黄金，对于九阳殿来说，这些黄金不算什么，但令秋无意心中惊疑的是，竟然能够有人闯入金库而不被发现，这金库四围，可是有着至少十名武境六七级的武者守卫的。

　　但纵然气急败坏又能如何，秋无意调查了半天，依然没有半点眉目。

　　而对此对应的是，刺客联盟接到了一个不算高级的任务，甚至可以说是很一般的任务，对于这等任务，刺客联盟使者自主发布，然后由一些刺客自由报名参加。

　　任务很简单，凡是杀死归来山庄一人，便可得二百两黄金。

　　归来山庄，九阳城归氏家族的总部，曾经与乌龙山叶家交好，与九阳城九阳殿也是有着一些交情，虽然这交情很淡，甚至可以说没有。

　　归来山庄庄主归江流本在闭关之中，但是归来山庄屡屡发生怪事，短短半日之间，竟然有四名族人莫名其妙地被杀死，身为庄主不得不出来，几乎只是半天时间，归江流便已经查明，原来是有人在刺客联盟发布了悬赏任务，而显然，此人是冲着归来山庄而来。

　　归江流虽然并非是像九阳殿五大殿主般的存在，但在九阳城，也是有数的强者，加上具有丰富的经历，眼光也是非常毒辣的，但此刻，归江流似乎身在云雾里一般，半天摸不到头脑。

　　归江流能够带领其家族在九阳城有一席之地，自然是有些手段的，理清头绪之后，便密令数十亲信暗中探访九阳城可疑的人物，即便有蛛丝马迹，也是要缜密详察。

　　果然，不出归江流所料，这数十亲信当中有一名叫归燕来的族人在九阳客栈发现了一名相当可疑的人物，此人面带面具，行踪诡秘，甚至除了行踪诡秘之外，得不到此人的任何信息。

　　九阳客栈，是九阳城人流量最大的客栈，也是九阳城客栈行业的翘楚，无论其规模还是客栈的服务，皆属一流，也因此，此处经常成为外来人落脚的第一首选，消息之灵通，是九阳城其它客栈无可比拟的，也因此，很多九阳城乃至九阳城之外的势力在这九阳客栈暗中布下了眼线。

　　根据归燕来提供的信息，这名神秘人在九阳客栈北斗座第三层第九号客房，当下，归江流便决定独自一人去查个究竟。

　　然而，当归江流到了九阳客栈的时候，却发现，北斗座第三层第九号客房在住宿登记上已经有了悬空标记，也就是说目标人物已经退房了。

　　显然，归江流也几乎可以肯定，即便对九阳客栈负责登记客房的小二质问，也几乎问不出个什么来，但世事往往都不是绝对的，归江流拿出五十两金票向那小二扔了过去。

　　这九阳客栈虽然是九阳城第一客栈，小二的工钱也是较高，然而不过每年不过五两黄金左右，这眼前的金票却足足有着五十两的面额，这小二的双眼顿时释放出了光芒，这光芒之中有着无限的热情。

　　“请问您想让小的做什么？”那小二恭敬问道。

　　此刻归江流只是静静做在客栈的木椅上，也并没有打算喝酒，只是淡淡道：“把北斗座第三层第九号客房房客的信息告诉我，越详细越好。”

　　那小二仿佛思考了一下，忙笑道：“这个房客一直神神秘秘的，甚至都不说话，直接就是示意客栈的小二们服务的，小的也实在找不到关于这个房客的任何信息。”

　　归江流目光一闪，哼了一声。

　　那小二似乎担心到手的金票会飞掉，仿佛记起了什么，道：“这个房客应该是怕暴露身份，不然的话怎么会蒙面，而且不说话，当然又或者是哑巴。不过他每次付账都是很爽快，直接就是一锭金子。”

　　归江流心中似乎感觉到了点什么，蒙面就表明这个人不愿意让人认出，那么很可能就是九阳城的人，如果是外地人，本就是陌生人，何必蒙面多此一举，当然，这只是最大的一种可能性，天下特立独行者多，也不能一概而论。归江流突然问道：“把他付账的金子拿给我看？”

　　那小二此刻面露难色，道：“您也知道的，这些账目都是帐房负责的，小的无权过问的，当日账目，根据客栈的规条，即便是帐房也不能私自动用的。”

　　归江流听此言语，目光盯着那小二，“嗯？”

　　这个嗯字包含了疑问与命令的含义，然而更多的是威胁，此刻那小二被盯的浑身不自在，汗流狭背，忙道：“如果能给那帐房私下塞二十两金子，或许会很容易拿到手。”

　　归江流随即又扔出五十两的金票，那小二喜出望外，转身便向帐房那边跑去。

　　不到一刻钟，那小二便又回到了归江流的眼前，递上了一枚金锭子，归江流随手一翻，发现这金锭子底部赫然印着三个大字：天元宗。

　　此刻的归江流心中翻腾了起来，显然这金锭子是天元宗所独有，而这九阳城也只有九阳殿是天元宗的传承，其它宗派或者巨商即便是收到了天元宗的金锭子也是必须要重新熔炼的，断然不会冒犯天元宗的。

　　归江流心中已经可以肯定，这神秘人必然是九阳殿的人，毕竟，能够在神不知鬼不觉的情况下，能够对形势有如此把握，而且实力被燕归来认定不凡的人，这样的人，九阳城几乎用双手都可以数得过来。

　　但为什么天元宗九阳殿会和归来山庄卯上？这令归江流此刻百思不得其解，然而归江流可以确信的是，这件事情绝非小事，甚至关乎到归家的前途命运，必须慎重对待，此刻归江流不动声色，将那金锭子递给了那小二，袖袍一卷，起身便离开了九阳客栈。

　　到此刻，那小二才长舒一口气，虽然觉得今日的事情有些理不清，甚至是有些糊涂，但毕竟足足凭空得到了八十两黄金，这可是天大的喜事！几乎在呼吸之间，小二已经做了决定，这次可以丢个脸色给整日里欺负他的客服长，然后张扬地辞职不干，想到此处，小二便挪开了犹如踏在云中的脚步，实施方才所想的事情了。

　　归江流并没有立即返回归来山庄，而是依旧风轻云淡般探访九阳城，希冀能够发现那个神秘人的蛛丝马迹，然而，半天之后，依旧是除了九阳客栈这点信息之外，毫无所获，归江流心中一定，还是回到归来山庄之后再做部署。

　　然而，相对于归来山庄的尚且平静，九阳殿则是像炸开了锅一般，犹如狂风即来，乌云盘旋于空。


第二十六章 归来山庄

　　九阳城九阳殿。

　　纵然是四殿主秋无意素来谨慎淡定，然而此刻却是暴怒，九阳殿的几位长老全部莫名其妙被杀，而且到目前为止没有任何线索。

　　秋无意数十年来主持九阳殿事务从未有此失态，甚至暴怒之下，竟然咆哮了起来，既然连三殿主赤髯也是有些吃惊，赤髯向来行事较为鲁莽，对于这种事情，往往考虑不深入，当然，赤髯本人就根本没有意愿去深入了解，毕竟对他来说，实力就是道理。

　　而那五殿主仲九天则是要无情的多，对于几位长老的身死，似乎根本没有悲痛，此刻心中所想的，则是觉得秋无意过于紧张了，毕竟死的又不是殿主，死几个长老算什么？

　　仲九天见秋无意稍稍平静了一些，道：“我仔细看了几位长老身上的剑痕，让我想起了一个人。”

　　秋无意猛然盯着仲九天，语气犹如寒霜，道：“谁？”

　　仲九天依旧是神色淡然，显得相当理智，道：“能够顺利杀死几位长老的，恐怕这九阳城没有多少，而且用剑的高手更少，我年少时曾经和一人交过手，这个人剑术精湛，后来也单枪匹马创出了一片事业，在这九阳城也是有着一席之地。”

　　赤髯此刻似乎耐不住性子了，道“你到底说的是谁？干脆直接说出来，我这就去把他干掉！”

　　仲九天经赤髯这么一催促，也是不好意思再卖关子了，沉声道：“归来山庄庄主归江流。”

　　秋无意眉色一闪，道：“这归江流与我九阳殿似乎没有什么仇怨吧？再说了，归来山庄和我们九阳殿相比，算什么个东西，归江流他敢吗？”

　　仲九天笑了笑，道：“如果说归来山庄比我们九阳殿强，又何必暗中动手？至于理由嘛，咱们九阳城不是有个刺客联盟吗？既然我们能雇佣刺客，为什么别人不能雇佣归江流作为刺客？”

　　赤髯点了点头，道：“经你这么一分析，还真是有几分道理。你们在这里等着，我这就把归江流的人头提来。”说完，赤髯便大步流星跨出门外，消失在远处。

　　秋无意正在分析仲九天的话，并没有在意赤髯，此刻见赤髯已经离去，心中隐隐有些不安，心道：这赤髯做事鲁莽，会不会把这事情弄得越来越复杂？

　　但秋无意随即一想，这归来山庄的确是不算什么，赤髯有着足够的实力去解决，当下也就觉得无所紧要了。

　　九阳城归来山庄。

　　这一日，归来山庄庄主归江流始终感觉到心神不宁，总有一种不祥的预感，归江流反复思考最近的一些事情，终于，归江流似乎心中有了一点眉目，对着门外院落中的大儿子归云中叫道：“云中进来，我有话要问你。”

　　这归云中约莫三十来岁，修为也是不弱，大概武境七级左右，在归来山庄，也是一个好手，但是这归云中对于其父则是又敬又畏，此刻听到父亲之命，急忙便进了厅内。

　　归江流双目盯着归云中，道：“你前些天是不是说叶家的那位叶治过来投靠？”

　　归云中怔了一怔，似乎觉得自己又做错了什么事情，略一考虑，道：“禀告父亲，那叶家与我归来山庄有着旧交，如今家族没落，孩儿便是自主主张收留了。”

　　归江流怒气上涌，道：“云中，你真的是令为父太失望了！”

　　归云中心中一阵哆嗦，头也不敢抬。

　　归江流见归云中如此，也不再责骂，道：“你可知道，以后这归来山庄将由你来掌管的，以后凡事都要以家族利益为重，万万不可意气用事！这叶家在乌龙镇，此前可以说是第一家，但转眼之间便几乎被敌手屠戮干净，你觉得叶家的对头简单吗？退一步讲，即便是我们归来山庄可以对付叶家的对头，但是你要衡量，这究竟值得不值得？这叶家据说早已经失去了九阳殿的依靠，你此刻拿着我们归来山庄的前途去冒险，为父觉得你这种做法十分欠妥！”

　　经过归江流这么一分析，归云中此刻头上直冒冷汗。

　　归江流这番话只是训诫，并未问到点子上，见归云中依旧不敢插话，道：“这几天，叶治可曾出这归来山庄之门？”

　　归云中连忙道：“自从叶治来到归来山庄，从未出去过。”

　　归江流沉声道：“你确信？”

　　归云中迟疑了一下，道：“确信！孩儿其实也考虑到叶家对头的因素，因此对接纳叶治也是心有犹疑，本想请教父亲，但父亲这两天忙碌不停，因此便是没有个机会禀报。”

　　归江流哼了一声，显然对归云中的推卸责任有些不满，但这也只是一转眼的功夫，之后，归江流心中更是狐疑，显然，这叶治并没有搞什么动作，而且，叶治的实力实在过于低微，也根本无法搞出什么大的动静来。

　　归江流一挥手，向归云中吩咐道：“你下去吧，至于那叶治，就说我们归来山庄浅水难养蛟龙，让他另寻安身之处吧！”

　　归云中道：“若是那叶治不肯离去呢？”

　　归江流语气萧然，道：“那就杀了吧！”

　　归云中惊道：“父亲，那叶家曾有恩于我们归来山庄啊！”

　　归江流哼了一声，道：“有恩？即便有恩，当年我们暗中帮主叶家对付风家与颜家，也还上了，你总不能拿我们归来山庄的前途利益开玩笑吧？”

　　经归江流这么一训斥，归云中冷汗冒了出来，当下再不敢有什么异议，悄然退了下去。

　　自然，那叶治几乎是被归云中给赶出了归来山庄，本来这叶治当日就被雷鸣打成重伤，只剩下半条性命，好不容从鬼门关转了回来，但重伤未愈便遭逐出，当下也是悲惨之极，但既然主人已经如此冷漠，叶治又能如何，对这归来山庄又怒又恨，一路咒骂着离开了归来山庄。

　　然而刚刚走到归来山庄大概一里之外，便恰巧遇到了九阳殿的赤髯居然提着一口钟向归来山庄奔去，叶治既然对着归来山庄极为愤恨，如何又能错过一场好戏？当下就远远地跟了上去。

　　归云中刚送走叶治，正要到归江流处禀报，忽然听见山庄之外一声暴喝传来，犹如滚滚雷声：“归家的老狗们，跟我滚出来！”

　　此刻不仅仅是归云中听的心惊胆战，那庄主归江流甚至归来山庄的老老少少此刻也都是听的清清楚楚，显然这来着极为不善。

　　归江流悬着的一颗心终于定了下来，担心的事情往往会发生，该来的事情总会来的，既然如此，归江流迅速掠出山庄门前。

　　归江流一见那来着居然是九阳殿三殿主赤髯，心中不免有些惊疑，但是神色却是恭敬，当下正色道：“不知道赤殿主光临归来山庄有何要紧之事？”

　　赤髯暴怒道：“我此来，是给你这条老狗送终的！”话音未落，赤髯便将手中所提的一口钟沉重地砸在归江流面前。

　　归江流此刻脸色阴寒，但似乎依旧不愿意与赤髯真正对上，语气依旧是恭敬无比，道：“敢问赤殿主，小庄何处曾对您有过冒犯，竟然惹得您今日亲自上门来问罪？”

　　赤髯不假思索，喝道：“我问你，九阳殿的几位长老可是你暗中杀害？”

　　归江流脸色一凝，失声道：“什么？你说贵殿的长老遇害？”

　　赤髯只是哼了一声，没有回答。

　　归江流此刻心中惊疑不定，越发觉得事情朝着对归来山庄非常不利的方向发展，仿佛已经失去了控制，之前归来山庄族人遇害，这不过是疥癣之疾，然而如今摊上九阳殿几位长老的性命，那么事情就变得非同小可了，甚至都有可能导致归来山庄覆灭，归江流想到此处，额头上不禁冒出了冷汗。


第二十七章 恩怨相报

　　归江流此刻的脸色非常糟糕，向赤髯道：“赤殿主，这件事情我之前从未听说，刚才若不是您老人家提及，我实在不知，至于暗中杀害，不要说我归江流不敢，就算给我那个胆子，我也没有那个实力。”

　　赤髯虽然生性鲁莽，但此刻也是有些狐疑，显然，归江流的神情不假，再说了，归江流暗中杀害九阳殿长老，对归江流甚至归来山庄，根本没有什么好处的。

　　但赤髯毕竟之前狠话已经，此刻虽然心中有所疑问，但退后一步则是不可能的，而且也没那个台阶。当下嘲笑道：“老人家？我记得我的岁数尚不及你啊？”

　　这是赤裸裸地讽刺，这相当于在归家众人面前当中给了归江流一巴掌，那归云中此刻不知道哪来的勇气，见赤髯如此侮辱父亲，当下怒声对赤髯道：“你算什么东西？凭什么这么横？”

　　归江流一听，心中猛一惊慌，右手一扬，啪的一声，扇了归云中一个耳光，这个耳光力度极强，将那归云中打的满口鲜血，身形站立不稳，跌在一旁。

　　归江流做完这手，忙向赤髯恭敬道：“赤前辈息怒，在下教子无方，冒犯您了！”

　　这老人家刚称呼完，又改口称前辈，显然归江流非常不愿意与赤髯为敌，毕竟家族存亡与面子的轻重，归江流还是能够掂量出来的。

　　赤髯正待发怒，但见归江流如此恭顺，当下满腔的杀意也平息了下去，正打算自己找个台阶下，就此罢休，突然听的一声大笑。

　　笑声结束，出现在众人面前的是归云中当初收留的叶治，叶治眼神似乎有些疯狂，向那赤髯沉声道：“我知道你想知道的，但是要我说出来，你得保证我的安全！”

　　赤髯见叶治似乎话中有话，哼了一声，道：“我保证你的安全，你说吧，但如果让我知道你是乱说，我把你分尸了！”

　　叶治一听，兴奋道：“九阳殿的长老就是归老狗杀的，他们想独霸九阳城！”

　　此话一出，归江流眼神之中似乎冒出了火星，这纯粹是乱扯！显然，这叶治是对被逐出归来山庄心怀怨恨，而此时，正是叶治的良机。

　　赤髯一听，心中一动，向叶治喝道：“你当我三岁孩子吗？小心我马上剁了你！这归来山庄算个屁，如何能独霸九阳城？”

　　叶治此刻神色疯狂，大叫道：“归来山庄与孟家已经联手，归来山庄有闭关多年的老祖坐镇，还有，归来山庄在刺客联盟花了重金招募了大批刺客！”

　　赤髯一听，心中一权衡，如此做法，的确是可能掀起些风浪来，当下冷然地看和叶治与归江流。

　　那归江流此刻听那叶治信口胡扯，早已经按耐不住，袖中一枚利刃飞出，当场割破了叶治的喉咙，叶治倒地而亡。

　　而这一举动，无疑证实了赤髯心中的猜测，果然是这归江流杀了九阳殿的长老，不然，这么急着封口干什么？

　　叶治倒地的瞬间，归江流似乎感觉到自己做的有些不太妥当，正心中犹疑，忽然见赤髯一掌拍来，这赤髯实力深厚，在九阳殿也仅次于大殿主与二殿主，此刻这一掌掌力浑厚无匹，归江流猛然暴退，闪了开来。

　　纵然是归江流再有忍让之心，此刻也有些不耐烦了，大叫道：“赤髯，我再告诉你一遍，你们的那几个长老不是我江某人干的！你如此蛮横，莫非还真当我江某人怕了你不成？”

　　赤髯习惯了听人奉承，此刻归江流显然已经不敬，当下怒气上涌，道：“我就是当你怕了我。”

　　的确，赤髯说的是事实，归来山庄没有任何拿得出手的底牌，至于叶治所说的闭关老祖，纯属子虚乌有，此刻的归江流心中，也真的是怕了赤髯，但是怕又能如何呢？退又不能退，只能硬挺而上，当下归江流挥出大刀，向那赤髯进攻而去。

　　几乎是半刻钟时间，赤髯与归江流已经战了数百回合，然而却依旧不分胜负。

　　不可否认，归江流的实力的确是很强横，如果是在九阳殿，绝对能列入殿主之位，然而，赤髯背后是强大的宗派，而归江流的背后，则是毫无实力与底牌的归来山庄，也因此，之前归江流只能弱势，而此刻，既然已经撕破脸皮，那就无需再顾及什么了。

　　归江流的大刀乃是用精魄玄铁锻造而成，加上归江流的归氏刀法，此刻与那徒手的赤髯倒是战的不分上下，甚至略占上风。

　　赤髯此刻见自己徒手竟然丝毫占不到什么便宜，当下对这归江流的实力又有了新的认识，对于归江流刺杀长老一事，更加确信无疑。

　　赤髯身形一掠，闪在一旁，神思一动，从左手戒指之中召出了一柄大锤，赤髯暴喝一声，那大锤犹如大山般向那归江流击去。

　　归江流显然没有料到赤髯居然有空间戒指，更没有料到的是如此一瞬间，大锤竟然击向自己，而且自己竟然再也无法躲开，当下万念俱灰，只待等死，突然，在那大锤即将近身之际，那归云中竟然挡在了身前，那大锤砰的一声击在归云中身上，顿时将那归云中的胸部砸的粉碎，而归江流借势闪在一旁，那归江流声音低叫了声父亲，头一偏，便失去了生命气息。

　　归江流此刻不禁老泪纵横，这就是自己平时很不满意的儿子，归云中稍有差错，归江流便大加训斥，而此生命攸关之际，这个不争气的儿子竟然挺身，为生命挡了这一锤，归江流心中满是悔恨，此刻似乎生死已经不再重要了。

　　那赤髯却对这些无动于衷，又是一锤击向归江流，归江流掠开，大声骂道：“你个赤老狗简直就是个畜生，老子今天跟你拼了！”

　　归江流眼神之中充满了疯狂，仿佛冲向火光的飞蛾，刀影一闪，直直刺向赤髯。

　　这一招看起来极其简单，然而却是归氏刀法的最终一招，那赤髯见这归江流疯狂如斯，心中并没有怎么在意，当下又是一锤，向那刀光掠去。

　　然而那大刀却是神奇了中途变招，竟然直直刺向赤髯前胸，赤髯绝对没有料到这归江流是拿命换命，这也是这一招刀法的不同寻常之处，如果不是到了最后关头，显然归江流是绝对不会用的，因为这一招完全是自杀的招式，自身破绽百出，为了就是以命换命，显然这次归江流似乎成功了，长刀直直插入赤髯前胸，透穿而过，而那赤髯挥动的锤子就是重重击在归江流丹田之上，将那丹田砸是粉碎，归江流应身而倒，显然，这一锤是要了归江流的命！

　　而赤髯则是猛一咬牙，身躯一震，将那长刀震出，掉落在一旁，恨恨道：“这老狗果然是有些实力！”赤髯纵横江湖多年，几乎从未受过如此之重的伤势，当下报复心切，心中一横，拿起巨锤，杀向归来山庄。

　　归江流手指动了动，趴伏在地上，无力地望着归来山庄。

　　几乎不到一刻钟的功夫，那赤髯便杀的归来山庄鸡飞狗跳，几乎将归来山庄之人屠戮殆尽，随即一把大火，熊熊而起，正如那雷鸣烧了血龙山庄一般，将这归来山庄变成了火海。

　　归江流似乎在火海中看见了残酷的地狱景象，又似乎看到了自己儿女们在火海中的呼喊，目光余处，自己第七个儿子归七则是似乎在火海边缘，一路跑了开来。

　　看到这一幕，归江流似乎有了些欣慰，终于闭上了双眼。


第二十八章 风波又起

　　从赤髯来到这归来山庄以及到屠戮完毕，一直都有一人在不远处静静看着，这个人便是风无央。

　　风无央在得知刺客联盟向乌龙山动手之后，便主动出击，设计了这令人心生疑云的种种矛盾，显然，设计的很成功，至少这九阳城已经成乱局，无论怎么说，这边越乱，与之对应的是乌龙山越安全，如果一味防守，断然无法对抗九阳殿的势力的。

　　赤髯将归来山庄杀光烧光之后，忽然觉得眼神一跳，多年的战斗经验让赤髯感觉到一丝危险临近，若是放在平时，赤髯断然不会放在心上，而此刻，天色渐暗，自己又是重伤，如果遭遇强手，那么绝对不是什么好事，赤髯能走到今天这一步，自然是积累了无数仇家，手上沾满了鲜血，此刻遭遇到敌手是非常有可能的事情。

　　正如赤髯所预料的，此刻，一个瘦削的年轻身影站在了自己面前。

　　赤髯虽然心机不深，但毕竟是九阳城的一代强者，战斗的敏感性还是很强的，此刻赤髯从这个年轻人身上感受到了凌厉的杀气，仿佛在眼前的，根本不是年轻人，而是成名多年的顶尖级杀手，而唯有无数的死亡威胁与杀伐，方能形成如此的杀伐气质。

　　说到死亡，的确，风无央在本我心界之中，不知道死亡了多少次，对于死亡，风无央已经习惯了，在本我心界之中，相当于将身心囚禁，在艰苦的磨练中不断战胜自己，方才有了如今的实力与气质。

　　赤髯心中升起了无限的重视，仿佛已经感知到了死亡的气息，心神一定，冷冷道：“阁下何人？欲杀在下吗？”

　　赤髯很多年没有对人如此客气，但纵然是枭雄豪杰，面临死亡，都会不由自主地将血气压抑下去，毕竟，性命对谁来说，有且只有一次！

　　风无央此刻依然是带着面具，眼神之中似乎有着无尽的怒火，但此刻还是强忍了下去，道：“你们九阳殿杀我风家，又是什么理由？我要杀你，自然有我的理由，但即便是无理由，那又如何，理由并不重要，解释起来，只会耽误时间，而且还可能会使自己遭殃，此刻对于我来说，最重要的是我认为我必须杀你，莫非你活到今天，连这点道理都不懂吗？”

　　赤髯眉色一闪，笑道：“原来你是风家的人！一个蝼蚁般的家族，也配和我谈道理吗？”

　　赤髯虽然嘴上如此说，但心中却是非常慎重，当下趁风无央不备，暗暗运足劲力，大锤携带狂风向风无央挥去。

　　风无央身形一动，犹如幻影，竟然瞬间闪躲了过去，这一下，竟然将赤髯惊出一身冷汗，道：“这是什么身法？”

　　风无央觉得很是可笑，生死之间，这赤髯竟然有心思探讨起武学来了，风无央当前这身法正是孟古道所赠的幻神密卷中的幻神身法，虽然只是略有成就，但是在赤髯眼中，犹如是见了鬼魅一般，自然是惊骇无比。

　　但赤髯毕竟是九级强者，加上多年的生死之战，此刻心境瞬间平静下来，气劲鼓荡，挥舞大锤将周身封的严密，让风无央无懈可击。

　　显然赤髯已经真正地重视了起来，并且尽了全力，然而，风无央却只是游斗，并没有与赤髯贴身相抗。

　　这赤髯毕竟是受了重伤，加之一直保持大锤的流转速度，当下便觉得气势渐渐落了下去，风无央帝血剑出，在大锤流转的极端瞬间瞬间刺入赤髯心脏，这只是仿若电光的一瞬间，甚至赤髯都无法感觉到痛感，但是那大锤却是瞬间变慢，只是挥舞了几圈，便是抛向了远处。

　　风无央在帝血剑刺入赤髯心脏的一霎那，暗运劲力，震碎了赤髯心脏，然后迅速回手，静看赤髯毙命。

　　赤髯此刻真正体会到了死亡的感觉，死死盯着风无央，似乎有着无限的恨意，然而，其双眼却渐渐失去了光芒，轰然一声，倒地而亡。

　　风无央长舒了一口气，将那赤髯手中的空间戒指取出，悄然离开了归来山庄。

　　风无央对这空间戒指非常好奇，为什么比空间戒指大许多的东西能够存储在其中？这空间戒指究竟如何使用？这些风无央都无从知晓。

　　风无央对于帝血剑的了解并不多，但是可以肯定一点，帝血剑绝非凡品，如果继续大摇大摆带在身上，势必会给自己带来不必要的麻烦，也因此，风无央对这戒指的使用之法非常好奇。

　　九阳城，所辖之地人口千万，在有不少宗派的同时，也有着一些联盟，诸如刺客联盟、丹药师联盟等，这些对于风无央来说，也仅仅是初步的了解，之前在九阳客栈通过一位小二得知，这九阳城有着一家藏宝阁，其正名则是藏天阁，只是对于众人而言，藏宝阁成了约定俗成的名称，这藏宝阁乃是出售各种珍奇宝物，当然，价格自然是不菲，甚至很多宝物，是无法通过黄金购买的，对于许多顶级的宝物，黄金的价值是完全无效的。

　　约莫半个时辰，风无央便找到了藏宝阁，则藏宝阁气势恢宏，与其说是阁楼，倒不如说是塔，因为这藏宝阁只是牌子，实际上这宏伟的楼宇名称则是七层琉璃塔。

　　藏宝阁的客人并不多，甚至平均每天不到一个，此时，藏宝阁一名容色秀丽的女子见风无央踏进藏宝阁，忙上前迎道：“小女子容若烟，欢迎您来到藏宝阁，请问，您需要什么样的宝物呢？”

　　这女子不仅秀丽，而且气质清雅，让风无央觉得眼前这女子很友好，或者说是很有气度，风无央笑道：“请问有无介绍空间戒指的书籍？”

　　容若烟略一思筹，脸上似乎正绽放着一朵鲜花，笑道：“您的运气真好，我们这里刚好有一本《戒指宝鉴》。”

　　风无央心中大喜，道：“敢问价格如何？”

　　容若烟此刻起身拿了一个账本，翻了翻，道：“这本《戒指宝鉴》有灵魂之力，属于二层琉璃塔的宝物，价值一千两黄金。”

　　风无央心中大惊，这一本书竟然价值一千两黄金？

　　容若烟似乎看出了风无央的惊讶之情，笑道：“我们藏宝阁四层琉璃塔以上的宝物，是黄金购买不到的，这《戒指宝鉴》已经算是很廉价的宝物了，那空间戒指就是在四层琉璃塔，您既然想购买《戒指宝鉴》，那应该是有空间戒指了，这空间戒指的价值很可能是高出这本书的千百倍哦！”

　　风无央原以为最多几百两黄金，因此随身只带了一千两黄金存放在布袋中，此刻将那布袋一甩，放到了容若烟的面前。

　　容若烟见风无央如此爽快，笑的更是灿烂，道：“您稍等，我们这就给你处理。”

　　其实并不是风无央不在乎钱财，而是这钱财实则是九阳殿金库中的，此刻拿来买本书，也是用到了地方，而且，对于空间戒指的使用之法，风无央是十分的向往，如会使用空间戒指，那今天也不必提一个袋子用来装黄金了。

　　约莫一刻钟的功夫，那容若烟已经将《戒指宝鉴》取出递给了风无央，古朴而精致的风格，风无央一眼看去，便觉得此物非凡，当下便与容若烟道别，向九阳客栈而去。

　　纵然风无央欣喜非常，但是当风无央掀开戒指宝鉴的第一页，便是大失所望，原来这空间戒指使用的底线便是使用者必须拥有武境九级及以上的实力，武境九级是最低的底线，而此刻风无央的实力则是在武境八级。

　　风无央心中甚是疑惑，便详详细细地将戒指宝鉴关于戒指的介绍部分看了个遍。

　　按照这戒指宝鉴的描述，空间戒指乃是兼通灵魂与空间法则的大高手做成的，当然，这些对风无央来说，完全是陌生的，但却让风无央知道了在武力之外，还存在着灵魂修炼这一说，而且到了更高境界，还有着空间法则。

　　如果要启用空间戒指，则必须以灵魂之力打开，而武境九级处于武力境界的巅峰，可以说触摸到了点滴的灵魂边缘，然而，即便是触摸到了灵魂边缘，已经足可开启与使用灵魂戒指了。

　　当然，这空间戒指的价值差别也是天差地远，据这戒指宝鉴所述，空间戒指共分九级，最低的则是一级空间戒指，径长约莫三米，按照书中的意思，也就是长宽与高度均为三米，价值九万两黄金，比一级戒指更好的则是二级空间戒指，径长则可达三百米，当然，价格已经非黄金等世俗之物所能买到，必须使用灵石才能购买，对于灵石，戒指宝鉴并没有深入叙述。

　　虽然说戒指宝鉴已经对与空间戒指相关的信息描述的非常详细，然而对于高阶的空间戒指也只是语焉不详，只说了至高等级的空间戒指甚至能够容纳一片大陆，或者整个星球，甚至一片星空。

　　显然，戒指宝鉴的作者对此也并不是非常清楚，只能一言带过，但这一言，已经给无数的读者留下了巨大的想象空间，容纳大陆，星球？这是何等的神通啊！

　　风无央第一次感觉到了天地苍茫，对于渺小的自己，太多的未知世界，风无央叹息一声，将戒指宝鉴放到了怀中。

　　根据戒指宝鉴所提供的特征，很容易判定，风无央所得的这枚空间戒指则是属于最低阶的一级空间戒指，但这对于风无央来说，已经是非常难得的宝物了，风无央此刻也非常期待自己能够早早突破至武境九级，到时候便可以使用这种神奇的戒指了。

　　既然戒指宝鉴已经表明，风无央目前的实力并不足以开启空间戒指，那么风无央也只能将这份好奇心收回，继续思考如何运筹当前的局势来。


第二十九章 心绪不宁

　　九阳殿。

　　四殿主秋无意这一天似乎有着不详的预感，为何赤髯去归来山庄竟然到现在还没有回来？虽然说派出去的探子还没有回来，但是秋无意心中已经发毛。

　　五殿主仲九天此刻在大殿中也并没有说话，似乎也是感觉了情况有些不妙。

　　秋无意叹了叹气，向仲九天道：“九天，你说我们兄弟五人已经纵横九阳城多少年了？”

　　仲九天望了望秋无意，似乎略有感触，道：“已经三十年了。”

　　秋无意吐了一口气，仿佛自言自语，道：“三十年了，我从未像今天心绪不宁过，却总不知道为何？”

　　仲九天此刻能够听出秋无意话语中的意思，三十年来，五大殿主生死与共，彼此之间的情义可以说是相当地深厚，甚至冥冥之间都有所心灵感应，毕竟武境九级便已经触摸到了灵魂的边缘。

　　仲九天似乎并不想欺骗自己，也不想欺骗秋无意，当下道：“其实，我本不赤髯贸然去归来山庄的，一则赤髯虽然实力比我二人都强，但毕竟只身一人，二则那归来山庄庄主归江流还是有些实力的，更重要的是赤髯生性鲁莽，难免多生事端，引火烧身。”

　　秋无意似乎也是有些懊丧，道：“我当时想拦，但赤髯他已经走远了。”

　　仲九天看了看秋无意，似乎含有深意道：“你是不是担心……”

　　秋无意毕竟是掌舵全局之人，又岂能自欺欺人，当下打断仲九天的话，斩钉截铁道：“不错，我是担心这次赤髯遭到什么不测了。”

　　仲九天眼神一闪，道：“那为何我们还不赶紧去救援？”

　　秋无意叹了叹气，道：“莫非你不知道赤髯的实力吗？如果赤髯遭遇不测，那这对手，我们也是胜算不大的。”

　　仲九天眼神之中闪现过一丝疑色，道：“那归江流的实力究竟若何？”

　　秋无意道：“据我所知，归江流的实力并不是很强，初入武境九级，但是他的归氏刀法很不凡，曾经以此战胜过武境九级中期的对手。”

　　仲九天笑了笑，道：“赤髯至少是武境九级后期，一个归江流，断然不是他的对手！”

　　秋无意似乎想起了什么，道：“我总觉得这些天的事情很蹊跷，你有没有想过，如果长老之死与归江流无关的话，又当如何？”

　　仲九天此前从没有望这方面想过，甚至已经认定了必然是归江流所为，此刻听秋无意说起，心中也是疑云顿起，当下道：“九阳城除了我们九阳殿与刺客联盟之外，根本就没有拿得出手的势力，莫非……莫非是这刺客联盟？”仲九天想到此处，竟然眼神一亮。

　　正在此时，突然从门外闯进一弟子，这弟子名叫方海，此前，秋无意正是安排此人前去刺探归来山庄情势，此刻秋无意见方海神情慌张，心中已经有底，但依然怒喝道：“慌什么慌，说，到底发生了什么事情？”

　　那方海此刻似乎说不出话来，似乎努力了几次，方才定下心来，结结巴巴道：“师父，归来山庄……已经死光……了！”

　　仲九天听此言语，似乎心下安定了下来，毕竟赤髯此次便是去归来山庄的，既然归来山庄已经覆没，那么赤髯应该就没有什么事情，当即也是微微有些怒意，道：“那三殿主呢？”

　　方海道：“三殿主……三殿主他死了。”

　　那秋无意猛然大喝一声，道：“什么？三殿主死了？他怎么死的！”

　　方海本就惊魂未定，经这秋无意一喝，当下更是惊慌失措，道：“弟子也是不知，弟子赶到归来山庄的时候，就发现……就发现归来山庄一片火海，而……而三殿主则是躺在了山庄门外，其它的事情……弟子真的不知道。”

　　仲九天此刻脸色也是极为难看，厉声道：“三殿主尸体如今何在？”

　　方海道：“弟子发现三殿主尸体之后，就一路背了回来，此刻就在九阳殿大门外。”

　　方海话音刚落，仲九天与秋无意便身形一闪，向九阳殿门外大门外奔去，转眼之间，二人便看到了赤髯的尸体。

　　赤髯由于被风无央震碎心脏，此刻全身血肉模糊，心脏处赫然一处巨大的豁口，仲九天悲呼道：“赤髯大哥！”

　　秋无意此刻眼神之中满是悲伤，在这悲伤的神色之中，同时有着一丝不易觉察的仇恨，当下，秋无意定了定心神，向仲九天道：“九天，既然三哥已经魂归九泉，我们也应该为他处理后事，而此时，也不宜太过张扬。”

　　仲九天毕竟是九阳殿五大殿主之一，此刻也是心中明白，当下点了点头。

　　秋无意见仲九天点了点头，又道：“三哥的后事就交给你了，而我则要尽快设法通知老大与二哥，毕竟，这事情既然可能与刺客联盟有牵连，那么单凭我们二人，是无法应付的！”

　　说完，秋无意向那刺客联盟方向望了望，眼神之中掠过一抹森然。

　　那秋无意望向刺客联盟方向凝望之时，风无央正在约莫半里之外静静地看着。

　　约莫两个时辰，仲九天已经安排九阳殿的弟子大致安排了赤髯的灵堂等布置，而秋无意则也已经将当下情形告知了大殿主与二殿主。

　　几十年来，九阳殿虽然置正义公理于不顾，做下数不清的恶事，但是五位殿主却是生死与共，彼此间的情义非常深厚，此刻，仲九天悲伤地看着赤髯的棺木与灵牌，突然充满恨意地向秋无意道：“这灵位，尚缺一物，无论如何，刺客联盟这口气，我是忍不下，一定得从刺客联盟那里提来个人头放在灵位前，这样才算稍稍能让三哥瞑目。”

　　秋无意此刻也是淡漠，道：“一定要如此吗？”

　　仲九天恨恨道：“一定要如此！”

　　秋无意看了看这位同生死的五帝，心中反复权衡，终于吐了一口长气，道：“如果你要去，我必陪你去！”

　　显然，秋无意是担心仲九天在暴怒之下失去方寸，那刺客联盟的底蕴甚至不下于九阳殿，仲九天如果太过轻敌，是必然要吃大亏的。

　　当然，仲九天对于秋无意的心思也是心知肚明，当下也没有说什么，二人乘了良马，向刺客联盟飞奔而去。

　　而此刻，隐匿在九阳殿外的风无央此刻也是展开幻神身法，犹如旋风般向远方飘去。

　　九阳城人物繁华，自然有各种各样的工艺，对于人皮面具，同样也是做的栩栩如生，风无央购置了面具之后，便到了九阳客栈换了件衣服，然而直奔刺客联盟而去。

　　此日，由于没有什么悬赏任务发布，那刺客联盟的使者很是清闲，唱着小调，吟着美酒，闲坐在联盟大厅的一处长椅之上。

　　然而，不知道什么时候，九阳殿的五殿主仲九天居然到了大厅之外，这让这位使者很意外，使者迅速迎了上去，恭敬道：“五殿主今日大驾光临，请进！”

　　然而，这仲九天似乎根本没有看这位使者一眼，一掌拍下，那使者五脏翻滚，猛吐一口鲜血，断断续续道：“你……你……”

　　显然，这使者根本没有预料到眼前的仲九天居然会重伤自己，甚至连任何理由都没有，当下命在垂危，又见那仲九天一掌翻来，忙一闪躲，闪在一旁，而仲九天并未追赶，而是继续走向联盟内厅。

　　那刺客联盟大盟主与二盟主此刻正在亡命山闭关静修，主持刺客联盟大事的只有三盟主丁槐，而此刻那丁槐正在密室中静修，隐隐觉得似乎与天地有了一丝契合，突然面色一寒，转瞬从楼上飞身而下，那仲九天剑光一闪，以凌厉的速度刺向丁槐，几乎电光火石之间，速度极快，丁槐根本没有任何防备，甚至不知道究竟发生了什么事情，但见剑光闪来，心道不好，但已经晚了，剑身已经刺入前胸，从后背透穿而出。

　　然而，仲九天又是在一瞬间之内抽出剑刃，身形一闪，掠出大厅之外。这一连贯的刺杀，非常完美，甚至丝毫没有破绽可言。

　　这身影消失的时候，忽然又从门外走进两人，正是仲九天与秋无意。

　　方才刺杀丁槐的，便是风无央所扮的仲九天，而真正的仲九天与秋无意自离开九阳殿起，便落入了风无央的算计之中，几乎分毫不差。

　　而此刻风无央遁走，那丁槐虽然受了伤，但并非重伤，此刻也是紧紧跟了上来，刚好撞见仲九天与秋无意，丁槐对于方才那一剑恨之入骨，当下劲力十足，凝掌成风，向那仲九天盖去，那仲九天与秋无意对于刺客联盟刺杀赤髯的事情原本没有确定，虽然做好了起冲突的准备，但是却根本没有想到与三盟主丁槐一碰面，这丁槐便使出杀招，在仲九天与秋无意心目之中，显然几乎确定了一件事情，出于未知的原因，刺客联盟与九阳殿已经撕破脸皮，从着根本没有留手的狠辣进招便可以看出。


第三十章 恰逢其时

　　仲九天显然是根本没有丝毫的御敌准备，加上那丁槐实力要比仲九天强上一线，当下只感觉到胸膛之内一阵翻涌，那丁槐已经将仲九天震退三尺之外。

　　这一招若不是仲九天在情急之下全力硬抗，显然此刻已经丧命，但虽然如此，仲九天五脏已经受损，嘴角渗出一丝鲜血。

　　丁槐之所以重下狠手，实则是因为方才莫名其妙受了一剑，因此心中对这仲九天充满了恨意，甚至是有些失去了理智，忽略了身边另一位强者秋无意，秋无意见这丁槐居然见面便置仲九天于重伤，当下心中也不再思考什么，短剑一挥，刺入丁槐后背。

　　一方面由于丁槐心在仲九天身上，另一方面风无央那一剑的确是影响了自身实力的发挥，当下之觉得一阵巨痛，后背至前胸，又多了一个窟窿。

　　仲九天毕竟是武境九级的高手，稍稍平息了气息，当下一拳击向丁槐，丁槐前后受攻，被动之极。

　　丁槐此刻在极为危险的境地，思维仿佛突然清晰了起来，今天的事情似乎充满了诡异，为什么仲九天一上来便刺杀自己？为什么刺杀之后远遁？又为什么远遁之后又毫无防备地进入联盟大厅受了自己一掌？

　　丁槐忽然眉色一闪，心中大惊，这仲九天的与那之前的仲九天的气息明显不同，到了武境九级，已经能够模糊触摸到了气机的玄妙，当下丁槐已经可以确定，方才的仲九天是他人所伪装！

　　然而此刻仲九天与秋无意像疯了一样进攻丁槐，丁槐丝毫无还手之力。

　　高手生死相斗，胜败只是一瞬之间，丁槐想此刻退出战圈，已经不可能，当下越来越感觉情势极其危险。

　　三人皆是武境九级高手，其他人根本没有参与战斗的本钱，也只能在边上看着，可以说这战斗虽然平平无奇，但是从其中散发出来的劲气，让观战的人心生畏惧。

　　面临生死存亡，丁槐似乎闻到了死亡的气息，而此刻，刺客联盟天空之上，乌云翻腾，天地变色。

　　雷劫？竟然有雷劫？莫非是刺客联盟有人突破？众人此刻纷纷将目光转向九天之上正在形成的巨大劫云！众人口中也情不自禁地惊呼起来。

　　而此刻，亡命山脉中正在闭关的大盟主与二盟主几乎同时睁开了眼睛，相视之后，面露喜色，二人共同修炼多年，心意早已相通，此刻也都明白对方眼中的含义：这刺客联盟有人突破武境九级了！

　　而与这两位盟主对应的是，那九阳殿的两位殿主也于此时睁开了眼睛，望着刺客山脉方向。

　　然而，仲九天与秋无意正在全力围杀丁槐，对于这天地异变竟然没有感应到，而那丁槐则是心中大悲，引来这雷劫的正是丁槐！

　　武境九级可以说已经触摸到了天地神奇境界的边缘，而武境九级巅峰，则是对这种边缘的领悟已经水到渠成，甚至有着那么一丝沟通天地的能力，由此进入武境大圆满境界。

　　然而，正因为能够沟通天地，虽然只是那么仅有的一丝能力，但已经与普通的武境九级有着巨大的差别，在九阳城武境九级虽然可以说是高手，但是绝非无敌，而武境大圆满，在九阳城的历史上，从来没有超过十人之数，一个武境大圆满的强者出现，足可改变九阳城的势力格局。

　　但悲剧的是，丁槐竟然在此时突破！

　　一道巨大的雷电直直击向丁槐，而此刻的丁槐正忙于应付秋无意与仲九天，哪有丝毫的心思去抗衡雷劫之威？当下，那雷电重重击在丁槐胸上，丁槐胸腔部位赫然一个大窟窿，伴随着焦糊的气味，那丁槐挣扎了几下，退在一旁，显然，这丁槐被这劫雷一击之下，几乎丧命，此刻也是苟延残喘。

　　秋无意趁此良机，短剑一挥，将那丁槐人头给削了下来。

　　那秋无意见此招成功，心中大定，显然，这大厅中剩下的人并不足以对自己一方构成任何威胁，当下便要离开，忽然眼前仿若流星闪过，眉心中央已经被刺入一剑，秋无意甚至没有看清楚来者，已经命丧当场。

　　杀死秋无意的正是刺客联盟大盟主司徒南，而跟在司徒南身后的则是二盟主轩辕星，那轩辕星见仲九天正在向大厅之外掠去，一掌向那仲九天拍去，正在此时，几乎就是在瞬间，大厅外一股极强的气劲传来，生生将那掌力削减了几分，那仲九天趁势掠出了大厅之外。

　　这道劲气正是九阳殿大殿主皇甫云所发，皇甫云当时见刺客联盟有雷劫降临，隐隐有着不安，当即便赶了过来。

　　仲九天此刻死里逃生，见到皇甫云，心下安定了一些，毕竟，那轩辕星与司徒南的实力太过强悍，加上自己身受重伤，可以说稍有不慎，必死无疑。

　　皇甫云毕竟身为一殿之主，即便是如此状况，当下虽然有所惊疑，但是神色如常，冷冷道：“轩辕盟主，请问，你这是何意？”

　　未等轩辕星回答，那刺客联盟大盟主司徒南恶狠狠道：“你问我们是何意？你们九阳殿的人跑到我们刺客联盟杀人，却要问我们的人是何意？皇甫殿主，你是不是觉得我们刺客联盟是软柿子可以任由你捏？”

　　事实上，皇甫云根本不知道这变故的起因何在，听司徒南如此说，又看到地上滚落一旁的丁槐人头，似乎也是默认了司徒南的话，一转眼，便向那仲九天看去。

　　显然，此刻三人的生死之斗只剩下仲九天一人，甚至之前参与观战的数人也根本不知道这段时间究竟发生了什么。

　　仲九天此刻虽然重伤，但是毕竟有皇甫云在场，神色之间，镇定了许多，当下见皇甫云有询问之意，便道：“刺客联盟杀害我三殿主赤髯，我与四殿主便来此问个明白，哪知刚进刺客联盟，那丁槐便下狠手，要置我于死敌！”

　　忽然，有一人高叫道：“仲九天说谎，分别是仲九天先杀入我刺客联盟的，三盟主都被仲九天刺杀成重伤的，然后三盟主才出手！”

　　此人正是那被风无央击伤的使者，毕竟，刺客联盟的内部人员的约束性极强，就算那使者重伤，也不能远逃，另一方面，那使者见丁槐出手，心想这来犯之敌必死，当下也胆子大了些在一旁观战。

　　仲九天一听此言，火冒三丈，怒道：“这光天化日之下，莫非你还真的血口喷人不成？”

　　然而，仲九天话音未落，已经有数人反驳。

　　“明明是你先杀入联盟大厅的！”

　　“没有想到堂堂九阳殿的殿主居然会信口雌黄！”

　　既然已经放开，有些人的胆子就更大了，甚至都有些辱骂之言了。

　　然而，此时的仲九天并没有在意这些，而是隐隐觉得有些不安，是不是被人设计了？

　　纵然仲九天此刻是如此想法，但是当下也不能表露出来，如果是被人设计了，那岂不是说九阳殿便是无理的一方？这样的责任仲九天不想去承担，当下默然无声。

　　皇甫云看了看仲九天，但转瞬又将目光逼向众人，众人见皇甫云目光阴冷，犹如刺刀，当下也纷纷闭口不言，静了下来。

　　皇甫云又将目光转向了仲九天，沉声道：“九天，你可敢当着众人的面，发个毒誓，以证明你所言非虚？”

　　仲九天略一沉吟，正色发誓：“我仲九天若有一句虚言，断子绝孙，不得好死！”

　　这誓言相当狠毒，皇甫云对仲九天的心性也是了解，纵然仲九天平素行事狠毒奸诈，但是对他这个大哥，是绝对诚心，断然不会在此情况下欺骗自己，当下皇甫云朗声向那司徒南道：“我敢以我的信誉保证，仲九天所言非虚！”

　　轩辕星大笑道：“请问皇甫兄，你有何信誉可言？”

　　皇甫云身为一殿之主，对于这面子自然是看得极重，虽然自己平素根本没有什么信义，但是这种场面话皇甫云却是经常说的，以至于都觉得自己是个具有良好信义的人了，此刻听这轩辕星的嘲笑之语，当下心生怒火，道：“是不是你觉得两年前踏入了大圆满境界，我就杀不了你？”

　　在司徒南的耳中，这显然是赤裸裸地威胁，当下冷冷道：“莫非皇甫兄想动手吗？”

　　皇甫云当下心中也是有些不定，虽然十数年前自己比这司徒南强上那么一点点，但现在，皇甫云却无法肯定这司徒南与自己相比究竟孰强孰弱，况且自己这一方只有自己可堪为战，那仲九天一则实力不济，二则身受重伤，显然指望不上，而对方则是两位武境大圆满，客观权衡起来，皇甫云几乎没有胜算，那既然没有什么胜算，皇甫云的语气便是弱了几分，似乎带着商量的口气道：“司徒盟主莫非就能确信之前杀入贵盟的就一定是仲九天？”

　　此言一出，众人窃窃私语，甚至有人已经认同了此语，毕竟在当今这世上，蒙着面具嫁祸他人的事情，不是没有，而是非常常见的事情。

　　此刻，司徒南与轩辕星二人也是眼神之间，增加了几分疑问之色，但司徒南绝非好善之人，当下道：“纵然皇甫兄你说的天花乱坠，然而，终究只是猜测，追根到底，是你九阳殿的人跑到我刺客联盟闹事，这总得有个交代吧？”


第三十一章 云开雨霁

　　皇甫云原以为找个台阶给司徒南，那司徒南定然会沿着台阶下来，没有想到，这司徒南的语气中竟然没有半分客气，当下心中好不容易平息的怒火又窜了上来，道：“要什么交代？”

　　轩辕星似乎领会了司徒南的意思，脸上的肉皮耸了耸，算是给了皇甫云一个笑脸，然后正色道：“在这件事情没有水落石出之前，仲九天殿主必须留在刺客联盟！”

　　皇甫云大怒道：“你们死了一个盟主，我们的四殿主也身死当场，为什么还要留下五殿主，你们这样做是不是太不把我九阳殿放在眼里了？”

　　轩辕星哈哈大笑道：“我们刺客联盟一共三个盟主，你们九阳殿却有五个殿主，相对而言，我们的盟主要珍贵的多！”

　　皇甫云的双眼眯成了一条细线，冷冷道：“莫非你觉得我们九阳殿的殿主身份比你们贱？”

　　此时的轩辕星似乎也感觉到了皇甫云平静表象之下浓烈的杀意，当下也不得不慎重起来，万一皇甫云暴起，自己防备不及时，即便不死，也有可能重伤！当下也不再说些什么。

　　司徒南语气却是平淡，向皇甫云道：“皇甫兄息怒，二盟主方才言语有失，还望你不要计较。”

　　皇甫云的气势似乎稍稍减弱了一些，但依然是盛怒，道：“我们九阳殿可是天元宗在九阳城的一处宗门，莫非贵盟也把天元宗不放在眼里？”

　　司徒南笑了笑，道：“如果说到这个份上，那我也可以说，我们刺客联盟归属于九幽门，是九幽老祖的地盘。”

　　皇甫云此刻神色也是难看之极，天元宗可以说是龙州极大的宗派，拥有着超然的地位，龙州九城，方圆万里，人口过亿，玄帝国为了有效管理这龙州之地，将此地设为神佑王国，但即便是神佑王国王族势力，也不得不考虑天元宗的存在，可以说天元宗在龙州犹如庞然大物，然而，此刻让皇甫云不安的是九幽门，天元宗虽然实力雄厚，深不可测，但是九幽门则是几乎一直处于传说当中，可以肯定的是甚至连司徒南都不知道九幽门的总部在哪里。

　　天元宗很强，甚至隐隐之间在神佑王国称霸，但是这都是可以看得见的，那九幽门则是犹如碧落黄泉，数千年以来，无论典籍或者传说，均无详细记载，但是遍布玄幻大陆的刺客联盟却证明其确实存在着，世人通过一些不确切的，模糊的信息才推测出九幽门的确是真实的。

　　天下间的刺客联盟不知道有多少，这九阳城的刺客联盟隶属于龙州刺客联盟，要说九幽门为这小小的九阳城刺客联盟出头，那是几乎不可能的事情，想到此处，皇甫云的心境平静了许多，笑道：“这九幽门自然是我九阳殿惹不起的，但你觉得九幽门会因为这件事情重现人间吗？”

　　数千年间，无数的刺客联盟不知道发生过多少危急的事情，然而，却丝毫不见九幽门的踪迹，皇甫云如此说，也是有着一定的道理。

　　司徒南笑了笑，道：“莫非皇甫兄非要在下给你分析分析当前情势？”司徒南顿了顿，没有等皇甫云回答，便道：“如果九阳殿扯出天元宗欺压我九阳城刺客联盟，那么即便是九幽门不过问，那龙州刺客联盟断然不会袖手旁观的，天元宗的确很强，也远非我司徒南所能抗衡的，但是你应该清楚，天元宗即便只对付龙州刺客联盟，也几乎没有任何优势的，况且天元宗如果真的与龙州刺客联盟为敌，他们帝国其它八十州的刺客联盟一旦相助我龙州刺客联盟，试问天元宗如何收场？”

　　听到此处，皇甫云讪讪地笑了笑，道：“的确如大盟主所言。”

　　司徒南继续道：“如果我们都抛开上面的宗派势力，单凭现在的情势，仲九天几乎可以忽略不计，我与轩辕星联手之下，你有几分胜算？”

　　显然司徒南说的很明显，当然，也留了几分余地。

　　皇甫云此时可以说是相当后悔，当初向刺客联盟赶来之时，考虑到九阳殿的局势已经失去控制，便命二盟主甘程前往龙州天元宗禀告实情，以待后变。若此刻有甘程在场，那么皇甫云甚至有六成到七成的胜算血洗刺客联盟，但这毕竟是设想，面对自己较弱敌人较强的现实，皇甫云不得不考虑司徒南的分析。

　　皇甫云内心中既然放下了敌对的想法，那么便仔细考虑司徒南方才所讲的话，细细思索，便感觉出司徒南似乎有什么建议要提出来，而且友善的可能性也绝不是没有。

　　既然如此，那仲九天就算被软禁，也无性命之虞，想到此处，皇甫云也就释然了，心中释然，这话语也是洋溢着热情与信任，当然，这些都是假的，虽然看起来非常的真。

　　“司徒大盟主果然是一代宗师风范，这等气度，我皇甫云可是生平未曾见过，不知道司徒大盟主下面有何指教？但有吩咐，我皇甫云定当效劳！”

　　皇甫云这话说的相当谦卑，但过于谦卑的话，显然并不能起到谦卑的效果，司徒南也自知这皇甫云的实力很可能在自己之上，之所以如此谦卑，一方面为了给自己找台阶下，另一方面也有挖苦讽刺自己的意味在里面，但无论怎么样，矛盾基本缓和，作为刺客联盟大盟主，司徒南非常不愿意与九阳殿死磕，毕竟，刺客联盟的精神便是超然于各个势力之上，做中立的势力。

　　司徒南笑了笑，道：“那五殿主就暂住刺客联盟，待我们查明真相或者达成协议之后，五殿主自然会安然无恙地回到九阳殿。”

　　皇甫云略一沉吟，道：“司徒大盟主的意思我很明白，想必你也察觉到了，很可能九阳殿与刺客联盟是一场误会，或许是有人暗中设计，如今这丁槐、秋无意已经身亡，唯有仲九天还能知晓些蛛丝马迹，如果你将仲九天软禁在刺客联盟，试问，我又如何调查这其中的原委？”

　　司徒南虽然为人机智，但刺客皇甫云的话进退有据，而且说的十分在理，当下也是难以反驳，沉吟半响，方道：“那皇甫兄意下如何？”

　　皇甫云见司徒南请教自己，心情大好，道：“既然我已经来刺客联盟，不妨做回客！当然，也不需要你们尽心招待，够坦诚即可。”

　　司徒南脸色一寒，这招待二字实在让人浮想联翩，往往在这个世上与生死搏杀、刁难、对付等意义关联，当下冷冷道：“坦诚就不必了，因为我可以确定，你绝对不可能对我坦诚的。”

　　皇甫云哈哈大笑道：“司徒大盟主说的对啊！在这个世上，活到你我这个份上，还有什么坦诚可言？”

　　司徒南脸色由寒转灰，心道：这皇甫云贬低自己也就罢了，怎么连我也带了进去？

　　皇甫云似乎察觉到了司徒南的想法，当下话锋一转，继续道：“司徒大盟主误会了，我的意思是说既然要谈协议，何必改天？今天不可以谈吗？”

　　司徒南冷冷道：“这里的事情已经有所泄露，莫非还要在这光天化日之下继续泄漏不成？”作为刺客联盟的盟主，心思细密，处事谨慎是最基本的，司徒南刺客也是对皇甫云如此粗心有点看不起。

　　皇甫云用奇怪的眼光看了看四围，笑了笑，道：“我看这些人也都没有什么实力，干脆全杀了算了，对你们刺客联盟也没有什么大的损失，如果有损失的话，我九阳殿改日必然赔付！”

　　此话一出，全场哗然，众人没有想到此刻还在谈笑风生的皇甫云心思如此狠辣，当下惊慌失措地飞奔开来。

　　虽然皇甫云的心思毒辣，但最终展现手段毒辣的，则是司徒南，身形微动，掌风猛震，几名武者纷纷倒毙，当然包括那名使者。

　　皇甫云心中一惊，光这普普通通的一式，显然已经是出神入化，皇甫云自认为自己不能超出这种境界，然而令皇甫云心中吃惊的并不是这一招有多凌厉，而是司徒南的实力绝不仅仅是展现出来的这等境界，因为司徒南绝对不可能傻到在此刻便暴露真正实力的地步。

　　当下只剩下皇甫云、仲九天、司徒南与轩辕星四人，此刻司徒南轻笑道：“各位，楼上请！”

　　当即四人摆开酒盏茶具，仿佛知己好友敞开心扉一般，迎风而谈。


第三十二章 谋而不合

　　司徒南盯着仲九天，道：“仲殿主，这个时候该把你心中的疑问说出来了吧！”

　　显然司徒南早就看出了仲九天明显知道些眉目，虽然司徒南对这些并无太大兴趣，甚至丁槐之死，对司徒南来说，都算不上什么，但是被人算计，始终是件非常不好的事情，也因此，司徒南对这件事情尚且有些重视。

　　仲九天此刻由于遭受重创，肺腑之间并不通畅，但此刻面临三大强者相问，也只能隐忍着，沉吟片刻，仲九天已经整理完了思绪，道：“如果说近期与我们九阳殿和刺客联盟有什么瓜葛的，只有乌龙镇的风家山庄！”

　　皇甫云也是因为围杀问星空受重伤而闭关，直到丁槐遭遇雷劫，引动九阳城的天地气机，才急忙赶了过来，对于事情的原委几乎不知，此刻听仲九天说到风家山庄，便道：“这风家有什么能耐？怎么以前没听说过？”

　　仲九天似乎有很多话要说，但只能挑最关键的地方说起：“这风家原本是一个没落的小镇之家，甚至几乎都要被同镇的叶家吞并了，自从出现了一个年轻人之后，一切都转变了，叶宗与雷鸣长老之死，甚至乌龙山血龙帮的覆没，皆与此子有关！”

　　轩辕星似乎也听的有些兴趣了，插口道：“这年轻人多大年纪？”

　　仲九天道：“约莫二十岁左右，具体年轻我也不太清楚。”

　　纵然如此回答，那司徒南也是一惊，道：“二十岁左右便有如此能量？此子究竟实力如何？”

　　仲九天道：“这也是最令我迷惑的地方，每次对此子的实力都把握不准，导致次次行动失败！几年前，此子入我轮回山脉考验之时，尚且未入武境，而后三年内便杀了叶宗的几个实力约莫在武境三四级的孙子，可以确信的是，当时此子实力顶多三四级，因为此子当时也是身受重伤，隐瞒实力也没这么隐瞒法的！”

　　皇甫云似乎听的津津有味，道：“那后来呢？我记得此子名叫风无央吧？”

　　仲九天道：“是的，此子名为风无央，后来更是杀叶宗，战雷鸣，均胜！甚至连……”

　　仲九天此刻有些吞吞吐吐，似乎有什么话不方便说，那司徒南目光一闪，一股凶意渗了出来，仲九天连忙道：“甚至连刺客联盟的星级刺客武绝也命丧乌龙山，但究竟是否风无央所为，尚待详察，但几乎可以肯定武绝是被风无央所杀。”

　　此言一出，司徒南与轩辕星脸色变得极为难看，司徒南沉声道：“你确定武绝死了？”

　　司徒南这才意识到事情似乎有些严重了，铜级、银级、金级刺客只是普通刺客的划分，对于顶尖的精英刺客，是按照星级划分的，能够列入星级刺客的，无一不是龙州刺客联盟那边重点关注与培养的对象，可以说在龙州刺客联盟那边，作为星级刺客的武绝，地位甚至要高于他司徒南。

　　整个九阳城数十年来，只产生了武绝这一位星级刺客，龙州刺客联盟那边已经在考察，随时准备将武绝调进总部，此刻却居然被人杀了，显然作为九阳城联盟刺客的盟主将担负主要的责任，而这个责任，司徒南权衡了一下，似乎难以担负，唯有找出凶手，或可有所轻免。

　　当下司徒南与轩辕星都是一脸渴望地望着仲九天，期待仲九天能够否认，然而事实却是总让人失望，仲九天斩钉截铁道：“九阳殿的探子已经确认，武绝身死乌龙镇。”

　　司徒南顿时暴怒，咆哮道：“这乌龙镇风家到底是哪家势力？怎么敢杀我刺客联盟的人？”

　　看着司徒南如此暴怒，皇甫云却是幸灾乐祸，心中顿时舒畅了许多，心道：倒霉的不只是我九阳殿啊！

　　仲九天此时似乎没有正面回答司徒南的问话，而是道：“后来，我们九阳殿三殿主赤髯由于生性鲁莽，怀疑上了归来山庄，便贸然去归来山庄责问归来山庄庄主归江流，中间到底是怎么回事，我们九阳殿至今也不清楚，只知道三殿主与归来山庄全庄之人几乎全死了，到目前为止没有找到尚且还活的！”

　　皇甫云此刻听此言语，脸色也凝重了起来，幸灾乐祸之心也收了起来，似乎在沉思着什么，突然道：“既然仲九天并没有事先行刺丁槐，显然那行刺之人必然是他人所扮的仲九天，而那人击伤使者而不杀，更证明这是精心算计的栽赃嫁祸，而且这个人有个特点，就是身法修炼的非常快捷，否则不可能把时间计算的如此完美的。”

　　司徒南点了点头，显然认同了皇甫云的话，司徒南沉声道：“以九阳殿目前收集的信息，这风无央究竟如何？这风家会不会隐藏的底牌？”

　　仲九天似乎非常确信，道：“风无央的实力应该在武境七级或者八级，绝对不可能是九级，而且这风家几乎没有什么底牌，只有一个算是底牌的老家伙风清玄，不过是武境九级初期而已，算不上什么硬点子。”

　　听仲九天如此说，轩辕星立马道：“这点实力还需要思考吗？我一个人干脆去灭了他们算了，回来再跟你们禀报！”

　　司徒南似乎对轩辕星的这番举动十分不满，向仲九天冷冷问道：“是不是你们九阳殿每次派出去的人都是像轩辕星这般兴奋，而结局却是个个身死？”

　　其实司徒南并非针对轩辕星，而是这轩辕星实在是不够稳重，此时适当敲打敲打，或许对其以后的行事是好事。

　　但轩辕星并不明白司徒南的苦心，甚至觉得司徒南是在讽刺自己，或者说是激将，当下更是豪气顿生，站立起来，道：“我这就去，如果办不成事情，我就不回来了！”

　　司徒南微微有了些怒意，道：“你去要办什么事情？”

　　轩辕星此刻才发觉自己并不知道要办什么事情，连知道要办什么事情都不清楚，又何谈成功与失败？当下轩辕星吞吞吐吐道：“不是去……杀人吗？”

　　司徒南道：“先坐下，从长计议！”

　　而此时皇甫云却发话：“我看轩辕星此去较好，无论近期发生了什么事情，或者是什么原因，我们根本无需去过问的，只要把风家满门杀绝，一个不留，自然什么问题都解决了，我们长老的仇也报了，你们的盟主以及星级刺客被杀之仇也报了，至于向谁交代，这理由便可以随便编了。”

　　显然，皇甫云也隐约知道星级刺客与龙州刺客联盟的关系，显然，皇甫云提的这个方案很简单，司徒南点了点头，似乎有些犹疑，皇甫云见状，笑道：“你我也不必遮掩了，你我都应该知道武境大圆满与武境九级的差距，即便是风家拿出十个武境九级，也根本无法奈何得了轩辕盟主！”

　　轩辕星听了这话，心中大是舒坦，对皇甫云的印象也是好了很多，道：“你们九阳殿的长老和殿主快死光了，我们刺客联盟也需要老大坐镇，这个任务只能我去完成了！”

　　九阳殿的长老以及三殿主四殿主的确已经身亡，但是这事实由轩辕星以如此的方式说出来，无论仲九天还是皇甫云，心中均不是滋味，仲九天对风家相关的事情有着丰富的失败经验，此刻也是隐隐有预感，事情绝不可能像轩辕星认为的那样简单与轻松，当下顺水推舟，向轩辕星恭敬道：“有轩辕盟主出马，那结果就毫无悬念了！”

　　司徒南似乎听出了仲九天话中的深意，当即也是满有深意地向仲九天看了一眼，那仲九天何等机灵，自然明白司徒南已经看穿了自己心中所想，便默然无声。

　　但皇甫云却是不怕司徒南，此刻觉得让轩辕星打头阵，甚至是用命探探路是对自己非常有利的，当即笑面如春风，道：“如此就这样定了吧！期待轩辕盟主能够得胜归来！”

　　于是，这场协议便是在这非常融洽的状态下结束了。

　　乌龙山风家山庄。

　　颜诚、风清玄、风清衡等人紧张地商议当前情势，而那孟古道则自从与武绝一战之后，似乎又有所领悟，便进入了闭关静修状态。

　　颜诚粗略地将来自九阳城的情报描述给了风清玄等人，那风清玄心中震荡不已，道：“你确信这些都是风无央做出来的？”

　　颜诚神色坚定，口气非常肯定地道：“除了风无央，不会是其他人，只是连我都没有想到，这次连赤髯都栽了！那赤髯可以算是九阳城有名的大高手了！”

　　此刻心中最高兴的莫过于风炎阳，但风炎阳虽然知道自己儿子实力如此强横，但是隐隐之间还是甚为担心，道：“那风无央设计丁槐，如果闪失的话，岂不是命都丢了？”

　　风清玄此时似乎想起了什么，笑道：“定是无央那孩子领悟了幻神身法，否则绝不可能计算如此之准确的，毕竟那丁槐，比我要强的多，如果身法稍慢，必然无法逃脱！”

　　风清衡叹道：“这都是孟家的孟古道的情义啊，这年轻孩子……呵呵……倒是比我们这些老家伙要有性情的多！”

　　风清玄此刻似乎也是略有所感，但这只是一瞬间，转而望着众人道：“这晋武丹果然非凡啊，竟然对人的改造能力如此之强，恐怕等孟古道再出来时，便是武境八级甚至武境九级了！”

　　风清玄顿了顿，向风清衡道：“孟古道无论为人还是潜质，可以说是当世一流，无论如何我们风家再不能拖累他了，等他出关之时，清衡那你务必将其劝回九阳城孟家，咱们现在的情况实在是不好，甚至可以说是极为危险……”

　　风清玄说到此处，也不愿意再说下去，毕竟，在场谁都知道，风家将会面临一场巨大的暴风雨，而对于这场暴风雨，无论是谁，都是心知肚明。


第三十三章 天地灵气

　　对于风无央来说，以武境八级的修为去刺杀早已成名多年的刺客联盟三盟主丁槐，可以说是相当的危险，然而，对于风无央来说，乌龙山亲友的性命安危远比自己更重要，风无央可以说是义无反顾，然而，经过这一场完美的刺杀，风无央回到九阳客栈之时，似乎感觉到自己对这天地有着与往日不同的感受，似乎是有一种神秘的气机在滋润着自己的灵魂，这种神秘的气机正在浸润着自己的体质，甚是舒服。

　　风无央心中一喜：这便是要突破武境九级的征兆吗？

　　武境九级与武境八级的区别则是在于，武境八级及以下，主要强调劲力的修炼，到了武境八级，武者对身体的锻造已经到了一定的程度，而武境九级不仅仅使这种锻造达到新的高度，而且能够隐约感受到天地灵气。

　　武境八级到九级，虽然看起来似乎只是普通的一级之差，然而，很多苦苦修行一生的武者始终无法进阶到武境九级，想当年风家虽然渐渐败落，那风清玄也是果断闭关，将家族大权交给了二弟风清衡，经过多年的苦苦修炼，方才突破瓶颈，进阶九级。

　　风无央虽然天纵其才，然而当初在本我心界，一直停留在武境八级，屡次战败自己，依然无法突破，但却也因此奠定了基础，后又多次在生死之际闯九阳殿，入刺客联盟刺杀丁槐，于这人生甚至生死，有了极为深刻的感触，灵魂上终于出现了一丝悸动，而这丝悸动恰于天地灵气契合，打开了风无央进入武境九级的大门。

　　然而，虽然武境九级摆在风无央眼前，但是风无央此刻心忧乌龙山情势，虽然是短短数个时辰，风无央也根本等不及，当下并没有静处参悟，而是乘烈马飞奔向乌龙镇。

　　然而，突破的征兆越来越明显，这武境八级与武境九级有着巨大区别，之前的进阶，甚至无需调息，然而此时的风无央五脏肺腑犹如滔天巨浪，经脉各处气流鼓荡不止，风无央甚至感觉到了意识都有了一丝模糊，显然如果风无央再不进行静处参悟，极有可能走火入魔，甚至身死当场。

　　约莫在离乌龙镇将有百里之遥的林间小道上，风无央终于预感到了死亡气息的逼近，当下下马，盘坐于密林深处，调息气机。

　　这一日，风清玄正巡视乌龙山的防卫，忽然于实力之外看见一个身形飘浮的身形从十里之外急速而来，几乎是几个呼吸之间，这个人已经到了风清玄面前，从此人凶神恶煞的表情上可以推断出，此人来风家山庄绝非是什么善意，甚至风清玄对此人的身份已经有了猜测。

　　但风清玄毕竟是一家之主，此时也只能向来者客气道：“不知阁下来我风家所为何事？还望告知在下。”

　　来者一袭红袍，胡须泛红，此人正是刺客联盟二盟主轩辕星，当下道：“我是轩辕星，至于我的威名，想必你也知道，此次主要是为了查明你们风家的一些事情，不过对于这些事情我没有功夫去查去问，所以我决定把你们风家人全部给灭了。”

　　这就是实力！在超强的实力优势面前，是没有任何客气可言的，甚至连谈判妥协的资格都没有！

　　虽然风清玄一身傲骨，但此时心中也是大惊，这轩辕星早已经踏入武境大圆满境界，若是说武境八级与武境九级的差距很大，那么武境九级与武境大圆满的差距则是巨大，武境大圆满，之所以称为大圆满，则是因为在此境界的武者已经参透了自身身体所能发挥武力的极限，而对于灵气的接纳也要强于武境九级，可以说，实力基本不在一个档次上，风清玄此刻也知道，若与轩辕星动手，自己必败无疑。

　　但必败无疑便可以选择不战吗？当然不能，因为此刻，轩辕星已经攻了过来，只是简简单单地一掌拍了过来。

　　这一掌仿佛形成一股巨大的旋风，又仿佛大山一般向风清玄压了上来。

　　风清玄心中一定，凝集全身之里于一拳之中，向那掌风猛然砸了过去。

　　风清玄猛一感觉到气血一阵翻涌，自己右拳与轩辕的左掌一接触，便感觉到了巨大的压力，随后身躯一震，猛退数步。

　　风清玄此刻眼神之中流露出了惊骇之色，没有想到武境大圆满境界，如此之强悍！竟然一招之下，已经可分胜负！

　　轩辕星一掌受阻，淡然道：“没有想到你刚刚突破到武境九级，便有如此实力，居然受我一掌而不死，不错啊不错！”

　　风清玄冷冷地看着轩辕星，心中此刻已经不再忧心自己的性命，因为眼前的实力太过强悍，自己与此人既然碰上，那么注定必死无疑，此刻风清玄想到了乌龙山上的风氏家族，想到了与风氏家族患难与共的颜家、韩家众人，又想到多年前便出去在异国他乡谋立天地的风炎信与风炎明，更是想到那如旭日般冉冉升起的风无央，此刻，风清玄心中似乎空明一片，倒是没有了什么牵挂，在风清玄的心中，虽然对于风家来说，当前的情形犹如深夜，不见光芒，但风清玄相信，迟早有一天，风家会在这些子孙辈手中发扬光大，即便是刺客联盟与九阳殿要斩草除根，那也是极其困难的事情。

　　当下，风清玄眼神之中似乎平添了几分壮烈，这种壮烈是一种不在计较生死的牺牲情怀，犹如飞蛾扑火般，终究无怨无悔。

　　轩辕星似乎能够感受到风清玄拼死一战的心境，当下嗤笑道：“想的太多没用，等会我就送你上黄泉了，到了黄泉路上，你慢慢想吧！不过你放心，我会把风家杀的一个不留，这样你在黄泉路上也不会孤单与寂寞！”

　　风清玄对于轩辕星这番话根本不予理会，甚至似乎根本没有听见，短刃出，以风清玄平生所未曾有过的凌厉之势向轩辕星丹田刺去。

　　这一势凝集了风清玄全部的心思与劲力，至于本身的防卫，风清玄完全放弃，显然，风清玄抱着即便身死也要重伤轩辕星的想法。

　　虽然轩辕星实力强横，但此刻风清玄根本不在乎性命，而这短刃速度又是极快极为凌厉，强行阻挡，必然自身也是可能受伤，当下也是有些拿捏不定，突然，轩辕星想起戒指中尚有一盾，瞬间召出，只见火光乱溅，风清玄手中之刃刺穿了盾牌，扎在轩辕星的左胸之上。

　　但这盾牌虽然被刺穿，却是极大地减缓了风清玄手中短刃的劲力，刺入轩辕星左胸不足一寸，并未造成重伤，然而这已经让过于轻敌而始料不及的轩辕星大为恼怒，当下趁风清玄无意防卫，一掌重重拍在风清玄丹田之上。

　　风清玄只感觉到一阵巨力砸向丹田，顿时丹田碎裂，喉咙一甜，鲜血涌出。

　　风清玄此刻气息微弱，甚至再也无法站立，然而终于挣扎了几下，勉强立住身躯，死死地看着轩辕星。

　　轩辕星渐渐握紧双拳，只要轻轻一击，这风清玄必死无疑，但轩辕星虽然伤势不重，但作为强者，似乎很久没有这种挫败感，竟然被武境九级的武者给刺伤了？

　　轩辕星心中极为愤怒，拳势猛烈，种种向那垂死之中的风清玄砸去。

　　眼看就要砸到风清玄心脏，忽然轩辕星瞥见一丝红光，从这一丝红光之中，轩辕星敏锐地感觉到了一丝极为危险的气息，当下拳势一收，身形暴退，避了开来。

　　站在风清玄面前的，正是闭关而出的孟古道，风清玄此刻虽然气息微弱，但依然神智清醒，从孟古道身上，风清玄隐隐感觉到一种特别的气息，这种气息非常阳刚，犹如烈焰照空。

　　轩辕星此刻眼睛一缩，冷冷道：“你是何人？”

　　孟古道并没有答话，而是将风清玄扶坐在一旁，风清玄之前本打算在孟古道闭关而出之后，设法劝走孟古道，以免让风家的事情连累到孟古道甚至是九阳城孟家，然而此时风清玄却开不了口，以这孟古道的热肠之性格，劝走断然是无效的，既然无效，又何必开口？

　　风清玄只是气喘吁吁地叮嘱孟古道，道：“这轩辕星难以对付，一定小心。”

　　此刻不仅孟古道，那风清衡、风炎阳等人也是到了此处，众人见风清玄重伤，急忙上去护卫与调理。

　　轩辕星此刻大笑道：“没有想到你们竟然自己送上门来，那么我就在此把你们全部杀死吧！”

　　孟古道此刻紧握赤血剑，眉色之中隐隐泛着一丝红光。

　　轩辕星也看出来了，眼前这些人也只有这长衣少年的实力还说得过去，其他人丝毫不足为虑。

　　虽然轩辕星身为一个宗派的盟主，在九阳城也是颇有声望，但此刻连个招呼都不打，召出照月剑，立即刺向孟古道。

　　显然轩辕星是想速战速决，这一剑之威力犹如苍龙出海，威势惊人，孟古道赤血剑出，横剑一格，竟然将那照月剑挡住，但毕竟轩辕星气势威猛，当下生生将孟古道逼退数丈，孟古道顺势又暴退数步，便闪避了开来。

　　轩辕星一招没有得手，反而笑了起来，道：“没有想到你年纪轻轻，竟然有着武境九级的修为，你就是风无央吧？”

　　此刻无论是风清玄还是风清衡等人，对于轩辕星的话是听的清清楚楚，当下皆是震撼，这孟古道竟然凭借着晋武丹，迅速突破到武境九级，可以想象，这晋武丹是何等的逆天？

　　孟古道冷冷道：“你如此卑鄙无耻，天下英雄谁都可以杀你，今日我孟古道就拿你来试剑！”

　　孟古道说的正气凛然，隐隐然有着英雄的气质，但这话在轩辕星听来，显然是笑话，轩辕星大笑数声，道：“维持世间正义是需要实力的，以你现在的实力谈正义，是要让人笑掉大牙吗？”

　　孟古道似乎对轩辕星的论调不屑一顾，道：“世上之人，高下之别，不在于实力强弱，而在于善恶之别，如你等人，便是猪狗不如，即便他日能够侥幸一时立于武学之颠，也避免不了日后被更强之人挫骨扬灰！这个世上，从来没有绝对的强者！”


第三十四章 生死同心

　　轩辕星身为刺客联盟二盟主，平素多是必须服从大盟主，好不容易独立行事，此刻却被一个年轻人教训，当下心中怒火上涌，也不争辩什么，剑气一荡，继续攻向孟古道。

　　孟古道侧身一荡，剑影叠起，身形流转，竟然躲过了轩辕星的数次猛烈进攻。

　　此刻轩辕星对于孟古道的实力也有了初步的认识，虽然说孟古道天纵其才，但毕竟在武技上并非纯属，且明显缺乏足够的战斗经验，当下狂笑道：“年轻人，这就送你上西天吧！下辈子在实力不够强大之前不要再主张什么正义！”

　　轩辕星长剑一挺，一股强悍的气息逼向孟古道，而那剑招也是轩辕星的底牌之一，轩辕剑法，这轩辕剑法讲求的就是以绝对的气势压力击败对手，剑意纵横之间，杀招无数。

　　孟古道此刻感觉到了轩辕星凌厉的剑气，仿佛将自己置身于囚牢，只能艰难应对，一时竟然陷于困境。

　　轩辕星一喜，心神一凝，气势又增，正在此时，轩辕星突然感觉到后背一阵劲风袭来，急忙闪躲，然而却是已经来不及，一股强大的拳力重重击在轩辕星后背，轩辕星五脏翻腾，猛地嘴角一动，涌出血来。

　　而攻击轩辕星之人正是风无央，风无央自成功晋级到武境九级之后，便急忙赶到乌龙山，但刚一到，便看见孟古道陷入极度危险的境地，当下，使出了几乎全部的力量集中于全部，又快有狠地击在轩辕星后心处，然而令风无央想不到的是轩辕星的实力深不可测，这一重招竟然没有能够重伤轩辕星，当下暴退一旁，慎重以待。

　　由于受了风无央这一沉重的一拳，虽然轩辕星没有重伤，但此刻肺腑之间，也是气息乱窜，只能撤回照月剑，徐图再次攻击。

　　孟古道见风无央归来，一直紧张的神色似乎瞬间舒缓，孟古道隐隐觉得，有风无央在，似乎什么样的难关皆能过去，当年轮回山脉的情形，可并不比现在好多少。

　　风无央与孟古道相视一笑，并没有说什么，也无需说些什么，彼此都是明白此刻最重要的事情就是对付轩辕星，因此暗自收敛集中心神。

　　轩辕星方才受了风清玄的短刃之伤，此刻又被风无央一拳击中后背，此刻胸中的怒火似乎燃烧到了眼中，双眼泛着红光，凶恶地看着风无央与孟古道二人。

　　似乎，轩辕星激发了本能的凶性，长剑出，如风卷狂沙，向孟古道击去。

　　孟古道此刻似乎感觉到热血已经沸腾起来，手中赤血剑隐隐长鸣，如天边流星，剑刃之端蕴藉着凌厉的阳刚之气冲向轩辕星。

　　风无央幻神身法一动，几乎是瞬间，冲至轩辕星跟前，右掌一削，掌势逼向轩辕星心脏。

　　那轩辕星不仅仅只是武境大圆满，而且经历过无数的生死之战，此刻已经完全进入了战斗状态，对于敌手招式的感知能力大大提高，当下左掌一挥，重重击在风无央右掌之上。

　　风无央只感觉到一阵酸麻从手掌之侧传了上来，当即暴退数步，而那轩辕星的气势也只是稍稍停滞了一下，狂暴的剑气依然刺破了孟古道的防卫，照月剑从孟古道前胸刺入，后背而出，孟古道一声长啸，剑势一荡，逼退轩辕星的再次进攻，掠在一旁。

　　鲜血从孟古道胸口缓缓流出，滴在黄土之上，转眼之间，脚下已经是血色斑斑，在太阳影射之下，发出耀眼的光芒。

　　轩辕星见已经重伤孟古道，剑光一闪，向风无央杀来，轩辕星似乎完全为战斗而生，一旦进入战斗，战力猛涨，此刻轩辕星犹如发疯了一般，狂暴的剑招刺向风无央，风无央双眼也是隐隐泛红，当下身形一闪，帝血剑立即从空间戒指中悬立而出，风无央紧握帝血剑，仿佛感觉到了一种神秘的契合，剑影如流光，与轩辕星相战起来。

　　几乎是转眼之间，风无央与轩辕星已经战了上百招，轩辕星忽然狂笑道：“如果这就是你们的终极实力，那么便可以去死了！”

　　轩辕星的剑招突然幻化为如波浪一般的水波，向风无央荡漾而去。

　　这一招是轩辕剑法的极致，名为剑波动，当剑招之间几乎可以完美掌控的时候，那么剑招已经不在是剑招，而是结成了仿佛一体的水波，因为成为一体，那几乎就无懈可击了，从战斗意义上讲，已经立于不败之地。

　　虽然是剑波边缘，但是由于轩辕星的武境境界远胜于风无央，因此即便是这剑波边缘，也给风无央带来了巨大的压力，甚至无法抵挡，当然也根本无法进攻，因为轩辕星的前身全是剑波，而风无央是断然不可能从轩辕星背后攻击的。

　　虽然说风无央不可能从背后攻击，但是孟古道却可以，经过短暂的调整，本已经重伤的孟古道此刻似乎升腾起了无上的战意，当下赤血剑出，看准方位，直直刺向轩辕星后心。

　　轩辕星没有想到已经重伤的孟古道竟然又有如此强横的攻势，当下剑波一荡，背后也是形成了剑波，如此以来，前后左右形成了一米之长的剑波防御。

　　但如此一来，剑波的防御与攻击能力却大大减弱了，然而无论风无央还是孟古道，一时之间却已经无法破开剑波，战局进入相持。

　　而颜诚虽然实力低微，但是却是机智非常，当下似乎看到了端倪，猛然取过一弓箭，向着轩辕星的眼睛瞄去。

　　颜诚本意根本不是射杀轩辕星，因为到了轩辕星这个境界，以颜诚的实力所发的弓箭劲力，对轩辕星几乎毫无影响，但此刻轩辕星正在激战之中，根本无心分辨颜诚的实力，心道如果这射箭之人有武境八级的修为，一旦被射中，在这种情况下，必然重伤，当下剑波又是一纵，将上下也是防护了起来，然而这样一来，剑波的威势更弱，几乎在同一时间，风无央猛然使出幻神身法，问天一剑凌空而出，此刻的风无央已经将幻神身法的速度修炼到了武境的极致，而那问天一剑，也已经到了剑之境界的巅峰，浩荡凌厉，帝血剑剑端一荡，那轩辕城心脏碎裂，砰然一声，倒地而亡。

　　众人见轩辕星身死，都是长舒了一口气。

　　而风无央与孟古道此刻则是心有余悸，没有想到两人联手，加上有利的战局，才将轩辕星杀死，武境大圆满的实力真是可怕，当下二人似乎都是燃起了对武境大圆满境界的渴望。

　　众人收拾了战场，便回到了山庄之内。

　　风无央等人正在为风清玄的伤势而焦急的时候，忽然，那昔日风无央救下的问星空出现在众人面前，与以往不同的是，此刻的问星空，面色红润，气息平稳，显然伤势是应该好了。

　　风无央见问星空似乎对风清玄的伤势有着关切之意，当下也不客气，道：“问前辈，我大爷爷的伤势，您可有办法？”

　　风无央虽然不客气，但是言语之中对问星空充满了尊敬，不仅仅是因为风清玄此次重伤的缘故，当日若不是问星空赠送问天一剑秘籍，自己断然不会有如今的实力，风无央对这问星空不仅仅有着尊敬，而且隐隐有着一种对授业之恩的感激。

　　问星空面色缓了一下，道：“我曾经得到一秘法，可以暂时稳固丹田，但这并非长久之计，必须在一月之内服下培元丹，这样才能让丹田恢复。”

　　风无央听问星空如此说，心中大定，当下众人也是喜悦非常。

　　问星空顿了顿，道：“培元丹我这里是没有的，九阳城恐怕也没有，龙州王城也是很稀少。”

　　说到此处，问星空似乎有什么深意地看着风无央，道：“你可愿与我一道去龙州王城去取？”

　　风无央丝毫不假思索道：“我一定要去。”

　　问星空听了风无央的回答，似乎确定了一件大事，当下，右掌逼近风清玄丹田，风清玄只觉得眼前一阵黑暗，便失去了知觉。

　　众人大惊，这问星空怎么把风清玄杀了？

　　问星空见众人此刻不解，甚至已经有了些仇意，笑道：“我只是封锁住了他的经脉运转，以灵力固住了丹田，最好处于昏睡状态，否则，丹田会很快再次碎裂。”

　　众人这才心神大定，而风无央始终没有怀疑问星空，因为风无央隐隐觉得这恢复了伤势的问星空，其实力似乎已经到了玄不可测的地步，如果要杀众人，则是反掌之间，完全没有必要暗中做些什么手脚的。

　　当然，风无央并不想说破，毕竟，问星空不主动表明身份，那么就证明问星空不愿意暴露身份。

　　那轩辕星作为刺客联盟二盟主，其空间戒指内的物品则是极其丰厚，有不少秘籍经卷与武器。

　　这些经卷与武器一一分给了众人，而空间戒指则是预留给了风清玄，毕竟，此刻乌龙山众人，除了不确定的问星空之外，只有风无央、孟古道以及风清玄是武境九级，只有武境九级方能使用空间戒指。

　　而前番，孟古道杀了武绝，已经有了一枚空间戒指，当下看到风无央的《戒指宝鉴》，当即便津津有味地看了起来，毕竟年轻心性，对这等稀奇之物，是有着天然的好奇之心。

　　九阳城。

　　皇甫云似乎有些气急败坏，隔了一日，便又到了刺客联盟，找那大盟主司徒南商议当前形势以及对策。

　　司徒南神色似乎有些阴冷，道：“你这消息确定是真的？”

　　皇甫云似乎是笑了笑，但似乎那笑容很凝固，此刻皇甫云也不知道自己该高兴还是气愤，原本建议让轩辕星去乌龙山就有点看笑话的意思，但此前得到轩辕星身亡的消息却又让皇甫云坐立不安，要不然早就独自行动了，之所以来这刺客联盟，就是即便要倒霉，也要拉个陪伴的，想到这里，皇甫云似乎心结解开了，道：“的确是，轩辕盟主身亡的消息传到九阳殿，九阳殿上下无不悲痛万分……”

　　司徒南不耐烦道：“好了！不要再说这些没用的！都到了这个地步了，你想说什么赶紧就直说出来！”


第三十五章 惊天之势

　　皇甫云本就有着那么一丝戏谑的意思，当下见司徒南有些怒意，为大局计，皇甫云也不愿在这个时候出岔子，当下沉声道：“我所忧虑的并非是九阳殿与刺客联盟那些死去的人，而是活着的人！”

　　皇甫云说的相当有深意，司徒南眼睛一翻，道：“皇甫兄，此话何意？”

　　皇甫云叹了一口气，道：“你可知道这世事变幻无常？”

　　司徒南根本没有问答，因为这根本就不需要回答，那皇甫云也没有让司徒南回答的意思，顿了一顿，道：“这世事如人生变幻无常，谁也无法琢磨的准。”

　　轩辕星身亡，而此刻皇甫云竟然在自己面前总是早饶关子，谈什么人生，司徒南显然是有了一些怒意，道：“莫非你此来要与我谈论这人生？”

　　皇甫云笑道：“不错！就是谈论人生！”

　　司徒南一听，这皇甫云不是消遣我吗？怒火猛然窜了上来，怒道：“皇甫兄，你可以走了，我就不送了！”

　　皇甫云听到司徒南竟然气的下了逐客令，只是笑了笑，并没有动身，道：“司徒兄误会了，云所要谈论的，是那乌龙镇风家风无央此子的人生！相比对此，司徒兄也是应该有着不少兴趣吧？”

　　司徒南此刻听出了皇甫云话中似乎隐含着什么深意，冷冷道：“你且说吧！”

　　皇甫云依然是似乎有所感叹，道：“想当年，你我皆是天资卓绝之人，彼此也相争了数十年，在这九阳城，我们也算是顶尖的高手，但即便是我们，也是在三十岁以后方才进入这武境九级，而这风无央居然在二十岁时便杀死了武境九级的武者甚至是武境大圆满的强者，你觉得这不可怕吗？”

　　皇甫云所指的武境大圆满强者自然是指轩辕星，那司徒南饶有意思地看了看皇甫云，道：“那你的意思呢？”

　　皇甫云见司徒南似乎顺着自己的思考路线了，心下也是一定，沉声道：“如今这局面，我们九阳殿与刺客联盟，对于风家来说，可以说是死敌了，而且据我这两天的调查，这风无央绝非迂腐之人，若任其发展，那么九阳殿与刺客联盟的末日迟早会到来！”

　　司徒南嗤笑一声，道：“你是不是太高看那风无央了？再说现在我们也没有确定轩辕星究竟是不是风无央所杀，再说了，一个区区的风无央，莫非真的能撼动天元宗以及天下间遍布的刺客联盟？”

　　皇甫云笑道：“这个问题我们之前探讨过，天元宗不是什么事情都会罩着九阳殿的，同样刺客联盟也是如此，当然，这并不是最重要的，重要的是一个小小的风家，居然能够短时间内扭转颓势，成了连我九阳殿都屡屡吃亏的势力，司徒兄不觉得这里面有些问题吗？”

　　司徒南终于发现皇甫云的话里面，居然还真能有些意义，作为掌舵刺客联盟几十年的大盟主，显然能够意识到皇甫云的话不无道理。

　　皇甫云见司徒南点了点头，继续道：“现在龙州的情形非常复杂，据说，那风云宗以及神佑王国王族都有了摩擦，而似乎龙州刺客联盟也掺合了进去。”

　　司徒南冷笑道：“恐怕掺和进去最多的是天元宗吧？”

　　皇甫云心中自然大概知道龙州如今的局势，只不过为了拉司徒南上船，只能把事情多往刺客联盟上面多拉扯些。

　　皇甫云并没有正面回答司徒南，而是略一沉吟，道：“龙州风云变幻，这是主场，然而龙州九城，对于龙州几大势力也是不可忽略的存在，会不会这风家是风云宗安插在九阳城的势力？”

　　司徒南抬眼看了看皇甫云，道：“你的意思是说，是风云宗的介入，才使得风家如此强势？”

　　皇甫云点了点头。

　　司徒南考虑了片刻，道：“皇甫兄有什么计划？”

　　皇甫云见司徒南已经上船，心中已经有了方略，道：“无论如何，我们此次必须一举拿下风家，必须彻底弄清楚这件事情！否则，对于九阳殿与刺客联盟来说，终究是个心病！”

　　对于此，司徒南是深有同感，而且作为刺客，对于这突然崛起的风家以及风无央，也有这强烈的好奇之心，当下点了点头，确定地认同了皇甫云的计划。

　　乌龙镇风家山庄。

　　大致过了两天，风无央见风家已经安排停当，便决定与问星空一道赶赴数千里之外的龙州王城，去取那培元丹。

　　问星空自从伤势恢复之后，精神似乎比以前好了很多，此时旭日腾空，问星空与风无央正欲前往龙州王城，忽然问星空脸色一变，向风无央以及送别的颜诚、风清衡、风炎阳等人道：“看来我们必须先处理掉九阳城的事情，否则即便是去龙州王城，也去的不安心！”

　　众人正在琢磨问星空的话，都还不明所以的时候，风家山庄前，忽然来了数十名陌生的武者，自然，这些武者正是司徒南与皇甫云以及所带来的弟子或刺客。

　　那皇甫云见风家山庄之人今日竟全部站在山庄门口，心中似乎有些疑惑，但这疑惑转瞬即逝，大声喝道：“今日，我九阳殿与刺客联盟大盟主一道前来剿灭风家，你们要是识相，就自己了断，否则全部碎尸喂狗！”

　　此时风清玄尚在昏迷之中，自然风家主事的只能是风清衡，风清衡此刻朗声道：“过往之事，我们愿意一笔勾销，从此风家愿意与九阳殿以及刺客联盟修好，你看可否？”

　　皇甫云从这风清衡的气势上判定，这风清衡的实力不过武境四五级左右，最多不过武境六级，当下似乎当是听到了一个天大的笑话，狂笑道：“你我双方实力相差太远，因此这就不是一场谈判，而是一种命令，命令你们自杀！”

　　此刻，幽幽的声音从风家那边传来，“如果实力相差太远，就不能谈判，而是命令了吗？”

　　这声音虽然极轻，但在皇甫云听来，却是如天雷震耳，口中喃喃道：“莫非是问星空？他怎么还没死？”

　　问星空到了此时，气息也不再遮掩，此时一袭白衣，气度非凡，不但令皇甫云感到了心惊，就是风无央与孟古道等人此刻方知，原来这问星空乃是绝世高人！

　　当日，皇甫云等五位九阳殿殿主接到天元宗命令，趁问星空重伤，痛下杀手，几乎成功，不过问星空在垂死之际，恰逢风无央，因此方免去了一场劫难，而其伤势，到了前日，方才有了转机。

　　皇甫云虽然心惊，但毕竟是九阳殿大殿主，对于问星空，虽然说是发自灵魂的害怕与敬畏，但是从龙州那边得来的消息可以确定这问星空已经不是以前纵横神佑王国几乎无敌的问星空，而是经历一场变故，实力相对之前极弱的问星空，想到此处，皇甫云似乎胆子大多了，向司徒南大叫道：“你我二人联手，定可杀了这人！”

　　虽然说司徒南隐隐发觉那白衣中年人似乎有着非凡的实力，但是毕竟自己这边人多势众，当下也是有些犹疑不定。

　　问星空朗朗笑道：“就凭你们这些人就想杀我问星空？”

　　忽然，问星空身形一闪，犹如流星璀璨，便将那远在半里外的皇甫云擒在手里，扔在两方中间的地上。

　　对于这一犹如鬼魅的变故，无论是谁，连看清都没看清，只是看到皇甫云此刻艰难地从地上又爬了起来。

　　问星空右掌向天一旋，顿时风云翻腾，枯草纷飞，问星空掌势一凝，一股凌厉无匹的狂风将那皇甫云卷向了高空之中，而后重重摔在了一巨石之上，众人此刻是看清楚了，那皇甫云已经没有了生机。

　　司徒南纵然是有着丰富的阅历，然而刺客也不得不全身哆嗦起来，眼前之人出手的惊天之势，是自己绝对不能惹的存在，但当下由于紧张，竟然不知道该做些什么，或者该说些什么。

　　此时风家众人显然也不知道该说些什么，问星空的实力已经完全超出了他们所能联想的极限，因此也相信，问星空此时自然是有自己的主张，当下也都是静心等着问星空的决定。

　　司徒南终于定下了心神，道：“我刺客联盟与风家与乌龙山本我仇怨，只是这九阳殿的几位殿主设计我，我则会才瞎了眼被他们蒙蔽而来的！”

　　问星空笑了笑，道：“很好！既然如此，那么如何证明你是被他们蒙蔽而来的呢？”

　　司徒南心思缜密，心狠手辣，此时又岂会不明白问星空的意思，当下正声道：“这些九阳殿的余孽我会帮前辈收拾的。”

　　转眼之间，盟友变成余孽，那九阳殿的弟子皆是面色惊恐，甚至已经有人纵马狂奔而逃。

　　问星空此刻声震云霄，道：“刺客联盟向来为中立势力，此次被九阳殿蒙蔽，就算了，但是从此之后，刺客联盟不得与乌龙山甚至乌龙镇之人为敌，否则，即便是龙州刺客联盟亲到，我也是不会留什么情面的！九阳殿现在基本已经毁了，你就负责在九阳城那边清场吧，此次九阳城刺客联盟剿杀九阳殿的费用就由我支付了！”

　　说完，问星空屈指一弹，几枚白色晶石落到了司徒南的手中。

　　司徒南一看，眼神突然冒出了光芒，这是灵石啊，竟然还是七枚中品灵石！这可是世俗的几百万两黄金都买不到的东西，像司徒南这种武境大圆满的修炼者，如果不能踏入玄境，那么就只能一辈子在世俗界打滚，一旦冲破玄关踏入玄境，则是可以到更高的层次上打拼，但无论如何，这灵石的价值在玄幻大陆都是超然的，司徒南当下呼吸都是有些困难，当下压了压心神，道：“前辈放心！既然接受了酬金，我司徒南定然会信守承诺！”

　　当下司徒南剑光闪起，数十名九阳殿弟子纷纷丧命。

　　问星空见此，并没有说什么，而是挥了挥手，那司徒南看见问星空手势，连忙率众向九阳城奔回。

　　问星空向风清衡道：“我之所以隐瞒实力，是因为前番遭受大敌，我真名的确是问星空，是龙州风云宗七宗主，我是很感谢风无央以及风家的相救之恩，此番前去龙州，也的确是为了培元丹，但除了培元丹之外，我另有所请。”


第三十六章 问天之峰

　　风清衡笑道：“问宗主，你救下我们风家，此刻你就是要我老命，我也是欣然送上的！”

　　问星空略一沉吟，道：“我想收无央为徒，不知可否？我问星空纵横龙州五百年，都没有遇到过如此之好的弟子人选。”

　　此言一出，震撼全场，这问星空居然已经好几百岁了！

　　风清衡定了定心神，道：“这要看无央的意思，无央向来都是自己做主的。”

　　其实，风清衡见识了问星空神秘莫测的实力，自然是非常乐意问星空收风无央为徒的。

　　风无央此时沉默不语，良久，向问星空一拜，郑重道：“我风无央愿意拜您为师！”语气十分坚定。

　　问星空见风无央如此，心中非常高兴，当下竟然大笑了开来，“我问星空终于找到衣钵传承之人了！那好，我们到了风云宗再正式行宗派传承之礼！”

　　当下，问星空眼光转向孟古道颜诚等人，道：“我风云宗也随时欢迎重情义的英雄汉子加入，希望以后以后能在龙州王城相会。”

　　当下问星空与风无央辞别众人，乘烈马匆匆向龙州王城赶去。

　　问星空与风无央二人至九阳城之后，便到了藏天阁，这藏天阁正是当初风无央购买戒指宝鉴的地方，问星空鉴于一般马匹速度过慢，因此便到这藏天阁购买两匹骑乘之兽，毕竟这九阳城只是龙州的边缘，到那龙州王城的距离可是数千里之遥，而二人所缺乏的正是时间。

　　那容若烟正在藏天阁大厅中雅然巡视，见到风无央二人，容若烟自然而然地绽放了笑容，尚未开口，便听问星空爽朗地笑道：“就冲你这笑容，今天要给你一笔买卖做！”

　　容若烟虽然为一女子，但却是藏天阁的主事者之一，无论容若烟的实力几何，这些都并不是重要的，重要的是藏天阁的实力，数千年来一直超然于当地世俗实力之上。

　　这九阳城的藏天阁，如刺客联盟一样，只是天下间无数藏天阁的其中之一而已，隶属于龙州藏天阁，但与刺客联盟不同，刺客联盟毕竟是做的是刺杀的事情，虽然主旨是超然于各方势力之上，但是断然无法一刀隔断其中的恩怨牵扯的，而这藏天阁不同，藏天阁做的是宝物交易，因此相对于刺客联盟来说，才是真正的超然。

　　容若烟似乎感觉到了眼前之人深不可测的实力，但依旧是风度雍容，笑脸如花，道：“既然是贵客，自然应当延自内厅，请二位到楼上详叙。”

　　问星空挥了挥手，道：“不必了，我需要两匹灵马，不知道贵阁可有？”

　　容若烟此刻似乎吃了一惊，道：“灵马倒是有，不过这价钱可不低哦！”容若烟自从主持九阳城藏天阁以来，对于这等宝物，尚未出手过，当下心中自然是有些惊讶，但毕竟容若烟阅历颇深，笑道：“我的意思是您们是否要权衡下，毕竟这个可是没有退货的。”

　　问星空心中也是明白，在九阳城，是几乎没有人有实力购买这灵马的，当下笑道：“十枚中品灵石够不够？”

　　一枚中品灵石的价值相当于一百枚普通灵石，因此十枚中品灵石便是相当于一千枚灵石，而灵马的价格在龙州王城，一般则是七百普通灵石，此刻问星空出价十枚中品灵石，显然是足够了。

　　容若烟此刻也意识到了眼前的白衣男子绝非普通人，对于这灵石以及灵马之价格，当下也不再多做解释，只道：“既然如此，交易成交。”

　　容若烟从风无央与问星空二人的神色可以看出，显然二人有着紧急的事情，而容若烟对于客人的心理，自然是把握得当的，此刻不耽误客人的时间那就是最大的尊重。

　　问星空屈指一弹，十枚灵石便落到了柜台之上，亮晶晶的颜色，令人心生喜爱。

　　容若烟便没有急于收拾灵石，而是身形一闪，消失在远处。

　　问星空自然是没有什么，而风无央则是心中震撼：这容若烟居然很强，比自己都强很多！

　　问星空似乎感觉到风无央心中的惊讶，当下笑道：“如果没有武境大圆满的实力，是没有资格做这藏天阁九阳城分阁的主事者的。”

　　风无央此刻听问星空如此说，心中也是久久方才平定，但此刻也对着藏天阁非常好奇，这藏天阁究竟是何等的庞然大物？

　　大约一刻钟，容若烟便出现了，跟在其身后的，则是两名蓝衣驯兽师，各自引着一匹灵马出来。

　　显然，这是人为强行驯化的灵兽，问星空向那容若烟道：“这就告辞了，后会有期。”

　　说完，问星空与风无央二人引过灵马，出了藏天阁，向那龙州王城而去。

　　这灵马果然不同于凡马，速度奇快，如风掠平原般不断将山河抛在后方。

　　一路上，风无央向问星空提出了很多关于龙州以及玄境，甚至灵兽的问题，显然，对于风无央来说，这些都是极其模糊的概念，若非问星空的出现，风无央甚至根本不知道灵马与玄境的存在，而问星空自从收了风无央这个徒弟，似乎从此生命有了莫名其妙的改观，心情也是舒畅，对于风无央的疑问，问星空一一给予了详细的解释与指教。

　　原来，在这龙州，依然是存在着世俗，黄金依然是有用，但是与九阳城不同的是，灵石则是相对普遍，宗门甚至散修武者之间，已经不再把黄金白银作为财富，而是把灵石作为互为交易的筹码，灵石，顾名思义，是蕴含着天地之灵的宝石，不仅仅是修行之人财富的象征，其中蕴含的灵气更是对着修炼有着千百种有益的作用。

　　世上有灵石，自然同样有着万千灵兽，这灵兽其实本不叫灵兽，而是魔兽，据问星空所说，这世上的魔兽几乎全部源自于魔兽山脉，一般来说，魔兽极其高傲，难以驯服，然而，总有一些魔兽被人类获得，或者与人类结交，从而逐步被人类训化，但是从一定意义上讲，能够驯化的几乎都是非常低阶的魔兽，但纵然如此，已经比凡兽要强出很多了。

　　至于魔兽山脉，问星空也无太多了解，只是说这魔兽山脉数千年来一直是人类禁地，极度凶险，很可能有着极度可怕的存在。

　　对于风无央最为关心的玄境，问星空也是很详细地进行了解疑，如果说武境大圆满标志着作为武者武之力运用的巅峰，那么也可以说是其结束，一旦武境大圆满冲破玄关，便进入新的修行阶段，这个阶段便是玄境，进入玄境之时，体质将焕然一新，人体血脉也随之衍变为灵脉，从而更好地吸纳天地之灵气，同时丹田之中将凝成元核，并且随着修为的增长，元核将会一步步发生衍变。如果说九阳城是武境武者的世界，那么这龙州则是玄境强者的世界，也唯有真正踏入玄境的强者，才可能在龙州有着真正的立足之地。

　　据问星空所说，这风云宗的任何一人，实力皆是在武境九级以上，也就是说，没有武境九级的修为，将根本没有资格进入风云宗，这一点让风无央极为震撼，显然，这风云宗的实力远超自己的想象，武境九级只是最基础的起步，那么也就是说，几乎风云宗的任何一人，都可以打败自己，这风云宗是何等的强大，而风无央的内心，也是有着与之相应的压力。

　　风无央同时问了有关帝血剑的疑问，问星空却只是说了此剑非凡，绝非凡品，至于其品阶却是没有给出具体评定。

　　约莫半天左右，问星空二人便已经到了龙州王城。

　　龙州王城，气势宏大，王城中央方圆九百里，山峦纵横，宫殿连绵，宗派林立。

　　风无央自从进入王城边缘，便感觉到王城上空的灵气忽然浓厚了许多，据问星空解释，这龙州王城是龙州方圆万里灵气最为浓郁的地方，这也是为什么龙州王城设在此处的原因，当然，在龙州王城的各方势力，必须每年向玄帝国驻神佑王国的使者缴纳巨额的费用，这费用则是根据地盘与宗派人数综合衡定，以灵石作为费用缴纳。

　　龙州王城东南部有一山脉，名叫风云山脉，正是风云宗数万众的立身之地。

　　风云山脉终年云雾飘浮不定，处处有着风吹云动的景象，也正因此被称之为风云山脉，风云山脉主峰七座，分别归属于七大宗主，而那处于风云山脉最前的，正是问星空一脉的问天峰。

　　那问天峰的一名执事忽然见宗主返回，当下欣喜非常，迎了上来，然而问星空却是一挥手，道：“匡武，我先去老五那一趟，要颗培元丹，这是我新收的弟子，你先给我照应着。”

　　那被称为匡武的执事连忙应声诺道，心中却是狐疑不定，这七宗主怎么今天收徒弟了？不是传言七宗主灵脉被封了吗？再说，七宗主似乎从没有收过徒弟，相对于其它主峰宗主数百名弟子而言，这七宗主的怪异早就为风云宗人人共知了。

　　虽然说心中狐疑，但匡武却是对问星空既佩服又尊敬的，当下便上前招呼风无央。

　　风无央正要跟上问星空，然而眼神一眨，问星空居然已经消失在眼前，仿佛如梦如幻，比那容若烟的实力显然不知道要高出多少倍，风无央正自惊异，忽然听那匡武热情道：“不简单啊，竟然问宗主都收你为徒了，问宗主可是从来没有收过徒弟的啊！”

　　风无央与匡武边走边聊，风无央向其问道：“为什么问宗主没有收过徒弟？”

　　匡武笑道：“这个虽然是有些奇怪，但是也并不奇怪，问宗主在各宗主之中，算是最痴迷于修行的了，应该说是没有心思教导徒弟，因而不收吧。”

　　说完，匡武叹息数声，似乎有着什么可惜的事情，但看了看风无央，终究没有说下去。

　　问天峰险峻雄奇，仿若远古天神留在世间的一幅绝世名画一般，问天峰苍林郁郁，花草或零星，或成片而生。

　　匡武依照问星空的吩咐，将风无央安置在一处临近深涧的阁楼，阁楼名为断峰阁，这阁楼之侧，是一处深涧，深涧对面，则是一座突兀的断峰，风无央对于这处阁楼是非常的满意，当下便是收敛心神，静待问星空的消息。


第三十七章 情势危急

　　风云山脉丹鼎峰。

　　这丹鼎峰正是五宗主金木火一脉主峰，此刻，这丹峰大厅内，问星空正与五宗主金木火商量培元丹的事情。

　　那金木火主掌丹鼎峰，所辖一脉弟子也几乎都是修行炼药之术的弟子，可以说，风云宗所需的丹药几乎全部出自于丹鼎峰，对于这一点，作为五宗主，甚至是丹鼎峰任一弟子，在风云宗，都有着相当的优越感与自豪感。

　　此刻，金木火怪怪地看着问星空，道：“老七，你的心情我可以理解，你所说的，我也都清楚了，但是这培元丹一事，是绝对不行的。”

　　相对来说，风云宗各大宗主之间，七宗主问星空与五宗主金木火的交情算是最浓厚的，在方才问星空踏入丹鼎峰，这金木火最是关心问星空的伤势，而此刻，问星空索要培元丹，竟遭拒绝，问星空此刻有些怒意，道：“老五，你这是什么意思？”

　　金木火似乎有些无奈，道：“这培元丹在我丹鼎峰，并不算是什么，甚至只能算是一般的丹药，但是我金木火既然承继了丹鼎峰祖师爷的丹药之术，总不能不遵守祖师爷的遗训吧！”

　　问星空也知道，这丹鼎峰有着一条极为苛刻的戒条，凡是丹鼎峰一脉所炼之丹药，只能提供给风云宗之人使用，绝不例外！而且百代以来，这戒条却也从没有打破过。

　　问星空本以为凭借着与金木火的生死交情，小小的培元丹应该没有什么问题，然而此刻却是碰壁，当下似乎心中非常不快，道：“莫非你是想让我问某人辜负曾救过我的恩人？这培元丹你不给，也就算了，我就不信，这偌大的龙州王城，连一枚培元丹都找不到！”

　　金木火非常理解问星空的心情，当下叹了一口气，道：“恐怕除了我丹鼎峰，这龙州王城的确是没有什么培元丹，或者说是高阶品质的培元丹。”

　　金木火说的是事实，问星空也明知道这龙州王城，也唯有这丹鼎峰才是真正的丹药圣地，也只有丹鼎峰所出的培元丹才可信，当下沉声道：“你我生死之交，莫非如今我灵脉被封印，你就如此吗？”

　　灵脉封印一事绝对是问星空最为不愿意提起的事情，而此刻竟然自己说了出来，金木火也意识到了问星空此刻心中是多么的愤怒或者说是无奈，当下也是神色一凝，道：“老七，如果你此刻要我的命，我会毫不犹豫给你，但这培元丹则是万万不能！”

　　问星空淡淡道：“莫非这老祖宗留下的规矩，便真的如此重要吗？”

　　金木火叹了叹息，双眼望着厅外连绵的风云山脉，道：“老七，你以为我是冥顽不灵吗？在我心中，老祖宗的规矩和你我的情义相比，我是毫不犹豫地选择后者，之前，你遭遇大敌，若不是风云山脉情势危急，我早就杀向九阳城了，我金木火向来直爽，这句话要是有半句假话，我金木火不得好死。”

　　此刻，金木火的双眼隐隐发红，问星空也知道金木火的心性，当下沉默不语。

　　金木火此刻说的甚至有些激动，道：“数百年前，我们风云宗那可真是令玄帝国风云变色的大宗派，在那帝京也是有着超然的地位，而如今，已经没落到了在龙州王城都要被人打压的境地，老七，你说我们还能再继续没落下去吗？”

　　听金木火如此说，问星空也是心有感触，在诸位宗主之中，要说对于扭转颓势最为尽力的，就是问星空，问星空正是太过于尽心，几乎将所有的心思都耗费在苦修上，数百年来，问星空一直是风云宗七位宗主当中实力最为强横的，数十年前，已经是玄境大圆满境界，而且在不久以前，问星空感应到了突破的征兆，然而却在闭关之时，遭遇不明身份的高手围攻，加上极为凶险的雷劫，问星空冲关失败，然而，冲关失败只是其次，那些不明身份的高手竟然有一张奇妙的神符，将问星空的灵脉封印，虽然最终问星空在被灵脉封印的最后关头杀死了所有人，但是自身伤势极为沉重，对此封印天元宗数位宗主皆是一时之间毫无头绪，然而，更悲剧的是，没过多久，问星空后又遭遇天元宗高手暗算，几乎丧命，以致于被追杀到九阳城，最后幸亏被风无央碰巧救下。虽然经过长时间的调息，这灵脉封印仍旧无法解除，问星空凭借对武道的领悟，只能将战力发挥到大概玄境三四级的水平，可以说，与以前实力相比，犹如天差地别，这一点，不仅仅问星空心痛，风云山脉诸宗主也是心痛，问星空以武境大圆满巅峰的修为，可以说是风云宗立于龙州王城的王牌，然而却遭受此劫，风云宗本就逐渐式微，天元宗虎视眈眈，神佑王国王族南宫家族又是善恶难测，其它宗派也是犹疑不定，如风云宗，可以说是情势危急。

　　玄境大圆满可以说是龙州王城的巅峰存在，风云宗除问星空之外，只有大宗主达到了玄境大圆满境界，其他宗主皆是在玄境九级。

　　如今冲关失败，问星空心中也是有着一丝绝望，但多年的心性修为，问星空依旧是站了起来，而风无央的出现，更是让问星空看到了未来的希望，虽然这希望看起来非常渺茫，但犹如茫茫黑夜中一盏昏黄的灯光，总能给人以振奋，给人以希望，只要有希望，那么路再远，也终将可以到达。

　　问星空感喟良久，看了看金木火，道：“我风云宗，的确是不能再没落下去了，否则，这千年以后，这世上之人便无人知道我风云宗的先贤风烈了。”

　　金木火见问星空平息了心中怒气，进一步道：“我风云宗以宗派立于世间，绝不同于家族，家族有血脉亲情可以维持，而我们风云宗所能维系众人之心的，就是宗派传承，对于风云宗众人来说，公平公正是放在第一位的，否则如果戒条一破，那么我们风云宗将会很快解散，到时候天元宗以及其它隐藏于暗处的势力出手，我风云宗必将覆灭。”

　　金木火说的相当在理，若是丹鼎峰所产的丹药可以随便送出，那么这些丹鼎峰的弟子必然可以有着各种的理由送给他们自己的亲朋，甚至是送给他们亲朋的亲朋，其他主峰弟子也必然会跟着做变通，甚至演变到最后，三宗主欧莫邪炼器一脉的无剑主峰，五宗主公孙元阵法一脉的归一主峰，以及其他各主峰的秘法以及宝物，将完全失去控制地流出，到时候作为风云宗之人的底牌何在？骄傲何在？骄傲不在，那么自豪之心也就随之而去，自豪之心若无，那么风云宗也就很快将成为一盘散沙。

　　问星空纵横龙州数百年，所拥有的丹药与兵器甚多，然而，这培元丹本就是对武境级别的武者有作用，因此问星空根本没有想到自己会需要这等丹药，因此此刻才是如此局面。

　　问星空似乎是关心则乱，突然笑道：“新进弟子是不是都可以任意选几枚丹药作为奖励？”

　　金木火眉色一闪，道：“是的。”

　　问星空这才发现自己实在是太过于关心此事了，以至于把欲收风无央为徒的事情忘记向金木火说了。

　　问星空爽朗笑道：“这便好，那风无央我是收定了！”随即，问星空长舒一口气，似乎自言自语，道：“多少年了，我问星空如今居然也有了收徒的心思了！”

　　金木火此刻也是神色一缓，金木火与问星空生死之交，情义深厚，对于问星空为苦修进阶不收徒的做法，也是认同的，但毕竟炼丹之术，不同于武道，偌大风云宗，若无足够的炼药师，那是万万不行的，对宗派而言，适当借助丹药进行武道进阶，是十分有利的。

　　金木火笑道：“想必你这徒弟必然是天资绝伦了，要不然怎么入老七的法眼？”

　　问星空喟叹道：“无央这孩子的资质，我还真没有测试过，不过不急，这个可以等到正式拜师再说，我最欣赏的是这孩子的风骨，的确是有着英雄的风范啊！”

　　经问星空这么一说，金木火似乎也对这风无央来了兴致，道：“既然如此，那么三天后就是拜师的最佳良机，到时候我们七位可以齐聚，相互做个见证，毕竟事关风云宗的传承，虽然可以从简，但不能太过马虎，老祖宗的规矩还是要讲明的，这个也可确定风无央究竟是否认同我风云宗，再者，也只有风无央正式成为我风云宗弟子之后，才有获得丹药的资格。”

　　问星空笑道：“这是自然！那我就先告辞了！”

　　问星空几乎没有待金木火表态，便匆忙赶回问天峰。

　　风无央自少年便历经磨难，对于这世事艰难，有着极为深刻的感受，对于问星空此次的空手而归，风无央并未感到失望，而是感到幸运，毕竟，几乎可以确认，这培元丹可以得到，一旦得到培元丹，那么大爷爷的丹田则可以修复了。

　　风无央心中对问星空极为感激，但毕竟问星空刚回风云宗，作为问天峰之主，自然是有很多事情需要处理的。

　　风无央便想趁着这点时间，熟悉一下龙州王城，当下便对问星空说了心中所想，问星空沉吟半响，点了点头，告诫务必小心谨慎之后，便让风无央离开了风云宗。

　　风无央对于龙州王城可以说是极为陌生，毕竟是第一次远离故土，风无央此刻心中隐隐想念着乌龙山的亲友。

　　不知不觉间，风无央信步已经走了几十里远，眼前正有着一座气势辉煌的阁楼，与那九阳城的藏天阁神似，风无央仔细一看，这哪是神似，而是本来就是藏天阁，只不过气势要比那九阳城的更加恢宏。

　　看到这藏天阁，风无央便信步走了进去，此刻迎接风无央的则是一名红衣少年，那红衣少年显得相当有礼，道：“请问您要购买什么宝物？”


第三十八章 北敖王国

　　风无央本就是因为一时好奇之心进来看看，此刻见红衣少年相当殷勤，当下也觉得有些突兀，忽然想起自己身上没有龙州王城通用的货币，也就是灵石，当时心思一动，道：“我有些经籍密卷，还有些兵器，想兑换成灵石，不知道是否可以？”

　　那红衣少年打量了风无央片刻，道：“当然可以，只不过我只是新来的执事，藏天阁主事不在。”那少年似乎顿了顿，道：“想必你是刚来龙州王城吧？如果你的经籍密卷或者武器不是玄境高阶，我倒是可以做主。”

　　风无央一笑，心道：就看那九阳城刺客联盟二盟主轩辕星与九阳殿三殿主赤髯的身家价值到底如何了。

　　风无央在击杀轩辕星与赤髯之后，获取了不少秘籍经卷与兵器，挑出了一些对乌龙山众人有用的一些之后，便是尽数收藏在了空间戒指中。

　　风无央也不拖泥带水，当下屈指一弹，那些想要卖掉的秘籍经卷以及兵器，便稳稳地落在了二人当前的桌子上。

　　那红衣少年显然是眼光毒辣，当下便道：“这些应该是武境巅峰武者的身价吧？”

　　风无央点了点头。

　　红衣少年道：“不错！这些还是有些价值的，如果你信得过我们藏天阁，那就由我来给你计算一下价值几何？”

　　藏天阁据问星空所讲，是极重商誉的，绝不可能出现店大欺客的情形，当下风无央点了点头，显然是非常信任红衣少年。

　　那红衣少年见风无央点头，当下便回到内厅，取来一些针器与玉器，显然这些针器与玉器是用来鉴别经卷真伪及兵器用途的。

　　约莫半个时辰，红衣少年长舒了一口气，向风无央笑道：“这些经卷与兵器等宝物的价值一共是九百六十八枚普通灵石，请问你是要多少枚中品灵石和普通灵石？”

　　风无央没有想到这些东西居然价值九百多枚灵石，当下心中也是一喜，道：“那就九枚中品灵石吧！”

　　风无央说完，红衣少年便从柜台处取出九枚中品灵石与六十八枚普通灵石，交付给了风无央，风无央意念一动，便将这些灵石收入了空间戒指之内，当下便向红衣少年告辞离开了藏天阁。

　　然而，刚出藏天阁不久，在一密林之前，忽然看见一名约莫二十多岁的年轻人被数人追杀，那年轻人似乎受了沉重的伤势，后面的几名黑衣人则是恶狠狠道：“风云宗的这小子这回跑不掉了，大家一起上！”

　　风云宗？风无央对风云宗的感情并不深，但这些人一提到风云宗，风无央就想到了问星空，当下心神一定，悄然跟了上去。

　　那名年轻人此刻狼狈不堪，显然是受了重伤，蓝色外衫已经破烂不堪，那几名黑衣人的实力明显不低于武境九级，风无央感觉到事情似乎有些麻烦，召出帝血剑，幻神身法一动，帝血剑凌厉的光芒扫向中间的一名黑衣人，瞬间，帝血剑便已经刺入此人心脏，风无央瞬时拔剑一削，连连刺伤三人，然后身形一闪，带起那蓝衫青年掠向密林深处。

　　显然风无央是集中了全部的精力刺杀，风无央心中根本没有丝毫把握能够尽数解决，当下杀死一人刺伤三人之后便挟带蓝衫少年飞奔而去。

　　这几名黑衣人绝非庸手，但毕竟是被人偷袭，当下也是阵势一乱，竟然没有及时追上，那密林甚是茂盛，显然，过了最佳时机，再进去追击，犹如大海捞针，甚至还有可能反过来被暗算，当下那为首的黑衣人叫骂数声，便离去了。

　　蓝衫青年死里逃生，眼神之中满是兴奋，然而更多的则是对眼前这位陌生年轻人的感激，未等蓝衫青年开口，风无央便问道：“你是风云宗的人？”

　　蓝衫青年一惊，道：“你怎么知道？”

　　毕竟，这龙州王城情势危急，而这蓝衫青年则更是此行得到了一个重大秘密，此刻也是对眼前的风无央有些谨慎对待起来，毕竟，这世上尔虞我诈面善心狠的人实在是太多了。

　　风无央帝血剑出，一剑刺出，然后收剑，道：“你可认识此剑法？”

　　蓝衫少年似乎有些迷茫，但随即似乎猛然清醒，兴奋道：“问宗主，你这是问宗主教你的？”

　　风无央见蓝衫少年如此说，笑道：“不错，我是问宗主的弟子！”

　　然而，风无央此话一落，那蓝衫青年脸色一寒，厉声道：“你到底是谁？为什么会问宗主的问天一剑？又为什么救我？到底有什么目的？”

　　风无央断然没有料到这蓝衫青年竟然变脸如此之快，想来想去，想不出究竟是什么地方令这蓝衫青年有如激烈的反映，当下道：“我的确是问宗主的弟子，这个我没有必要欺骗你的。”

　　蓝衫青年冷笑道：“问宗主怎么可能收弟子？这就是最大的理由！”

　　风无央道：“问宗主前番九阳城乌龙镇与我相遇，且数次有恩于我，能列入问宗主门墙之下，是我风无央此生天大的福分，若有一句虚言，我风无央不得好死！”

　　那蓝衫青年听完，忽然眼神一亮，道：“我相信你！不是因为的誓言，在这个世上，誓言几乎都是用来欺人的，而是你的口音让我相信你所言非虚，问宗主的确前番被困于九阳城，我就是前去营救的其中一人，只不过其他人都身亡了！”此刻蓝衫青年似乎有些悲愤神色，然而这只瞬间，又问道：“你是乌龙镇风家的人？”

　　风无央此刻心中也是有些吃惊，道：“你为什么这么问？”

　　那蓝衫青年道：“我曾经结识一人，名叫风炎羽，他便是乌龙镇风家人。”

　　风无央此刻猛然一惊，道：“什么？他是我二叔！他现在在哪里？”

　　风炎羽自从二十多年前入那九阳殿之后，就再无了音信，成为了风家众人的一块心病，尤其是其父风清玄，更是从那时起便变得有些精神不振，风无央父亲这一辈，风炎阳排行老大，老二便是风清玄的儿子风炎羽，老三则是风清衡的二儿子风炎信，老四则是风清石的独子风炎明，风炎信与风炎明受风清玄之命，到了远方异国去谋立新的天地，以做乌龙山风家的底牌与策应，毕竟在这个世道上，如果不分散家族血脉，一场变故足可令家族全数覆灭。

　　那蓝衫青年此刻也是已经一惊，没有料到事实如此巧合，那风炎羽与蓝衫青年在一次生死经历中结识，彼此间感情也是极深，但那风炎羽也正是为了救下自己而断了一条手臂，不过正因此而颇得一位隐世高手欣赏，收为关门弟子，以传承衣钵，那隐世大高手的名字蓝衫青年亦不知晓，当下对风无央道：“原来如此，风炎羽对我曾有救命之恩，他现在很好，不过可惜的是他现在被一绝世的隐者收为关门弟子，估计很久都不会出现。”

　　风无央得知风炎羽尚在世间，心中已经是欣喜非常，对于二叔能够得入高人门下，更是心中欢喜，至于能否立即见面，这个倒是在其次了，风无央已经在想，让若将此信息告诉大爷爷，那么他该是多么的高兴与兴奋。

　　蓝衫青年在这个时候，并没有告诉风无央风炎羽断臂的事情，毕竟，那风炎羽的命运已经坎坷无比，不能再让其家人担忧，此番蓝衫青年本打算到乌龙镇看望风家，但却遭遇大敌，几乎丧命。

　　此刻风无央突然道：“对了，倒是一直忘了请教你的大名了，呵呵！”风无央此刻心情是非常之好。

　　蓝衫青年道：“我是归一峰公孙宗主门下弟子向明，此次为了营救问宗主，我师父特意让我们组成阵法之势，然而却被人暗中使坏，其中一名师弟被人提前暗杀，导致几乎全军覆没。”

　　说到此处，向明神色悲伤，道：“此次是天元宗与北敖王国勾结，对于我们的底细，也是非常清楚，我们吃亏就吃亏在这上面！”

　　在返回风云宗的一路上，向明向风无央讲了很多风无央并不了解的秘闻。

　　这北敖王国位于龙州北面，辖制北敖州与云罗州，王国地域之大与神佑王国所辖制的龙州相若，这北敖王国与神佑王国素来不和，甚至隐隐有侵吞之意，虽然玄帝国是诸王国的共主，但是对于王国的纠纷却是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过出格的事情，玄帝国是绝对超然于诸王国之上的。

　　玄帝国对各个诸侯王国的纵容，从一定意义上讲，促进了王国之间的竞争，使得玄帝国八十一州不断有强者冒出，显然这对于整个玄帝国来说，是一个良性的竞争性系统，然而对于各诸侯国来说却是强存弱亡的丛林法则。

　　非但如此，对于各个诸侯王国来说，王族的地位并非由一家族或者一宗派长期把持，而是每过百年便有一次竞争，由玄帝国主持，胜出者则为王族，统辖该诸侯国。

　　现在的局势微妙之处在于，神佑王国虽然面临着北敖王国这样的大敌，但是在神佑王国内部，却存在着角逐下一任王族的三大势力，也就是南宫家族、天元宗与风云宗，南宫家族便是如今的神佑王国王族，而天元宗在龙州已经盘踞无数年，树大根深，风云宗则更是老牌势力，曾经在帝京有着超然的地位，虽然如今没落，但是底蕴也是极其深厚。

　　在神佑王国三大势力角逐的背后，明显存在着北敖王国甚至龙州刺客联盟的影子，这让龙州的局势越来越复杂。

　　可以说，加上龙州刺客联盟，神佑王国的四大势力可以说是势均力敌，但问题就在于势均力敌，因为敌友稍微一转化，那么结局就必然可能走向转化前的反面结果。

　　当然，虽然向明身为五宗主公孙元的核心弟子，所能了解的也就这么多了，风无央却认为，龙州的局势远远要比向明所讲的复杂，风无央经历了九阳城的数次磨难与生死存亡，此刻分析起问题来，相当地敏锐。

　　但风无央还是将这些埋在心底，毕竟，此刻自身的实力不强，一切的谋划都只是停留在想象中。


第三十九章 迷心之桥

　　向明突然道：“对了，此次我得到一个情报，那北敖王国就是即将从九阳城进犯龙州，据说还与九阳殿有些瓜葛。”

　　向明此言一出，风无央心中顿时一惊，忽然想起一个人来，九阳殿大殿主皇甫云被问星空所杀，三殿主赤髯被自己杀死在归来山庄，四殿主秋无意被司徒南杀死在刺客联盟大厅，那五殿主则是当日在问星空面前，被司徒南杀死，显然还少一位殿主，就是二殿主甘程，甘程哪里去了？

　　风无央顿时心中一凉：这甘程对乌龙山来说，绝对是巨大的隐患！

　　想到此处，风无央不禁看向远在数千里之外的九阳城方向，心中满是担忧。

　　向明几乎全军覆没的消息传来，天元宗知情的长老以及宗主，皆是既震惊又愤怒，但不幸中的万幸则是向明能够回来，并且获取了关于天元宗与北敖王国的一些机密之事。

　　似乎这天下间本无绝对宁静的地方，龙州表面平静的背后，各方势力的角逐使得龙州风云变幻，局势诡秘莫测。

　　然而，风云宗纵然步步吃亏，但依旧有着大宗派的风范，七座主峰依然傲立于云间，数万弟子依旧修行如常。

　　对于七宗主的收徒，包括大宗主尚君天在内的其他六位宗主纷纷赶到问天主峰，以为见证与恭贺。

　　按照常例来说，一位宗主收徒，只需要宗主本人同意，该主峰长老没有强烈的异议即可，此次其他六位宗主的到来，不仅仅是做见证与恭贺，还有着另外一层意义。

　　七宗主问星空虽然年龄较诸宗主为小，然而最是心热，对这风云宗的复兴也是耗费了心力，然而却在最后关头冲关失败，致使后来身负重伤，虽令人扼腕而叹，但诸位宗主心中更多的则是对七宗主问星空的关心。

　　问星空虽然古道热肠，然而却是诸宗主之中最为心高气傲的一个，此番实力剧降，可以说是一下子从人生的巅峰状态跌落低谷，无论是谁，心中都是有着巨大的压力的。

　　此番问星空好不容易破例收徒，诸宗主自然是借此良机安慰其心，当下神色之间也都是相当默契。

　　诸位宗主不但亲至问天主峰，连各宗的长老也是纷纷随之而来，可以说，此刻的问天主峰是空前的热闹，几乎聚集了风云宗全宗的一线二线强者。

　　问星空也没有预料到各宗竟然如此热心，作为主持者，自然也是一扫自冲关失败以来的挫败之心境，当下隐隐有着兴奋之色。

　　其实，问星空既然敢去冲击玄关，也早就有了失败的觉悟，对于之后的天元宗暗算，问星空更是看的很淡，加上天可怜见，让自己在落难之际发现了天纵奇才而且重情重义的风无央，并且能够收之为徒，这点足可令问星空觉得有些值得了。

　　拜师仪式说来很简单，但是也不简单，主要是关于弟子人选的意愿、意志以及实力的考察，只有三项全数通过才可以成为风云宗正式弟子。

　　这一项则是由问星空考察风无央的意愿，无论从哪个方面来说，这一项是最简单的，是没有任何难度的，就是简简单单的一句回答而已。

　　问星空看了看风无央，神色动了动，正色道：“风无央，你可愿意成为我风云宗弟子？”

　　所谓的第一项考察，就只是这一句简单的问话，然而，这句话虽然简单，但是回答者却要面当着所有宗主以及长老的面做出回答，显然，这回答是凝重的，是绝对不能食言的。

　　可以说，当年制定这一项考察规则的风云宗祖师，是深谋远虑的，在简单而貌似走过场的背后，是一句沉甸甸的承诺！

　　风无央自小便知道风家山庄式微，而如今到了风云宗，隐隐间也是能够感受地出来，无论宗主与弟子，都和风家之人一样，几乎都有着热血与为门庭牺牲的精神，又想及问星空的出后相救与对自己的垂青，当下胸中豪情顿起，朗声道：“风无央愿入风云宗，至死无悔！”

　　那问星空听风无央说的如此壮怀激烈，仿佛拨动了自己心中的那根豪情之弦，当下爽朗笑道：“好！好！好！”

　　在问星空连说了三个好字之后，诸多长老低头接耳，在悄悄议论着风无央，言语之中有赞美者，也有持保留意见者，而那大宗主尚君天则是气势一震，当场站立起来，向问星空笑道：“好一个至死无悔，果真是有其师便有其徒啊！”

　　尚君天作为风云宗大宗主，自然是有着过人的识人之明，对于这风无央，显然也是有着一丝欣赏。

　　问星空见大宗主如此夸赞，心中也是非常愉快，当下道：“还请大宗主来主持第二项考察吧！”

　　尚君天笑了笑，走到广场中间，向风无央道：“这第二项考察艰难务必，你是否有信心？”

　　风无央道：“既然至死无悔，自然绝不回头。”

　　尚君天大笑数声，道：“好！那就从此开始你的苦修之路吧！”

　　尚君天屈指一弹，一幅带着古朴气息的神秘画卷迅速展开，瞬间在广场中间形成了一道长桥，这长桥悬于广场之上，长九十九米，共九十九阶梯，此桥仿若透明，但又犹如幻境。

　　尚君天凝重地看了看风无央道：“这项考察便是用着迷心桥考验的你的心志究竟如何，你要尽量往前走，直到失败或成功为止。”

　　其实对于当场的诸位宗主以及长老来说，这迷心桥并不陌生，可以说是相当熟悉，每逢宗主收徒，这迷心桥是必然要做的一项测试，同以往一样，尚君天并没有指出究竟过多少阶梯才算过关，这让测试者都误以为要全部走过才能过关，尚君天之所以这么做，则是要看看这风无央的心志究竟坚定到什么地步。

　　在风云宗的历史上，无一人能够成功全部走过，根据风云宗以往的标准，只要能够踏过第九步，那么就算成功通过测试，对于这点风无央自然是不知道，当下心中豪情迸发，提步轻上。

　　风无央刚刚站在第一个阶梯上，忽然感觉到一股炽热的火风卷了过来，热浪滚滚，仿若置身于火海之中，风无央心念一动，咬牙提步轻上第二阶梯，然而刚刚脱离滚滚热浪，风无央只感觉到脚底顿时麻木，几乎是无限的冰冷从阶梯上传来，忽然，仿佛是从无边的星空传来张狂的声音，“放弃吧，只要你放弃，便可以脱离这火海冰阶！”

　　风无央双腿已经麻木，但对这劝说并没有理会，心中只有一个想法，就是无论如何，也要走过这迷心桥，纵身一跃，跃上第三个阶梯，风无央刚刚站稳，左边热浪扑来，右边极寒之气侵入肺腑，风无央肺腑仿佛断成了两半，形成热寒两种感知，正当风无央苦苦坚持，忽然又传来那劝说放弃的声音，看来，这之后的每一阶梯，都有神秘的存在劝自己放弃，但风无央绝对不可能轻易放弃的，明知道下一阶梯将会更难，然而毫不犹豫地迈了过去。

　　这迷心桥则是基于三三之数，设定了彼此大为不同的迷心幻境。

　　此刻，广场之上，皆是静寂无声，众人正在静静地看着幻境中的风无央，置身于外，自然能够分辨出幻境与现实，此刻也只是第三阶梯，众人并没有太多的惊骇。

　　当风无央踏上第四阶梯之时，忽然背部遭受极为强横的猛击，风无央经受不住，竟被压的匍匐在地上，而此刻风无央背上则是高达数十米的巨石，不仅仅如此，此刻犹如刺刀的幻风吹的皮肤似乎开裂了起来，风无央望着前方，缓缓爬了过去，然而每动一下，那巨石的压力仿佛便更为沉重，风无央此刻眼神似乎有些迷离，心中一定，咬着嘴唇，身体一挺，负着巨石在刀风中竟然一直匍匐爬到第六级阶梯。

　　此刻，广场上的众人神色已经有了凝重，甚至有人流露出了惊叹的神色。

　　在以往，很多拜入风云宗门下的弟子人选，大多已经具备了武境大圆满的实力，而这风无央刚刚突破武境九级，因此对于这巨石之力，显然是有些明显的实力劣势。

　　在众人的凝望中，风无央爬到第七级。

　　这第七级没有热浪，也没有冰火，更没有突袭而来的巨石，而且，一踏上这第七级阶梯，风无央方才遭受巨石撞击的伤势突然好了。

　　风声呼啸，隐隐然似乎有着鬼哭，时不时传来毛骨悚然的声音，一丝极为细弱的犹如鬼魂的声音传来，“年轻人，这里不是你来的地方，若然再进一步，必然被万鬼厉魂纠缠！”

　　这呼啸的风声似乎有着神秘的力量，让风无央的灵魂都有阵阵的颤抖，此刻风无央的眼神有些迷离，忽然，风无央摇了摇头，猛然窜出一步，到了第八级阶梯之上，果然如预言一般，第七级阶梯的四周有着浮游着鬼火飘荡，时不时有恐怖的恶鬼图像窜到风无央跟前，似乎要将风无央吞没。

　　风无央此刻心神仿若一盏风中之灯，随时可能扑灭，风无央闭上眼睛，眼前的一切惊惧、恐怖便似乎减弱了一些，风无央估算了阶梯的长度，一跃而上第九级阶梯。

　　此刻问星空则是眉色之间有着欣喜，毕竟以风无央武境九级之修为，能够达到第九级阶梯并非是十拿九稳的事情，此刻见风无央已经即将通过本项的考核，自然是心中欢喜。

　　风无央依旧是没有睁开眼睛，此刻无数的幽灵仿若吞天灭地一般，吞噬着风无央的躯体与灵魂，然而风无央似乎没有任何感觉，猛然间双目一睁，猛然窜到了第十级阶梯之上。

　　风无央刚落在第十级阶梯上，仿佛突然之间，记忆模糊起来，这地十级阶梯到第十一级阶梯之间，不再是短短的数米之距，而是长长的一座桥，桥下川流滚滚，岸边红花成片，绵延成一片血海。


第四十章 瑰丽幻境

　　此刻风无央努力想使记忆清晰起来，但却发现，刚好与之相反，记忆越来越模糊。

　　风无央怔怔地看着眼前的情景，奈何桥？忘川之上？彼岸之花？

　　风无央此刻慢慢融入到这个幻境之中，甚至认为这便是通向幽冥地狱的奈何桥，然而风无央逐渐成碎片的记忆中，仿佛有着一股原始的本质的信念，那就是生死无悔，既然生死无悔，那又何忧幽冥炼狱？

　　风无央并没有回头，而是一步步走向那第十一级阶梯。

　　此刻，那曼珠沙华散发出摄人心魂的奇妙气息，飘荡在忘川之上。

　　忘川之上，奈何桥旁，彼岸花开的如火如荼，一路绵延到遥远的远方。

　　此时，犹如在生死之际，又仿佛登临异境。

　　人若忘却了记忆，心魂深处的痛楚或可鸿飞冥冥，在这个花香的世界里，风无央似乎忘却了忧愁，忘却了时时而来的压力，然而那灵魂深处的悸动，却依然让风无央记得当初的执着，风无央轻步而上，走向第十二级阶梯。

　　此刻，广场上的众人紧紧盯着迷心桥中的情形，似乎担心错过最精彩的一幕。

　　那忘情主峰四宗主莫道天此刻神色渐渐凝重了起来，转头看了看问星空，似乎心有所思。

　　然而，最高兴的莫过于问星空，问星空向大宗主尚君天笑道：“你说这风无央最终能到多少级阶梯？”

　　尚君天向问星空笑道：“作为兄长，我是恭喜你收了这么个徒弟啊！至于风无央能够过多少级，这个我也不能肯定，但似乎我们风云宗一百年来，没有收过在武境以下实力阶段能过十五级阶梯的吧？”

　　显然，尚君天说的很有尺度，一方面承认了风无央的确可能拥有着非常好的心志，另外一方面也委婉地表明自己的观点，这风无央过十五级将会很难。

　　对此，问星空却不置可否，问星空内心深处，隐隐有着一丝希冀，那就是风无央能够打破风云宗百年的记录。

　　当然此刻问星空是不会说出来的，从资质上讲，风云宗各宗主应该是问星空最高，可以说，问星空对武道的修炼有着极其敏感的感应能力，对弟子资质的把握也较为准确。

　　在众人的惊疑中，风无央已经越过了第十二级阶梯，步入了第十三级阶梯，此刻，风无央除了仅存的一点记忆片段之外，甚至已经不知道自己是谁，自己究竟在哪里。

　　这十三级阶梯其实并不是一个阶梯，而是一脉山峰，山峰之上，灵气盘旋于顶，山峰之侧，灵草茂盛，偶尔金光闪闪，在这里，如梦如幻，仿佛有能够横劈高山的绝世宝剑，仿佛有无数的巨大灵石，又仿佛有着瑰丽的天地奇景。

　　风无央不知不觉迷醉其中，久久留恋于峰峦之间。

　　问星空此刻心中一惊：莫非风无央被这幻境所迷惑，勾动了心中贪念，迷失在这第十三级阶梯上？

　　此刻广场上有些长老已经有些松懈了，原来，这问星空极为认同的弟子人选也不过如此。

　　然而那丹鼎主峰六宗主金木火却是摇了摇头，否认了众长老的观点，在对天地自然感悟极为深刻的金木火眼中，这风无央并非由于心中贪念而迷失自我，而是在其中悄然感悟着天道，想到此处，金木火的心中倒是升起了一丝贪婪，不自觉地向问星空望了望。

　　果然如金木火所料，约莫一刻时间，风无央便连连越过第十三、十四级阶梯，到了第十五级阶梯，这十五级阶梯上的灵气更加充裕，宝物更多，幻境也是更加瑰丽。

　　此刻，尚君天神色空前凝重起来，显然，这风无央很可能将会打破风云宗百年的记录，当下也是紧盯着那迷心桥。

　　那归一主峰四宗主公孙元此刻走进问星空，笑道：“这风无央可真是不简单啊！这心志，将来踏入玄境修炼灵魂，那必然是奇才啊！”

　　问星空与四宗主向来有着些较劲的意思，此刻听到公孙元如此认同自己，也感到是极为难得的，当下心情更是大好，但这只是一瞬间，问星空忽然道：“老四，你这话里面似乎有别的意思啊？”

　　公孙元此刻笑的更是灿烂，连胡子都在颤抖，道：“老七，你也是知道的，咱们风云宗的阵法可是有着极为悠久的传承的，但是修习阵法对灵魂境界的修炼要求很高，这老七你的运气一向很好，如果将这风无央让给我，那我敢保证，以后你肯定还能找到合适的弟子的！”

　　问星空早就知道公孙元必然会说些惊世骇俗的话，此刻只是看了看公孙元，并没有说法。问星空的意思很明确，就是让公孙元自己去想这事情的可能性有多高。

　　问星空与公孙元在大事上是荣辱与共，甚至生死同命，但是在这风云宗之内，是有着不少的摩擦的，用公孙元的话讲，如果没有这些摩擦，那么这人世也就太无聊了，在公孙元这中为人思想之下，可是与问星空摩擦了数百年。

　　那忘情主峰四宗主莫道天见问星空居然没有拒绝公孙元，以为问星空在权衡，慌忙凑了过来，道：“老七，就老六那破阵法，如果收风无央为徒弟，那是误人子弟！风无央的心志如此坚定，我莫道天主修灵魂修炼，也正好缺少个传承之人，你与其考虑让给老六，不如让给我，到时候我忘情主峰的任何宝物，随便你拿十件走，如何？”

　　大宗主尚君天此刻也是对风无央甚是喜爱，但尚君天可以说是七位宗主之中最为通达人情世故之人，心中也知道这风无央在问星空心目中是何等的地位，那公孙元与莫道天的提议，断然是不会有任何作用的，当下也只是笑了笑，道：“老四、老六，这是老七唯一看得上眼的衣钵弟子，你们还真的以为老七舍得啊？”

　　那公孙元此刻似乎在悲叹命运不公，道：“我也心知肚明，但是这风无央对我来说，实在是太重要了，要是没有了传承，我这归一峰恐怕是要没落了。”

　　莫道天此刻似乎很有大局观念，道：“老六，你这说法就不对了，你怎么只能考虑你归一峰？要知道，归一峰也是属于风云宗的，我是从风云宗的长远利益出发，这心志坚强对于灵魂修炼极为重要，甚至心志的坚强程度几乎决定着灵魂修炼的最终成就，倘若这风无央能够传承我忘情主峰的上古灵魂大法，不要说超过我莫道天，就算是扭转风云宗的颓势也是极有可能的！”

　　公孙元虽然说大局观念不强，但是对风云宗却是如性命一般爱惜，此刻听莫道天这么一说，竟然破口大骂，道：“老四，你这不是屁话吗？你忘情主峰的上古灵魂大法是很强，但是我归一主峰的上古阵法莫非是真的是你口中所说的破阵法？”

　　金木火此刻要冷静的多，劝解道：“此事，容后商量，无论如何这风无央是咱们风云宗的了，这点总是确定的吧？”

　　金木火此刻心中却是有了其它想法，这风无央心志如此之坚定，显然是非常适合学习丹药之术的，况且，风无央不是需要培元丹吗？还有那乌龙镇的风家，应该是需要大批丹药吧？如果到时候找个借口不给风无央丹药，那风无央就必须自己炼制了，一旦风无央自己炼制，那这一切不就水到渠成了吗？

　　金木火想到此处，露出了一抹不易觉察的微笑。

　　公孙元与莫道天听金木火一劝解，稍稍平息了下来，继续看着迷心桥上的风无央。

　　可是此时，迷心桥已经幽暗不可辨，原来，这风无央已经越过第十五级阶梯，迷心桥的前十五级阶梯中的景象，外面的人是可以看的清清楚楚的，而一旦进入第十六级阶梯，那么迷心桥将会变得幽暗无光，仿若虚空。

　　那一片虚空之上，忽然闪现十七颗星，显然，这风无央已经达到第十七级阶梯。

　　问星空向尚君天沉声道：“老大，你还记得这十六级到十八级阶梯吗？”

　　数百年前，处于武境大圆满的尚君天也是在这广场上，接受考察，对于这迷心桥，哪怕时隔千年，尚君天亦是刻骨铭心，当下听问星空提起，心有所感，道：“想当年我便是在这第十八阶梯上心志崩溃，这第十五到第十八阶梯考验的可是内心的痴念。”

　　问星空眉色沉重，道：“是的，我们七位宗主当年可都是无法过得了这第十八级阶梯的！心性坚定本就是一种痴念，而在这第十八级阶梯要克服的，正是痴念！但如果克服了痴念，那么又容易丧失坚毅之心性，这对风无央来说，本就是无法调和的矛盾。”

　　显然，问星空也并不认为风无央能够轻易过得了这第十八阶梯。

　　迷心桥中。

　　摆在风无央面前的，是一望无际的大海，大海之上，波浪汹涌。

　　每当风无央奋力游向前方的时候，就会发现那随之而来的波浪就将自己更推后一步，而身在大海之中的风无央，根本不知道这大海究竟有多大，甚至风无央并知道该向何方游去。

　　此时的风无央甚至比在奈何桥上清醒了许多，也清楚地知道只有自己努力游过大海，方能达到彼岸，然而令风无央头疼的是，这大海无边无际无方向，然而这不是最重要的，这大海似乎有着神秘莫测的能力，那翻滚的巨浪劲力也是极大，风无央一动，那巨浪便扑了过来。

　　犹如人世，世间万象如海，人莫能测，每当奋力挣扎之时，往往迎来的是更大的失败或者打击，风无央想起了近几年的种种经历。

　　其实，风无央对于雄图霸业没有丝毫的神往，从少年起，风无央所求的，不过是乌龙镇风家能够平平安安，一家人过快乐和睦的日子，然而，世道无情，起初，风家便是面临叶家的欺压，风无央奋起，苦修武道，费尽千辛万苦除去了风家的死对头之后，却又招来了九阳殿这样更大的敌人，风无央依然是奋起，虽然成功灭杀了九阳殿的长老，但是后来又引来了刺客联盟。


第四十一章 我心之殇

　　就像眼前的大海一般，每当抗争之时，迎来的只是更大的浪头，随后天元宗以及北敖王国的出现正是如此，似乎这世上的劫难犹如这无休止的大海，不知道什么时候翻滚起来，却又永不停息。

　　风无央陷入了深深的沉思当中，渐渐闭上了双眼，任由自己在这大海中沉浮飘荡。

　　缓缓的水流不再如巨浪拍打，在风无央四周流动，风无央似乎第一次感觉到了大海的美妙，仿佛自己就沉睡在大海之中一样，又或者躺在了大海的怀抱之中。

　　风无央似乎有所感悟，人世本就是如这大海一般，若能放下痴念，坚守本心对这人世的感悟与欣赏，那么会是怎么样的世间呢？

　　那这样的世间不再有九阳殿的凶神恶煞，也没有刺客联盟的阴狠毒辣，更没有天元宗与风云宗的雄图霸业，有的是只是美丽的乌龙山，相互关爱的亲人，生死与共的兄弟，情义深厚的师父，风无央忽然感觉到，原来感悟本心放下痴念，便会发觉人世如此美好。

　　那大海之中缓缓的水流流淌的更为润滑，速度更快，等风无央睁开双眼，彼岸已在眼前。

　　此刻，问天主峰广场之上的那一片虚空中，猛然闪现出十九颗星。广场之上，那些长老以及弟子似乎发疯了一般惊呼起来，众人皆是知道，他们的宗主当年也不过停留在第十八级阶梯上，这风无央居然到了十九级！

　　此刻，问星空的双眼似乎有些发烫，忙用手揉揉了眼睛，再向那十九颗星数去，问星空何等的心智，就算是感应也能感应到那是十九颗星，但事实太过难以让人相信的时候，人总是难以相信自己的眼睛。

　　此刻非但是问星空，那金木火等人也是眼神放光，各自在心中打起了小算盘，既然都是风云宗的，那为什么风无央不能由自己来培养呢？

　　尚君天神色凝重地向问星空问道：“此子心志如此，他日成就自然不可限量，但是否能达到你我这个地步，这个虽然还不是定数，但是却有着极大的可能。”

　　问星空点了点头，显然认同了尚君天的话。

　　迷心桥幻境内。

　　风无央刚刚登彼岸，忽然天地变色，风起云涌。几乎就是在一瞬之间，风无央仿佛置身于人世之中。

　　在一条大街上，一个瘦弱的孩童怀中抱着一个破碗，仓皇地向一个巷子里跑去，而那孩童的后面，则是跟着一个壮汉，壮汉手中牵着一条黑色的恶狗。

　　那孩童显然不知道那巷子没有出路，当下被那壮汉给一把抓在手中，扔在地上。

　　那壮汉恶狠狠地骂道：“狗杂种，竟然敢到客栈偷东西，我看你是活腻了！”

　　那壮汉说完，从腰里掏出鞭子，重重地一遍又一遍地抽在那孩童身上。

　　那孩童本就饥饿无力，此刻又被沉重的鞭子打的血肉模糊，当下奄奄一息，似乎要断气的样子。

　　风无央虽然心中仍有一丝清明提醒自己这是在幻境当中，但依旧是忍不住走了过去，向那壮汉道：“这么个可怜的孩子，你这样打他，就不怕打死他吗？”

　　风无央此言一出，旁边众人也是纷纷围了上来，似乎对这壮汉都是颇为不满。

　　那壮汉见众人都是在为孩童说情，当下神色一闪，叫道：“今天我看谁敢出头！”说完，恶狠狠地扫视众人。

　　众人本就是坊间凡人，都有惧怕强恶之人的心理，那壮汉的一声恐吓，倒是让全场静了下来。

　　风无央自然不会被这壮汉吓到，道：“这孩子太可怜了，你就放过他吧！”

　　这壮汉面色凶猛，似乎觉得风无央根本没有给自己面子，当下恶狠狠道：“今天，我就当着你的面用鞭子打死这杂种，这杂种本来就是死了爹娘的孩子，打死了也没有人管！”

　　风无央冷冷道：“你这样做就不担心有伤天理吗？”

　　那壮汉哈哈大笑道：“天理？我鞭子就是天理！我今天就让你看看什么是天理！”

　　那壮汉忽然鞭影一闪，那本就奄奄一息的孩童脸上以及身上又出现一道深深的血痕，此刻风无央心中忽然燃起怒火，右掌一震，将那壮汉震向一边，那壮汉猛然吐出一口鲜血，晃了几晃，倒在地上。

　　风无央这才扶起那瘦弱孩童，此时也正有一做着小生意的老太婆上前，要求领养这孩童，风无央叹息一声，便将这孩童交给了那老太婆。

　　然而，事情并没有停息。

　　忽然，人群中一中年妇女领着四个孩子悲叫道：“是谁杀了孩子他爹啊？是哪个天杀的杀了我的丈夫啊？”

　　那中年妇女见那壮汉倒在地上没了生息，当下大声哭泣了起来，显然是极度悲伤，而那四个孩子大大概八九岁，小的两三岁，见那中年妇女妇女哭泣，也跟着一道哭了起来。

　　显然，刚才风无央所杀的，正是这中年妇女的丈夫，这四个孩童的父亲。

　　风无央看到这个情景，忽然感觉到了一阵前所未有的迷茫，甚至可以说是怀疑，怀疑所谓的天道公理，怀疑自己的心性为人。

　　事情还在继续发展着。

　　有几名穿着红衣的大汉奔了过来，其中为首的一人走到那中年妇女跟前骂道：“这刁山本就该死，今天死了也是报应，但是他欠我们赌场的赌债可不能就这么算了！你这老泼妇，赶紧拿出二十两银子来，要不然我就把这几个小崽子给宰了！”

　　那中年妇女正在悲伤，此刻又听有人拿自己的孩子威胁自己，当下也是惊恐无主，只是可怜嚎叫道：“几位大爷啊，我们娘几个实在拿不出二十两银子啊，你就抬抬贵手，放过我们吧，求求你了！”

　　那其中一名红衣大汉狂笑道：“实在拿不出来的话，就把你卖到青楼去吧！至于这几个兔崽子吗？干脆踢死算了！”

　　几乎是未等说完，那红衣大汉便是一脚挥出，将那其中一个两三岁的孩子猛然踢飞出去，那孩子重重地撞在不远处的石头上，头颅被撞的裂了开来，待众人反映过来，那孩童显然已经死了。

　　风无央见此情景，仿佛心中被重锤狠狠锤击了一下，望着那死去的孩童，一行清泪流出。

　　冥冥之间，仿佛风无央明白了所谓的天之道。

　　阴阳互易，皆属自然之理，也许如今自己所做的一切对于自己而言，似乎是正确的，然而对于那永远沉默的天道而言，似乎又没有任何的意义。

　　高山衍变的极致便是崩塌，大海经历了沧桑也将成为高山。

　　天道守中，损强补弱。

　　猛然间，风无央似乎明白了许多关于人世的道理。

　　那壮汉平素欺压乡邻，甚至连一个奄奄一息即将饿死的小孩子都不放过，那个时候，眼前这位哭的悲惨的中年妇女哪里去了？

　　她并没有制止，甚至隐隐觉得有这么一个威风的丈夫，她的颜面上很有光彩，对于乡邻的劝诫与指责，她向来都是恶言相向。

　　然而，天道却是守中损强，壮汉威风到了极致，即便今日不死于风无央之手，他日肯定会死于其它横祸，这必然无法避免。

　　当这壮汉死去，这中年妇女失去依靠，甚至孩子也被人当场踢死，然而，却存在着另外一种可能，这中年妇女若能度过深刻反省，磨砺子女，大凡英雄豪杰，皆历经磨难坎坷，这三个孩子便是有可能以后成为笑傲一方的大英雄。

　　风无央似乎想明白了一些，但终究还是没有做出任何举动，这茫茫天道，何其浩渺，然而其中蕴含的道理，却又是如此的无情与公正。

　　天地不仁而仁，天道不道而道。

　　半里之外，忽然出现了一名白衣侠客，那侠客似乎已经知道了当前的情势，当下长剑一出，向那数名红衣大汉削去。

　　这白衣侠客显然是游历四方的游侠，剑术精妙，只是几招之间，那几名红衣大汉已经丧命。

　　看到此情形，风无央心中感喟不已，忽然眼前一阵模糊，风无央突然到了一绝峰之上，而同在绝峰之上的，则是风无央的生死之交孟古道，那孟古道正手持赤血剑向风无央杀来。

　　而在问天主峰广场之上，那片虚空忽然又是一阵晃动，猛然闪耀出二十二颗星。

　　此刻整个广场的人几乎全部沸腾了，甚至连大宗主等人也是振奋不已，这风无央的心志竟然如此之强悍！

　　忽然，大宗主尚君天向问星空道：“这迷心桥测试的就是心性定力，虽然说心性对以后的修行起着重大的作用，但心性却不等同于天赋资质，最多只能算是资质的一部分，这风无央以后的路，还长着呢？”

　　但问星空似乎却听的不明不白，道：“这心性测试是我们风云宗自古以降的传承规矩，也就说明了在武道上，心性远比天赋更重要，我们风云宗的老祖宗如此测试方法，明显就没有天赋的成分，也就是说，在我们那位老祖宗眼里，天赋与心性相比，是几乎不怎么重要的。”

　　尚君天点点头，道：“老七，你说的很有道理，很多宗派数千年传承下来，对于心性的锻造已经逐渐忽略了，反而去追求急功近利的天赋资质，这就不可取了，我们风云宗自然不会这样做，我的意思是，据我了解，这风无央成长于乌龙镇，可以说几乎没有什么宗派背景可言，几乎可以说是误打误撞到了今天这一步，你不觉得此子在心性卓越之外，天赋也是非凡吗？”

　　问星空似乎略有所思，点了点头。

　　尚君天见问星空认同了自己的话，继续道：“我们风云宗同宗一脉，这风无央自然是你的弟子，但是客观地讲，我们风云宗关于炼药、阵法、灵魂方面的底蕴可是深厚，莫非你就不想让风无央得到这些方面的指点或者培养吗？”

　　问星空似有深意地看了尚君天，在问星空心中，其它宗主若是抢风无央做弟子，那是绝对不行的，但是若是帮着培养风无央，倒是可以考虑，毕竟这对风无央而言，可以说是天大好处，但当下风无央并没有表态，而是转眼继续看着那一片虚空。

　　迷心桥幻境之中，绝峰之上。

　　风无央望着向自己杀来的孟古道，心中无限感触。

　　帝血剑此刻在手中铮铮作响，然而风无央却是依旧没有动。


第四十二章 丹鼎主峰

　　此刻，风无央已经无法分清这幻境的真实与否，甚至无法分清这眼前的孟古道真实与否，脑海之中闪现出无数的浮光掠影，有轮回山脉的残酷试炼，有决战轩辕星的赴死之战，一切仿若清晰若昨，幽幽地在风无央灵魂深处散布开来。

　　倘若，用这帝血剑斩断情义二字，不若，让我风无央从此明灭于天地之间，只希望，多年以后，当风吹青草，云过山峰之时，有人依然记得曾经的风无央，依然记得这把绝世无双我心系之的帝血剑！

　　此刻，风无央闭上眼睛，心中空明一片，万千景象顿时化为虚无。

　　问天主峰广场之上，忽然风云呼啸，那片虚空逐渐塌陷，似乎万千光华从中迸发而出，化为一幅巨大古卷，悬浮于半空之中，而风无央则是随之出现在广场中央。

　　风无央此刻神思完全恢复过来，然而那迷心桥中的种种幻境，依然在脑海中翻腾不止。风无央不知道自己究竟过了多少阶，只知道最终失败了，按照之前尚君天所说，自己这一关算是没有过去。

　　风无央对这迷心桥升起了莫名的敬畏之心，这迷心桥在风无央的眼里，可以说夺天地之造化，竟然将人生与灵魂模拟于其中，并且产生真假难辨的幻境，当初能够制作出迷心古卷的人，那该是何等伟大的存在！

　　在这迷心桥的经历，犹如一世人生，有悲苦喜乐，有成功失败，有世间万象，有我心入微，虽然收获极大，然而最终却是以失败告终，风无央心中难免有着些低落。

　　问星空似乎看出了风无央的心思，当下笑道：“无央，你可知道你闯过了多少阶？”

　　风无央摇了摇头，显然不清楚，毕竟在大海幻想以及人世幻想，阶梯已经完全不存在，风无央根本无从知晓自己过了多少阶。

　　问星空笑道：“你可知道，你创下了大记录了？”问星空显然是非常兴奋，继续道：“百年来，从未有人成功闯过第十五级阶梯，而你却是闯到了第二十二级阶梯！当年为师也不过十八级而已！”

　　风无央一听此言，心中阴霾一扫而光，显然，这规则似乎并非是自己理解的那样，如果闯不过去便算不过关的话，那么风云宗数百年来的弟子从何而来？

　　风无央似乎有些结巴，道：“这迷心桥……”

　　问星空朗声道：“这迷心桥闯过九级就算过关，你闯到了二十二级，自然是过关了！下面开始进行修为测试了，你得做好准备，不能太过于掉以轻心。”

　　按照传承下来的规矩，这第三项的修为测试则是测试弟子人选的境界实力，必须最低具备武境九级的修为才有可能通过，通过对归一峰所结的阵法进行攻击，攻击成功之后方算是通过，也并非说武境九级就一定能够通过，实际在历史上，武境九级通过的几率只有十分之一不到。

　　此刻那金木火却是朗朗笑道：“老七，当年你进行这修为测试了吗？”

　　问星空似乎是突然想到了什么，突然哈哈大笑道：“我倒是给忘记了，这规矩就是闯到迷心桥十八级的弟子人选不必进行修为测试了！主要是很多年没有遇到能够闯到迷心桥十八级的弟子了，这规矩倒是给忘记了！”

　　也就是说，此刻风无央已经具备了成为风云宗正式弟子的资格。

　　尚君天向那风无央道：“既然你已经通过了测试，那么就是我们风云宗的弟子了，不过，我们风云宗的入门仪式虽然简单，但是那些老祖宗的灵位，你还是要去上柱香的！”

　　风无央此刻听尚君天如此说，心中也是释怀，令风无央最兴奋的并不是成为风云宗的弟子，而是能够得到培元丹，一旦得到培元丹，那大爷爷的性命便是可以保住了！

　　风无央在上香之际，莫道天、公孙元以及金木火等人则是已经心中筹划着如何将这风无央能分一部分到自己的主峰一脉，虽然这样想很离谱，但几位宗主从大宗主的语气中已经得知，这风无央名义上是问星空之徒弟，却似乎可以诸宗主一起培养，既然不能作其名义上的师父，那么做其实际的师父也是不错的。

　　当下，尚君天在广场之上郑重宣布风无央为问星空一脉弟子，成为风云宗中的一份子，对此，各脉长老也是要么兴奋，要么欣喜，毕竟作为前辈，能看到不错的后进弟子，那是最为开心的事情。

　　入宗礼仪结束，风无央便在问星空的默许下跟着金木火到了丹鼎主峰。

　　如果说问天主峰胜在气势惊人，那么这丹鼎主峰则是胜在雅致绝伦，丹鼎峰上，阁楼处处，阁楼深处，隐隐有丹香飘起，与天上行云浮在一起，将这里装扮地仿若人间仙境。

　　似乎是早有预谋，金木火并没有带风无央去丹房，而是带风无央去了一处早已令人安排妥当的炼药房，这炼药房正是金木火为风无央修习炼药之术以及歇息落脚的地方，为了就是进一步将风无央系在丹鼎主峰。

　　对于金木火的这番心意，风无央也是心知肚明，但风无央最急切的，并不是这些，而是培元丹！除了培元之外，那伺机而动的九阳殿以及北敖王国的势力，也是让风无央心中忧虑，毕竟乌龙镇风家的安危，对于风无央来说，是极为重要的，可以说，其重要性绝对超越于自己的生命。

　　金木火似乎不仅仅是早有预谋地准备好了炼药房，而且连此刻风无央心中想什么，也是非常清楚，当下道：“这培元丹我丹鼎峰并没有经常炼制，而恰巧这丹房中也是没有。”

　　风无央听金木火说没有培元丹，当下心中甚是焦虑，道：“怎么没有？”

　　毕竟是关心则乱，风无央挂念风清玄之伤势，此刻言语有些慌乱。

　　然而风无央的慌乱对金木火来说，绝对是好事，因为这样更方便因势利导，当下金木火笑了笑道：“这培元丹说难也不难，难就在于这炼丹的材料培元草异常难寻，不难则是在于如果有了培元草，那么一般的甚至刚入门的炼药师也可以炼制。”

　　风无央此刻是听明白了，这金木火就是拐着弯地让自己跟他学习炼药之术，但是这炼药之术，风无央心中根本没底，万一一个月都学不会，那大爷爷岂不是有性命之忧？

　　金木火看风无央的神色焦虑，淡淡一笑，道：“坦白地说，我是非常欣赏你的炼药资质的，虽然我的做法有些不妥当，但是也是为你好。”金木火叹了一口气，道：“不知道为什么，到了如今我这个境界，竟然对师承之事如此的热心。”

　　叹息归叹息，叹息完毕，金木火继续道：“这龙州万里，唯有我丹鼎主峰有这培元草，培元草是极为珍贵的灵草，具有固本培元之功能，成丹之后更是可以稳固滋养丹田，甚至可以武者体质，直接使修为更进一层，如果你要用心学习炼药之术，那么三天内便可以炼制出这培元丹。”

　　金木火作为一代宗师，也觉得自己先前对于问星空的承诺如今刻意推脱感到有些汗颜，心下也是寻思着要补偿些什么给风无央，忽然金木火心思一动，道：“我听说你的一位生死之交炼化了晋武丹之后，实力突飞猛涨？”

　　风无央点了点头，那金木火此刻见找到了突破点，笑了笑，道：“想必在那乌龙镇，你的实力不弱，但如今或者以后，你总不能一直呆在乌龙镇，如果你们风家多出几名强者来，那你是否要更为安心些。”

　　风无央此刻才知道，这金木火是把自己给琢磨透了，自己也是一直被牵着走，当然，听金木如此说，那是必有深意，当下也是在心中琢磨，并不说话。

　　金木火笑道：“如果你愿意跟我学习炼药之术，我现在就送给你七颗晋武丹，如何？”

　　七颗晋武丹？这不是就是说，短时间内风家山庄便可以多出七名高阶武境的高手吗？当下风无央心中是翻腾不已，久久不能平静，良久，风无央笑了笑，道：“我师父说过，可以让我跟你学炼药之术的，而且对于炼药之术，我也是非常的向往的。”

　　对于风无央的回答，金木火虽然感觉有些滑头，但是其中却是系着风无央对家族的深情，如此重情重义且对自己没有什么介怀与心机，金木火是越看越喜欢，虽然不是自己弟子，但是金木火已经将这风无央当成了自己弟子，当下道：“你这家伙，嘴还是挺会说的，不知道以后用心不用心。”

　　金木火说完，屈指一弹，将自己空间戒指中的七颗晋武丹摆在了风无央的面前，风无央自然是全盘接收，毕竟像晋武丹这种逆天的宝贝，风无央是绝对不嫌多的。

　　当下，金木火直接就在这炼药房中指点了风无央一些炼药的基本道理，赠与了基本关于炼药的经卷秘籍，并且把培元丹的丹方也给了风无央。

　　风无央虽然听的云里雾里不太明白，但是对于炼药的基本道理，还是有所了解了。金木火与风无央约定，每天黄昏之时，风无央到丹鼎主峰正殿观摩金木火炼药，并且接受教导，之后，金木火便离开了这炼药房，回到了丹鼎主峰正殿。


第四十三章 香草山脉

　　据金木火所讲，这丹药的炼制过程主要为三个步骤，是为凝丹、融丹、成丹。凝丹则是将灵草中的所需精华凝集成丹药形状，而融丹则是在凝丹的基础之上，调和各种药力的分配与均衡，而成丹则是炼制丹药的最后阶段，而这一阶段也是最容易失败的。

　　玄幻大陆之上，具有武境实力的炼药师称之为武境炼药师，具有玄境实力的称之为玄境炼药师，因为，炼药不仅仅需要炼药之术，对炼药师自身的实力要求也是极为苛刻，如培元丹这种，武境炼药师是可以炼制的，因为这培元草的精华已经足够丹药的效用，而那晋武丹则必须是玄境炼药师方能炼制，晋武丹属于晋级系丹药，丹药内蕴含着灵气，因此要求炼药师必须熟练掌握灵气的封印运用，也因此，晋武丹是武境炼药师所不能炼制的。

　　风无央翻看了金木火所给的《丹经》，这《丹经》如《武经》同理，是关于炼药之术的基础入门书籍，但这种入门书籍，风无央却是看的津津有味。

　　据《丹经》所载，与武道修为一样，炼药之术也是博大精深，甚至从一定程度上讲，无边无际，从丹经上记载的一些传说上看，据说有些拥有无上神通的炼药师能够炼制无边星空，甚至丹经记载的有些神话上说，这玄幻大陆所在的星球就原本是一枚正在被炼制的丹药，这些神话与传说，虽然说是荒诞不经，但是却给了风无央无限的想象。

　　整整花费了半天功夫，风无央才大致将金木火留下的几本基础炼药典籍看完，此刻，风无央内心隐隐真正喜欢上了炼药之术，当下，身形一掠，转眼之间，便奔到了丹鼎主峰正殿，此刻正值黄昏，而金木火也最是喜欢在这个时候在绝崖上炼制丹药。

　　丹鼎主峰长老七人，宗主弟子以及长老弟子有数千人之多，而能够炼制上品玄境丹药的，唯有金木火能够做到，虽然说金木火对炼制丹药甚为痴迷，但是每天黄昏炼制丹药，更多的则是为了风云宗，如今风云宗虽然依旧是龙州的顶尖势力之一，但是却面临着诸多危险，而丹药对于一个宗派来说，起着举足轻重的作用，比如倍力丹则可在短时间内增强自身实力，有倍力丹在，就相当于多了一个实力底牌，再比如晋玄丹，玄境武者服用，则可以瞬间晋升一个甚至两个等级，而且对以后的修炼没有任何的危害，虽然说玄境境界上只能服用一次，但是玄境武者晋级非同小可，如果按照正常修为，晋级一级则需要耗费百年甚至更长的时间，然而丹药并非是只有晋级系、疗伤系丹药，而是门类众多，包罗万象。

　　对于金木火来说，自然是非高阶玄境丹药不炼制，然而此次，却是选了一个低阶玄境丹药旋风丹丹方当着风无央的面进行炼制。

　　金木火屈指一弹，几枝灵草便悬浮在空中，然后金木火右掌一出，似乎将那悬浮的灵草隔空托起，金木火右掌一展，那掌面上方犹如燃起了熊熊之火，那几枚灵草瞬间凝成圆球状，在火焰中跳跃，又过了一刻钟，金木火右臂微动，一股灵气冲进那圆球之中，这便是融丹，此刻风无央仔细地看着每一个炼制步骤，心中暗暗记下。

　　又过了一刻钟，那圆球状丹药似乎已然成形，隐隐有丹香飘出，丹香的出现，则是于是着成丹阶段的到来，金木火掌面火势一增，丹香更浓。

　　终于，在又过了一刻钟之后，金木火右掌的火势便渐渐熄灭，一颗金色的丹药带着浓郁的丹香出现在金木火的手掌之上。

　　此刻的风无央对金木火可以说是充满了敬佩之情，这对火元素的掌控，简直已经到了出神入化的地步，而自己却仍旧处于武境九级阶段，连灵气的运用也只是皮毛，仅仅能够启封空间戒指而已，更别谈控制天地元素了，风无央心中，突然觉得，以后的路还非常长，自己此刻的实力仅仅只是起步而已。

　　此次，金木火将旋风丹给了风无央，随后又赠与了风无央数本炼药心得，风无央收过之后，便向金木火告辞而去。

　　看完金木火的炼药绝技，风无央也有了试一试亲自炼制丹药的想法，于是，风无央并没有急着赶回自己的炼药房，而是向那丹鼎主峰香草支脉而去。

　　这香草支脉则是丹鼎峰用来种植灵草的地方，由丹鼎主峰五长老墨余香守护，那墨余香虽然是个脾气古怪的老者，但是对风无央却是刮目相看，毕竟当初在问天主峰广场的测试情形，墨余香是亲眼看到的，见到风无央到来，便笑吟吟道：“无央啊，你来这里是不是想采摘些灵草？”

　　风无央万万没有料到事情竟然会如此顺利，当下也是对这墨余香心生好感。

　　墨余香曾被六宗主金木火救于危难之中，自然是对金木火心怀感激，而墨余香那天在问天主峰看到金木火对这风无央十分喜欢，自然也是对这风无央心生喜欢，金木火为人严谨，这墨余香也是不通情理，也正是如此，金木火才将这偌大的灵草种植园交给墨余香守护，毕竟，如果这香草山脉万一毁掉了，那丹鼎主峰的未来基本是没什么指望了，偶尔有其他宗门弟子来此想讨得一两枝灵草，都被墨余香无情喝退。

　　风无央笑道：“我所来，是想求墨前辈赐给晚辈一些低阶的灵草，我好用来试炼丹药。”

　　墨余香见风无央如此谦卑，而且只是要一些低阶灵草，当下更是对这风无央平添了几分好感，哈哈笑道：“这低阶灵草嘛，是可以给，但是宗主吩咐了，让我一定要给你一些培元草。”

　　风无央一怔，原来这也被金木火给算计到了，不过这种算计与其说是算计，倒不如说是关心，无论是这墨余香，还是这金木火，又或是问星空以及诸位宗主长老以及万千风云宗弟子，风无央似乎有了一种归宿感，也开始明白为何那些风云宗弟子视死如归，敢于和敌人同归于尽了。

　　这香草山脉比风家山庄的草药园可是丰富多了，而且品质也是天差地别，到了此处，风无央才真正感觉到什么是灵草种植园，这些灵草有群芳争艳，有孤傲自赏，遍布于香草山脉各处，无论是平坦的山坡上，还是绝壁断崖处，皆有着灵草悄然生长。

　　风无央得到了一些低阶灵草与培元草之后，便与墨余香告别，急忙赶回了炼药房。

　　风无央并没有金木火那样强悍的控火能力，只能是和其他的初入门的弟子一样，用丹炉炼制丹药，因为不涉及到灵气的问题，风无央对成功炼制武境级别的丹药还是有一些信心的。

　　然而事实却是事与愿违，连续三次都是在融丹阶段失败，火候没有控制好，丹药被炼制成了灰渣。

　　风无央并没有垂头丧气，而是重新拿起那《控火篇》经籍慢慢琢磨起来，经历过失败，风无央似乎对于控火有了新的领悟，于是又尝试炼制起低阶丹药通脉丹。

　　这一次从凝丹到融丹再到成丹，竟然是一气呵成，丹药竟然炼制成功了，虽然说这通脉丹属于低阶丹药中最容易炼制的单一材料丹药，但是起码说明了风无央对于丹药的炼制，整体上有了把握，不再是完全的门外汉。

　　当下风无央欣喜非常，急忙从空间戒指中召出培元草，这培元在香草山脉都是高阶的灵草，因此风无央对此也是十分珍惜，当下只是将一束培元草放于丹炉之上，然后开始炼制。

　　似乎是由于培元丹的珍贵让风无央特别小心，这培元丹的炼制从凝丹到最终成丹，虽然炼制过程有些艰难，但最终竟然一次便成功了，风无央右掌手心托着这梦寐以求的培元丹，心中充满了激动。

　　为了以防万一，风无央又接着炼制了两颗培元丹，然后将丹炉也召进了戒指空间，这时风无央才发现，这戒指空间已经满了，可以说是相当地拥挤了。

　　风无央既然已经炼制了三颗培元丹，心中归乡之情更浓，当下到丹鼎主峰辞别了金木火，便到了问星空处。

　　金木火显然没有料到风无央竟然如此短的时间内就炼制出来了培元丹，当下也是对自己之前的判断确信无疑了，对着风无央远去的身影自言自语道：“不知道这样子能否实现我未竟的终极梦想，将来能够炼制出蕴含灵魂的丹药？”

　　得知风无央已经能够炼制低阶的丹药，问星空自然是没有什么芥蒂，而是对于金木火的授业有着感激，对风无央的成长感到欣慰，问星空也知道风无央急于赶往乌龙山，当下也并没有传授什么，只是给了风无央几本关于武境巅峰冲击玄境的心得手本，这些手本对于风无央来说，自然是珍贵之极，因为自从风无央从迷心桥出来之后，对这天地的感悟之力似乎猛进一步，可以说风无央已经触摸到了武境大圆满的边缘。

　　风无央收下了这些手本，辞别了问星空，便乘灵马赶赴九阳城乌龙山。


第四十四章 远祖玉碑

　　龙州九阳城乌龙镇乌龙山。

　　自问星空翻手灭杀九阳殿大殿主皇甫云之后，九阳城的局势便开始发生了剧变。

　　九阳城刺客联盟大盟主司徒南在问星空的授意下，纠合了九阳城几乎所有的刺客，在第二天便将九阳殿秘密给屠戮的干干净净，九阳城孟家也趁势暗中与诸多中流家族结盟，在九阳城形成了一股隐然的强横势力，与九阳城刺客联盟甚至有着分庭抗礼之势。

　　然而，在第三天，九阳城刺客联盟总部遭受神秘高手袭击，众多联盟高手身死，那司徒南也是负伤逃出九阳城，向那龙州刺客联盟求救。

　　九阳城虽然是风云暗换，然而乌龙镇却是平静如常。

　　如今，颜诚的情报系统已经相当完善，身在乌龙山的颜诚几乎能够准确感知到九阳城的风吹草动。

　　这一日，风清衡、孟古道、颜诚、风炎阳等人便是在风家大厅之内商议对策。

　　那颜诚认为，此刻不仅仅是九阳城刺客联盟安危难测，那九阳城孟家与乌龙山也是处于危境，但具体是什么样的危境，颜诚倒是无法确定，颜诚能够确定的是，对乌龙山与孟家来说，只有风云宗的势力或可能够平息局面波动，否则在短期内很难确保无虞。

　　风清衡出于孟家因素的考虑，曾经建议孟古道返回九阳城孟家，这样或可助奇妙局势中的孟家一臂之力，然而被孟古道严正拒绝。

　　在孟古道的心中，风无央是把整个乌龙山的安危交付给了他，在如此奇妙的局势中离开实力如此弱小的乌龙山，对于孟古道来说，则是根本不可能的，但虽然如此选择，孟古道依然是心忧九阳城孟家的局面，担心会有神秘势力如攻击刺客联盟一样杀入孟家，不过，担心归担心，孟古道并没有表现出来，因为孟古道也清楚，风清玄虽然实力较强，但此刻丹田破碎，生命尚且悬于一线，此刻，乌龙山众人，皆是以孟古道为主心骨，如果孟古道走开，那么对于乌龙山众人来说，是几乎不可想象的。

　　然而，担心的事情终究会发生，就在众人议定的当天晚上，颜诚已经确定，乌龙山的外围已经完全被重重包围，这些人全都是黑衣，然而令人感觉有些异常的是，这些人并没有向风家山庄动手，似乎就只是在包围。

　　但就只是这种包围已经让乌龙山众人心惊胆战，惶惶不可终日，似乎，这些对手在等待着什么。

　　在一个夜黑风高的夜晚，乌龙山风家山庄悄悄潜入一人，此人正是风无央。

　　风无央来到乌龙山附近之时，便感觉到了乌龙山有些异常，稍一查看便发现，在乌龙山四周居然有着上千武者，为防打草惊蛇，风无央悄然潜入山庄，突兀地出现在风家众人面前。

　　此刻，风清衡见到风无央归来，心中巨大的压力莫名其妙地减轻了，虽然这种感觉很奇妙，但的确是风清衡对这个孙子有着莫大的信心。

　　风无央略微述说了龙州王城的经历，便到了风清玄的卧榻面前，此刻的风清玄依然是昏迷。

　　风无央将培元丹强行灌入风清玄体内，然后运转风清玄血脉之力进行药性化解。

　　约莫一刻钟的功夫，风清玄的面色逐渐红润，众人皆是惊呼培元丹之神奇，大概又过了一刻钟，风清玄睁开了双眼。

　　此刻风清衡、风炎阳等人皆是欣喜非常，但此时毕竟是乌龙山被围困，风清玄仍需调养，当下也就没有告知如今的局面，只是众人含糊几句便各自离开了，唯留下风清衡一人在房中守护着。

　　风清玄此刻感觉到经脉越来越顺畅，气息越来越旺盛，显然很快就可以恢复丹田伤势，当下向那风清衡问道：“清衡，你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　风清衡怔了怔，沉思片刻，还是决定说出实情，道：“我们现在被围困了。”

　　风清玄似乎并没有什么惊讶，或者说是震惊，只是淡淡地说了声：“哦。”

　　风清衡忽然想起了什么事情，突然神色兴奋，道：“风无央从龙州那里获得了风炎羽的消息，他还活着，而且得了大机缘，拜入了隐世高人门下。”

　　风清玄一听此语，神情极为激动，声音都是有些颤抖，道：“清衡……你说什么……风炎羽还活着？”

　　风清衡非常能够理解风清玄此刻的心情，道：“是的，大哥，风炎羽此刻还活着，并且拜入了高人门下，恐怕一时半会来不了乌龙镇。”

　　风清玄此刻全身哆嗦，似乎是极其兴奋了起来，道：“好，好！这就好！一时半会见不到没有什么，只要他活着就好！”

　　此刻风清玄猛一立身，从床上起身，坐到了桌边长椅之上，长长地叹息了一口气，道：“这丹药是无央弄来的吧！没有想到会有如此奇效！不但伤势几乎完全好了，现在的我，竟然隐隐有着武境九级后期的修为！”

　　风清衡一听此语，自然是震惊非常，然而一想到乌龙山外的情形，心情便是低落，道：“如今这局势，大哥有何计议？”

　　自从得知了风炎羽尚在世上的消息，风清玄似乎换了个人似的，精神振奋，意气昂扬，当即道：“清衡，你可知我风家有何底牌？”

　　风清衡一怔，道：“我风家如今还有底牌？”

　　自从拿出帝血剑之后，风清衡便认为风家已经不再有什么底牌，此刻听风清玄如此说，心中也是激动了起来，莫非风家还有比帝血剑更强的底牌？

　　风清玄此刻眼神之中满是骄傲的神色，道：“我们风家是有极其强横的底牌的，如今风家虽然说是乌云压顶，但我隐隐感觉到了风家的无限希望，因此，这底牌也是可以用的了。”

　　风清玄顿了一顿，道：“我们风家的真正底牌就是远祖玉碑！”

　　风清衡惊声道：“远祖玉碑？”

　　风清玄道：“不错，就是远祖玉碑，故老相传，这远祖玉碑有着我风家一位强大远祖的一丝神魂，曾经无数次于危难之中救下风家，从一定意义上讲，就是因为这块远祖玉碑的存在，才得以让风家传承至今。”

　　风清衡道：“那大哥为什么不早拿出这远祖玉碑呢？”

　　风清玄看了看风清衡，道：“这远祖玉碑威力极为强悍，一旦暴露，不但是九阳城轰动，恐怕也会引起龙州一些势力的注意，这对我们风家绝非是什么好事。如今，风无央既然已经列为风云宗弟子，那么就算我们风家覆没，也还有着再次复兴的可能。”

　　说到此处，风清衡忽然又道：“无央还告诉我说，他从风云宗丹鼎主峰宗主金木火那里获得了七颗晋武丹。”

　　风清玄纵然是再有定力，此刻也是惊呼道：“什么？七颗晋武丹？”

　　刚说完，风清玄似乎就已经对当前的局势有了操控的气势，当下爽声笑道：“这样就更好了，清衡，你这就去把风炎阳、风清石、风无央、孟古道、颜诚这些人叫来，我有事情要安排，这次绝对是可以将那些外面的混蛋一网打尽！”

　　风清衡见风清玄有如此的信心，当下也是心中振奋，当即转身出去，召来众人。

　　不到半刻钟，众人已经齐聚于此，风清玄向风无央道：“无央，你可否把晋武丹分出一些？”

　　风无央本就是为乌龙山人众人准备的晋武丹，当下屈指一弹，将那七颗晋武丹全部弹落到了众人中间的圆桌之上。

　　风炎阳等人均是倒吸一口凉气，显然心中皆是震撼。

　　风无央道：“如今情势危急，这晋武丹必须立刻服下，然后炼化，这样我们的实力更强一些，对于当前的局势也是较为有利。”

　　颜诚则是在心喜之余有着一丝心忧，道：“即便是炼化晋武丹，也差不多需要五天才能稳固，这五天可是太多的变数。”

　　风清玄则是笑了笑，道：“我会让大家有足够的时间炼化晋武丹的！”

　　当着众人的面，风清玄将风家的底牌给详细讲了出来，显然对于颜诚与孟古道来说，这就是一种信任，对于任何一个家族来说，家族的秘闻以及底牌是超越于个人性命之上的，然而风清玄却对颜诚与孟古道没有任何遮掩，这让二人也感觉到了，在风清玄的心目中，这些都是可以以生命想托付的！

　　据风清玄所讲，这风家远祖玉碑一旦启动，将会在方圆三里之内形成非常强横的攻击与防守禁制，这种禁制可以在无形之中伤人神魂，即便是武境大圆满，也几乎不可能强行闯入禁制之内，除非风清玄将其气息在启动禁制之前收集到远祖玉碑上，对于陌生的气息，此禁制具有强烈的敌意。

　　这禁制虽然强横，但是却需要武境九级之人进行不断的操控，而且因为乌龙山灵气并不充裕，很可能会在几天内很快失去效用，此前，风清玄长期闭关的目的就是为了突破至武境九级，这样便可以动用这张底牌。

　　风炎阳、风清石、风清衡、颜诚四人自然是炼化晋武丹，而这风家远祖玉碑只能是风家血脉才能操控，因此只能是风无央或风清玄操控，而孟古道则是负责风炎阳四人的闭关守护。

　　颜诚一直是实力不济，此刻有如此良机，当然是按耐不住，而其他人也同颜诚一样，同样是心神激荡。

　　约莫半个时辰，众人已经安排妥当，而风家山庄其它近百人则同样被召集到风家祖祠之内，显然，这禁制的中央便是风家祖祠。

　　也正是在此时，那乌龙山的大批黑衣人突然疯狂涌向风家山庄，显然是来势极其凶猛。

　　这带头的人正是九阳殿二殿主甘程与北敖王国神风营统领赫连平南，神风营是隶属于北敖王国南部平南军的核心力量之一，此刻也是在天元宗的重金利诱之下，才配合天元宗拿下九阳城，甘程对这风家山庄则是恨到了极点，一次此番也是有着一次性解决掉风家的意思，对乌龙山形成了全面的包围，显然，在甘程的心中，这些人一个都跑不掉，也唯有如此，才对得起死去的几位生死与共的兄弟。


第四十五章 九天雷劫

　　然而，当甘程与赫连平南接近风家山庄的时候，却隐约感觉到了危险的气息，但是究竟是什么，甘程却无以判断。

　　赫连平南在甘程的眼中，也不过是重金买来的棋子而已，当下阴恻恻地笑道：“赫连统领，这些风家余孽就是阻挡北敖王国大军的主要障碍，这次赫连统领若能一举剿之，那么日后在平南元帅那里也是大功一件！”

　　赫连平南不屑地看了看甘程，道：“我知道你为人阴险，却不知道你除了阴险之外，脸皮也是如此之厚！这风家怎么可能是我王国大军的主要障碍？莫非你这是眼睛长头顶上去了？我看你就是胆小，想让我神风营去探探路，或者说是送死是吧？”

　　甘程连忙赔笑道：“哪里，哪里？赫连统领言重了！”

　　赫连平南似乎是傲气顿生，哼了一声，道：“既然如此，那我就顺你的意吧！这风家，我剿了！”

　　赫连平南说完，令剑一挥，众多黑衣军纷纷向那风家山庄杀去。

　　然而，当这些黑衣军离风家山庄约莫三里的时候，似乎是陷入了泥沼之中，寸步难行，而且似乎不远处，有隐隐的鬼哭狼嚎声传来。

　　这些黑衣军平素虽然是杀人不眨眼，但是当自己的生命面临威胁时，胆魄瞬间便丢失的一干二净，慌忙向后退去，然而，在转身，这夜空中似乎有着凌厉的刀风狂刮了过来，一大批军士顿时血肉模糊，似乎被利刃所伤一般，顿时叫骂声，痛苦声连天而起。

　　显然，后面的黑衣军士意识到了前面不太对劲，纷纷停了下来。

　　大概一刻钟时间，那在最前面的一批军士似乎全部身死，而且死法非常奇怪，映着月光，后面的军士看到那些尸体上到处都是割裂的刀痕。

　　那甘程隐隐觉得有些不妙，对赫连平南冷笑道：“赫连统领，这就是你的神风营？怎么如此不堪？”

　　那赫连平南也是心中有些愤怒，断然是不会想到风家有什么禁制，只当是中了埋伏，当下长吼一声，道：“杀过去！退后一步则死！”

　　这赫连平南一向是生性残忍，在军中也是极具威信，此刻那些军士似乎忘记了前面的危险，又猛冲了上去，然而，如同前批军士一样，如同陷入了泥沼之中，随后被凌厉的风刃割的体无完肤，惨不忍睹！

　　甘程见多识广，在一些古籍中曾看到过此类的描述，由此判断，风家极有可能有着什么厉害的阵法或者禁制，甘程毕竟是武境大圆满的强者，加上对风家的仇恨，心下一横，长剑一挺冲了上去，果然如甘程所料，那刀风凌厉无匹，然而，甘程却是没有受到什么伤害，约莫一刻时间，甘程竟然冲入了那禁制内数十米。

　　然而，此刻甘程的周围，刀风几乎没有了，但甘程隐隐意识到有更大危险临近，忽然虚空中出现一只猛兽，那猛兽张开大口便向甘程咬去，甘程连忙后退，然而却是已经晚了，甘程只感觉左臂一阵锥心之痛，那左手臂居然被那猛兽给咬了半截下来，那猛兽一吞，便将那手臂吞入腹中，然而瞬间眼神凶光一闪，又向甘程扑来。

　　这猛兽虽然是禁制所幻化出来的凶兽，但是却具备非常强悍的攻击力。甘程此刻吓得心魂迷乱，几乎是用上了平生的劲力，猛然一窜，窜出了那禁制的外面。凶兽乃是禁制幻化而生，自然不能越出禁制之外，此刻，在甘程眼前的，一片清风明月，并没有什么凶恶猛兽之类，似乎这只是幻境而已，但甘程的左手臂却是没了，这活生生的现实告诉甘程，这并不是幻境，而是真正存在的事实！

　　而那风家宗祠之内，风无央此刻忽然感觉到了一丝天地的契机，当下意识到，自己即将突破至武境大圆满境界。

　　风无央将此情形告知了风清玄，那风清玄自然是又欣喜又担心，显然能够突破到武境大圆满，那是难得的机缘，然而却在此危难之时突破，却不是知道究竟是福是祸，再说，这九天雷劫之威究竟若何，风清玄也是不知。

　　然而风无央却是兴奋大过担忧，在风无央的心中，一直充满着对更高境界的向往，即便是这大圆满，也根本不是风无央所追求的，如果连这平生第一次的九天雷劫都无法渡过，那么又何谈更高境界？

　　当下风无央在风家祠堂后山处静静地感悟着天地灵气，也在耐心地等着那雷劫的到来。

　　不多时，乌龙山上空，乌云翻腾，劫云滚滚，终于那一道仿佛要撕裂云层的天雷向风无央重重击了下来，此刻风无央帝血剑出，刺向那天雷，仿佛天地之威能，一声巨响之后，风无央依然持剑傲立，而那乌龙山上空的劫云则是逐渐散去，最终消失。

　　风无央看了看手中的帝血剑，感应中周身流转的灵气，兴奋不已，莫非这就是武境大圆满的境界吗？

　　此刻的风无央似乎是非常自信，如果再遇轩辕星，必然可以很顺利地将其斩杀。

　　然而就在风无央欣喜之际，忽然隐隐之间，听到山谷之中竟然有着嘹亮的一声长鸣，这长鸣之声浑厚无比，凛凛然有着王者之威，显然，这并非人类所能发出的声音，风无央在龙州了解了许多关于魔兽之类的记载与传闻，当下，心中一惊，莫非这乌龙山隐藏着魔兽？

　　一则风无央有着强烈的好奇之心，另外刚刚突破到大圆满境界，风无央此刻是对自己相当有信心，当下身形一闪，便向那长鸣之处慢慢走去。

　　这乌龙山，风无央自然是非常熟悉，然而此刻却隐隐有着几分陌生之感，似乎这周遭有着一些残留的气息，这气息让人联想到王者，联想到远古。

　　风无央已经可以确定，这附近必然有着实力强横的魔兽存在，要不然绝对不可能出现这种气息。

　　此刻，风无央对于魔兽也并无太大兴趣，加上风家如今正在紧要关头，自己是万万不能有所闪失了，否则大局很可能因自己一人而转向极坏的地步。

　　那甘程吃了大亏之后，就再不敢贸然向风家山庄进犯了，此刻神风军营之内，坐于主帐的不是赫连平南，也不是甘程，而是一名赤须蓝袍人。

　　这赤须蓝袍人正是甘程前往龙州天元宗所搬来的大靠山天元宗天机堂九长老百剑，此前也正是这百剑几乎一人便将九阳城刺客联盟给灭了，而甘程之所以延缓几日攻打风家山庄，也是为了等待百剑长老前来坐镇。

　　这百剑在屠戮九阳城刺客联盟之时，那司徒南竟然动用了玄境秘法在重伤之下逃掉，百剑追击了数天，方才将其斩杀，因此便是使神风营攻打乌龙山风家山庄晚了几日。

　　此刻百剑咆哮道：“废物！都是废物！一个小小的风家就拿不下来，那么这九阳城何时能归于我天元宗？”

　　那赫连平南虽然心惧百剑的强横实力，但是毕竟与百剑不属于一个王国，而且赫连平南作为一个军人统领，始终都是有军人的尊严，当下听百剑如此喝骂，当下也是愤恨，道：“我等实力不济，只能仰仗百剑长老了！”

　　百剑看了看赫连平南，嘲讽道：“你一个小小的统领，竟然如此胆大，敢给我顶嘴，真是嫌命太长了吗？”

　　那赫连平南也似乎是相当有骨气，道：“我北敖王国和天元宗是合作关系，并非上下隶属关系，今天此事，不要说是我，就算是我北敖王国任意一名军士，你们天元宗都是无权呼来唤去的！否则，就算我今日死在这里，我们北敖王国与你天元宗也不会善罢甘休！”

　　百剑当下怒火升腾，甘程忙上前劝道：“百长老息怒，一切以天元宗大业为重。”

　　百剑似乎是略微考虑了一下，怒火慢慢平息了下来，道：“待我出去看看，这风家到底有什么底牌？”


第四十六章 生死鏖战

　　那百剑走出军营之外，望着乌龙山的上空，神色之间忽然变得凝重起来，显然，作为早已经踏入玄境百年的强者，百剑还是感觉到了一丝极度危险的气息。

　　但毕竟百剑不同于甘程之辈，阅历也是极为丰富，这乌龙山显然是灵气不足，百剑可以断定这禁制必然支撑不久。

　　当下，百剑也就定下心来，坐等这禁制自己消失。

　　正如百剑所料想的那样，这禁制对于天地灵气的耗费可以说是非常巨大，短短五天时间，方圆数百里的灵气几乎被消耗殆尽，然而，这五天已经足够了。

　　乌龙山风家山庄内。

　　颜诚、风炎阳、风清衡、风清石四人已经炼化了晋武丹，境界也随之迅速提高到武境八级，甚至隐隐有着九级的征兆。

　　而此时，在风家山庄前，百剑、甘程以及赫连平南等人已经在风家山庄门外严阵以待。

　　风家这边为首的仍然是风清玄，风清玄自从丹田复原之后，实力大增，加上局势越来越有利，此刻面对敌方阵势，也是不卑不亢，当下朗声道：“敢问来者何人？为何无故与我等为敌？”

　　百剑冷冷笑了数声，道：“原因太多，恕我难以一一列举，我只说一点，你们乌龙山这些人，也该蹦达够了吧！今日，我便是让你们知道，什么才是真正的强者！什么才是真正的天元宗！”

　　百剑狂笑数声，直震得在场之人双耳隐隐发鸣，百剑突然长剑一挥，直直刺向风清玄，这一式似乎带着天地之势，恢宏而霸气，仿佛这一道剑气便足可将风清玄吞没，然而就在百剑长剑近敌之际，身边虚空之中猛然窜出一头旷世凶兽，百剑心下极为惊恐，万万没有料到风清玄居然藏着如此底牌，当下仓皇不及，右腿被那凶兽咔嚓一声咬断，嘭的一声那断腿落在地上，风清玄趁此良机一剑刺入那百剑胸中，百剑大叫一声，掠到远处。

　　原来，风清玄在禁制上留了一线灵气，就是为了召唤出禁制凶兽，以备不时之需，此刻纵然是百剑身为玄境三级强者，但也是身受重伤，此刻的乌龙山众人倒是与眼前的敌手有着一战之力。

　　众人见风清玄得手，顿时斗志昂扬，而风无央也非常明白即便是受伤的玄境强者也绝非弱手，当即召出帝血剑，向那百剑追击而去。

　　那百剑似乎也感觉了今日处境之危险，万没有料到自己居然栽在这小小的乌龙镇上，心中则是又急又怒，但是此刻右腿已断，只能凭借强横的实力与精妙的剑术与风无央激战。

　　那甘程也是被凶兽咬伤，原以为今日百剑一人足可灭掉风家，没有想到会到这种局面，当下早就有了怯意，想找个机会逃走，但是被孟古道与颜诚死死封住退路。

　　甘程原本是武境大圆满的强者，但因为断了一臂，可以说是实力大减，而孟古道则是武境九级巅峰，颜诚则是武境八级，可以说，对战此刻的甘程，孟古道与颜诚占据着绝对的优势。

　　但毕竟颜诚虽然说是短时间内提高了境界实力，但是临敌对战经验却是不足，只能在一旁游斗，以分甘程之心，这样孟古道便是有机可乘。

　　甘程作为九阳殿二殿主，剑招上的见识自然是远远超过孟古道，虽然身负重伤，但也是能够勉强支撑，甚至不经意间有着一些胜机。

　　而风清玄与风清衡则是与那赫连平南正相持不下，这赫连平南作为神风营统领，也是有着武境九级巅峰的修为，更兼久经杀伐，因此实际战力亦是不弱。

　　而那风炎阳、风清石等人则是与神风营军士血战，神风营军士虽然众多，但是毕竟实力都是在武境四五级左右，只要不是紧迫的围攻，风炎阳与风清石自然是能够应付，约莫一刻钟，已经有半数神风营军士死于二人剑下。

　　经过不下于数百招的激战，风无央才清醒地认识到自己与百剑的巨大差距，风无央可以肯定，若然是百剑没有受伤，恐怕自己在十招甚至三招之内必死于其手。

　　似乎风无央无论如何攻击，那百剑便是能够事先预料，以强悍的劲力将自己的剑招拨开，甚至风无央觉得长此以往下去，自己根本没有什么胜机。

　　此刻那百剑似乎疯狂了一般，无形的剑气将周身团团包围，使得风无央根本无懈可击。

　　而那甘程则是与百剑不同，似乎是孟古道手中的赤血剑隐隐然有着杀戮的气息，竟然不时让甘程的灵魂都有所惊悸，因此在心境上，甘程已经落于下风。

　　此刻那颜诚似乎也有所感悟，毕竟，一场生死之战，是能让一个武者领悟很多道理的。

　　孟古道长啸一声，赤血剑隐隐泛着红光，孟古道闭上双眼，赤血剑出，犹如一道飞虹带着凌厉的声势刺向甘程。

　　那甘程虽然身法迅捷，但此刻似乎孟古道的剑端能够自动感知他的心脏所在，避之不及，忽然心脏一阵抽搐，那孟古道的剑端已然刺入甘程心脏，剑势一荡，甘程心脏碎裂，倒地而亡。

　　孟古道与颜诚见风无央与那百剑正在激战，便迅速掠身而上。

　　风无央此刻添了两个助手，可以说是立马占据了上风，孟古道剑势激荡，那重伤之下的百剑只能死死顶住。

　　风无央此刻却是有了问天一剑的蓄势之机会，帝血剑出，凝集周身之力于剑刃之端，凌空而去，犹如剑透巨石，帝血剑直直刺入百剑前胸，从后背透传而过。

　　那百剑本就重伤，此刻又遭受如此重创，当下长啸一声，将手中之剑抛向远方，双掌犹如幻影，虚化出万千掌势，向风无央三人拍去。

　　这便是百剑的底牌绝技大悲手，这大悲手之所以称之为绝技，是在于能够发挥出超越自身实力数倍的威能，但有一个极大的弊端，对于玄境强者的元核灵力耗费非常大，甚至可以称之为自杀的绝招。

　　果然，风无央、孟古颜诚三人被那沉重的掌势迫中，只觉犹如大山压来，五脏肺腑翻腾，三人嘴角皆是渗出丝丝鲜血。

　　那百剑见状，疯狂大笑，风无央心神一定，幻神身法飞掠而出，凝神于帝血剑端，猛然刺向那百剑心脏，于此同时，颜诚刺向百剑后背心，而孟古道刺向百剑丹田，顿时，那百剑被三人刺中要害中的要害，悲叫一声，使尽最后一丝气力，跃在一旁，但与此同时，闭上了双眼，失去了生机。

　　在风无央、孟古道结束战斗的同时，那风清玄与风清衡也将那赫连平南双剑穿心。

　　此时，风轻云淡，一场血战宣告结束。

　　龙州，本天主峰正殿，七位宗主齐聚。

　　大宗主尚君天向二宗主万通沉声道：“你确定那天元宗前后派了两批人马到那乌龙山？”

　　万通斩钉截铁道：“我确定，天元宗第一批人马是由一个叫百剑的长老带领的，二第二批人马则是派了九名长老去的，而且这九名长老的实力俱是不凡。”

　　问星空此刻道：“这天元宗为何对乌龙山如此热心？”

　　那无剑主峰三宗主欧莫邪突然道：“你们听没有听过关于乌龙山的传说？”

　　此刻众位宗主皆是脸有疑问之色，欧莫邪见众人不知，道：“听闻，无数年前，曾有一乌龙与一天凤大战于龙州上空，是时，天火蔓延，仿若尘世末日，最终那天凤击败乌龙，据说那乌龙坠落之地便是这九阳城的乌龙镇乌龙山上。”最后，欧莫邪又补充了一句，道：“当然，这些只是当地的传说，可信度并不是很高。”

　　归一主峰五宗主公孙元怔了怔，似乎听出了欧莫邪的话中还有别的深意，道：“什么叫可信度并不是很高？”

　　忘情主峰四宗主莫道天笑道：“可信度并不是很高的意思，就是说这个传说还是有着一些可信度，那么为什么说有着一些可信度呢？这个就必须请教老三了！”

　　欧莫邪笑了笑，道：“有一件事情是的的确确存在的，据《玄宗本纪》记载，曾有人在这乌龙山的峡谷之中发现了一柄绝世宝剑，名为龙吟剑，这乌龙镇向来没有什么历史可言，唯一可以称道的就只是这段关于乌龙与天凤之战的神话传说，那么为何会在深处的峡谷内发现绝世宝剑，这个就值得深思了。”

　　问星空略一沉思，道：“老三，你这条证据并不能说明什么的。”

　　欧莫邪笑了笑，道：“是的，这不足以证明些什么，但问题就出在这龙吟剑上，其实这件本不叫龙吟剑，因为根本没有人知道这柄剑究竟是什么名字，只是这柄宝剑据说在夜深人静之时，时常有龙吟之声轰鸣不止，因此才被玄帝国陛下赐名为龙吟，而这献剑之人正是当今北敖王国王族的一位祖先，这北敖王国王族祖先也正是因为这把剑，被钦定为北敖王国王族。”

　　尚君天眉色一闪，沉声道：“乌龙与天凤之战的传说，乌龙山，龙吟剑，北敖王国，加上最近的北敖王国入侵九阳城的迹象或许表明了什么。”

　　经尚君天这么一分析，似乎隐隐之间，这龙州正在酝酿着一个天大的阴谋或者是大计划。

　　九阳城乌龙山乌龙镇。

　　此时的风家山庄是前所未有的振奋，可以说此番大战是大快人心，将那九阳殿二殿主，甚至于连天元宗的一位长老都杀了，虽然可能为风家引来更大的对手，但是这终究是无法避免的，既然是无法避免，那么战而胜之则是应该为之高兴的。

　　然而，这种高兴并没有持续多久，仅仅过了两天，颜诚发现又有一些陌生势力进入乌龙山，而且据颜诚的调查发展，这些绝非一门一派的势力，而且来自同州城，甚至不同国度的势力。

　　这就让风家山庄上下完全想不通了，这究竟是为什么？

　　即便是风家仇人再多，也断然不可能有如此之多，稍微有点见识的都知道，恐怕这乌龙山隐藏着什么大秘密，否则断然是不会贸然有这么多势力渗入的。

　　无论是平静还是动荡，该来的终究还是会来。


第四十七章 昆吾小镇

　　任尔风云变幻，我自岿然不动，在经历了一次又一次的大战之后，风清玄认识到，必须得对风家山庄进行改建，以目前的防御容易轻易被攻破，遇到突发状况，连个缓冲时间都没有。

　　一次又一次的胜利，缴获的宝物与兵器，已经让风家山庄的财富增长了可以说是无数倍，在众人的提议之下，风清玄决定将风家山庄扩展为城堡，命为风城，风城四周筑起高墙，高墙之内装备劲弩防卫，如此以来，一旦遇到危急情况，众人躲进城堡之中，也是有着缓冲的时间的，加上如能布置禁制，那就明显将防御提高了一个档次。

　　对于风城的建设，风无央自然是一窍不通，于是便遁入本我心界，继续挑战自己，苦苦修行。

　　约莫半个月的时间，风城的主要功能已经勉强可以使用，而风无央也完成对自己的又一次挑战，隐隐约约触摸到了武境大圆满中期境界。

　　武境大圆满分为初期、中期、后期、巅峰四个时期，但是实力却是相差巨大，武境大圆满初期，灵气缓缓进入经脉，并对经脉进行着缓缓的滋润，而到了武境大圆满中期，经脉则是开始发生慢慢变法，经脉逐渐向灵脉过度，而武境大圆满后期，大致的灵脉脉络已经形成，到了巅峰，则是水到渠成，一旦冲破玄关，便可进入武道新的层次，那就是玄境。

　　这半个月的时间，方圆百里的灵气又渐渐恢复了平衡。

　　这一日，刚刚大致建成的风城堡迎来了远方第一位客人金木火。

　　经过风云宗各位宗主的议定，为了防止引起其它势力注意，让金木火一人去乌龙山反而更好些，金木火此去乌龙山，主要的任务便是暗中调查乌龙山的隐情。

　　对于金木火，风家之人自然是奉为上宾，风无央与风清玄散退众人，只有风炎阳、孟古道、颜诚等在内厅与金木火商议当前局势。

　　金木火对于风家众人也是相当坦白，当下将风云宗的疑虑都一并讲了出来。

　　众人听完金木火的一番表述，众人皆自震惊，没有想到乌龙山竟然牵扯到那么多的势力，甚至那远古的神话居然有可能是真的，当真是不可思议。

　　金木火似有所思，道：“此时牵扯甚广，除了天元宗，甚至还有其它隐世势力介入，这天下何其广大，凡是还是留一线的好。”

　　说到此处，金木火忽然脸色一变，沉声道：“天元宗的人来了！”

　　虽然来者尚在数里之外，然后金木火身为高阶玄境强者，自然是连此人的气息、脾性乃至实力境界都已经有了大致的把握。

　　来者气势极强，显然是有浓烈的挑衅之意，几乎是数个呼吸之间，已经到了刚建的城堡之前。

　　金木火与风清玄等人也与此同时走出内厅，到了城堡门外。

　　那来者正是天元宗天机堂大长老空南雪，空南雪一见风无央出现，猛然间右手向那风无央抓去，眼见即将将那风无央抓在手中，忽然感觉到右手一阵酸麻，心中一惊，猛然见一清俊中年人紧紧扣住了自己的右手，显然，这中年人的实力远高于自己方才如此，当下道：“敢问阁下何人？”

　　金木火正声道：“金木火。”

　　那空南雪根据一些风无央的画像与资料，很容易便认出了风无央，对于这风无央，天元宗那边已经下了死令，如有任何机会，必须予以当场格杀。

　　天元宗并非九阳殿，无论风无央在九阳城或者是在龙州所作的事情，绝大部分都被天元宗所搜集，天元宗之所以对风无央下了必杀之令，不仅仅是因为风无央直接或者间接导致了天元宗在九阳城的基业覆没，更是因为风无央作为风云宗极有潜力的宗主弟子，心性天赋极高，从长远意义上来讲，对于天元宗是极大的隐患，能够尽早除之，才是上上之策。

　　如果能够击杀风无央，天元宗的赏赐或者说报酬是极为的丰厚，空南雪本以为此刻出手风无央必死无疑，然而却被比自己更强的强者牢牢抓住。

　　空南雪作为天元宗天机堂大长老，如何能不知道金木火的大名，当下是又惊又怒，但无论怎么努力，自己的右手始终无法脱手，被金木火牢牢锁住。

　　这就是实力的差距！金木火冷冷道：“这天元宗就如此嚣张吗？”

　　空南雪此刻虽然惊怒，但毕竟生死掌握于别人之手，豪情也是抛到九霄云外，道：“金宗主，我天元宗与风云宗素来交好，这次便是误会，误会。”

　　金木火冷冷地笑了笑，哼了一声。

　　天元宗此次一共派出九名长老，此刻那其中的一名名为丘迟的长老突然向金木火正色道：“正如空长老所说，这次只是误会，还望金宗主不要比我们这些晚辈后进计较，但如果金宗主一定要计较，我们八名长老是绝对不怕死的，如果我们八人组成阵法之势向金宗主讨教，那么金宗主你是无虞的，但是这风城的人，可是难免遭殃，这并不是我们愿意看到的，再说，我们此次前来乌龙山，并非是因为九阳殿覆没那点小事，更非是因为风家的事情，这点还请金宗主三思。”

　　这话说的相当有水平，不卑不亢，示之以诚而又不失强势。

　　经过对远祖玉碑的一次从头到尾的操控，风清玄已经对远祖玉碑有了进一步的认识，上次如果能够在甘程等人深入禁制作用范围之内再瞬间启动禁制，那么敌手无论人再多，都必定全军覆没，可以说，这底牌，让风清玄在处理很多事情上已经底气十足，虽然自己这一方有着玄境强者金木火，但对方也是有着十数名玄境高手，胜败生死之数，难以预料，而此时，各方势力尚未明朗，若贸然启动玉碑禁制，那么很可能螳螂捕蝉，黄雀在后，最后得利的是隐藏在暗中的势力。

　　风清玄向金木火劝道：“金宗主，此时我们应当静观局势之变，现在不宜将事情向复杂的方面发展。”

　　金木火略一沉思，也明白了风清玄话中的意思，当下大笑一声，道：“客不压主，说来我也是这风城之客，这风城之主既然发话，那我就放了，但是你们这些天元宗的长老，我可根本没有放在眼里，下次如果再有这样的事情，那就不要怪我不客气了！”

　　空南雪此刻听金木火的口气有了放自己一马的意思，当下心中窃喜，就在金木火放手的瞬间，突然感觉到一股凌厉的劲气传来，将自己的经脉震的紊乱，甚至错乱，当下五脏翻腾，一口鲜血吐了出来。

　　玄境武者，经脉并非是武境阶段的血之脉络，而是能够吸纳以及进行灵气运行的灵之脉络，此时空南雪经脉遭受重创，三五年内是难以恢复的，也就是说，在三五年内，空南雪将无法正常吸纳天地灵气，更谈不上与人战斗了。

　　金木火冷冷道：“这就是给你的一点教训。”

　　空南雪本以为金木火方才是放过自己，没有想到，被这样摆了一道，心中愤恨，但碍于金木火的强大实力，也只能隐忍不发。既然空南雪已经身受重伤，那么在此已经没有什么作用，当下变向天元宗诸长老告别，向龙州王城方向而去。

　　金木火的这一手震慑还是相当有效果的，当下那些天元宗的人马便是很快退去了。

　　这天元宗势力的插入，似乎并没有将局势推向一触即发的地步，一连十数天，乌龙山依然是看起来非常平静，似乎根本没有什么大事情将要发生。

　　而风清玄则是不惜重金，雇佣更多的人进行风城的扩建与完善，完全是日夜不停，大概在将近一个月之后，风城已经初具规模，虽然说这风城放到龙州，那就是一般家族的府宅，然而在这乌龙镇甚至是九阳城，应该说是很大的规模，当然，这风城完全是依据防守的原则而建的。

　　当日的天元宗人马退去之后，便到了乌龙镇的临镇昆吾镇驻扎，那空南雪回到天元宗，将金木火插手乌龙山的事情禀告给天元宗宗主之后，天元宗宗主便派遣天机堂堂主皇甫化赶赴九阳城主持局面。

　　与风云宗有七位宗主不同的是，天元宗只有一位宗主，天元宗宗主复姓公良，名霸天，这公良霸天据说实力极其强横，在龙州可以说是巅峰强者之一，加上数百年来，在龙州，天元宗的势力越来越大，那公良霸天的胃口也是越来越大。

　　天元宗一共有着十八堂主，每一堂主的实力也是相当强横，甚至有些堂主并不亚于金木火的实力，从强者的数量上看，天元宗是稳压风云宗一头的，只是这宗派势力，实力的衡量与比较并不能只看强者这一方面，还有隐秘的阵法、秘籍、丹药这类因素。

　　天机堂堂主皇甫化对于长老丘迟将天元宗人马迁到昆吾镇的做法相当不满，议事内厅，皇甫化寒目扫视众长老，厉声道：“在龙州，我们天元宗已经是第一势力，这第一势力为何到了这小地方，居然被人气势给压住了？这样一来，我们天元宗的脸面何存？”

　　此言一出，诸长老顿时面如寒霜，众人也知道皇甫化素来蛮横，丝毫没有什么情面可讲，当下也是心中畏惧，都是不敢出声。

　　良久，长老丘迟道：“皇甫堂主，当时并非我等愿意退缩，只是那空南雪长老被金木火制住，我们是为空南雪的性命担忧，因此这才退了一步！”

　　皇甫化哼了一声，咆哮道：“那空南雪不过是一长老，死了对我天元宗有什么影响？退一步？这哪里是退一步，这都退了快一百里了！如此之远的距离，我天元宗人马如何掌控乌龙山的最新情况？”

　　此言一出，众人长老心中发寒，这皇甫化的坦诚让众人长老意识到，这皇甫化不仅仅是蛮横，而且是极为无情之人，当下都是心中忐忑不安。

　　那长老丘迟虽然说实力比天元宗诸位堂主低上一筹，但是从辈分上上讲，却是要比很多堂主要高，因此虽然这皇甫化盛气凌人，但是丘迟并不想其他长老一样噤若寒蝉。

　　那皇甫化似乎想起了什么，道：“我有一远亲子弟，名叫皇甫云，据你们的调查，究竟是怎么死的？”


第四十八章 龙族秘闻

　　丘迟道：“据我所掌握的情报得知，皇甫云被问星空所杀。”

　　皇甫化疑道：“这问星空可是大高手，怎么可能与皇甫云一般见识？那皇甫云可是连玄境都没有达到。”

　　丘迟道：“这问星空是风无央的师父，问星空杀皇甫云，自然是为了风无央。”

　　皇甫化沉声道：“这风无央最近的名头很响，已经列为我风云宗特殊关照的对象，据你了解，这风无央究竟是何等人？”

　　丘迟略微整理了思绪，道：“风无央此人，最大的特点就是让人看不透，从而根本无法预料，自从这风无央进入轮回山脉起，以及血龙帮的覆灭，叶家的灭门，甚至是九阳殿的大难，都与这风无央有着莫大的关联。”

　　丘迟顿了一顿，道：“风无央原本实力低微，在武境三四级的时候，九阳殿叶宗长老就是抱着屠戮风家的想法去乌龙山，结果被风无央杀死，此时的风无央的实力神秘地增长到了武境六级左右，而后每次几乎都是与此类似，按道理说，后来身死其手的雷鸣等人应该知道风无央身上有些变数，但是每次都还是棋差一招，因此，以我看，我们纵然是胜券在握，还是不能掉以轻心。”

　　皇甫化虽然蛮横，但是却不粗鲁，心思也是较为细密，当下点了点头，对于丘迟的话，显然是认可的。

　　皇甫化道：“这风家就是一个没落的小的不能再小，弱的不能再弱的家族，能有什么底牌？没有底牌，为什么风无央进境如此之快呢？”

　　当然，任皇甫化想破头也无论如何都想不出，实际上风无央修炼的真正时间并不短，临敌经验也是极为丰富，毕竟在那本我心界，时间流速与外界不一致，风无央的进境神速，虽然在外人看来是天纵奇才，但是风无央却知道，这是天道酬勤。

　　丘迟摇了摇头，道：“这风家虽然弱小，但是却是没落的家族，没落的家族有个特点就是一般都是有着底牌，而前番百剑长老的身死就证明了这一点，如果风家的势力只是明面上的那样弱势，百剑绝不可能身死，如果说百剑身死是巧合，那么甘程与赫连平南以及那些神风营又怎么说呢？”

　　那赫连平南以及神风营可以说相当有战力的一支势力，也是天元宗与北敖王国议定的共同谋取九阳城乌龙山的马前卒，此刻这卒子还没过河就被人斩杀，皇甫化心中对这风家可以说是恨透了。

　　丘迟似乎下了很大决心，向皇甫化问道：“皇甫堂主，为什么我天元宗一定要拿下这九阳城？”

　　皇甫化眼神一闪，望了望丘迟，道：“既然你们想知道，我也不妨将实情告诉你们，天元宗拿下九阳城实际上有两个原因，一则是为了进一步加强天元宗对龙州九城的控制能力，为日后称霸龙州奠定基础，这一点，天元宗已经和北敖王国王族议定了利益划分。”

　　丘迟一听，惊道：“我天元宗与北敖王国勾结？”

　　皇甫化怒道：“什么勾结？我天元宗是和北敖王国合作！这龙州神佑王国王族南宫家族对我天元宗一向是暗中打压，我们天元宗早就想和南国家族明面上相争了，只是时机尚未成熟而已。”

　　丘迟被这皇甫化一喝，当下也是感觉到了自己失言，神色愈发恭敬，道：“敢问皇甫堂主，那第二个原因呢？”

　　皇甫化沉吟半响，道：“据我所知，乌龙山故老相传的那个神话极有可能是真的，而这乌龙山，也极有可能存在着来自东浩瀚海龙族的宝物。”

　　玄帝国八十一州，每一州几乎都是山河辽阔，方圆万里甚至数万里，而玄帝国并非玄幻大陆的全部，在玄帝国以西，则是存在着另一个与玄帝国不相上下的幻帝国，将玄帝国与幻帝国隔开的，则是横贯玄幻大陆的魔兽山脉，传闻魔兽山脉上魔兽无数，不仅仅有传说中的麒麟与凤凰，甚至有着神灵的存在，当然，这一切都只是传说，人们也只是在《玄宗本纪》中读到有关魔兽山脉的只言片语，但这只言片语，都足以给人巨大的幻想空间。

　　按照《玄宗本纪》所述，玄幻大陆之外便是无边的浩瀚海，浩瀚海究竟有多大，《玄宗本纪》上也并没有记载，甚至连与此相关的传说都没有，浩瀚海往往与“无边”这两个字相关联，人们也只能根据方位对浩瀚海进行命名，分别以东南西北将浩瀚海命名为东浩瀚海、南浩瀚海、西浩瀚海，北浩瀚海，据上古神话所载，东浩瀚海海域中，有无数的神龙出没，龙族的大本营便是这东浩瀚海，而那西浩瀚海中央则是有着与玄幻大陆一样辽阔的大陆，不过，那里没有人类，统治那片大陆的，是神通莫测的能够吞吐天火的凤凰，那南浩瀚海，则是海岛无数，相传盛产着能够让人起死回生甚至羽化飞升的灵草，那北浩瀚海，则更是神秘无比，至今无关于北浩瀚海的传闻，只知道有人曾到那北浩瀚海边，看到了北浩瀚海中的无数冰山，除此之外，人类对于北浩瀚海的了解可以说是空白。

　　既然能够成为天元宗的长老，这些人对于这些神话或者说是秘闻，还是有些了解，当下有一位长老居然惊声叫了起来，道：“东浩瀚海龙族？”

　　但这位长老显然瞬间便意识到了自己的失态，脸色一红，便不在说话。

　　皇甫化看了看这位长老，道：“是的，宗主已经确认，昔日北敖王国王族先祖献给帝国陛下的龙吟剑并非玄幻大陆之物，这宝剑自然是不可能是从天下掉下来的，而且这龙吟剑据说隐隐有着神兽的气息，发现这龙吟剑的地方便是这乌龙山峡谷，甚至可以几乎肯定地说，无数年前天凤与乌龙的那场大战，乌龙陨落的地方就是这乌龙山，因此宗主对于这九阳城，对于这乌龙山是势在必得！”

　　丘迟沉思片刻，道：“皇甫堂主的意思是，这乌龙山很可能除龙吟剑之外的其它龙族宝物？”

　　皇甫化点了点头，道：“是的，这龙族究竟有多强大，不仅仅我们不知，恐怕连宗主也是不知道的，但是这龙吟剑的价值我们可是知道的，帝国陛下为了奖赏那北敖王族先祖，直接赐予了一个统辖上亿人口的王国，这足可说明龙吟剑的价值了，而且，传说中的乌龙应该是绝世强者，其空间戒指有多大，戒指中有多少宝物随着乌龙身死散落在这乌龙山，这足够让人浮想联翩了吧？”

　　众位长老此刻倒吸一口凉气，而眼神之中，也是隐隐发光！

　　风清玄为了能够更好地做到防御缓冲的效果，将这风城扩建到了乌龙山上，在风城的内院，有十数条密道直接通向乌龙山的隐秘洞府内。

　　颜诚也是马不停蹄地负责收集情报信息，数天来，也是有着重大的发现。

　　根据颜诚所辖的密探从九阳城传来的消息，这些天九阳城忽然多了许多陌生势力进入，进一步探听确认，其中有着北敖王国的武者势力，还有着龙州王城神佑王国王族南宫家族的人马，除此之外，遭受重创的九阳城刺客联盟也是在数日之内居然完全恢复了正常，据颜诚推测，很可能九阳城刺客联盟有着玄境强者坐镇。

　　风清玄以及风城众人在得知颜诚的情报之后，虽然是有着一些吃惊，但并至于惊慌，毕竟，此刻的风城，不仅仅有着数位高阶武境武者，而且有着一位高阶玄境强者金木火坐镇，这给了风城众人足够的信心，而且在风清玄心中，那已经被自己熟练运用的远祖玉碑禁制则是终极底牌。

　　对于这些，风无央则是明确地感受到了，仿佛一时之间，心上的压力减轻了许多，从多年前起，风无央每一次面临的大敌，几乎都是自己无法战胜的存在，除了冒死一拼之外，没有任何自己可以运筹的地方，可以说，似乎都是被命运所逼，每一步都必须按照命运之轮的既定安排走。

　　然而，诡秘莫测的命运终究让人无法参透，风城众人心中皆是非常清楚，接下来，乌龙必然会迎来前所未有的大变局！是福是祸，是悲是喜，没有人能够说的清楚。

　　风无央突然想起那乌龙山中曾经一声长鸣的凶兽，风无央心中隐隐觉得，或许必须自己深入乌龙山，才能解开这些局势谜题。

　　乌龙山数千年以来，不知道有多少土匪盗寇在上面安营扎寨，但终究都如枯木败草，消散在流逝不止的时空中，一点痕迹都没有留下。

　　然而，与物是人非春秋易换的世事相比，乌龙山岿然不动，仿佛一直都未曾将这人世的一切放在眼中，而是面向苍穹，仰视着茫茫星空。

　　对于风无央要深入乌龙山的举动，风清玄犹疑不定，毕竟，据风无央所讲，着乌龙山深处，必然有着凶兽，这凶兽的实力究竟如何，风无央与风清玄都是不知，但最终风无央凭借着幻神身法与帝血剑终于说服了风清玄，风清玄也相信，只要不是太过强横的对手，凭借着幻神身法与帝血剑，风无央即便遇到危险，保命应该是没有问题的。

　　风清玄也曾年轻过，此刻也能体会风无央心中的热血澎湃，当下也就同意了，但是风清玄还是与风无央约定，无论如何，两个时辰之后，必须返回到风城之中。

　　风城有金木火坐镇，风无央自然是非常放心，显然，如果金木火都无法应付，那么自己在风城，也是几乎没有任何作用的。

　　风无央当下辞别风清玄，身形一闪，由风城暗道直接进入乌龙山。

　　此刻，正是清晨时分，乌龙山上翠绿映眼，让风无央感到的一丝莫名其妙的关于生命的意味。

　　生命，对，就是生命的意味，那茫茫的绿树红花，在清晨太阳的照射下，上面的露珠发出宝石般的光芒。


第四十九章 灵石虚像

　　也许是风无央心中的压力不再如以前那么沉重，此刻突然觉得，原来这乌龙山如此美好，为何当初与叶宗在这一处山峰之上血战的时候没有发现呢？

　　风无央感慨良久，随后，身形一晃，又是前行数里。

　　此刻，风无央已经到了乌龙山深处，忽然，风无央又听到那熟悉的带着威胁的凶兽长鸣声传来，当下风无央心中一惊，掠到了一巨石背后。

　　然而，就在风无央躲到巨石背后的那一瞬间，大山突然颤抖了起来，一声响彻云霄的凶兽怒吼震的风无央五脏翻腾。

　　风无央略定心神，猛一抬眼，便看到了一头状若麒麟的凶兽朝自己张开血盆大口扑了过来，风无央身形一掠闪了过去，忙施展幻神身法，以平生最快的速度与心神逃出。

　　如果说风无央身形犹如幻影，那么这凶兽可以说身形如电，风无央此刻真正知道了什么才是天外有天，心中似乎有些后悔贸然来这山中深处，显然，无论自己如何努力，速度都是不如这凶兽，风无央此刻不顾一切的朝着前方狂奔，不管是不是路，只要是能够摆脱这凶兽就行。

　　然而，让风无央感到心中发毛的是，这凶兽离风无央的距离越来越近，几乎是数个呼吸之间，风无央似乎都能感觉到这凶兽口中喷吐的气息，风无央面临死亡的威胁，似乎劲力又是增了一成，速度更是快了一些。

　　但是这点增速似乎根本没有作用，风无央感觉到背后的凶兽气息越来越浓烈，似乎，死亡已经在向风无央招手。

　　短短数个呼吸之间，风无央已经奔逃了十数里，眼前的景象已经不是风无央所熟悉的峰峦，这峰峦壁立，仿佛有着一些古朴的味道，但更具体是什么意味，风无央根本没有时间去体味，只知道自己恐怕要身死此处了。

　　就在这危急关头，风无央突然想到自己的空间戒指之中有着一枚旋风丹，风无央想也没想，立即神思一动，召出旋风丹，吞入腹中。

　　几乎是瞬间，风无央经脉猛然强劲数成，丹田之中也仿佛充盈许多，果然，这旋风丹果真是有些效果，风无央的速度猛然增上三成，就是三成速度，让那凶兽扑了个空。

　　那凶兽又是一声长鸣，猛然速度也是快了几分，又想风无央扑去。

　　在风无央面前，突然出现一道幽深的峡谷，峡谷两侧，山峰突兀，仿佛是数把利剑直入云霄，守卫着幽深莫测的峡谷。

　　身后是穷追不舍的绝世凶兽，风无央根本没得选择，身形一动，从那峡谷入口，窜了进去。

　　然而，就在这进入峡谷的一瞬间，似乎突然风轻云淡，身后也没有了凶兽追赶，眼前也是景象万千，仿佛突然到了另外一个世界。

　　天幕之上，隐约闪现着无数灵石之光。

　　风无央对于这灵石，在龙州之时，是有了一定的了解，灵石作为流通的财富，一般分为普通灵石、中品灵石、上品灵石，一颗上品灵石的价值等同于一百颗中品灵石和一万颗普通灵石，然而在现实中，人们更倾向于收藏上品灵石或者次之的中品灵石，通常一颗上品灵石可以兑换到一百二十颗到一百五十颗中品灵石，自然而然，一颗中品灵石通常可以兑换一百二十颗到一百五十颗下品灵石。

　　灵石能够散发出比自然灵气要浓厚一些的灵石之气，这些灵石之气对于修炼来讲，与自然灵气的作用是一样的，甚至更为精纯，因此灵石的价值，不仅仅是财富价值，更重要的是则是修炼价值。

　　在九阳城，一般家族是没有什么灵石的，哪怕是普通灵石，而一些老牌的家族是可能有一些普通灵石，甚至拥有着少量的中品灵石，而那龙州，即便是龙州王城的二流势力或者是二流家族，上品灵石的拥有量都至少是一百颗，否则根本无法承担玄帝国每年征收的税金，当然玄帝国征收的税金是必须缴纳灵石的，黄金，对于龙州王城的势力来说，几乎失去了价值。

　　据记载，依然有着比上品灵石更为珍贵的灵石，那就是元灵石，元灵石共分七级，价值最高的当属七级元灵石，最低的则是一级元灵石。

　　元灵石与上品灵石的最大区别则是，元灵石可以不断增长，甚至可以形成灵石脉，形成灵石脉的规模与元灵石的等级是紧密相关的。

　　元灵石从一级到七级，其颜色是不同的，分别为红橙黄绿蓝靛紫，紫色的元灵石是最高品级的元灵石，红色为一级元灵石。

　　当然，即便是最低档次的一级红色元灵石，对于龙州王城来说，绝对是顶级的宝物，虽然说例行的标价是一万上品灵石，但是一般情况，没有人会去拿一颗红色元灵石去兑换一万上品灵石的。

　　而更可怕的是，元灵石的价值进阶则都是以万倍为基础的，也就是说一颗橙色二级元灵石，与一万颗一级红色元灵石的价值相当，一颗紫色七级元灵石与一万颗靛色六级元灵石相当，如此以来的等级之差，可见，即便是三四级的元灵石，其价值已经难测。

　　对于风云宗这样的在龙州可以说是顶级的势力之一，据问星空所说，也是没有一枚紫色元灵石的，几乎可以推测，在整个龙州，都是没有紫色元灵石的，甚至五六级的元灵石都没有。

　　而此刻，那天幕之上的景象，无论是龙州的任何看见，心脏都必然会剧烈地跳动，当然，包括风无央。

　　风无央看了一些描述元灵石的古籍，有这么一个说法，高阶的元灵石在无限的岁月中已经产生出了模糊的意识，在元灵石所形成的灵石矿脉附近会形成虚像投影，显然，这大峡谷之内，是必然有着灵石矿脉，甚至是巨大的灵石矿脉。

　　那天幕之上的灵石虚像仿若一幅巨大的闪着灵石之光的神秘图卷。

　　那虚像的最边缘处，是无数的上品灵石，这无数的上品灵石围满了虚像的外围，闪着耀眼的白色光芒。

　　那上品灵石圈向内，则是红芒闪烁，一个比那外围巨大白色灵石圈略小的红色元灵石圈闪耀着血色的光芒，然后依次向内，逐渐是橙色灵石圈、黄色灵石圈、绿色灵石圈、蓝色灵石圈、靛色灵石圈、紫色灵石圈。

　　那紫色灵石圈是由九颗紫色元灵石组成，元灵石的每个品次都是有着些区别的，比如红色元灵石，就分为淡红、橙红、正红、血红四个品级，显然淡红颜色的最次的，而血红颜色的元灵石则是一级元灵石的极致，最奇妙的是，元灵石随着岁月的流逝，不仅仅可以形成灵石矿脉，不断产生出灵石，而且可以晋级，也就是说一级元灵石达到了血红之色之后，便很有可能进阶为橙色的二级元灵石。

　　而此刻天幕灵石虚像上，那九颗紫色元灵石闪烁着幽紫色的光芒，据一些野史记载，紫色元灵石的品级分为淡紫色、正紫色、纯紫色、幽紫色，当然，这并没有得到确认，毕竟能够真正见到紫色元灵石的人，可以说是极少。

　　显然，若那野史记载为真，那么也就是说这九颗紫色元灵石皆是七级元灵石中的极品，想到此处，风无央的心跳也迅速加剧，若是能够得到一颗紫色元灵石，那么对于家族而言，就相当于拥有了一座灵石矿脉，无论是对于修炼还是财富来讲，那都是无法估量的。

　　在那九颗紫色元灵石的中央，则是一片黑暗，仿若无尽的虚空。

　　那一片黑暗，让人联想到空寂，仿佛这里似乎什么都不存在，没有时间，没有空间。

　　那一片虚空，让人联想到浩渺，仿佛这里包含万千宇宙景象，无尽时间，无边星空。

　　风无央似乎想到了什么，一则神话浮现在脑海中，在那神话中，在七级紫色元灵石之上，依然有着更高品阶的存在，那就是帝级元灵石，但是那神话同时也注明，关于帝级元灵石的记载，玄幻大陆已经没有任何文字性的文献或者古籍可以证明，只存在于一些口头相传的神话中。

　　传说，当紫色元灵石达到幽幽紫色光芒的时候，模糊的灵智开始苏醒，灵石的品级开始向帝品进阶，一旦紫色元灵石进阶成为帝品元灵石的时候，灵智就能打开，成为有着无上智慧的存在。

　　这种无上智慧的存在不仅仅拥有着凡人不及的灵智，更有着破碎虚空，纵横浩瀚星河的能力，当然这一切皆来自于上古神话。

　　上古神话虽然不可尽信，但是却可以让人有梦，人世间无数生灵，正是因为有着梦想的存在，才有了如今这色彩斑斓万千景象的人世。

　　纵然这一些都摆在眼前，对于风无央而言，却是镜中之花，水中之月，显然是不可能轻易得到的。

　　风无央定了定心神，这才发现，那峡谷根本没有退路，摆在自己眼前的，是两道长桥。

　　这两道长桥，让风无央联想到了那迷心桥中的种种幻境，一时之间，刚刚稳定的心神，又是犹疑不定。

　　显然，这里的大峡谷有着神秘莫测的威能，而眼前这两道长桥，极有可能一条是生路，一条是死路，当然，也有可能，两道长桥皆是死路！

　　万千宝物在眼前，往往预示着凶险与死亡。

　　那左边的一道长桥，桥畔有着翠绿的小草零星分布，桥身则是在悠悠荡漾，悬于空中，仿佛就要坍塌一般。

　　右边的一道长桥，桥面光洁如新，桥侧栏杆上，雕刻着精美的花纹，这一道长桥并不像左边悠悠荡漾，而是沉实凝重，仿若亘古以来便是如此。

　　究竟该走哪一道桥呢？风无央陷入了沉思之中。

　　风城中，风清玄神色恍然，已经过去了三个时辰了，为何风无央还没有回来？风清玄心中隐隐有着一丝非常不好的预感，立即召集众人商议对策。

　　金木火毕竟经世数百年，见解与眼光也是相当独到，金木火认为，与其分兵，不如集中实力，一起到乌龙山中一探究竟，如此一来，不仅仅可以去最大努力去寻找或者救援风无央，而且临敌也更多几分胜算，而且更重要的是，无论在风城还是在乌龙山，风家都必须面对诸如天元宗、南宫家族等势力，此刻尚未完工的风城，对于玄境强者来说，也并没有太多防御的优势可言。


第五十章 元灵之门

　　金木火分析的相当细致，当下风城诸强者也都是迅速行动了起来，一起赶赴乌龙山中。

　　昆吾小镇。

　　天元宗天机堂堂主皇甫化向丘迟问道：“以你的情报来看，那金木火等人已经动手了？”

　　丘迟略微迟疑了一下，道：“据密探来报，的确如此，而且，那风城已经没有了强者的气机。”

　　皇甫化点了点头，抬眼望着百里之外的乌龙山方向，冷冷道：“如此，我们也该动手了！”

　　金木火与风清玄、风清衡、风清石、风炎阳、孟古道、颜诚七人很快便沿着风无央留下的气息，一路到了乌龙山深处。

　　众人见周围隐约有着打斗的痕迹，心中都是隐隐有些不安，但巡查数里，终无所获。

　　突然，一声巨吼传入众人耳中，似乎这巨吼来自远古的凶兽，吼声之中带着震慑人心的力量。

　　“玄境八级的魔兽？”金木火惊呼一声。

　　对于金木火的惊呼，众人更是心颤，玄境八级的魔兽？莫非这吼声是玄境八级的魔兽所发？

　　显然，众人似乎无法相信，毕竟在这乌龙山能够出现魔兽，已经是非常出人意料了，何况是玄境八级的魔兽？

　　没有人怀疑金木火的判断，此刻众人也相信，这玄境八级的魔兽就是不远处。

　　风清玄与风清衡等人心中隐隐发寒，原来这乌龙山中竟然有如此可怕的存在，如果这魔兽之前到风家或者乌龙镇肆虐一番，那后果绝对是不堪想象的，想到此处，众人几乎皆是惊出一声冷汗。

　　转眼之间，那魔兽已经出现在众人眼前。

　　那魔兽之首犹如龙首，魔兽之角犹如鹿角，魔兽之身犹如猛虎，数人之高，双眼之中隐隐泛着金色光芒。

　　此刻这魔兽似乎并没有打算攻击众人，似乎目光紧盯着众人，隐隐泛着寒光。

　　金木火沉吟一声，低声向众人道：“此魔兽为金麒麟，实力约在玄境八级左右，极其凶悍，我没有确定把握可以击退此兽，诸位小心。”

　　《万兽谱》记载，在那传说之中的魔兽山脉，麒麟一族，有五类麒麟，是为金麒麟、木麒麟、水麒麟、火麒麟、土麒麟。金麒麟攻击性最强，生性也极为凶悍，木麒麟则是有着自我修复伤势的逆天神通，性格也是较为平和，水麒麟则是能够翻江倒海，传说中高阶水麒麟仿佛龙王一般的存在，能够让天地之间瞬间化为汪洋大海，而那火麒麟则是有着御火的神通，能够喷吐巨大的火焰，甚至是能够焚化高山的天之火。

　　一般意义上来讲，魔兽的体质远比人类强悍，同阶之下，魔兽远胜人类，人类玄境八级的强者，在玄境八级的魔兽前，几乎没有任何胜算，甚至玄境九级的强者，也是胜负难料，更何况，此刻的魔兽并非一般的玄境八级魔兽，而是魔兽中巅峰的存在之一金麒麟兽，这一点，让金木火也觉得非常棘手。

　　金木火正在脑海中回忆与金麒麟有关的记载时，忽然那金麒麟仰天怒吼一声，挟风雷之势向金木火等人扑来。

　　虽然说金木火对这金麒麟有些忌惮，但是绝对是有着一战的实力，毕竟，此刻在山中的不仅仅是金木火一人，而是有着其他数位尚未踏入玄境的同伴，如果金木火此刻自保逃遁而去，那么剩下的六个人可以说几乎没有生还的可能性。

　　但这金麒麟的确是堪为金木火之劲敌，当下金木火也决定并不急于全力周旋，就在那金麒麟一爪即将砸在金木火身上之时，金木火神思一动，召出玄金之盾，护在身前。

　　这玄金之盾则是八级玄境兵器，由天然玄金铸造而成，可以说是珍贵的防御系兵器。

　　只听砰的一声巨响，那金麒麟之爪重重砸在玄金之盾上，金木火身形暴退数步，持盾的左臂都有些隐隐发麻，那盾面之上，已经有了几丝隐隐的裂痕，显然，这玄金之盾废了。

　　纵然如此，那金麒麟似乎意识到了眼前的金木火并不容易对付，双眼扫了扫其他的六个人，眼神之中掠过一丝狡黠。

　　山谷之中犹如突起狂风，金麒麟兽向风清玄扑去。

　　金木火猛然一柄短刃飞出，直刺那金麒麟后背，那金麒麟似乎意识到了危险，猛然狂吼一声，身形一转，一口咬住那短刃，咔嚓数声，竟然将那短刃给吞到了腹中。

　　众人见此情形，脸色皆是一寒，这凶兽果然非同凡响！

　　金木火眼神一缩，似乎隐隐觉得这金麒麟的身形有些虚幻的味道，猛然间，右手一出，一道青色火焰向那金麒麟狂涌而去。

　　顿时，那金麒麟的背部近火的地方突然被焚毁成虚无，对，的确是虚无！

　　金木火作为天元宗丹鼎主峰第一炼药师，对于火的掌控可以说是有着极深的造诣，而此刻，那金麒麟的双眼似乎流露出极为惊骇的神色，惊怒之下，长吼一声，竟然向一山岩狂奔而去，而那被青火焚成虚无的背部，突然又奇妙地复原了。

　　金木火对众人笑了笑，道：“这金麒麟并非实际存在的魔兽，而是一道虚像而已。”

　　众人见金木火逼退了金麒麟，心中也是顿时一松，此刻听金木火如此说，当下也都是绽开了笑容。

　　而孟古道则是神色凝重，沉声道：“一道虚像？”

　　金木火显然知道孟古道知道些什么，笑了笑，道：“古道你想的不错，这是一道虚像，是真正的金麒麟兽在这峡谷外的一道分身虚像而已。”

　　众人听此言语，心中隐隐发凉，一道分身虚像就已经是玄境八级，那真正的本尊又该是何等的强悍？

　　峡谷之内，灵石虚像之下。

　　风无央久久不能抉择。

　　左边悠悠荡漾的长桥上，零星的小草散发着生命的气息。

　　右边沉实凝重的长桥上，仿若有亘古的气息盘旋于那精美的石刻之上。

　　仿佛是苍天给人或生或死两条路，由不得人选择。

　　天地唯有阴阳平衡，而修炼一途，终究逆天而行，追寻自己所能达到的极限境界，天道纵然浩渺，我心亦可傲之！

　　风无央心中一动，纵身而起，身形掠过双桥上空，仿佛是经过无限的空间，风无央似乎感觉到了一丝天道的气息，风无央身形飘飘，落到了彼岸。

　　就在此时，风无央身后的两道长桥瞬间坍塌。

　　眼前已是万千景象，山势连绵，剑峰傲立云中，浓雾盘旋于松林芳草之间，仿若人间仙境。

　　那横在山脉之前的，则是一座巨大的石门，那石门之顶，刻着古朴的四个大字：元灵之门！

　　那四个带着远古气息的大字，仿佛蕴含了灵魂之力，使得风无央的心神隐隐不定，而与此同时，风无央猛然感觉到天地之间充裕的灵气向自己周身脉络狂涌而进。

　　正在此时，金木火等七人亦是到了此地，看见风无央，众人皆是欣喜。

　　然而，这只是瞬间的事情，众人到了元灵之门前便立刻感受到了从那石门中散发出来的浓郁的灵气。

　　这灵气比之于龙州风云宗七主峰任何一峰的灵气都要浓郁百倍，甚至是千倍，当下众人又惊又喜，都各自感受着经脉中灵气狂涌的感觉。

　　金木火则是神色之间凝重非常，当下闭上眼睛，感受着这突然而来的巨大变化。

　　约莫一刻钟，苍穹之上，朵朵劫云飘浮。

　　风云呼啸，天地变色。

　　金木火本处于玄境九级，而此刻经脉中狂涌的灵气已经让元核再次充盈，隐隐之间，正在冲击玄境大圆满境界。

　　而风清玄、风清衡、风清石、孟古道、颜诚等人，对于这天地灵气的吸收，也是很快趋于充盈，当即感应到了武境大圆满境界的边缘。

　　风无央此刻隐隐约约地感觉到丹田中那一团浓郁的气团逐渐实质化，一个小小的元核正在形成。

　　可以说，玄境之于武境，有一个最明显的特征就是，在武境大圆满境界，逐渐有了元核的雏形，但这雏形只是气团，虽然浓郁，但是并没有实质化，而一旦步入玄境，那么这气团就转换为实质化的元核状态。

　　实际上武境武者在进入武境大圆满之时，就已经勾动了天地之机，也正因为如此，在武境九级跨入大圆满之时，将有一道锻身雷劫。

　　而当武境大圆满冲关突破玄境之时，则是有着三道雷劫，分别为锻身雷劫、锻魂雷劫、锻心雷劫，锻身雷劫威势强劲，若应劫之人没有足够强悍的体质与实力，很可能就在这一道锻身雷劫之下灰飞烟灭，突破玄境的雷劫之威比之于突破武境大圆满之时的雷劫，可以说是强大了百倍以上，甚至可以说，武者在突破到武境大圆满时的雷劫不过是漫漫修炼长途中一个微不足道的起点而已。

　　当下，一道锻身雷劫仿佛带着天罚之威，从九天之上直击风无央。

　　风无央突破玄幻在即，当下心中豪情顿生，在那雷劫近身之际，帝血剑仿若闪电般迎向那来自九天之上的雷劫。

　　一声巨响，风无央只感觉到右臂一震，五脏肺腑翻腾，被雷劫狠狠地击退数丈，重重地砸在一巨石之上，口中渗出丝丝鲜血。

　　显然，风无央抗住了锻身雷劫，然而，那第二道雷劫也就是锻魂雷劫的劫云也是瞬间形成。

　　锻魂雷劫则是与锻身雷劫不同，锻魂雷劫虽然威势上不如锻身雷劫，但是对于武道修炼来说，有着极为重要的意义，只有经历过锻魂雷劫，才有可能真正形成神魂之力，武者的灵魂才真正清晰化甚至实质化，然而这锻魂雷劫比锻身雷劫更凶险，不仅仅攻击武者的身体，更是以强悍的雷劫之威无情地攻击武者的灵魂。

　　修炼一途，本就是逆天而行，自然会引来天道之罚，而这锻魂雷劫正是将这天道之罚诠释的淋漓尽致，无数豪杰之士，终生停留在武境大圆满境界，不仅仅是一种巧合，而是武境大圆满突破到玄境，可以说是极为凶险，很多便是在这锻魂雷劫上丧命，命归九泉。

　　那一道锻魂雷劫击下，分成两道极为凌厉的雷芒，风无央本就被第一道锻身雷劫震伤，此刻又遭锻魂雷劫，当下心脏仿佛碎裂，灵魂中也有一丝惊悸，仿佛那九天之上有着至高的存在俯视着自己，而自己则是犹如风中草芥，飘荡在天地之间。


第五十一章 垂危之际

　　风无央此刻仿佛又置身于迷心桥上，仿佛又触摸到了那无情而浩渺的天道，心中一片空明，一剑挥出，帝血剑轰鸣之间，将那两道雷芒斩断，无数闪电之光盘旋于帝血剑上，良久方止。

　　风无央突破在第二道雷劫之时，风清玄、孟古道等人已经冲关成功，皆是进入武境大圆满境界。

　　因为冲击武境大圆满时遭遇的雷劫可以说只是修行大道的微弱的前奏而已，对于众人来说，并没有太大的困难。

　　然而，那金木火却迟迟没有迎来第一道雷劫，九天之上针对金木火的那一朵劫云依旧在缓缓凝结。

　　众人见风无央扛过两道雷劫，自然是心中欣喜，然而，众人也是知道，这第三道雷劫恐怕比前两道更为凶险，心中也是隐隐有着一些担心，但此刻风无央正在冲关，众人也只是默然。

　　忽然，风清玄神思一动，心中便是一凉：在山谷之外，显然有着大批的强者正往谷内赶来！

　　此刻风无央与金木火正在冲击玄关，这雷劫之威本就极其凶险，可以说是九死一生，而且这还是全力冲击的结果，如果遭到惊扰，一旦分心，必然魂飞魄散！

　　此刻，不仅仅是风清玄知道了大批强者正在赶来，孟古道等人也隐隐约约感到了情势的凶险，然而，众人也只是默然，纷纷看向风无央与金木火二人。

　　风无央正凝神以待，而那第三道锻心雷劫也如期而至。

　　这第三道锻心雷劫与前两道雷劫不同，锻身雷劫与锻魂雷劫皆是一击，而这锻心雷劫仿若一道不消逝的闪电，自那九天云层之中，一直连到风无央身体之上。

　　无数的闪电环绕在风无央周身。

　　风无央仿若进入了幻境，看到茫茫九霄之上，无边的星海世界，天穹深处，幽幽传来荒凉的气息，让人联想到天道不仁，天道非道。

　　或许，这苍茫星空，无所谓世人，更无所谓仁与道，亘古存在的，便只是这一片仿若空寂的星空。

　　风无央脑海中又浮现出风云宗问天主峰上的迷心桥幻境，又回到了那个残酷的人世间，心中感喟，不知道如今那些孩子现在如何了？

　　风无央也知道那只是幻境，可是，谁又能保证，这芸芸众生无数的玄幻大陆，不是苍茫星空之中其他生灵脑海中的幻境呢？

　　天道不仁而仁，天道非道而道。

　　风无央心中空明，仿若蚕蛹化蝶，一道灵魂生于心神之间，周身各处脉络完全化为灵脉，丝丝灵气正急剧涌入体内。

　　周身环绕的闪电此刻已经逐渐消退，风无央青衣一阵，掠到了金木火的面前。

　　显然，风无央冲击玄境已经成功，而此刻，则是为金木火护卫，助其冲关。

　　而那山谷之外，此刻传来数声长啸，这数声长啸声中，显然是有着强烈的敌意！

　　天元宗皇甫化与丘迟等人在那山谷之外看见这九霄之上的劫云，神色皆是凝重。

　　丘迟似乎迟疑了一下，道：“从这劫云的威势来看，十有八九是有人冲关玄境大圆满，这样的话，我们就必须十分慎重。”

　　丘迟身为玄境七级强者，不但对于这雷劫劫云有着一定的认识，而且对于玄境九级与玄境大圆满之间的差别，也是十分清楚。

　　玄境九级与玄境大圆满虽然说只是一阶之差，但是这一阶犹如一道鸿沟，许多苦苦修炼的武者终生不能冲破玄关，一直停留在玄境九级，玄境大圆满对于修炼者自身灵魂的要求也是极高，只有足够的武道与灵魂修为方能机缘巧合冲击玄关，达到大圆满境界。

　　玄境大圆满与玄境九级最大差别就是玄境大圆满隐隐之间对这天地的感悟已经有了整体的感知，对于天地元素的掌握已经纯熟，而自身的元核已经趋于稳固，在达到大圆满的一瞬间，元核便转化为赤丹，而自身实力也是发生质变。

　　皇甫化身为玄境九级，自然是非常清楚这九霄之上的劫云究竟意味着什么，以皇甫化的推测，这山谷之中突破的众人很有可能就是风城之人，而这正在冲击玄境大圆满境界的，极有可能是金木火。

　　对于金木火，皇甫化是十分了解的，在此之前，皇甫化本就比金木火弱上一线，若此刻金木火顺利突破，不要说皇甫化一人，就算加上众位长老，也绝对不可能是金木火的对手，如此敏感之际，如果没有足可与对手抗衡的实力，结局肯定不太好。

　　皇甫化眉色一动，屈指一弹，从空间戒指中召出手珠，这手珠可以说相当珍贵的宝物，此刻众人之中，也只有皇甫化拥有，此手珠能够进行万里甚至更远距离之间的信息沟通。

　　皇甫化向手珠低声说了几句，声音似乎低不可闻，然后神情一凝，那手珠又消失在眼前，进入空间戒指中。

　　皇甫化扫视众人，道：“我已将此刻情形通知天元宗宗主，想必援军很快就到，此刻很有可能是那金木火在冲击玄境大圆满，并无实际战力，甚至可以说是极为虚弱的时期，这对我们来说，堪称良机，良机难寻，我们就进去吧！”

　　山谷之内。

　　那金木火的锻身劫云在酝酿了约莫一刻钟之后，犹如苍龙从云霄之上冲下一般，直扑向下方的金木火。

　　金木火拳势一凝，向那来自九天的雷劫砸去。

　　忽然山谷之中出现数声怪叫，正是皇甫化、丘迟等人。

　　皇甫化见金木火正在抗衡雷劫，显然是正在冲击玄关，当下心中大喜，身形一动，巨掌翻出，向那金木火拍去。

　　此刻金木火正在全力应付雷劫，断然是无法应付皇甫化的这一掌，如果被皇甫化击中，那么自身即便不死也是重伤，重伤之下，势必再难与雷劫抗衡，而若分心应付皇甫化，那么同样难以再应付雷劫，显然，对于金木火来说，局势相当凶险。

　　就在那皇甫化即将临近金木火之际，风无央身形如幻，硬硬用身躯接下了这一掌，顿时，风无央被震出数十米外，大口鲜血从喉咙一涌而出。

　　此时的风无央只感觉到仿若五脏碎裂一般，仿若闻到了死亡的味道，这种死亡的味道，在本我心界，风无央可是有着丰富的体验。

　　毕竟，风无央只是玄境一级境界，甚至是刚刚突破的玄境一级，与早已踏入玄境九级的皇甫化有着绝对不可弥补的实力之差，如果不是一仗幻神身法，是绝对不可能在这瞬息之内接下这一掌的，皇甫化本以为凭借着极为迅捷的一掌，必然能够一战功成重伤正在冲关的金木火，因此这力度上只是用了五六成，若是全力，此刻的风无央必然身死。

　　此刻孟古道、风清玄等人惊骇非常，心中又惊又怒又无所适从，显然，这局势已经非常不利了，对方的实力远在自己这些武境武者之上，风无央挺身一抗，尚且如此，那么众人更是绝无半点能够抗衡甚至拖延的可能性。

　　就在这瞬息之内，无数天雷应劫落下，一时之间，仿佛金木火沐浴在雷劫的世界里，然而，这沐浴却是极为的凶险与可怕。

　　皇甫化轻笑一声，右掌一抬，神色一凝又是向金木火方向击去，就在此时，孟古道赤血剑猛然一声长吟，孟古道全身顿时迸发出一片红光，皇甫化略微一惊，掌势一旋，向那孟古道拍去。

　　这种情形，孟古道是无法预知的，只知道每逢生死之际，心中翻腾之时，赤血剑仿若有着灵智，犹如复苏一般，让孟古道在无论面对多么强大多么不可匹敌的对手之时，都有着超然的信心。

　　皇甫化掌势正在逼向孟古道之时，忽然听见一声震慑心魂的朗笑：“这便是皇甫堂主的风度吗？”

　　说此话的正是金木火，显然，金木火已经冲击成功，踏入玄境大圆满境界。

　　话未落下，金木火身形一闪，硬硬用胸膛接下了皇甫化的一掌。

　　这一掌不比方才那一掌，可以说是用上了九成以上的劲力，然而，皇甫化只感觉到仿佛这一掌拍到海绵上，猛然间又是反弹，猛然间丹田似乎震动，肺腑之间气息乱窜，一股浩瀚无匹的力量从金木火胸膛传来，将皇甫化震退数步。

　　皇甫化身形不稳，猛然一口鲜血喷了出来。

　　金木火只是看了看皇甫化，身形一荡，掠到风无央身旁。

　　风无央此刻可以说是气息微弱，显然是受了极重的内伤，风炎阳、风清衡、风清玄等人神色也是极为担心，但众人心知，这金木火身为炼药大宗师，是应该有些手段的，如果金木火不能救下风无央，那自己也是没有什么办法，当下只是默然而急切地看着金木火风无央二人。

　　金木火掌势一凝，猛然推向风无央丹田之处，一股极其清凉仿佛带着生命气息的气机从金木火掌中，沿风无央丹田流向风无央经脉各处。

　　而在那山谷之外，又传来了数声浑厚的长啸之声。


第五十二章 闻风而动

　　皇甫化调息片刻方才稳定气息，这才深刻意识到玄境九级与玄境大圆满之间的差距，当下心神不定，神色复杂。

　　此刻皇甫化与丘迟可以确定，眼前从元灵之门散发出的浓郁灵气说明，这元灵之门的背后，必然是有着让人无法想象的大宝藏。

　　自风无央掠过双桥，那灵石虚像自然消散，此刻众人并不知道这元灵之门确切地意味着什么，但是无论是谁，都知道这里必然有着惊人的机遇，甚至也几乎可以确定，那关于东浩瀚海龙族的传说不仅仅是虚妄的传言。

　　但皇甫化此刻也心知，金木火已经冲破玄关，踏入玄境大圆满，此刻自己一方的势力可以说是处于绝对的下风，但是就此离开，皇甫化始终无法征服自己心中的贪念。

　　沉思良久，皇甫化心中一横，即便金木火就自己一方不利，自己全力之下，是有着几分把握能够逃出这山谷，至于丘迟等长老的安危，与这眼前的大宝藏相比，那就不再皇甫化的考虑范围之内了，甚至皇甫化可以确定，即便日后天元宗知道自己的做法，也不会有什么看法，毕竟，若是这大宝藏的价值足够大，几名长老的安危还真的不算什么。

　　想到此处，皇甫化心中大定，当下坐定大石之上，仿佛是在调息。

　　丘迟等人见皇甫化此刻神色大定，当下心中也是觉得皇甫化必是有什么把握，甚至联想到天元宗的援军马上就到，各自心中的惊慌也是减去了几分。

　　然而，正是如丘迟等人心中所期盼的，天元宗三位堂主已经掠入谷内，而与此同时，北敖王国三名赫连氏王族强者、甚至是龙州刺客联盟四名玄境大高手此刻也是随后而至。

　　并非是由于天元宗神速，而是天元宗因为龙吟宝剑的缘故，早已在九阳城暗中安排了三位堂主以备不时之需，而那北敖王国与刺客联盟也是如此，见乌龙山劫云滚滚，自然是意识到了什么，立即赶来。

　　那三名赫连氏强者，其中一名已经是玄境大圆满，名为赫连晋，另外两名也是玄境九级后期，可以说，赫连家族之所以能够成为统御北敖州上亿生灵的王族，正是因为这大峡谷，当初赫连家族之所以没有在获得龙吟剑之后继续探查下去，是因为那位先祖似乎觉察到了什么，在家族内下了死令，无论任何家族子弟不得擅入乌龙山，然而这死令经过漫长的岁月，似乎已经失去了当初的效力，而乌龙山的天地异象，让赫连家族再一次有了幻想，或许，这乌龙山除了那龙吟宝剑之外，或许还有些什么吧？

　　北敖王国素来与神佑王国不和，国土边境总是摩擦不断，这乌龙山本属神佑王国管辖，因此北敖王国只能与天元宗进行合作，但合作往往是貌合神离，各怀鬼胎的，显然这天元宗与北敖王国之间的合作并不例外。

　　天元宗的堂主实力亦是不凡，为首的则是三堂主百里卓，另外两位则是九堂主百里辛与十堂主楚烟云。天元宗宗主之下十八堂，虽然各有名号，但是堂主实力却是有差别，每十年，便有一次实力的排序，自然是实力强者排前，那皇甫化虽然列为天机堂堂主，但却是排在了第十八位，可以说实力在诸堂主之中是最低的。那九堂主百里辛则是百里卓之弟，实力亦是不凡，与十堂主楚烟云相当甚至略有胜过，实力约莫在玄境九级中期阶段。

　　此刻百里卓审视着眼前的情势，神色也是逐渐浓重了起来，身为天元宗三堂主，百里卓不仅仅拥有着极其强悍的实力，同样有着丰富的阅历与见闻，百里卓可以确信，这龙州刺客联盟一定是得到了什么极其重要的信息，要不然，绝对不会派出这四名刺客！

　　对于这四名刺客的底细，百里卓显然是比较清楚的，可以说在龙州刺客联盟，这四名刺客就是招牌，这四名刺客均拥有着玄境九级的实力，但百里卓并不确定这四人中是否有人突破到了玄境大圆满，只知道在百年前，四人联手之力曾经成功击杀一名玄境大圆满强者，这个战绩，百里卓必须得重视。

　　玄境大圆满这等强者，在龙州可以说是呼风唤雨的存在，屈指可数，刺客联盟虽然为中立势力，但平素的确也有插手世间势力纷争，但是很有限度，此时居然明面派出这四名星级刺客，显然这乌龙山的大宝藏非同小可，毕竟刺客联盟的情报能力可以说是诸多势力中顶尖的存在。

　　风无央在金木火的调息之下，脸色已经渐渐红润，气息也逐渐平稳，金木火在调息之后，取出一枚安息丹，风无央服下之后，顿感全身舒畅无比，伤势似乎好了七八分。

　　见天元宗与刺客联盟两方人马到了眼前，首先发话的不是金木火，而是风清玄，风清玄心知这些人的实力绝非自己所能想象，但是既然已经到了这个地步，显然是不能退却的，当下朗声道：“敢问来者何人？为何擅入我乌龙山？”

　　这话说的相当有水平，无论如何，首先说明了这乌龙山的归属问题，这样已经站在了道义或者说是世情的制高点上，风清玄不是不知道来者是何人，而不是不知道来者的来意是什么，总之如此一问，便是将自己放在了主人的位置上，天元宗与刺客联盟要在这乌龙山里做什么，起码从道义上讲，是要经过主人的同意的，不然就是强盗。

　　当然，风清玄并不指望以如此主人的身份就能让对方规矩点，显然没有足够的实力，一切皆是浮云。

　　虽然说风城这一方有着金木火这位强者坐镇，但是金木火毕竟刚刚突破玄境大圆满，而且除此之外，再无高阶玄境强者，可以说，在目前的诸势力中已经处于下风，而更令金木火心中遗憾的是，此刻空间戒指中并没有通讯手珠，金木火作为丹鼎主峰宗主，几乎不外出，几乎整日在丹鼎主峰教导弟子与炼制高阶丹药，以金木火的实力，在丹鼎主峰，并不需要手珠，而此刻，金木火显然是有些大意了，不过，金木火也的确没有料到情势竟然会演变到自己都无法控制的地步。

　　风清玄话刚落下，山谷之外传来似乎有些怒意的声音：“谁说这乌龙山是你们风家的了？”

　　此刻，金木火与百里卓神色皆是一凝，心中皆是一惊：莫非是神佑王族的那位来了？

　　金木火与百里卓心中所预料的没有错，几乎是一息之间，一名红袍人便到了众人眼前，红袍身后则是三名青袍人。

　　这名红袍人，无论是金木火还是百里卓都是非常熟悉，此人名为南宫绝，神佑王国王族核心人物，修为踏入玄境大圆满多年。

　　对于南宫绝身后的三名青袍人，金木火并不熟悉，但是却知道这三名青袍人则是玄境九级后期，甚至隐隐有着突破至玄境大圆满的迹象。

　　龙州王城四大势力，南宫家族、天元宗、风云宗与刺客联盟，其中最为不和的实际上就是南宫家族与天元宗，按照玄帝国传承的约定，王族地位的竞争三百年一次，有着一定实力的宗派或者家族皆有资格参与竞争，这天元宗近百年以来风头很盛，隐隐之间有着压过南宫家族的势头，而风云宗的式微，让南宫家族并没有多少敌意，但是毕竟是潜在的强敌之一，南宫家族对风云宗的情报掌控也是丝毫没有减少。刺客联盟虽然是龙州王城的巨头势力之一，但是历史上并未有过与当地势力争夺王族地位的记录，因此，这刺客联盟与南宫家族并无实质的冲突，但这并不说明刺客联盟与南宫家族没有摩擦，相反，刺客联盟的悬赏任务在一定程度上视神佑王国的王法于不顾，对于这一点，二者一直没有达成一定的默契，甚至隐隐有着冲突升级的趋势。

　　南宫绝目色清冷，环顾众人，正声道：“今日起，这乌龙山归于我南宫王族直接辖制，其他人等立即滚开！”

　　乌龙山的确是属于神佑王国的国土，南宫绝所说的直接辖制从规制上来讲，是有一定的道理的，但是这道理对于众人来说，是根本没有用处的，况且，南宫绝此言一出，显然对于众人是没有半点的尊敬，这一点，已经让在场的一些强者心中升腾起了几分怒意。

　　百里卓冷冷道：“南宫绝，莫非你当我等是三岁小孩子吗？如此嚣张地欺凌我等，莫非你真觉得在场的诸位都是窝囊废怕了你？”

　　这百里卓虽然貌似出言粗鲁，但这话语却是极为的精明，三两句已经将南宫绝摆到了众人对立面上。

　　显然，当前的情势已经很明朗了，共有四方势力，金木火等风城之人算是较弱的一方，天元宗、南宫家族与刺客联盟则是难分高下，可以说，合纵连横在此时相当重要，如果犯了众怒，是必然不会有什么好下场的。

　　南宫绝看了看百里卓，语气依然是傲慢，道：“这龙州万里，哪一方土地不隶属于神佑王国？”

　　此时那沉默不语的刺客联盟的四人中为首的一位黑衫刺客似乎是笑了笑，冷冷道：“帝国八十一州皆属陛下统属，各方诸侯王国不过是名义上的王国而已，莫非你南宫家族还真的把自己神佑王国当作大帝国了？”

　　这一句话可以说是说到了点子上，恐怕龙州王城诸多势力中也唯有刺客联盟对此理解的最为透彻，刺客联盟遍布天下，在诸侯国这个层面上，实际上并不隶属于诸侯王国的，诸侯王国的统治到了刺客联盟这里，基本是无效的。

　　其实，天下纷纭，也唯有玄帝国方真正具有国度的意义，分布于玄帝国各地的诸侯王国实际上只能说明该王族是王国之内的第一势力而已，实际的统属关系很弱。


第五十三章 灵石矿脉

　　南宫绝向那黑衫刺客笑了笑，黑衫所说的这些南宫绝是心知肚明的，如果神佑王国真的能够有效统治龙州，那么天元宗、风云宗甚至刺客联盟也必然不复存在。

　　南宫绝目光阴冷，向那黑衫刺客正色道：“墨命，按照你的意思，这乌龙山应该归你们刺客联盟了？如此一来，我南宫王族与天元宗还有风云宗岂不是要空手而归了？”

　　显然，南宫绝已经意识到了当前的情势，如果一味强硬，很可能遭到围攻，与其如此，不如把这祸水引到刺客联盟这边。

　　金木火与风清玄等人此刻并不打算表态，毕竟，风城这一方可以说是最为弱势的一方，如果此时出头，在这些老谋深算的老狐狸面前，很可能吃亏，因此，保持默然静观其变则是上上之策。

　　此时，那从元灵之门渗出的灵气越来越浓厚，而众人的眼光也是更加热切起来，隐隐泛着红光，面对如此的诱惑，似乎神智也不再那么清晰了。

　　天元宗九堂主百里辛此时似乎已经不耐烦了，咆哮道：“你们商量够没？要不你们先商量，我自己打开这石门进去！”

　　百里辛此言一出，众人皆是一惊。

　　百里辛是百里卓胞弟，二人实力在天元宗向来强横，二人联手之下，在天元宗罕有敌手，因此这百里辛也是养成了骄横的心性。

　　虽然百里辛目中无人，生性骄横，但是此刻却说出了众人心中所想，此时，这山谷反倒是静寂了下来。

　　众人对于这元灵之门，似乎充满了向往，而方才的争执，也是为了能够自己独霸，此刻百里辛的咆哮，倒是让众人有些了特别的心思。

　　南宫绝此刻忽然笑了出来，正声道：“天元宗作为我神佑王国一大宗派，也是我南宫家族治理龙州的臂膀，此时百里堂主既然有意打开石门，作为神佑王国王族的代表，我南宫绝是绝对赞成的！”

　　这南宫绝此时拿出王族的架子，无非是想把话说的漂亮些，漂亮的话，总是能够让人更迷惑些。

　　南宫绝此时一席话惊醒了在场的众人，显然，众人争执的焦点集中在了是谁独霸这大宝藏上面了，竟然没有意识到这元灵之门究竟能否打开，或者说这元灵之门的背后是否有着什么凶险！

　　南宫绝如此说，那众人甚至包括金木火也都是默然同意，毕竟，这百里辛甘当众人先锋，对于众人来说也是好事，毕竟，如果里面真的有什么宝物，先到的也不一定能够得到，宝物的归属，最终看的是实力。

　　百里辛见众人并没有异议，当下身形一掠，向那元灵之门走了过去。

　　百里辛身为玄境九级后期的强者，众人心中也认定百里辛能够打开元灵之门，毕竟玄境九级强者的一掌之威，即便是一座山丘，也是能够拍碎的。

　　南宫绝与墨命以及风城众人都隐隐做好了一涌而上的准备，毕竟，在众人的预料中，那元灵之门瞬间就将被百里辛打开，虽然此时的百里辛仍旧站在元灵之门前，似乎并没有动手的意思。

　　众人神情紧张，但是过了几个呼吸的时间，那百里辛依然是没有动手，神情之间，似乎有些迷茫的意味。

　　作为百里辛兄长的百里卓似乎隐隐感觉到了一丝不妙，纵身一掠，便身在百里辛眼前，忽然百里卓一阵神思恍惚，心中一惊，原来在元灵之门周围竟然有着幻境禁制！百里卓当机立断猛然拉过百里辛，全力一跃，跃出了那幻境禁制的区域之外。

　　众人见到这一情景，也是一惊，但似乎并不知道究竟发生了什么事情。

　　南宫绝此时则是笑道：“百里堂主为何半途而废？我等可是一直在期待啊！”

　　那墨命等四名刺客则是默然不语，似乎是有所疑惑。

　　此时百里辛已经完全清醒了过来，刚要说话，忽然见百里卓神情神秘，经过方才的可怕幻境之后，百里辛也变得老实多了，当下默然无语。

　　百里卓当下笑了笑，道：“诸位，这天地灵气浓厚，舍弟百里辛也因此突破在即，需要全心力冲击玄关，这打开元灵之门的重任，还是另选一位强者吧！”

　　金木火刚刚突破到玄境大圆满境界，对者突破一事，体会的相当深刻，突破征兆的记忆也是非常清晰，当前无论是九霄之上的劫云还是百里辛的气息，都不太可能预示着百里辛突破在即。

　　南宫绝此时似乎也意识到了什么，向那百里卓笑道：“百里辛是我神佑王国的强者，虽然说这北敖州赫连王族是和百里辛没有什么干系，但是刺客联盟与天元宗也算是一脉相连，我等愿意为百里辛护法，助其突破玄关，冲击大圆满境界！”

　　此时，南宫绝提到了赫连王族，这才让众人突然意识到北敖王国势力也是存在的，不过对于乌龙山，北敖王国是没有什么有利的说辞，只能是暂时顺着天元宗的势头推进，而赫连家族这些人，为了不与其他势力冲突，只能默然。

　　被南宫绝如此一说，百里辛心中苦笑，道：“舍弟百里辛也是隐隐有着突破的感觉，至于究竟具体什么时候能够冲击玄关，这个是不能确定的，至于护法一事，在下替舍弟感谢各位了！”

　　似乎刺客联盟对天元宗并没有多大忌惮或者说是尊敬，那墨命不耐烦道：“是不是元灵之门有些蹊跷？”

　　此言一出，众人纷纷看着百里卓等人天元宗之人。

　　百里卓见此刻显然已经不可能再有所隐瞒，当下道：“我这也是为大家的安危着想，因此这之前没有以事情相告，因此还望大家能够予以理解。”

　　墨命哼了一声，显然对这百里卓的话相当的反感，道：“这些就不必说了，是不是方才那元灵之门有什么特别之处？又或者你先让我们也去吃下亏？”

　　墨命说的很坦白，百里卓此时也只能笑了笑，似乎默然墨命的话，道：“这话说的有些过了，的确是如阁下所说，的确是元灵之门有些玄妙，即便是玄境大圆满，也是会陷入那幻境禁制中，稍不小心，便会迷失其中。”

　　墨命听百里卓如此说，沉默不语，似乎是在思索着什么。

　　忽然那百里卓背后一名北敖王国的武者叫道：“既然如此，我们就合力攻破这禁制，进去之后大家再抢，岂不是要在这外面耗着好的多？”

　　赫连晋沉声道：“本来，这乌龙山的事情我们北敖王国是不应该插手，但同为玄帝国陛下的子民，对于一些特殊的情况，我们也绝对不能够袖手旁观的。”

　　这赫连晋所说的特殊的情况，众人并不明白究竟是什么意思，但却知道这赫连晋肯定是有些深意的。

　　那墨命点了点头，道：“说的极是，我们应该联手攻破禁制，其它的事情等打开这元灵之门之后再说。”

　　显然众人也是知道这墨命此言的含义，即便是联手，也只是暂时联手，在打开这元灵之门后，必然会有一场生死混战，毕竟，贪婪之下，所谓的信任，其实是很不可靠的。

　　金木火等风城之人对此也只能同意，毕竟这联手之策略对任何来说，都是看起来有益的，此刻如果反对，必然会引起众人不满，引发众怒只可能有一个下场，那就是被围攻，在当前情势下，被围攻就几乎代表着死亡。

　　转眼之间，金木火与百里卓等数位玄境大圆满高手一起出手，数位强者之力凝成一道实质的攻击，轰然向那元灵之门撞去。

　　然而，令众人震惊的是，在如此威猛地撞击之下，那元灵之门竟然只是晃动了一下，并没有碎裂。

　　此时，非但是玄境大圆满强者，玄境九级甚至风无央与孟古道等人也全部出手。

　　在数十人的全力一击之下，那元灵之门猛烈地摇动了起来。

　　众人欣喜，攻击强度更大，终于，轰然一声巨响，那元灵之门断裂倒下，卷起一阵阵古老的气息，那元灵之门内极其浓郁的灵气疯狂地向外暴涌。

　　众人皆是身形一闪，疯狂地向那元灵之门内掠去，毕竟，任谁都知道，这里面很可能有着足可惊世的大宝贝。

　　正如众人所料，果然横在众人眼前的，是一座巨大的灵石山脉，这灵石山脉几乎全部由灵石构成，更为奇特的是，灵石山脉竟然零星生长着一些罕见的灵草，显然，这些灵草不仅仅罕见，而且品质也是极品。

　　此刻，众人的眼睛似乎都猛然热切起来，隐隐泛着光芒。

　　然而，就在此时，一声凶兽的怒吼响彻山脉，震得众人心神不定。


第五十四章 利欲熏心

　　金木火一声惊呼：玄境大圆满的魔兽？

　　金木火对天地元素乃至凶兽气息的感知能够，是要比当场的任何人都要强上一样，这并非是因为金木火实力最强，而是因为金木火身为炼药大宗师，对于天地元素的感知相对来说比较敏感。

　　金木火的惊呼在众人尤其是在几位玄境大圆满的心中荡漾了开来，那极为玄境大圆满的强者神色皆是肃然，显然是意识到了危险。

　　即便是同为玄境大圆满的强者，实力也是相差很大，玄境大圆满共分七重境界，在刚刚踏入玄境大圆满之时，修炼之人的元核虽然不再增长，但是却有质的转变，由普通的元核转为赤色的元核，是为赤丹阶段，而后的六重境界则分别是橙丹阶段、黄丹阶段、绿丹阶段、蓝丹阶段、靛丹阶段、紫丹阶段。

　　百里卓与墨命的实力均在玄境大圆满黄丹阶段，而金木火则是因为刚刚踏入玄境大圆满，自然是处于赤丹阶段，可以说，金木火的实力比之于当场的任何一位玄境大圆满强者，都要弱上很多，然而这并不是最重要的，重要的是，此刻这凶兽传来的气息表明，这凶兽的境界最低应该在玄境大圆满绿丹阶段甚至更高。

　　通常意义上来将，玄境九级的凶兽能够越阶与玄境大圆满的人类强者匹敌，甚至有可能胜过一般的玄境大圆满强者，而当前的玄境大圆满的凶兽，当场的众人可以说几乎无人有胜之的可能性。

　　众人顺着山势，将那灵石矿脉的隐秘处掠去，显然，对于当前众人来说，性命是最重要的，毕竟，没有了性命，这些灵石再多，又有什么用处呢？

　　奇怪的是，那凶兽的气息竟然逐渐淡去，甚至完全消失，显然那凶兽似乎是遇到了什么情况竟然退走了。

　　此时显然是众人安然离开的最佳时机，然而此刻出现在众人眼前的，则是山脉深处一处闪耀着红色之光的矿脉，犹如夕阳熔金，那整条矿脉泛着通红赤血的光芒。

　　“红色元灵石？这里是红色元灵石矿脉？”那天元宗十宗主楚烟云禁不住惊呼了起来。

　　那性格较为急躁的百里辛双眼之中也是隐隐有着一些疯狂的意味，狂笑道：“这里竟然有元灵石矿脉，我发了！”

　　众人皆是知道元灵石的珍贵，而此时竟然出现了一整条矿脉，显然对于众人来说，已经超出了想象，甚至此刻的众人似乎不知道该做些什么。

　　金木火弹指之间，将数枚空间戒指弹到了众人手中，这些戒指皆是二级空间戒指，径长数百米，可以说，在当前这个机遇下，是极为的有用。

　　风清玄等人既然已经突破到了武境大圆满，对于空间戒指的使用，也是瞬间能够感知，当下皆是皆是欣喜。

　　金木火此刻也是有些犹疑不定，毕竟，这里太过凶险，然而，面对如此高阶的元灵石矿脉，就此离去，显然是不可能的，暂且不说这元灵石对风城以及风云宗来说都是难得的宝贝，而就金木火自身的修为来说，身为玄境大圆满的强者如果就此离去，那岂不是没有半点强者的风度？

　　非但金木火是如此想法，就连百里卓、墨命、赫连晋、南宫绝四方人马也是如此想法。

　　这元灵之门的情形已经给了众人足够的想象，此时众人的想象能力也空前地膨胀了起来，忽然那赫连晋一方有人道：“这里既然有红色元灵石矿，会不会有蓝色元灵石矿脉，甚至紫色元灵石矿脉？”

　　元灵石共分七级，每一级间的价值差距可以说是万倍，红色元灵石虽然珍贵，但是是属于最低档次的元灵石，那蓝色元灵石是属于五级元灵石，甚至在龙州很多一流宗派，都是没有蓝色元灵石，至于紫色元灵石，整个龙州估计都是没有的。

　　当然，如果说龙州没有一颗紫色元灵石，虽然很多人相信，但是南宫绝却不相信，作为南宫王族的核心成员之一，南宫绝知道，南宫王族是有着一枚紫色元灵石，但仅仅只有一枚，这一枚也是南宫王族的镇族之宝，可以说是南宫王族的终极底牌之一。

　　然而，此时这山脉之中却有可能存在着紫色元灵石矿脉，这一点让南宫绝的心脏空前地不由自主地乱跳起来，仿佛要冲出胸膛一般。

　　对于这人的惊呼，金木火并不是很认同，虽然说风云宗至今没有一枚紫色元灵石，但是金木火却曾在一部炼药古卷上看到，这紫色元灵石决然不会形成矿脉，在一个区域范围内，只可能存在一枚紫色元灵石，因为六级的元灵石向紫色元灵石进阶的时候，往往无数的六级元灵石进阶为一枚紫色元灵石，但无论是多少数量的六级元灵石，都只能进阶为一枚紫色元灵石，只不过数量更多的元灵石进阶成的紫色元灵的是品质更好，一枚六级元灵石是有可能进阶为一枚紫色元灵石的，但是毫无疑问地是，必然是淡紫色的元灵石，而数量多的六级元灵石则不同，很可能直接进阶为一枚正紫甚至纯紫的元灵石。

　　但是，当众人向那山脉深处更近一步的时候，一束似乎要冲破天地的橙色光芒出现在众人面前，显然，这橙色光芒出现的地方必然是二级元灵石矿脉。

　　此时，众人的心脏无一不是剧烈地跳动着，甚至达成了共鸣。

　　那赫连晋似乎是有些口吃了起来，此时向百里卓沉声道：“百里……堂主，我赫连王族与你天元宗……联手，可以说是最强的了，此时我们先把这里的人全部杀光，然后再均分……如何？”

　　赫连晋此言一出，众人脸色皆是一寒，在惊骇之余，心中皆是对这赫连晋有些佩服，这话说的也太直接了！

　　金木火此刻则是神色一凝，右手紧紧地握了握利剑。而与此同时，那南宫绝与墨命等人的脸上，也似乎闪过一丝丝的疯狂之色。

　　南宫绝身为神佑王国王族核心成员，显然心中对这北敖王族的赫连晋非常反感，当下见赫连晋如此心狠手辣，身形暴起，一拳向那赫连晋轰击而去。

　　显然，南宫绝这一方神佑王国王族的势力认为当前情势下，已经是水火之势，断然没有了商量的余地，那么既然已经完全没有结好的可能性，那么先下手总归是占了些先机。

　　那赫连晋似乎已经有了准备，拳势一凝，竟然硬硬碰了上去。

　　一声巨响，仿佛二人的双拳击爆了空气，山脉草木纷飞，二人暴退数步，嘴角都是隐隐有血丝渗出，显然二人是尽了全力，从某种意义上讲，也是都有强烈的自信，相信一拳之下，对方必死，但这一交手的结果却让二人心中震撼，原来貌似平庸的对手并不容易对付。

　　那北敖王族其余之人见赫连晋受伤，身形暴进，纷纷持剑向那南宫绝攻去，而那南宫王族的数人也是与此同时迎了上去，一时间，数名玄境九级的强者战的难解难分。

　　赫连晋虽然似乎是在看着南宫绝，猛然身形一晃向那金木火方向攻去，金木火早已凝神以防情势，当下见赫连晋突袭，剑气纵横，向那赫连晋刺去。

　　这剑极端，却是极为坚韧，此时，仿若刺破了空气一般，隐隐有剑鸣之上。

　　赫连晋本以为金木火刚刚突破，实力必然是比自己弱上许多，加上突袭之下，必然能解决掉金木火，毕竟赫连晋所求的，是尽可能消灭掉更多的潜在元灵石争夺者。

　　金木火虽然刚刚突破，但是在玄境九级后期可是足足感悟了百余年，加上对天地元素的掌控，实力甚至可比肩玄境大圆满二重橙丹阶段的实力。

　　如此强横而短促的利刃攻击，显然赫连晋也感觉到了危险，身形一荡，闪了开来，随即猛一进前，向金木火攻击而去，那南宫绝见金木火在此刻算是自己一方，当即也是身形一动，向赫连晋猛攻。

　　此刻百里卓心中一方面是有些埋怨赫连晋，方才的肆意挑衅显然是托大了，以目前天元宗与北敖王族的联手，并不能明显占据上风，甚至有着些劣势！另一方面，百里卓也是信心满满，毕竟，方才暗中运用手珠发出的信息和反馈得知，天元宗的其他十四位堂主已经即将赶到乌龙山。

　　百里卓在信息中说的很明确，在乌龙山发现了空前的元灵石矿脉，这一点足可让天元宗几乎所有的人马出动，事实上由于宗主正在冲击玄关不能参与恶战之外，十八堂主均已参与此事。

　　百里卓虽然是信心满满，但是当前情势却是极为恶劣的，在金木火与南宫绝联手之下，赫连王族似乎根本占不到什么便宜，甚至可以说隐隐之间居于下风，而自己这一方，百里卓、百里辛、楚烟云与皇甫化很难说是墨命四名刺客的对手，也许论单个的实力，百里卓等人要胜于四名刺客，但是这四名刺客的最大实力不在于各个实力的简单相加，而是在于四名刺客的严密配合，多年的刺杀行动，已经让这四名刺客之间有了极为契合的感觉，想到此处，百里卓心中对赫连晋甚至有了些怒意与不满，在这个时候犯众怒，实在是太不值了！

　　无论百里卓心中怎么想，墨命似乎也是看清了形势，当下四名刺客联手而出，攻向百里卓等人。

　　百里卓的计算可以说是相当的准确，甚至在赫连晋如此搅乱大局的情况下，百里卓也是稳超胜券的，因为那天元宗十四名堂主已经在山谷外，但是天道无情，那十四名堂主显然一时半会是无法进谷的。

　　那之前神秘出现而后又神秘消失的凶兽气息，曾让众人疑惑，然而，此时，不但这气息出现在山谷之外，凶兽本身也是横在了山谷之外，冷冷地看着十多位来自天元宗的强者。

　　这十多名强者正是天元宗的十四名堂主，受宗主之命迅速赶往乌龙山，或许对诸位堂主而言，宗主之命还是次要的动力，最大的动力则是这里有着惊人的元灵石矿，不要说元灵石矿，就算是元灵石，也足以勾动诸堂主的胃口了。


第五十五章 生死存亡

　　然而此刻横在山谷口的凶兽，却又让众人感到一阵心悸，显然这凶兽已经是玄境大圆满的境界，十四名堂主中的任何一人绝没有与之抗衡的实力。

　　十四名堂主中，为首的是大堂主东方明，可以说是天元宗宗主之下的第一强者，实力处于玄境大圆满绿丹阶段，与这凶兽的境界倒是相若，但相对于人类修炼者而言，凶兽的实际战力可是远远高出其本身境界。

　　虽然说凶兽实力强横，但毕竟东方明等人人数上占着优势，况且十四名堂主中，实力最弱的也是玄境九级，综合权衡，这凶兽也并没有什么优势可言。

　　东方明似乎已经能够感受到谷中激战的惨烈状况，当下心中也是焦急万分，猛然心神一定，目光向众人一扫，便冷冷地盯着凶兽。

　　众人从东方明的眼神中也明白了当前的情势以及东方明的决定，显然，东方明是想速战速决的，毕竟，如果迁延下去，谷中的情势就会发生剧变，到时候即便是击败凶兽进入谷内，也是晚了，恐怕这元灵石矿都被人挖空了。

　　就在那凶兽一掌挥向众人的一瞬间，十数名堂主掌势一凝，同时推出。

　　一道凶悍无匹的凌厉气劲冲向那凶兽之掌，轰然一声巨响，激射而出的气劲使得附近的山丘大石碎裂，而那凶兽也竟是震退了一步。

　　凶兽显然是遭到了创伤，但东方明等人显然也不好受，那凶兽的一掌之威竟然如此强横，在众人全力抵御之下，竟然还能冲破防御，震伤众人。

　　东方明等人虽然受伤，甚至有些实力相对较低的堂主已经是重伤，但目前情势可以说是相当紧急，众人顾不得伤势，第二道联合攻击又向那凶兽冲去。

　　那金麒麟似乎是意识到了危险，但方才的重创已经让金麒麟的身法有所迟缓，当下又被一道刚猛的攻击伤到脊梁，当下脊梁断裂，金麒麟仰天长嚎，猛然窜到一名堂主面前，咔嚓一声，将那堂主咬碎吞入腹中，东方明见状，手中长剑猛然刺入金麒麟后背，但那金麒麟似乎没有感觉到疼痛，转身又是将一名堂主吞下。

　　显然这金麒麟已经不在乎自身的性命了，对于这些人可以说是恨到了极点，否则断然不会如此以命换命。

　　如果是在没有伤势的情况下，这些堂主是有着躲闪之力的，然而一方面身受重伤，另一方面这凶兽似乎是发疯了一般，在重伤之下，似乎实力更加迅猛，转眼之间又是两名堂主被吞。

　　然而，这金麒麟虽然凶猛，但毕竟是已经重伤，在经受了东方明等人的数剑穿身之后，终于支撑不住，一声悲鸣，瞬间犹如一阵风消散于天地之间。

　　东方明心中大惊：莫非这金麒麟只是幻影分身？

　　东方明身为天元宗的大高手，眼光自然是毒辣的，这世上分身之法并不少见，但是却有一种神秘的分身之法能够不用单独修炼分身，直接在需要之时以本体幻化，当然从本质上说，这分身是一种虚像，但是虽然是虚像，却是有着实际的战力。

　　此时令东方明心中犹疑不决的是，这虚像已经如此强悍，那么这金麒麟本体又是何等的实力呢？

　　谷内。

　　激战正酣。

　　此时的百里卓心中可以说是悔恨到了极点，心中对赫连晋的恼怒也是到了极点，若不是这赫连晋贸然犯了众怒，断然不会是此时的局面，天元宗的援军迟迟未到，而赫连晋与金木火、南宫绝的争斗显然是已经落到下风，此时赫连晋只能是苦苦支撑，另外数名赫连王族强者也已经身陨当场，百里卓并非是担心赫连晋的安危，而是自己的性命！

　　这墨命等四名刺客，其中墨命是玄境大圆满境界，但其他三名刺客则是玄境九级境界，因此在个人实力上甚至不如百里卓等人，但是这四人可怕的不是实力，而是诡异的暗杀术，可以说让百里卓防不胜防，而这暗杀术还不能说是最难应付的，让百里卓感觉最为头疼的是这四名刺客所实战的万方剑阵。

　　这万方剑阵从四个方向困住对手，其诡异之处在于，并非是四个方向攻击并至，而是不可琢磨的不定的攻击，时强时弱，让百里卓四人心神疲敝。

　　然而，对于高手来说，最为忌讳的就是斗志与心力，数百招之后，皇甫化与百里辛被两名刺客刺中心脏，当场身亡。

　　百里卓此刻心中悲痛万分，那百里辛是其同胞兄弟，二人出自寒门，自幼年起便生死相依，长大后也是历经磨难，因此这感情可以说是极深。

　　当下百里卓猛然屈指一弹，一枚丹药入口，猛然之间气势暴增。

　　墨命眉色一闪，心道：倍力丹吗？莫非这情势之下，倍力丹就能挽回败局？

　　墨命暴退一步，躲过百里卓剑芒，撤阵与百里卓游斗。

　　倍力丹虽然能够让人在瞬间提升一倍乃至数倍力量，但是也只是数十息的时间而已，在这极端的时间之后，服用者将会出现虚弱甚至虚脱征兆，可以是利弊兼有，然而此时百里卓服用倍力丹，显然并不是为了与墨命等人斗争，而是拼死一战！

　　百里卓双眼泛着红光，一掌拍过去，周遭空气似乎都有些动荡的感觉，墨命后退不及，那掌势震在墨命丹田之上，硬生生将墨命强冲在地。

　　显然墨命也没有意识到百里卓此时的势力竟然会暴增到如此地步，当下只能是尽量拖延时间，待百里卓倍力丹效用消退，自然不是墨命的对手。

　　墨命虽然丹田被震，而另外三名刺客则是无伤，当下三剑并至攻杀百里卓。

　　百里卓并不后退，变掌为爪，将其中两剑抓在手中，左右一震，将那两名刺客震退，而那另外一名刺客则是趁此良机，一剑刺入百里卓后心，百里卓狂吼一声，一掌劈去，竟将那刺客胸膛砸的粉碎，剑光一转，其余两名刺客头颅便滚落在草地上。

　　此时的风无央、孟古道等人显然是帮不上金木火什么忙，一方面静坐一旁以观时机，另一方面也是细心观摩这谷中激战中的一些招式及意境，可以说这种激战对于风无央等人来说，是一次极为难得的观摩机会，对于武道的感悟有着极大的帮助。

　　墨命见百里卓已然重伤，决然不能坚持良久，心中一动，长剑一削，将那赫连晋之首级一剑削下，这并非是说墨命实力强上一线，而实则是赫连晋、金木火与南宫绝已经都是受了重伤，在做最后的拼斗，这墨命的强势参与，立刻便改变了战局。

　　那南宫绝见赫连晋身死，当下狂笑道：“这就是与我神佑王国南宫家族作对的下场！”

　　南宫绝笑声刚止，忽然感觉到心中冰凉，随后一阵巨痛传来，这墨命竟然用剑刺入自己心脏？

　　南宫绝似乎还没有想到，怔怔地看着墨命，墨命此时并没有解释，而是几乎是与此同时，顺势一剑，刺向金木火，金木火虽然有所防范，但是经过与赫连晋大战可以说耗费了巨大的心力，当下躲闪不及，前胸一痛，显然是被墨命刺中。

　　正在此时，墨命身后忽然剑光一闪，原来是那百里卓，此时的百里卓显然是服用倍力丹之后效用已过的症状，虚弱无力，墨命剑势一荡，将那百里卓从腰部斩为两半。

　　墨命向那挣扎中的南宫绝狂笑道：“如此天大的宝藏，怎么可能与你们共分？”说完，眉色一冷，向金木火以及风无央等人的方向走去。

　　就在墨命斩杀百里卓的那一瞬间，东方明等十名天元宗堂主已经闯入谷内。

　　东方明墨命竟然腰斩了二堂主百里卓，顿时心中升腾起了熊熊怒火，厉声向其余堂主道：“你们迅速采集元灵石，这些人我来解决！”

　　显然，东方明是隐隐感觉到了这山谷中必然有着极其危险的凶兽，那之前谷外出现的凶兽虚像已经证明了这点，面对如此的大宝藏，不进入是不可能的，但是如果想更大限度地同时拥有生命和宝物，那么就必须有情形的头脑和果断的行动。

　　那九位堂主听到东方明的命令，也是瞬间明白了此刻什么是最重要的，急忙向那元灵石山脉深处而去。

　　这九位堂主可以说其中有着玄境大圆满的强者，最低也是玄境九级的强者，对于这元灵石也是极为的熟悉，此刻心中也是激动不已。

　　元灵石与灵石不同，元灵石是各自占据有一小片区域，在特定的小范围区域内，有且只有只有一颗元灵石，因为这元灵石可以说是灵石的根或者是灵脉之种，一颗元灵石经过年月的积累，是可以养成灵石矿脉的。

　　众堂主纵然实力高强，但是对于这元灵石还是需要一颗一颗采集，甚至是挖掘，因为有些元灵石并非在山脉表层而是在山脉深处，采掘之人只能靠着敏锐的感应，方才能够确定元灵石的具体方位。

　　几乎是数息之间，这些堂主已经采集了上百颗元灵石，甚至其中还有几颗黄色元灵石，甚至还有一位堂主采集到了一枚绿色元灵石，这绿色元灵石，无论对于当场的任何人，绝对是一笔巨大的不可想象的财富。

　　而那墨命此刻本决意击杀金木火，忽然感觉到身后隐隐传来极其强悍的气息，当下身形一转，看见东方明正冷冷地看着自己，墨命在感觉东方明孤冷的杀意之下，已经明白了这东方明今日是必然不会和自己善罢甘休的。

　　墨命既然已经知道与东方明之间必然有生死之分，当下屈指一弹，从空间戒指中取出一丹药本力丹服下。


第五十六章 玉碑之威

　　这本力丹与倍力丹同属于玄境力量系丹药，所不同的是，倍力丹是在人体可以承受的极限内挖掘人体的潜能，在瞬间将人体所能发挥的力量提高数倍，虽然药效之后有短暂的虚弱期，但虚弱期度过之后，这倍力丹对体质是没有什么损害的，而本力丹则是不同，本力丹则是通过燃烧元核激发人体潜能的极限，可以瞬间使自身的实力猛增十倍甚至数十倍，药效也是比倍力丹持久，但激战之后，本力丹对元核对体质的伤害则是极难恢复的，可以说，几乎是没有人乐意用这本力丹的。

　　但，墨命与常人不同，因为，墨命是刺客！刺客所讲求的，正是不择手段！

　　瞬间，墨命的实力似乎暴涨，气息也是瞬间变得强大起来，墨命虚指一指，向那东方明冷冷道：“今日，你必死！”

　　东方明似乎听到了非常可笑的笑话，大笑道：“就算我今日死了，你这不错的体质恐怕就要被这本力丹毁掉，这与死又有何分别？再说了，一颗本力丹是不能改变什么的！我今日就要让你彻底明白，大圆满境界的实力阶差，远不是一颗丹药所能够弥补的！”

　　狂风呼啸。

　　大战似乎一触即发。

　　金木火伤势沉重，由风无央等人护卫，暗自调息，然而，这谷中的情势瞬息变化，无论是金木火，还是风无央等人，心中都非常紧张甚至低落，无论是墨命还是东方明等人获胜，自己这一方似乎都是要被摧毁，被屠灭，如果此刻仓皇而逃，那么对于东方明来说，最多一招，一招就可以令众人魂归九泉。

　　风清玄感受谷中浓烈的灵气气息，右手不自觉地抚摸着那块远祖玉碑。

　　天元宗众堂主元灵石的采集可以说是相当顺利，甚至红色与橙色元灵石已经采集完毕，甚至黄色与绿色元灵石也已经采集了足足一半，众堂主已经进入蓝色甚至靛色元灵石矿脉区域。

　　仿佛这谷中的灵气气息，也因为这元灵石矿脉的被损而变得波动起来。

　　猛然之间，又是一声吼叫之声传来，谷中众人脸色极为惊骇，显然，这吼声乃是极其强大的凶兽所发出的，隐隐之中，众人的灵魂都有所震颤。

　　瞬息之间，一头巨大的凶兽盘坐在空中，那凶兽双眼冷冷地环顾众人，猛然之间，分身数个，向金木火、东方明、墨命以及那正在采集元灵石的众堂主扑去。

　　虽然是分身凶兽，但是无论是谁，此刻都感觉了极为危险的气息，甚至是死亡的气息。

　　风清玄终于在此时再一次启动了那远祖玉碑。

　　一道道的波纹从金木火、风清玄等人为核心的区域向外迅速扩散而出，瞬间就已经将山谷乃至远处的元灵石矿脉覆盖。

　　无数的虚空凶兽扑向金麒麟、墨命、东方明以及那正在疯狂采集元灵石的天元宗众堂主。

　　这一刻，犹如尘世末日来临。

　　这一霎，仿佛魔鬼纷纷复苏。

　　远祖玉碑在如此充裕灵气的支撑之下，第一次真正发挥出了惊世骇俗的禁制之能。

　　金木火此刻睁开双眼，看着正在禁制中挣扎的对手以及那金麒麟，心中大定之余，对于这远祖玉碑的禁制之威能也显然是心惊不已。

　　那分身凶兽似乎感觉到这禁制的厉害，分身重新幻化为一体，一头玄境大圆满紫丹巅峰境界的凶兽发出了仿若来自远古的巨吼，然而，那环绕于金麒麟周身的禁制波纹只是后退了数米，然后瞬间又是涌了上来。

　　无数玄境大圆满巅峰的虚空凶兽在疯狂地攻击着金麒麟，数息之间，金麒麟已经负伤。

　　那正在采集元灵石的堂主们，此刻并不知道究竟是发生了什么情况，见无数凶兽踏空而来，只以为是元灵石矿脉的某些禁制发动，当下也是苦苦抗衡。

　　而那墨命此时心中又是惊慌又是绝望，显然即便自己凭着短暂的实力提升能够击退一两头虚空凶兽，但是这仿若来自虚空的凶兽不知道有多少，似乎是源源不断地窜出来。

　　风清玄并没有料到，在如此充裕的灵气之下，远祖玉碑竟然能够有如此强悍的威能，当下神思更是镇定。

　　金木火大致判断了当前情势，已经可以断定风城这一方人马已经无安全之忧，当下稳定心神调息伤情。

　　风无央在此禁制之中似乎感觉到了一种神秘的契合，尤其在手持帝血剑的时候，这种契合的感觉更是强烈。

　　第一次，风无央第一次感觉到灵魂的存在！以往，灵魂对于风无央来说，终究是飘渺而不可循的，此时，风无央隐隐觉得在这个世上有另外一个自己，这另外一个自己就是自己的神魂，以前只是能够模糊地感应到，而此时，则是逐渐清晰了起来。

　　此刻的墨命，可以说已经到了油尽灯枯的地步，虽然凭借着本力丹的效力数次击退虚空凶兽，但是本力丹的效力很快消逝，墨命在最后一次抵抗了一头仿若猛虎的虚空凶兽的攻击之后，被一头虚空巨蟒吞入腹中。

　　而那东方明显然是实力强悍，此刻也只是隐隐处于下风，但尚且还是能够支撑住，剑意纵横之间，竟能次次躲过虚空凶兽的进攻。

　　此时风清玄也明白了一些远祖玉碑虚空幻境的规律，从风清玄的总结来看，这远祖玉碑仿若是有着模仿之能，而这种模仿是大致的，并非是精确的，如果当场有弓箭这些兵器，远祖玉碑便是能够幻化出武器攻击，当然攻击的武器千奇百怪，但攻击的强度却是基本一致；如果当场有凶兽出现，很可能远祖玉碑能够幻化出各种各样的实力强横的虚空凶兽，这些虚空凶兽与实际的凶兽几乎没有什么区别，能够被击伤，甚至也有着退缩与畏惧强敌的情形，但总体来说，这些虚空凶兽生性极其凶悍，较之真正的凶兽有过之而无不及，而唯一有差别的是，虚空凶兽比之与同阶的实际凶兽甚至是人类，实力上是要差上一线，但这一点的劣势可以几乎忽略不计，因为只要远祖玉碑周围有着足够的灵气，那么便是能够不断幻化出虚空凶兽，这一点，即便是玄境大圆满巅峰的凶兽，也是决然不能够长期承受的。

　　当然，若非是如此充裕的灵气，远祖玉碑也是断然不能幻化出如此高阶的虚空凶兽。

　　那之前曾采集元灵石的数名堂主，此刻只剩下了两名，这两名则是三堂主与四堂主，二人皆是在十年前冲关成功，进阶玄境大圆满境界。

　　风无央从禁制中的激烈战斗情况也明显地感觉到了玄境九级与玄境大圆满之间的巨大差距，这种差距几乎难以弥补。

　　此时，那金麒麟状若疯狂，仿佛是要急于退出禁制，但是刚一退后，便遭到来自四面八方的虚空凶兽的猛烈攻击，在短短的半刻钟，金麒麟至少吞了十多头虚空凶兽，这一点，令风清玄的心中也是隐隐发凉，这十多头虚空凶兽，都至少是玄境大圆满境界，可以说实力绝对不弱。

　　风清玄似乎隐隐感觉到了一种波动，这种波动仿佛是天地气息的波动，又或者是大地山脉的波动，但是正在全心思操控远祖玉碑的风清玄并没有余暇去体味。

　　金木火与此时却睁开了双眼，停止了调息。

　　那东方明此刻显然已经支撑不住，一个疏忽，右臂被一凶兽吞下，东方明大叫一声，左掌击退了那凶兽，但是弥散的血腥气息似乎更加勾动了虚空凶兽的杀戮之心，一时之间，更多的虚空凶兽围攻了上来。

　　这禁制之中，其实可怕的并不是虚空凶兽，而是这禁制仿佛有着一种吸力，让人的招式变得迟缓，实力可以说是大大不如平常，然而这种神奇的吸力，只是对身处禁制之中的陌生气息，对于无数的虚空凶兽以及风清玄等人来说，却是没有丝毫的阻碍作用。

　　猛然间，那元灵石矿脉深处猛然发出了两道巨大的爆炸之声，风清玄心下一惊，仔细探查之后，却是心神一定，原来，这巨大的爆炸之声是那两名堂主自爆元核所引起的，这元核自爆显然是有着巨大的威能，硬生生将那禁制冲开半里，这半里之内的虚空凶兽不死即伤，然而这只是片刻之间，爆破声刚刚消失，那禁制又是恢复如常。

　　而这两名堂主的自爆似乎再一次勾动了虚空凶兽的凶性，无数虚空凶兽向那东方明疯狂进攻，终于，东方明苦苦坚持了数息之后，被几头虚空巨兽撕裂成了数块吞入腹中。

　　就在此时，那金麒麟似乎瞬间实力暴涨，全身泛起了耀眼的金色光芒。

　　乌龙山上空，隐隐似乎有着一种奇异的波动。

　　金麒麟散发着金色的光芒，那光芒之中似乎蕴含了神秘的兽族秘法，刚猛无匹，那玉碑禁制竟然有了丝丝裂缝。

　　无数的虚空凶兽此刻全部涌向那金麒麟，整整围了九层，然而正在此时，那金麒麟的身体迅速膨胀起来，金色光芒犹如太阳一般，似乎蕴含着毁灭般的力量。

　　瞬间，一声巨响似乎震裂了空间，整个乌龙山剧烈晃动，那金麒麟猛然爆炸开来，显然，金麒麟的实力已经是玄境大圆满紫丹阶段后期，可以说是已经站在了玄境巅峰境界，本身元核自爆的威力就已经是极强，加上兽族秘法，可以说已经具备了撼动山川大地的威能。

　　那玉碑禁制猛然断裂开来，显然这禁制已经被金麒麟的自爆给破开了。

　　玉碑禁制一旦停止，就绝不可能再立即启动，风清玄收回远祖玉碑，放入空间戒指之中。

　　那金麒麟此刻气息散尽，似乎已经消散于天地之间，在金麒麟气息完全消散的那一刻，那十八万里外的魔兽山脉深处，一名麒麟族王者从数百年的冥思中，睁开了眼睛，目光清冷地望着龙州方向。

　　金木火此刻的伤势已经恢复了七八分，众人经过这场大战变故，心中也都是有着劫后余生的喜悦。

　　然而，逐渐停止颤动的乌龙山此刻又是剧烈晃动起来，猛然一声似乎足以震撼天地的长吟响彻云霄。


第五十七章 时势危局

　　金木火神色一变，喃喃道：“龙吟？”

　　众人听金木火吐露出这两个字，也是极为惊骇，莫非方才撼人心魂的声音就是龙吟吗？

　　正在众人心惊之际，一条巨大的乌龙仿佛破土而出，直冲云霄之，盘旋于乌龙山上空。

　　一时之间，山谷巨石倾倒，山峰崩塌，浓郁的灵气也迅速向四面八方散去。

　　没有人知道这条巨龙究竟有多长，但众人可以肯定的是，绝对超过万米！乌龙山上空风云呼啸，巨龙穿梭其间。

　　可以说，眼前这一景象已经超出了众人的想象，龙的存在对于风清玄甚至对于金木火来说，一直是传说或者神话中方才有着一些记录，而如今，真正的巨龙就摆在眼前。

　　那巨龙此时又往乌龙山下方飞来，盘旋于众人面前的空中。

　　巨龙眨了眨眼睛，显然是没有什么恶意，猛然口吐人言：“我是东浩瀚海龙族敖天，今日脱困于乌龙山，我不能不回报你们些什么！”

　　众人虽然对这巨龙心生惊骇，但毕竟皆都是有着不错的心性与阅历，片刻之后，神情也就舒缓了过来。

　　但纵然如此，对于巨龙之言还是有些琢磨不透，甚至迷茫。

　　巨龙敖天见众人似乎是不明白自己的意思，龙尾向那元灵石矿脉一扫，几乎是瞬间，无数的元灵石悬于空中，那众多元灵石的中央，正是九颗紫色元灵石，巨龙身形一震，这些元灵石已经悬浮到众人伸手可及的空中。

　　巨龙的意思很明显，这些是元灵石是作为回报之物，但是敖天为何如此，众人依旧是不解。

　　那巨龙又是眨了眨眼睛，道：“数万年前，我敖天与魔兽山脉天凤一族的强者大战于龙州上空，可惜我不慎失手，本体被毁，只留下一道神魂在这乌龙山脉中，没有想到居然被麒麟一族封印，方才也正是因为你们，一部分的封印之力才化为麒麟分身，这样一来，我才得以冲破封印，才得以重新翱翔于这天地之间。”

　　说到此处，那巨龙似乎是有些兴奋。

　　与巨龙的兴奋相对应的是风清玄等人的惊骇，没有想到那古老的传说居然是真的！

　　金木火眼光自然是比众人更为敏锐，阅历也是更为丰富，此刻那巨龙的身影显然有着一些虚幻的意味，作为风云宗宗主之一，金木火知道这玄境大圆满远不是修炼的极限，在玄境之上，是有着幻虚境界的，但这种境界究竟是什么，实力如何划分，金木火显然是不知的，在金木火的记忆中，风云宗千年以来，最高的修为就是玄境大圆满五重阶段，远没有到玄境之巅峰境界，更不用说飘渺的幻虚境界了。

　　然而，金木火所能肯定的一点就是，即便是玄境巅峰的兽族，断然是不能口吐人言的，龙族虽然是兽族中超然的种族，但从一定意义上讲，是归属于兽族的，显然，这眼前的巨龙必然是超越玄境的存在，就仅此一点，就足以让金木火慎重以待了。

　　忽然，那巨龙的目光似乎停留在了孟古道的那把赤血剑上，神色之中有着一些莫名其妙的意味，但转瞬即逝，目光一转，停留在了风无央身上，神色似乎有些兴奋了起来，吞吐了一口气息，道：“帝血剑，很不错！”

　　巨龙此言一出，风家之人皆是心惊，那风清玄更是隐隐有着一丝激动，道：“帝血剑之事，我辈并不知晓，还望前辈能告知一二，这便是我等莫大的荣幸！”

　　关于这帝血剑，关于那遥远的风家历史，风清玄可以说已经没有什么故事可寻了，当前突然有着了解自己先辈的机会，风清玄自然是激动非常，当下神情热切地看着巨龙。

　　那巨龙似乎也是有着一丝兴奋，道：“帝血剑，相传为风家一位先祖所铸，剑成之日，饮人间帝王之血以祭之，故名帝血剑！至于那位风家先祖的境界，相传已经超虚入圣。”

　　风清玄、风无央等风家之人脸上似乎都隐隐泛着红光，虽然他们并不知道超虚入圣究竟是什么境界，但却知道必然是到了极高的地步，风家有着如此辉煌的历史，作为风家之人，是有着几分骄傲与自豪的。

　　巨龙说完，身形一旋，瞬间便已经穿梭于高空之上，只留下了简短的四个字，后会有期。

　　良久，众人才似乎从今日的震撼中反应过来，犹如是一场梦，又仿佛是一场幻境，而如今幻境消失，梦已醒来。

　　众人可以说是收获巨大，不但有了如此难得的生死经历，而且又获得了数量巨大的元灵石，每一个人都分到了一颗紫色元灵石，而最后剩下的一颗，则是由风无央与金木火提议留给问星空，这紫色元灵石隐隐有着奇妙的灵魂力量，说不定对于问星空的灵脉封印有着些作用。

　　紫色元灵石是人人一颗，那五级六级的高阶元灵石，众人则是均分到了更多，每人不下于百颗，至于红色橙色的低阶元灵石，更是数不胜数，少说每人也有上万颗，甚至几十万颗。

　　龙州神佑王国的南宫王族也只是仅仅有着一颗紫色元灵石而已，也就是说，此次的天降横财，让当场的所有人的财富都足可媲美一个王族的财富总和，甚至是远远超出。

　　此时的乌龙山，似乎已经恢复了平静，山势已经稳定，盘旋于上空的浓郁灵气也已经流散到附近方圆数千里，只是相对来说，灵气稍微浓厚一些而已，但是已经没有质的差别，甚至量的差别也是极少。

　　金木火似乎预感到了乌龙山的事情，似乎并没有结束，因为金木火非常清楚地记得那东方明临时之际，似乎留下一抹神思催动了传讯手珠。

　　一旦乌龙山元灵石矿脉或者风家远祖玉碑的事情被东方明传了出来，那风城将会面临怎样的风云变幻呢？

　　在乌龙山巨龙腾空而起的那一刻，万里龙州，灵气波动，几乎在同时，各方的顶尖高手似乎都感应到了这天地异变，当然包括天元宗。

　　天元宗宗主乌孙雪再也不能平静下来，就在闭关而出的那一刻，便看见十八名堂主的灵魂玉简全部破碎，这意味着什么乌孙雪心中非常清楚，然而令乌孙雪更为震撼的是，这十八名堂主究竟遇到了什么可怕的存在，竟然连一个都没有生还？

　　乌孙雪神思扫视了手珠，瞬间，那手珠上的一则信息流入了乌孙雪的脑海中。

　　乌孙雪从这信息上得知了两条重大信息，一则是乌龙山竟然有着不可胜数的元灵石，甚至是紫色元灵石，二则是乌龙山风家居然有着如此厉害的禁制，竟然能够困住与灭杀十数名玄境九级乃至玄境大圆满高手，这一点，让乌孙雪感到极其的震惊。

　　此时的乌孙雪犹疑不定，突然觉得这看似非常普通的风家，仿佛有些琢磨不透。

　　在那两条重大的信息之外，乌孙雪同时知道了那风云宗的金木火参与其中了，而且在这信息发出的那一刻，北敖王族与南宫王族甚至是刺客联盟的强者全部身死。

　　乌孙雪的眉色越来越凝重，作为玄境大圆满六重境界高手，乌孙雪是有着自知之明的，以自己如此的实力，断然不可能轻易灭杀十数名玄境大圆满高手的联合攻击，即便能够成功，也必然是要付出一番代价的。

　　显然，这风家的禁制之威能是不容轻视的！但想到此处，乌孙雪此刻心中疑云又生，为既然风家有如此底牌，为何没落至此？莫非真的是风家具有隐世情怀，避于尘世？

　　乌孙雪摇了摇头，显然否定了这种想法，乌孙雪又想到了金木火，对于金木火，实际上乌孙雪并没有太过在意，虽然金木火乃风云宗一宗主，但是一直在玄境九级境界，不要说离乌孙雪相差甚远，就是与九堂主十堂主相比，也还是有着一些差距，虽然如今踏入了玄境大圆满境界，也最多不过一二重境界而已，对于乌孙雪来说，这实力显然是不在考虑范围之内的。

　　会不会是金木火炼制出了什么神奇的丹药，导致众人实力大增，从而结成禁制？对于金木火的炼药本事，乌孙雪是相当忌惮的，风云宗之所以与天元抗衡至今，从乌孙雪的观点来看，这金木火的炼药本事居功至伟，乌孙雪曾多次想杀了金木火，但奈何金木火绝大多数时间都是处于风云宗丹鼎峰上，对于风云宗宗内的阵法大阵，乌孙雪是没有什么把握的，因此也不敢贸然到丹鼎峰上击杀金木火。

　　莫非是风云宗的阵法？作为千年的对手，乌孙雪非常清楚地知道风云宗的那位阵法宗师公孙元，乌孙雪此刻双眼不由自主地望着远方风云宗方向。

　　虽然，对于天元宗来说，有着本质的利益冲突的，是南宫王族，而不是风云宗，但是千年以来天元宗却与风云宗一直斗的你死我活，从表面上看，似乎天元宗与风云宗才是死对头。

　　其实，乌孙雪心中也是很清楚，这一切不过是时局变幻而已，如若在争斗中，风云宗能够压天元宗一头，那么风云宗就立刻成为南宫王族的死敌。

　　龙州神佑王国王族的确立，虽然有着一些复杂的比试与册封仪式，但就本质上来说，只有龙州最强的势力才能保有王族地位，这一点是毫无置疑的！

　　十八名堂主的身亡，让此时的乌孙雪极为心痛，这些可都是天元宗的一线强者啊！即便是再等上数百年，也很难再培养出如这般的高手了，毕竟一名高手的诞生是要经历无数的磨难的，培养一名玄境大圆满或者玄境九级的强者，谈何容易？

　　心痛归心痛，目前的龙州局势相对之前可以说是发生了剧变，显然，十八名堂主的身亡，已经让天元宗的实力大幅下降，南宫王族与风云宗会不会趁此机会联合剿灭天元宗？这些都非常难说，毕竟，雪中送炭不常有，但是趁火打劫却是不罕见的！

　　北敖王国！对，对于此刻的天元宗来说，最可靠的盟友不是刺客联盟，也不是神佑王国南宫家族，而是北敖王国！北敖王国对于龙州的垂涎，这一点足可作为让天元宗与其合作的理由！


第五十八章 与虎谋皮

　　毕竟，对于天元宗来说，虽然说南宫王族是龙州的最高统治势力，但是，天元宗却对龙州只有觊觎，对南宫王族谈不上什么忠心不忠心，甚至早就有取而代之的计划了。

　　乌孙雪在数天之内从诸堂堂主中选出了实力较高的长老，提拔为各堂的堂主，这些新堂主实力最高的约莫在玄境九级初期，实力最低的则是在玄境七级，虽然说比之以前，实力上都要弱上很多，但是在当前情势下，乌孙雪只能如此，唯有如此，方能使天元宗各堂事务照常，唯有如此，方能安定军心。

　　出乎乌孙雪意料的是，这些堂主果然还是有着一些很好的表现的，或许是刚晋升为堂主的激动，或许是对乌孙雪的感激，乌孙雪安排的事情，这些堂主竟然办的让乌孙雪都找不出什么缺憾来。

　　在这些堂主的努力下，乌孙雪不仅仅获得了关于乌龙山乃至九阳城的最详尽的调查，而且北敖王国也派了王族的世子赫连城前来与天元宗议定同盟之事。

　　赫连城，北敖王国赫连王族世子，修为在百年前亦是踏入了玄境大圆满，如今约莫在玄境大圆满三重左右。

　　乌孙雪从九堂主的调查得知，这赫连城不仅仅是实力卓著，更重要的是，生性谨慎，富于谋略。

　　乌孙雪作为天元宗的宗主，可以说阅尽千年以来龙州的风云变幻，也深深知道，有时候，心机与谋略比本身的实力更重要，当然这是在实力差距在一定范围之内的情况下，如果实力差距太远，所有的心机与谋略是没有什么用处的。

　　乌孙雪立于天元宗内厅之中，抬望眼处，那赫连城已经到来。

　　天元宗一高阁之上，乌孙雪与赫连城相谈甚欢，似乎是离散多年的骨肉兄弟重逢一般。

　　乌孙雪似乎是因为赫连城的到来，显得非常高兴，笑道：“在下曾听闻赫连殿下乃人中龙凤，今日一见，果然是光彩照人啊！”

　　赫连城本就有些阴柔，有些女子的特征，此刻听乌孙雪用光彩照人四个字来形容自己，心中忽然有一种莫名其妙的意味，显然，这种莫名其妙的意味中，是有着几分怒意，或者说是不满。

　　赫连城城府极深，对于此，也只瞬间的不快，当即笑如芙蓉，道：“乌孙宗主过奖了，谁都知道，正是因为有乌孙宗主这样的大豪杰，天元宗才得以支撑龙州这片天啊！”

　　乌孙雪听此言语，心神一顿，这赫连城果然是心性莫测，这貌似极其普通的一句话，却让乌孙雪听的很顺耳。

　　不要说现在的天元宗，就算是之前全盛时期的天元宗，也是长期处于南宫王族的打压之下，也许只有在乌孙雪的梦中，天元宗才能算是支撑龙州的天，对于成为龙州这方圆万里的掌控者，乌孙雪可以说是想穿了心的，此刻听到赫连城话语之中隐隐约约的奉承，自然是心生快意。

　　纵然是心中愉快，但乌孙雪还是有着自知之明的，当下叹了一口气，道：“我天元宗只想开宗立派，对于这龙好么，对于这龙州，我天元宗是没有那个野心的，只是希冀能够立足龙州王城即可，有着龙州的一半天下，已经满足了！”

　　似乎这乌孙雪的话语中，满是真诚的意味，赫连城沉吟半刻，道：“这么说，我赫连王族便是与乌孙宗主有着合作的基础了？”

　　乌孙雪笑道：“我天元宗与赫连王族可以说早已经是兄弟般的关系，相互扶持乃是自然之理，这龙州么，赫连殿下可有意？”

　　赫连城似乎有什么深意地看着乌孙雪，沉思片刻，道：“一旦南宫王族知道天元宗反水，是必然公告各方势力，共同讨伐你天元宗的，难道这点，乌孙宗主就没有想过吗？”

　　乌孙雪笑道：“莫非我天元宗不反水，这南宫王族就不会谋我天元宗了吗？”

　　赫连城似乎明白了些什么，笑道：“的确如此，无论你天元宗如何做，必然都是会遭到南宫王族的或明或暗的讨伐的，除非乌孙宗主令天元宗所有人自废修为，或者是将天元宗解散。”

　　乌孙雪此刻听此言语，心中大为感喟，道：“的确如赫连殿下所言，在这世间，只有弱者才有可能不会被别人惦记，一旦走向强势，是必然被人惦记的，这，是人世的死理啊！”

　　赫连城凝神看了看远方，忽然对乌孙雪道：“我们光顾着谈这些了，倒是忘了正事了！”

　　乌孙雪一怔，道：“莫非方才我们是在闲扯？”

　　赫连城笑了笑，道：“也不是这么说，此次来，我主要是想知道一些关于乌龙山的事情，还有就是与乌孙宗主联手的事情。”

　　乌孙雪这才知道赫连城的真正来意，那东方明在临死之际发出了讯息，乌孙雪才得以知道内情，那赫连城则是显然不如乌孙雪知道的多了。

　　乌孙雪长叹了一口气，神色凝重，道：“此次行动，我天元宗可以说是损失惨重啊！所有堂主皆是身亡了！”

　　乌孙雪此刻神色似乎满是伤悲。

　　赫连城沉声道：“根据之前的协定，似乎天元宗只有几名堂主参与此时吧？”

　　乌孙雪这才意识到了方才似乎是自己漏嘴了，天元宗秘密派遣后续人马的事情，是对赫连王族保密的，为的就是最终获取全部的利益。

　　赫连城似乎面色有些阴森，道：“莫非是天元宗留了后招？而这后招最终却栽了？”

　　乌孙雪心中一惊，这赫连城果然是有些心机谋略，当下只是笑道：“赫连殿下多虑了，我天元宗也是接到情势危急的信息之后才出动众堂主前去援救赫连王族的，奈何天道不公，我天元宗十八堂主竟然全数身亡！”

　　赫连城笑了笑，道：“看来天元宗与赫连王族的情义当真是深厚，为了救援我赫连王族几名王族成员，乌孙宗主竟然舍得全部的堂主性命，乌孙宗主果然是豪情肝胆啊！”

　　乌孙雪怎么听这话都好像是讽刺，当下也是心中有些不悦，道：“莫非赫连殿下此来主要是为了消遣在下？”

　　虽然说赫连城也是玄境大圆满的大高手，但是离乌孙雪可是差了不少，若非是乌孙雪考虑到要与赫连王族结盟共同对付南宫王族，此刻乌孙雪早就寻机击杀赫连城了。

　　赫连城似乎也感觉到了乌孙雪的些许怒意，笑道：“前番我们之所以失败，这人马不足可以说是占了主要因素，坦诚地说，此次，我抽调了王族半数玄境大圆满高手，一共十名，特前来与乌孙宗主一道，来解决这些让人心中惦记的事情。”

　　赫连城说的阴阳怪气，有些地方也是很模糊，但正是这种模糊的话，或许在以后才有着反口的理由，话说死了，对于以后的反口总归是不利的。赫连城见乌孙雪并没有出声，继续道：“相比乌孙宗主对这乌龙山的情势比我清楚，可否告知一二？”

　　乌孙雪此刻可以肯定，这赫连城对于乌龙山的前前后后并不知晓，既然并不知晓，那便是可以由自己信口开河了，乌孙雪笑道：“据我天元宗一名堂主临死之前发出的信息所述，乌龙山是有着罕见的元灵石矿脉，其中有着不少高阶元灵石，其中紫色元灵石就足足有着七颗！”

　　其实就连东方明都不知道究竟是否有紫色元灵石，乌孙雪自然是更不知道了，乌孙雪之所以随便推测随便说，目的就是为了激起赫连城心中的贪念。

　　人心中的贪念一起，心智便自然而然容易被蒙蔽，这样对乌孙雪来说，是最好不过的，毕竟面对极富心机谋略的合作者，乌孙雪的利益是不能最大化的。


第五十九章 风波再起

　　听到乌孙雪提及乌龙山竟然有七颗紫色元灵石，赫连城的脸上渐渐起了变化，并非是赫连城不够沉稳，而是这紫色元灵石的价值太过于巨大，当初赫连家族一位先辈将龙吟剑献给玄帝国陛下，才得到了一颗靛色元灵石的赏赐，也就是六级元灵石，赫连家族无数年的积淀下来，也没有获得一颗紫色元灵石，从一定意义上讲，赫连家族的所有财富尚且不如一颗紫色元灵石。

　　良久，赫连城的气息方才平稳下来，理智似乎也清醒了许多，道：“此事当真？”

　　乌孙雪笑了笑，道：“莫非当日赫连殿下没有感受到乌龙山的灵气波动？”

　　那一日，乌龙山上浩瀚的灵气波动，可以说几乎方圆万里的强者都感受到了，对于此事，赫连城自然是清楚的。

　　容易让人相信的往往不是真话，也不是假话，而是半真半假的话，此时，一向多疑的赫连城当下也是对乌孙雪的话有了几分相信。

　　赫连城沉吟道：“对于贵宗堂主以及我赫连王族强者的身亡，乌孙宗主怎么看？”

　　赫连城自听说这乌龙山有着七颗紫色元灵石，语气之间，显然是恭敬了许多。

　　乌孙雪看了看赫连城，神色凝重道：“依据我所知的信息，这个应该与风云宗那位归一峰的公孙元有关。”

　　其实，乌孙雪也隐隐感觉到，那禁制几乎不可能是出自公孙元之手，如果公孙元有那份能耐，估计天元宗早就不存在了，但是乌孙雪对于风云宗可以说是深为记恨，当下把这赫连王族的仇怨引到风云宗头上，显然对于乌孙雪来说是极好的。

　　赫连城半信半疑地看着乌孙雪，道：“那公孙元能够掌控如此厉害的阵法？若然如此，贵宗与南宫王族恐怕早不能横行龙州了吧？”

　　赫连城毕竟是有着自己的判断，此刻显然是对乌孙雪的回答不满意。

　　乌孙雪尴尬地笑了笑，道：“此时我也只是推测，知道具体情形的是人，只有那风城的人，除此之外，便都是死人了。”

　　赫连城沉吟半响，但终究没有出声。

　　乌孙雪继续道：“或许，公孙元于近期突破，或者说近期结成了威力极大的远古阵法也说不定，毕竟，那风云宗可是有着无数年的传承，这种底蕴，就连我天元宗，也是自问不及的。”

　　赫连城听此言语，则是笑了笑，道：“如果公孙元的实力到了这等地步，我们也没有必要结盟了。”

　　显然，赫连城说的很明确，如果公孙元的实力到了能够勾动龙州灵气波动的地步，显然实力已经到极高的境界，无论是天元宗还是北敖王国，都不会是公孙元的对手，进一步想，如果公孙元真的到了这一步，恐怕这个时候，风云宗就攻到二人眼前了。

　　显然，赫连城否定了乌孙雪的说法。

　　不但赫连城否定了乌孙雪的说法，连乌孙雪自己，此刻也是否则了自己刚才的判断。

　　既然不是公孙元，那么又会是谁呢？莫非真的是那风家有什么底牌？

　　乌孙雪此刻忽然道：“以赫连殿下对风家的了解，你说此事是不是有什么玄妙之处？”

　　赫连城笑了笑，道：“乌孙宗主说笑了，难道我赫连城会比你对风家了解的更多？”

　　乌孙雪显然知道，对于风家，自己所了解的信息比赫连城要多的多，但是，正因为了解的多，才可以通过赫连城的某些话语探知赫连城的心意，毕竟，乌孙雪对于赫连城是不可能有什么信任可言的，没有搞清楚对方的底线，乌孙雪是不会真正出手的。

　　但此刻乌孙雪又不能不回答，只是笑道：“这风家原本是龙州九阳城乌龙镇的一个小家族，或许是有些传承，但是已经没落无数年了！”

　　赫连城沉吟道：“既然事情的诡异之处不是出在风云宗上面，那必然是和这风家有关联，我也听说这几年来，风家可是连续创下了不少奇迹。”

　　对于风家所创造的奇迹，乌孙雪显然是非常清楚的，天元宗的九阳殿就是直接或者间接毁在了风家的手里，只不过对于乌孙雪来说，这九阳殿只是天元宗的一处支脉而已，没有什么太大的价值，心中对于此事，也并非是非常在意。

　　但此次风家却导致了十八名堂主的身亡，可以说是至今为止风家所创造的最大奇迹，当然这个奇迹，自然是让乌孙雪对风家充满了恨意，甚至恨不得马上去灭掉风家。

　　赫连城似乎突然想到了什么，笑了笑，道：“乌孙宗主，你是不是最近提拔了一些新任堂主？”

　　乌孙雪一怔，这赫连城为何突然提起这事？当下并没有回答。

　　赫连城笑了笑，道：“那风家，或者说乌龙山，对于我们来说，犹如是深潭，里面有没有什么蛟龙猛兽，我们是不清楚的，与其我们去冒险，倒不如让那些新任的堂主去历练历练，他们此时的心劲可高着呢，巴不得为贵宗立功呢！乌孙宗主，你觉得我的建议如何？”

　　这赫连城此刻算是暴露了阴柔歹毒的本性，这明显就是让这些堂主去打头阵，甚至可以说是送死，为了就是探明情况，不知道为什么，乌孙雪突然为这些堂主感到了悲哀，本来晋升为堂主是一件荣耀的事情，但此刻似乎是要被利用了。

　　乌孙雪眉色一动，道：“这些堂主怎么说也是我天元宗的中流砥柱，以赫连殿下的意思，为何唯独让我天元宗的人前去探路送死，莫非赫连王族真的是一点成本都不想出做这无本的买卖？”

　　赫连城怔了一怔，笑道：“乌孙宗主严重了，我那十名王族强者，可是要与你我一道，在局势发展到相当巧妙的时候，我们再出现，这样一来，有些事情就自然而然了！”

　　这赫连城的话在乌孙雪听来，仿佛是迷雾一般，绕来绕去，总找不到实际的地方，但总归乌孙雪是明白了一点，这些新任堂主负责探路，而实力最强横的自己与赫连城等强者则是运筹把握这多变的局势。

　　乌孙雪终于下定了决心，神色凝重，道：“此次，我们联手，必然能够马到成功。”

　　而那赫连城，此刻并没有说什么，而是目光热切地向那乌龙山方向看去。

　　自那巨龙腾空之后，乌龙山似乎平静了许多，无论是刺客联盟还是南宫王族，似乎并没有什么行动。

　　金木火还是隐隐觉得这龙州似乎在酝酿着什么，从金木火的角度来看，此时的风城势力过于薄弱，与众人商议良久，金木火便离开风城，赶往龙州王城，与风云宗各宗主共商计议。

　　有了大量元灵石这等财力支持，风清玄便雇佣了更多的人扩建风城，将乌龙山完全扩进了风城之内，风城之外，也有九重防卫措施，秘密暗道更是多达几十条。

　　乌龙山上。

　　风无央完全沉浸在晋玄丹的炼制当中，乌龙山深处，常年的灵气滋润，生长着无数的灵草，而其中便有炼制晋玄丹所需的紫灵草、雪蓝根、奇芝耳这三种灵草，而且，在灵气如此浓郁的地方，灵草的品质也是上上之选。

　　自踏入玄境之后，风无央感觉到自己的灵魂逐渐清晰，逐渐真切起来，对天地元素的感知也比以前强了许多，然而，风无央此刻并不能独立控火，只能借助丹炉进行丹药的炼制。

　　玄境丹药与武境丹药的最大差别在于玄境丹药在融丹的过程中需要以灵气调和，也因此，玄境丹药中蕴含了丝丝灵气，而这蕴含灵气的精纯程度，一定程度上决定了丹药的品质。

　　虽然说此刻的风无央对于灵气的掌控并非是纯属，也非常清楚即便能够炼制出晋玄丹，也并非能够达到完美的地步，甚至可能对体质也会造成一定的影响，但是风无央此刻没得选择，只有晋玄丹才能在短时间内大幅度提升实力，只有提升实力，才能够在如今的多变局势中尽可能地护卫亲友的安危。

　　凝丹，融丹，成丹，当一颗圆润的丹药出现在丹炉之中，风无央右手一探，晋玄丹便已经落在右掌掌心之中，风无央神色一凝，便将晋玄丹吞服而下。

　　然而，这晋玄丹仿佛一团烈火，似乎要将风无央焚毁，烈火沿着经脉蔓延至全身各处，风无央仿佛处于火海之中，渐渐神智都有一些模糊起来。

　　恍惚之中，风无央喃喃道：“莫非这就是火之威能吗？”

　　冥冥之间，风无央仿佛对火有了一丝本能的感悟，就在这感悟顿生之际，熊熊的烈火仿佛瞬间化为冰霜，冰冷的寒气贯穿了风无央的经脉之中，风无央似乎在瞬间凝固。

　　不知道过了过了多久，冰冷的寒气逐渐消退，熊熊之火又燃了起来。

　　在这冰与火的轮换折磨中，风无央感到丹田中的元核逐渐沉实增大。

　　仿佛，风无央的灵魂在如此的煎熬中感悟到了冰之元素与火之元素，冰之元素极寒，火之元素极热，风无央仿佛徘徊在生死的边缘，然而又仿佛看到了生命的景象。

　　整整一天，风无央的气息方才平稳下来，风无央感知之下，心中顿时惊喜，自己的境界竟然足足提升了三阶，达到了玄境四级境界！

　　此时，风无央的灵魂感知能力空前增强，方圆百里的草木细微异动仿佛就在眼前一般，清晰而生动。


第六十章 身外化身

　　方圆百里一切如常，风无央感知之下，没有发现任何异常情况，风无央心神一动，便进入到本我心界之中。

　　由于金木火的离开，风清玄感到了风城即将面临的巨大压力，虽然说金木火必然会在近期赶回风城，但在此期间，一旦有南宫王族或者天元宗强者前来，风城是几乎没有什么招架之力的。

　　此时的天地灵气浓郁程度远远比不上当时的乌龙山深处，自然，远祖玉碑能够发挥的威能也是相对较低，如果遇到玄境大圆满甚至玄境九级的强者，以当前的灵气状态，显然是不能够应付的。

　　风清玄沉思良久，便将风清石叫到了内厅中。

　　风清玄似乎满有深意地看了看风清石，沉声道：“清石，你如何看待如今风家的情势？”

　　自从金木火为风清石恢复了臂伤，加上后来的实力迅速增长，在这段时间，风清石似乎对风家的未来充满的信心，当下思索片刻，道：“虽然局势艰难，但风家若能撑过当前困难，未来，是很值得期待的！”

　　风清玄听了风清石的话，似乎也是感慨万千，道：“不知道多少年了，我风家没落至今，好不容易有了兴盛的迹象，如今却又是危机重重！”

　　对于风家的隐患，风清石也是非常清楚的，无论是龙州的刺客联盟，还是天元宗与北敖王国，任何一方势力皆是能在瞬间毁灭风家。

　　风清石道：“虽然说我们面临这么多的敌人，但风云宗应该不会坐视不管的。”

　　风清玄看了看风清石，神色凝重，道：“清石，你知道我最欣赏风无央这孩子什么吗？”

　　风清石迟疑道：“无央这孩子，也是我的心头肉，风家的希望，很可能在这风无央身上，这孩子性格坚毅而勤奋，迟早是成大器的！”

　　风清玄道：“清石，你说的不错，但无央这孩子最大的优点就是自强不息。”

　　风清玄似乎有些疑惑，道：“自强不息？”

　　风清玄感喟道：“自强不息这四个字虽然看似简单，但是世上并没有多少人能够真正做到，如你刚才所言，就隐隐有着依靠风云宗的想法，这种想法并没有错，但是却与自强不息的精神背离了。”

　　风清石点了点头，似乎有所感悟。

　　风清玄道：“虽然说风无央是风云宗的弟子，但是我们风家却是与风云宗没有什么干系的，风云宗肯施以援手，对于我们来说是恩惠，若不肯施以援手，也是很正常的，而且，你有没有想过，如果我们面对的敌人比风云宗更强大呢？那个时候，如果放弃自强，我们又该依靠谁？”

　　风清石沉吟片刻，道：“的确如此，这一点上我倒是不如无央那孩子了！”

　　风清玄听风清石提到风无央，神色之中似一丝波动，道：“如果……如果有一天，我真的遇到什么不测，风家就交给你了，风家如今人丁单薄，是时候该让风炎信与风炎明回来了。”

　　风清玄此话在风清石听来，总觉得不是那么对劲，刚欲说话，突然又听风清玄道：“清石，你可还记得风家的祖训？”

　　风清石正声道：“风氏不绝，长风无央！”

　　风清玄此刻听道这八个字，大笑了起来，似乎有着无限的骄傲与自豪：“好，好，风氏不绝，长风无央！”

　　清风振衣，明月当空。

　　风无央从本我心界出来之时，已经是深夜，月光的清辉落在风无央的脸庞上，柔和而静谧。

　　忽然，风无央感受到了脚底下一丝震动，风无央心中一惊，喃喃道：“这该来的，终究会来。”

　　月光之下，风无央仰天长啸，啸声中似乎有着一丝壮烈情怀。

　　风城之人听到啸声之后，纷纷拿起兵器，严阵以待。

　　然而几乎是瞬间，一名红衣劲装之人身形如幻，掠到风城城墙大门之前。

　　显然，这来者实力很强，而且很张扬，刻意地散发着作为玄境强者的气场，让已经赶到风城城墙之上的风清玄等人也感到了一丝来自灵魂深处的惊悸。

　　孟古道此刻沉声道：“此人，很强！”

　　这红衣之人正是天元宗新任七堂主东方元，一方面由于被宗主晋升为堂主位置，心劲自然高涨，另一方面其兄东方明身死乌龙山，让东方元对于这风城之人充满了仇恨。

　　风清玄朗声道：“来者是客，敢问尊客高姓大名？”

　　东方元咆哮道：“天元宗七堂主东方元，你们究竟是自己了断还是要我动手？”

　　城墙之上的颜诚一听此言，则是大笑道：“哪里来的天元宗七堂主，天元宗的堂主不都死完了吗？”

　　这句话正是说到了东方元的痛处，东方元此刻指向颜诚，怒道：“你是什么人？莫非是活腻了？”

　　东方元身为玄境八级后期的强者，不要说对于乌龙山风城，就是对于九阳城也是丝毫不放在眼里的，可以说，九阳城的强者，在东方元的眼里，也不过是草芥的存在，更重要的是，为了让东方元能够保持这种勇往直前的精神，对于乌龙山的事情，天元宗宗主乌孙雪并没有透露些什么。

　　东方元见那颜诚并没有回答，心中更是恼怒非常，猛然屈指一弹，一枚短刃悬浮空中，东方元右臂一动，一股巨大的劲力催动短刃飞向颜诚。

　　这枚短刃犹如流星，带着巨大的威势向那颜诚袭去。

　　此刻无论是心中惊骇的风清玄还是东方元，心中都几乎认定，颜诚很可能因此而丧命。

　　突然，一柄长剑横在那道流星之前，一声脆响，短刃应声而落，巨大的威势也是瞬间化为乌有。

　　一名墨衫青年玉立城墙之下，东方元之前。

　　这青年正是风无央，一袭墨黑色长衫，容色清俊，在月光清辉之下，仿佛一种孤寂之感从风无央身上散发而出。

　　东方元神色一闪，拳势一凝，向那风无央击去。

　　风无央此刻感受的非常清楚，东方元的实力至少在玄境八级，而风无央自己在吞服晋玄丹之后冲到玄境四级，而后在本我心界又提升了一级，如今已经是玄境五级境界，但每差一级，都是相差一道鸿沟，风无央的实力境界比之于东方元整整差了三级，可以说，风无央没有丝毫把握能够战胜东方元。

　　但风无央并没有退缩，因为根本没有任何理由退缩，而且也根本没有什么地方可供风无央退缩。

　　不能退缩，便只能迎战！

　　风无央拳势一凝，猛然击在东方元胸膛之上，而与此同时，东方元的一拳同样击在了风无央的胸膛之上。

　　显然，并非是东方元不愿意闪避，而是东方元自认为实力远胜风无央，根本没有必要闪避，然而，风无央的拳势之沉重，还是让东方元意料不及，只感觉心脏一阵紧缩，东方元猛然吐出一口鲜血来。

　　与东方元的伤势相比，风无央则是沉重的多，东方元这一拳，犹如山丘突然砸到身上，风无央的肋骨都断了几根，当下疼痛之极。

　　东方元抹去嘴角的鲜血，狂笑道：“区区玄境五级就敢跟我硬拼，显然是没把生命当回事，既然如此，我就送你下地府吧！”

　　说完，东方元又是一拳向风无央击了过来，这一拳比方才那一拳更具威势。

　　风无央猛然站立起来，屈指一弹，两枚丹药吞入腹中，目光一冷，拳势一紧，向那东方元砸去。

　　东方元心中冷笑，莫非吞服丹药，便能弥补这三阶的巨大实力之差吗？

　　然而，就在东方元即将近身的那一刻，风无央拳势一转，砸向东方元的丹田，而那东方元的右拳又落在了风无央的胸膛之上。

　　如果说方才是疼痛，那么此刻的风无央已经感觉不到什么是疼痛了，胸膛仿佛已经麻木。

　　风无央此刻伤势沉重，而那东方元则同样不好受，丹田受了风无央那一拳，仿佛要炸裂一般，调息数次，依旧是隐隐发颤。

　　东方元眉色之中一股冷厉，神色凝重地看着风无央，道：“如果你只有如此的实力，想要战胜我，那你就想错了！”

　　月光之下，东方元手持一柄短剑，身形一荡，向那风无央刺去。

　　此刻的风无央似乎是因为伤势过于沉重而没有任何动作，或许又是因为东方元的身形太快没有机会闪避，只是静静地玉立于大地之上。

　　东方元隐隐觉得此刻的风无央有些虚幻，但是又无法说的清楚，剑势一荡，带着一股凶悍的气息向风无央刺去。

　　突然风无央的身形似乎动了一动，但东方元此时已经刺入了风无央的心脏，而且是非常准确地刺入了风无央的心脏！

　　然而此刻东方元却突然感觉到自己的心脏一阵冰凉，转而是剧烈的疼痛，东方元已经意识到了，自己的心脏被插入了利刃！

　　东方元凝神看去，被自己剑刃所击中的风无央，越来越淡，最终缓缓消逝于虚无。

　　东方元似乎是用尽了一生最后的气力，自言自语道：“身外化身……”

　　风无央在本我心界之中再一次领悟了幻神密卷，已经到了能够凝聚身外化身的地步，此战，正是此身法的第一次应用！

　　月光清冷，将风无央的身形拉的很长，而这道身影，曾经被无数的人否定，如今，终于能够自立于这大地之上，仿若柱石。

　　在那百里之外，有人轻哼了一声：“这就是风家的底牌么？”


第六十一章 大寂灭阵

　　这一声轻哼之声虽然极低，但是在风无央听来，犹如霹雳，显然，百里之外有强敌！

　　风无央心中隐隐有着一些不安，如此风城的高阶玄境强者，自己勉强可以算是一个，而且当下依然是重伤，可以说，当前的情势相当危急。

　　就在风无央心中焦虑之时，十数道强大的气息从百里之外蔓延而来，风无央身形一震，凌空而起，向城墙方向掠去。

　　然而，毕竟风无央已然重伤，身形也是略微有些迟缓，忽然一道凌厉的劲力砸在身上，风无央顿感五脏震颤，猛然间摔落下来。

　　鲜血从风无央口角渗出，滴滴落在了洒满明月之辉光的大地上。

　　风清玄等人见此情景，皆是纵身一掠，落到了城墙之下，风无央之前。

　　风炎阳扶起风无央，神色之中满是关心，当下身形一动，将风无央挡在自己身后。

　　此刻，风无央似乎感觉到父亲的身形犹如一座高山，坚定很可靠，霎那间，风无央泪水浸目，眼角湿润了起来。

　　从实力上讲，风炎阳尚未踏入玄境，与眼前的敌人相比，可以说是天差地远，甚至不堪一击，然而就是如此坚毅的背影，让风无央都感觉到可靠，灵魂深处，一丝莫名的悸动油然而生。

　　风清玄似乎有些悲壮，沉声向众人道：“你们可还记得那风氏不绝，长风无央八个字？”

　　风家之人异口同声道：“风氏不绝，长风无央！”

　　风清玄突然大笑，笑声中似乎有着无限的豪迈之情，良久方止，向那十数名强者道：“今日纵然你们能够屠灭我风家，终归会有一日，风氏必有英雄为我风家报仇雪恨！”

　　这十数名强者正是天元宗宗主乌孙雪与赫连城及其赫连家族十名强者，此前，由天元宗一名堂主探路而且身亡，实际上天元宗吃亏了，而这一次，主力自然是由赫连家族出，那赫连城自认为风家实力也就如此，便将所有的强者一并调了过来。

　　此刻风清玄的壮烈在赫连城看来，完全是笑话，当下，赫连城阴恻恻道：“我觉得报仇不报仇的，或者雪恨不雪恨，都不重要，此时，你只要把那些元灵石以及那禁制阵法交出来，我也不愿意与你们风家为难的。”

　　赫连城的这番话表面上听起来好像是很坦诚，实际上显然是欺诈，无论风城之人交出多少元灵石，赫连城都不会相信，空间戒指只有主人身亡，才能失去气息锁定，否则空间戒指之内的东西是无法取出甚至探查的，人的贪欲是无止境的，显然，赫连城无论得到多少元灵石，最终都还是要将风城之人尽数屠杀，这样才能将空间戒指中的宝物全部取走。

　　风清玄从赫连城所说的禁制阵法中猜到了一些信息，显然，赫连城到此时并不知晓风家远祖玉碑的存在，而是把那些勾动天地灵气波动大能之物，当成了阵法，虽然说赫连城不知道远祖玉碑，但是风清玄可以断定，即便是风城之人将元灵石全部交出，那这赫连城必然还会打远祖玉碑的主意，毕竟对于真正的强者来说，上等阵法或者禁制的价值远比元灵石还要珍贵。

　　风清玄对于赫连城的心思，是心知肚明的，当下冷冷道：“这话，你信吗？”

　　赫连城看了看风清玄，笑道：“这个么，我自然是不信的，但是，说实话，我也不知道为什么还要说些连自己都不相信的话！”

　　赫连城此言一出，震惊全场之人，众人皆是用有些怪异的眼光看着赫连城，似乎是根本不能理解赫连城的话语。

　　而乌孙雪此刻似乎有些感触，这就是强者的心态导致的，如果一个人的实力强横又兼具狂傲之心，很多时候，是不知道自己在做些什么的。

　　乌孙雪似乎有所提醒地向赫连城道：“赫连殿下，今日既然是你掌控主力，那么今日之事，一切皆由你定夺。”

　　作为天元宗的宗主，显然乌孙雪还是非常慎重的，乌孙雪也想此时就杀了众人夺取元灵石，然而让乌孙雪有些隐隐不安的则是，为什么风城没有金木火？

　　对于金木火，乌孙雪还是相当了解的，从乌孙雪的观点来看，金木火这个人实在是相当的愚蠢，经常顾及一些仁义道德之类的虚无飘渺的东西，按照常理，金木火是断然不会离风家而独自远遁的，那么既然如此，金木火此刻又在哪里呢？

　　乌孙雪心中正在犹疑不定，忽然又听赫连城厉声道：“看来你们是不打算要命了，正所谓鸟为食亡，人为财死，这句话说的真对啊！”

　　赫连城眉色一凝，向身边十名强者喝道：“一起上去把这些家伙杀了，注意别漏掉一枚空间戒指！”

　　赫连城此语刚落，忽然从远处传来一声清喝：“龙州之地，何来北敖小辈猖狂？”

　　乌孙雪听的很是真切，这个人对于乌孙雪来说，可以说是相当熟悉，正是风云宗大宗主尚君天！

　　虽然乌孙雪的实力不弱于尚君天，但是毕竟风云宗有数位与自己相当的强者，这一点，让乌孙雪不得不慎重起来。

　　乌孙雪转瞬之间暴退数步，而在乌孙雪暴退的同时，那四道犹如闪电般的强大光芒从前后左右向击向赫连城。

　　大寂灭阵？乌孙雪此刻心中甚至有了一些惊惧，对于大寂灭阵，乌孙雪是非常清楚的，如果说风云宗有着一些底牌，那么这大寂灭阵就必然可以列属其中。

　　大寂灭阵，犹如雷劫之威，甚至比玄境雷劫强上数倍，前后左右四道攻击，让被攻击者很难遁逃，而在寂灭闪电之下，轻则重伤，重则身亡。

　　对于赫连城的危境，实际上乌孙雪是不怎么关心的，此刻的乌孙雪心中泛起了一丝疑问，这大寂灭阵是必须有相应的四颗高阶元灵石，甚至至少是四颗六级元灵石催动的，莫非，莫非这风云宗果然得到了大量的高阶元灵石？

　　此刻，以赫连城为中心，尚君天、欧莫邪、莫道天、公孙元四人正在全力支撑着大寂灭阵，而那阵法之中，赫连城仿佛已经重伤，双眼之间，隐隐血丝浮现。

　　风云宗众宗主的到来，让风无央感觉到了一丝希望，虽然风无央从未将自己的生死寄于他人之手，而此刻风云宗的出手，让风无央第一次真正感到了宗派归属。

　　金木火见风无央伤势沉重，屈指一弹，从空间戒指中取出一颗淡黄的丹药让风无央服了下去，片刻之后，风无央苍白的脸上有了一丝红润，风清玄见此，向金木火轻揖，神色之中，满是感激。

　　金木火向风无央笑道：“二宗主镇守风云宗，你师父在那紫色元灵石的浸润之下，伤势也有所好转，虽然没有达到巅峰状态，如今也是玄境九级境界，这已经是很难得了……”

　　金木火轻叹了一声，没有在继续说下去，毕竟问星空的修为曾接近玄境大圆满之巅峰境界，如今的实力虽然有所恢复，但却比不上之前的十分之一，作为丹药宗师，金木火感到无力之外，也有着一些难以言明的遗憾甚至愧然。

　　赫连城被困，乌孙雪首先考虑到的便是当前的情势似乎对自己有些不利，为保存实力计，当下并没有出手相救。

　　那十名赫连王族强者则是在极短时间内达成默契，长剑出，瞬间，十道强劲的剑气向那闪电穿去。

　　一声巨响之后，闪电势弱，然而就是在瞬间，立即恢复如初。

　　此刻，大寂灭阵中央的赫连城仿佛发疯一般，狂吼不止，但终究无法摆脱阵法束缚。

　　那十名赫连王族强者见聚合攻击几乎无效，只得向那四名施展阵法的四名宗主攻去。

　　大寂灭阵吸收高阶元灵石中蕴含的浩瀚灵气，甚至隐隐之间，已经有了一些自动的防御功能，当下风雷顿起，四名宗主随着阵法的波动避开了十名强敌的攻击。

　　尚君天等四人根本无需考虑强敌的攻击，因为阵法根据陌生气息的判定，自然会在瞬间将威胁信息散发出来，如此以来，施展阵法之人犹如立于了不败之地，这正是令乌孙雪最为忌惮的地方。

　　金木火神色凝重，屈指一弹，长剑在手，向其中一名赫连王族强者攻去。

　　金木火自从踏入玄境大圆满之后，凭借自身的炼药优势，炼化了不少丹药，在数日之内已经稳定在玄境大圆满三重境界。

　　虽然丹药对境界的提升极为有利，但金木火也知道，这已经是最大限度地利用丹药的效能了，以后在玄境大圆满这个阶段，丹药对境界的提升已经无用。

　　但如此的提升，可以说已经让寻常的修炼之人眼红，一般来说，玄境大圆满的每一重的提升，都至少需要花费数十年甚至上百年的修炼时间的，这也是身为炼药师的优势，当然，炼药师本就分了很大一部分精力在炼药之术上，因此在一定程度上讲，是对武道修炼有些分心的，天道冥冥，总是在最终，赐予众人自然而无情的公平。

　　金木火所进攻的这名蓝袍人显然是刚步入玄境大圆满不久，金木火一剑之下，便使得蓝袍人后退数步，金木火趁势一拳挥出，重重地砸在那蓝袍人丹田之上。


第六十二章 北敖王宫

　　可以说，境界之间等级差距的最大表现就是力量的差别，金木火这一拳自然是那蓝袍人无法承受的，那蓝袍人猛然一口鲜血喷出，缓缓倒了下去。

　　另外九名赫连王族强者似乎意识到这阵法的奇妙，于是众人联手只攻击其中一位守阵者。

　　此时，共有七名赫连王族之人联合攻击欧莫邪，虽然借助大寂灭阵的感知，欧莫邪躲过一次又一次的攻击，但毕竟七名玄境大圆满的强者联手也非同小可，当下竟然被一道剑气所伤，五脏肺腑翻腾不已。

　　风无央完全炼化了疗伤丹药，缓缓地睁开了双眼。

　　此时，明月当空，一片清冷。

　　风无央此刻仿佛心中一片空明，仿佛这一切皆是在梦中。

　　人生如梦。

　　然而，即便是在梦中，那心魂系之的亲人，那重情重义的好友，那恩重如山的宗门，也必然是值得自己以生命付之！

　　风无央猛然站立起来，数枚丹药吞入口中，屈指一弹，帝血剑出，身形一动，杀入战阵。

　　风无央知道频繁吞服能够让实力巨涨的丹药对自身的体质甚至未来的修炼是极为不利的，但为了亲人、为了朋友，为了宗门，生命已不足惜，这些不利又算什么呢？

　　今夜，明月当空，或许，明夜依然如此，或许，遥远的未来依然如此。

　　但，如果今日之战不利，无论亲人、朋友，还是宗门师承，必将化为乌有！

　　风无央双眼隐隐泛着血色，疯狂地与数名强者激战。

　　那阵法中央的赫连城猛然全身一阵光芒闪烁，四副白色盾牌将全身笼罩。

　　莫道天见此情形，猛然之间，一道灵魂力量犹如鬼魅向那赫连城攻击而去。

　　莫道天身为风云宗忘情主峰宗主，一生精研灵魂之道，无论是在风云宗或者是在龙州，灵魂修为都可以说是顶尖的。

　　赫连城一阵恍惚，仿佛进入奇妙幻境，突然之间，在闪电的不断攻击之下，盾牌碎裂！

　　赫连城断然没有遇到今日大意之下竟然被困，此刻仿若野兽一般，但终究无法冲破这囚笼般的阵法。

　　赫连城的实力是在其余十名赫连王族强者之上的，而且作为赫连王族的世子，身上所拥有的宝物也是其他人所不能比的。

　　此刻的风无央纵然是吞服了大量丹药，但毕竟修为境界太低，勉强有周旋之力，却无斩杀对手的实力，而就是因为有了风无央的拼命厮杀使得众强者分心，金木火趁势击杀了三名赫连王族强者。

　　风清玄此刻看的心中震惊，心中默默祷告上苍。

　　而风清衡看着状若疯狂的风无央，一时间老泪纵横，风无央为何会如此疯狂，风清衡是心知肚明的，这就是当初那个曾经被众人看作庸才的孙子吗？

　　风炎阳此刻似乎已经完全感受不到了自己的存在，一切的忧心、一切的惊恐仿佛都系在了风无央的身上。

　　孟古道与颜诚则是心中满是惭愧，如此生死之战，自己的生死好友拼死激战，自己竟然没有能力参与其中！

　　赫连城猛然长吼一声，犹如野兽之悲鸣，数枚丹药吞入口中，瞬间，周身红芒大涨，而那大寂灭阵也隐隐有着破裂的趋势。

　　金木火见状，纵身而出，长剑一挺，直直向那赫连城刺去。

　　此时的乌孙雪似乎隐隐有些不安，显然，这战局，即便赫连城能够取胜，也必然是伤亡惨重，而就目前情势来讲，显然取胜的可能性极小，即便是自己出手，或许是能够改变一些情势，但是于大局却是无用，因为乌孙雪很清楚，那大寂灭阵，以耗尽四枚高阶灵石所蕴含的灵气为代价，威能自然是极强的，乌孙雪知道，即便是拼却全力能够攻破大寂灭阵，但最终自己即便不死也是重伤，一旦重伤，在这个情势下，和身亡并没有区别，这个代价，显然是乌孙雪承担不起的！

　　权衡良久，乌孙雪身形一闪，飘然而去。

　　风云变幻，乌龙山上空第一次出现了大片的灵气波动，忽然，方圆百里的灵气猛然向赫连城冲去，涌进赫连城的经脉之内。

　　赫连城双眼已经完全化为血色，犹如凶兽。

　　赫连城似乎并没有注意金木火的攻击，甚至可以说根本没有将金木火的攻击放在心上，赫连城的周身气息不断膨胀，增强。

　　金木火心中隐隐不安，自爆？必然是自爆，而且是借助秘法的毁灭性自爆，金木火想及此处，撤剑暴退。

　　就在金木火撤剑的一霎那，一声巨响响彻乌龙山，金木火与尚君天等人猛然被强烈的爆炸气劲震退数十米，金木火离着爆炸中心最近，所受之伤也是最重，当下喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出。

　　此刻，数名赫连王族强者看到赫连城自爆而亡，连半点躯体都不剩，眼神之中浮现一抹悲痛之色。

　　尚君天虽然受伤，但依然气势十足，双拳一凝，挟带猛烈的风劲，向那数名赫连王族强者砸去。

　　这几名赫连王族强者本已受伤，加上赫连城已经身亡，又见尚君天气势强横，当下心生退却之意，一声长啸，众人暴退数步，身形一飘，向乌龙山外掠去。

　　其实，赫连城的自爆对尚君天也是极有影响，只是在这最后关头，若是示弱，那数名赫连王族强者必然死战，即便尚君天等人能够获胜，但如此情势之下，也必然是要付出巨大的代价，在尚君天来说，这数名赫连王族强者虽然实力不凡，但显然并非是主要的对手，与这些人硬拼，显然是不值得的。

　　那数名赫连王族的气息已经湮没于百里之内，尚君天才猛然放松下来，嘴角中隐隐血丝渗出。

　　就在此时，忽然一道熟悉的强者气息向乌龙山而来。

　　七宗主问星空？尚君天心中一喜，从这气息判断，显然，问星空的实力又有所恢复，隐隐之间，似乎有着突破玄境大圆满的迹象。

　　瞬间，问星空已经立于众人眼前，一袭白衣迎风而飘。

　　问星空看到衣服破裂，满身伤痕的风无央，关切道：“无央，赶紧调息，恢复伤势要紧。”

　　众人此刻虽然负伤在身，但是有着金木火的存在，这些伤其实算不了什么，当下一道步入风城之内。

　　北敖州北敖王国。

　　王宫之内，北敖王咆哮道：“废物！都是废物！你们没死，怎么偏偏赫连城死了？”

　　赫连城身死的消息传来，北敖王赫连峰仿佛发疯了一般，王宫之上，犹如野兽般咆哮起来。

　　北敖王赫连峰有子二十，然而最为器重的则是赫连城，赫连城不仅心思缜密，而且修炼也是极为刻苦，也因此拥有了玄境大圆满境界的修为，甚至赫连峰把一生的霸业雄心都是寄托在了赫连城身上，赫连城的身亡，对北敖王来说，犹如是一柄利刃刺入心脏一般，可谓是有着撕心之痛。

　　王宫玉殿之下，一名将军小心翼翼道：“大王，既然赫连殿下已然身亡，那么大王应该及早册立新的世子，以免引起世子地位之争。”

　　这名将军可以说是赫连王族的外戚，此言虽然貌似公正，仿佛真的为赫连王族考虑或者说是忧虑一般，但实质上则是为其外甥晋为世子提供契机。

　　玉殿之下的众文武似乎意识到了什么，但显然是没有人愿意在此时表达什么。

　　纵然北敖王此刻暴怒之下，对于这般心思，也是心知肚明，当下冷冷地看着这名将军。

　　这种冷冷的目光让这名将军浑身不自在，仿佛瞬间置身于冰窟之中，似乎这目光突然令这名将军明白了什么是暴虐，什么是暴怒，暴怒中的人，其实咆哮并不可怕，可怕的是安静，因为，这安静的背后必然是隐藏着狂风暴雨。

　　但毕竟世子之位非同小可，普通的王子实际上地位并不高，甚至不如一些王族的强者，然而一旦晋为世子，那么转眼之间，地位立即就几乎是一人之下，万万人之上，几乎王室中所有的宝物、秘法、神兵都是唾手可得的。

　　想到此处，这名将军心下一横，道：“七王子赫连羌忠厚仁义，天资聪颖，或可为世子之选。”

　　此时，北敖王赫连峰心中所想的显然不可能是另立世子的事情，而是考虑如何报仇泄恨的事情，此时这名将军的进言，在北敖王赫连峰的耳中，犹如是苍蝇鸣叫一般。

　　赫连峰冷冷的目光转为冰寒，道：“你说完了吗？”

　　这几个字虽然非常短，但似乎犹如冰锥一般刺入人心之中，然而，这名将军此刻似乎觉得赫连峰是在征求自己的意见，当下道：“末将还有一言……”

　　赫连峰怒道：“不必说了，你可以去死了！”当下右掌猛然向那将军拍去，只听沉闷的一声，那将军心脏已被完全碎裂，当场而亡。

　　这一幕，让众人惊骇之下，心中也是有着一丝庆幸，幸亏自己没有贸然进言，否则，北敖王盛怒之下，恐怕自己的下场比这名可悲的将军好不了多少。

　　赫连峰轻振长袍，厉声道：“此次，我北敖王族必尽全力剿灭乌龙山风城之人，以及那风云宗，无论付出多大代价！”

　　显然，北敖王赫连峰愤怒到了极点，似乎，一向稳重的心性已经不再。

　　玉殿下一名老者神情不定，似乎在犹豫着什么，良久，似乎是终于下定了什么决心，道：“大王既然身居王位，理应为我王族全族利益计，切不可一时怒火攻心，铸成大错！”

　　这名老者从辈分上讲，则是赫连峰的亲叔父赫连易，虽然此刻这老者貌似出言不逊，但赫连峰显然不可能像对待方才那名将军一样对待自己的叔父，赫连峰略一沉思，似乎平静了许多，道：“叔父何意？”

　　赫连易见赫连峰平静了下来，正色道：“赫连峰无论心性修为皆是不弱，但为何身遭大难？显然是对手必然是有些手段，只怕此刻我们贸然前去，即便能够剿灭他们，也是要付出极大的代价，如今我们已经损了几名玄境大圆满高手，实力上已经有些弱了，若再有什么意外，则恐怕赫连家族王族地位不保！”

　　赫连峰隐隐觉得这话说的有些道理，当下道：“那依叔父之言，眼下该如何是好？”


第六十三章 四方会盟

　　赫连易沉声道：“会盟四方！”

　　虽然身居王位，在谋略上，赫连峰最佩服也就是当前这位叔父了，听到赫连易提到“会盟四方”这四个字，似乎是心有所动，道：“哪四方？”

　　赫连易道：“龙州神佑王国南宫家族、天元宗、龙州刺客联盟与我赫连王族。”

　　赫连峰沉默不语。

　　赫连易则是继续道：“南宫家族虽然身为龙州王族，但是对天元宗以及风云宗，可以说是持敌视态度的，乌龙山惊变之后，虽然南宫家族貌似没有动静，但是据我调查，南宫家族近期正在从各处抽调大批强者，显然这是冲着乌龙山而去的，这也是我们赫连王族与南宫王族联手的利害基础。”

　　赫连峰似乎有些疑问，道：“南宫王族与我赫连王族可是死对头，这联盟之事，靠谱吗？”

　　赫连易正色道：“定然靠谱，南宫王族与赫连王族之争不过三城疆土而已，说到底还是利益之争，既然是利益之争就定然可以用利益化解，我们可以暂时割让三城之地于南宫王族，以交其心，这城池对于我等武道势力来讲，并非是最重要的，哪怕我们只有一城一地，只要日后实力强横起来，那么不要说三城，就是龙州九城，也必然是我们的囊中之物！再退一步说，关于乌龙山风城有着大量高阶元灵石的传言，足以让南宫王族同意联盟之事了。”

　　赫连峰点了点头，显然，从气魄上讲，赫连易是要胜过自己的。

　　赫连易见赫连峰默然认同了自己的观点，继续道：“这刺客联盟，相对于宗派势力或者家族势力来说，是松散的多，龙州刺客联盟对很多事情甚至是相当重要的事情是有自由裁量的权利的，即便是帝都那边，也并非是对龙州的刺客联盟有什么严格约束，这就是我们与刺客联盟联盟的契机，刺客联盟终归是靠任务悬赏谋利的，只要我们出得起足够的悬赏金，这刺客联盟会站在我们这一边的。”

　　赫连峰看了看赫连易，语气似乎较之以前平淡了许多，道：“那么这天元宗呢？”

　　赫连易眉色凝重，道：“要说这三方势力存在着最大变数的，当数这天元宗！”

　　赫连峰眉色一动，问道：“为什么？”

　　赫连易沉声道：“这天元宗自从乌龙山之事之后，十八堂主死绝，这就注定了在很长一段时间内天元宗将一直面临断层的局面，尤其是一流高手匮乏的被动局面，这对天元宗的打击不可不沉重！”

　　赫连易突然语气一转，继续道：“据我调查所知，数百年前那位天元宗天元老祖的身亡似乎是另有隐情！”

　　对于这位天元老祖，赫连峰是极其清楚的，当时这位强者威势之盛几乎为龙州之冠，然而却在龙州王族地位的争夺上不慎被一位南宫家族的强者用神符所伤，饮恨九泉。

　　赫连易道：“虽然说世人几乎已经确定了那天元老祖的确是身死当场，但是我可以肯定，事情绝非是表面上的那样，这天元老祖很可能尚在人间！”

　　天元老祖尚在人间？这对赫连峰来说不亚于晴天霹雳，可以说，数百年前的那场龙州王族地位之争，赫连峰记忆犹新，以实力而论，那天元老祖是毫无争议的第一位！

　　然而却是因为太过于自信，或者说是因为那南宫家族有着深厚的底蕴，天元老祖在王者山脉之上，不慎败于南宫家族一名强者的神符之下。

　　赫连峰神色凝重，道：“叔父为何如此确定那天元老祖尚在人间？”

　　赫连易道：“我曾暗中遣密探进入天元宗探查，但几乎所有的密探都是有去无回，只有一名密探重伤而回，重伤之际，只留下了天元老祖四个字。”

　　赫连峰长舒了一口气，道：“如此，这天元老祖必然是要考虑的了！这天元宗，我们绝不能轻视，一方面我们要与之结盟，另一方面也要防着天元宗！”

　　赫连易赞许地点了点头，道：“虽然说天元老祖是考虑中的重中之重，但是那天元宗宗主乌孙雪，我们这一次是必须慎重对待的！据我所调查的情况以及赫连城的身亡，都说明了这乌孙雪极其奸诈狡猾，非常不可靠，此人虽然实力强悍，但是似乎心中并没有信义二字，这种人，比天元老祖还难对付！”

　　听到赫连易提到乌孙雪的名字，赫连峰似乎一瞬之间心中升腾起无限的怒意，可以说，赫连城的身亡，很大一大部分原因是因为这乌孙雪的袖手旁观静观其变，此时，赫连峰愤怒之下，似乎咬碎了牙齿，咯咯作响。

　　赫连易显然是能够理解赫连峰心中的悲痛与愤怒，但悲痛与愤怒往往能够影响人的心智，做出一些并不是很理智的事情来，当下劝道：“乌孙雪固然可恨，这个我们可以暂时埋在心底，等乌龙山的事情办完，我们再去收拾这乌孙雪不迟，天元宗虽然有些实力，但毕竟还面临着龙州南宫家族这等死对头，对于天元宗的覆灭，在我看来，只是时间问题。”

　　赫连峰沉默片刻，道：“如此计议甚好，会盟之事，就交付给叔父了。”

　　龙州九阳城乌龙山风城一密室之内。

　　欧莫邪向众人道：“此次我们所面对的，不仅仅是风城之敌，也是我风云宗之敌，如若我们败了，风城与风云宗将从龙州除名，如果我们胜了，我们将会除去心腹之患，风云宗在龙州的地位将会更加牢固。”

　　莫道天似乎将这眼前的情势看的风轻云淡，道：“依你之见，我们胜算如何？”

　　欧莫邪沉思片刻，道：“这个我也说不准，里面的变数太多，但如果天元宗、南宫王族与北敖国那边联合的话，我们必败无疑，甚至这种失败是毁灭性的！”

　　无论是尚君天等诸宗主还是风城风清玄等人，此刻听此言语，眉色之中皆是凝重，凝重之中显然是有着一丝隐忧。

　　这一次，冥冥中的天道命运又将如何运转呢？

　　龙州天空，风云异动，阴云漠漠，而风城密室之内的众人心中也是乌云翻腾。

　　没有人知道乌云何时方能散去，也没有人知道明天会不会有狂风暴雨，但几乎所有的人都知道此时的情势之艰难。

　　问星空沉吟良久，方道：“明面的对手虽然强大，但是我们起码是了解其实力的，我所忧虑的是会不会有我们此刻想不到的对手出现？”

　　金木火沉思片刻，道：“暂且不论那些隐藏的对手，那南宫王族与赫连王族甚至这天元宗，甚至是那刺客联盟，都可算是称雄一方的大势力，要说没有什么底牌，断然是不可能的！当然，既然是底牌，自然是不会轻易拿出来的，由此而论，胜负的关键就在于我们对手的决心如何，如果他们不顾一切地拿底牌与我们硬拼，我们的胜算极小！”

　　欧莫邪此刻大大咧咧道：“他们有底牌，我们也有，胜败之数，或未可知，我们现在也不能太把自己看轻了！”

　　尚君天似乎突然意识到方才问星空话中的深意，向问星空沉声道：“你的意思是？”

　　问星空沉声道：“在紫色元灵石的灵气冲击下，我丹田中的封印似乎是淡弱了一些，虽然说恢复巅峰状态是几乎不可能的，但是却让我达到了玄境九级的巅峰，隐隐有着恢复到大圆满境界的趋势，而今，我却在灵魂深处感知到了天元宗似乎有一位很强的强者……”

　　尚君天眉色一紧，道：“你是说，你是说天元老祖？”

　　问星空在被封印之前，实力可以说远远超过诸宗主，无论对于武道的修炼还是对灵魂的感知，都是众宗主所不及的。

　　此时，众人听了问星空与尚君天之语，心中皆是惊骇。

　　公孙元思索片刻，道：“那天元老祖不是被南宫王族的神符所伤，而后身死当场吗？”

　　莫道天则是一脸凝重，道：“那天元老祖在龙州恐怕是仅次于剑王山的那位老怪，可以说已经触摸到了幻虚境界的边缘了，至于身亡，很值得考究。”


第六十四章 灵魂符印

　　莫道天说完，似乎是觉得触到问星空的心痛之处，当下尴尬地望了望众人，便沉默不语。

　　其实诸宗主皆是知道问星空的心痛之处，当下也都是默然无声。

　　曾经处于巅峰状态的问星空，早已经到了玄境大圆满的七重境界，隐隐之间，对于虚之境界也有了一丝明悟，甚至风云宗已经议定，同意问星空挑战剑王山冲虚子。

　　剑王山冲虚子，无人知道其真实姓名，也无人知道此人究竟多大岁数，只知道冲虚子乃是龙州万里第一强者，而且是毫无争议的第一强者！

　　关于冲虚子的传说很多，有人说冲虚子至少活了上千年，有人说冲虚子已经半只脚踏进了虚之境界，甚至有人说冲虚子已经身亡，寂灭于修炼的洞府之中。

　　但无论如何，龙州万里，冲虚子已经成了无数人心中的神，而剑王山也是成为了与之对应的一方圣地。

　　冲虚子似乎无意于人世间的争斗，或者只是醉心于修炼一道，对于世俗势力乃至于龙州王位，仿佛视若草芥一般。

　　任尔天地风云变幻，我自岿然不动，剑王山在龙州亿万生灵的仰视中，傲立于云峰之中，飘渺而不可近之。

　　问星空见众人不语，笑了笑，道：“对于强者来说，强横的实力只是表面的，重要的是心境，心境若强，迟早为强者，我之际遇，冥冥之中或许是天道考验也说不定，诸位不必为我心忧，当下，对于我们来说最要紧的，还是应付眼前的强敌！”

　　问星空既然如此释然，那么众人自然也就开怀莞尔了。

　　令风城众人琢磨不透的是，无论是天元宗还是北敖王国赫连王族，或者是南宫家族，似乎都没有什么行动，乌龙山这些天出现了前所未有的安宁。

　　问星空对于风无央的进境非常满意，当下将自己的修炼心得手本全部交给了风无央，风无央得此心得，便沉浸其中，在本我心界之中继续感悟，继续挑战自己，乃至战胜自己。

　　在金木火的丹药调理之下，尚君天，欧莫邪诸宗主的伤势也是渐渐好转，约莫五六天左右，已经完全恢复。

　　有了元灵石的支撑，公孙元便得以操控一些风云宗传承下来的古阵法，无论此次胜败如何，在阵法上，公孙元已经做到了极致，甚至公孙元也迫不及待地想知道这些古阵法的威力究竟如何。

　　龙州刺客联盟。

　　这些天，刺客联盟一反常态，连连发布了好几道重金悬赏，似乎是急于招募散修于各处的顶级刺客，当然，重金之下，无数刺客一时间涌入刺客联盟，接受雇主挑选。

　　然而，令这些刺客不解的是，这雇主的身份相当神秘，始终以面具示人，似乎是刻意隐瞒着自己的身份，甚至是隐瞒此次的行动计划。

　　对此，众多刺客虽有不满，但是那些悬赏的重金，却又让这些刺客不得不接受现实。

　　龙州王城天元宗一密室之内。

　　一位白发苍苍的老者缓缓睁开了眼睛。

　　这位老者的面前，跪着一位红袍人，这红袍人正是天元宗宗主乌孙雪，而这老者，也正是天元老祖。

　　乌孙雪眼中的天元老祖，似乎是有些虚幻的意味，又或是有着一种出尘的气息。

　　天元老祖望着乌孙雪，缓缓道：“我天元宗如今势弱，作为宗主，你有何面目见我？”

　　乌孙雪神色愈发恭敬，道：“实则是风云宗如今势大，我不能敌，若老祖出山，我天元宗必兴！”

　　天元老祖摇了摇头，道：“我如今正在化解最后一丝封印，绝不能离开！”随后，天元老祖似乎想起了什么，道：“方才你所说，那南宫王族与赫连王族，还有那刺客联盟已经与你结成联盟？”

　　乌孙雪恭敬道：“是的。”

　　天元老祖苍老的脸庞上，似乎有了一些笑意，道：“好……好……好，若事情成功，那这三方势力的人马，也不必留了吧！全部灭杀，一个不留，我天元宗众堂主身亡，对于我天元宗来说，算是不小的损失，解决掉风云宗与风家之后，也得让他们肉疼一次！”

　　乌龙山。

　　大雪纷飞。

　　雪下了整整一夜，天明时分，依然未止，乌龙山上，白雪皑皑。

　　这里，仿佛人间天堂。

　　这里，犹如尘世圣境。

　　雪花飘落在风无央的脸庞之上，风无央似乎并没有感觉到冰凉，而是感觉到一种自然的气息，仿佛此刻，风无央融于了这苍茫的飞雪中，仿佛契合于这片天地之间。

　　阴云漠漠，大雪飞扬。

　　突然，仿佛乌龙山微微震颤了起来，风无央看着远方，神色凝重，心道：终于是来了吗？

　　转眼，风城之外一里处，已经出现百余名强者，为首的正是北敖王赫连峰、天元宗宗主乌孙雪、南宫王族九王子南宫云、刺客联盟三盟主葛华。

　　很显然，赫连王族、天元宗、南宫王族与刺客联盟已经在一定程度上达成了结盟。

　　此时，尚君天、金木火等人也已经站在了风城城门之前。

　　那赫连峰一袭王袍，颜色血红，在飞雪的映衬下，显得格外耀眼。

　　“杀！”

　　如此情势，赫连峰也仅仅只说出这一个字，因为在赫连峰的心目中，这一个字已经足够！

　　瞬间，数十名高阶玄境强者猛然向尚君天等人攻去。

　　与此同时，风无央屈指一弹，将数枚丹药吞下，身形一动，向那来敌冲去。

　　风势更紧，大雪斜飞，天地苍茫。

　　以公孙元为中心，一道神秘的波纹蔓延开来，转瞬之间，已将数名刺客卷入其中。

　　这几名刺客皆是玄境九级境界的修为，而此刻却仿佛陷入泥淖之中，身形也瞬间变得迟缓，莫道天掠入其中，瞬间斩杀数人。

　　此刻数名刺客被杀，刺客联盟三盟主葛华仿佛眼神之中掠过一丝狠辣之色，猛然之间，身形一掠，持一短刀向那欧莫邪杀去。

　　欧莫邪作为炼器宗师，此时手中所持也是平生所铸最为得意的兵器莫邪之刃，莫邪之刃状若短剑，却剑端如钩，剑身如刀，当下，欧莫邪见葛华攻来，莫邪之刃犹如一道流光，向那葛华刺去。

　　犹如吞服大量丹药，风无央在短时间战力提升到了约莫玄境八九级的地步，至少在面对玄境九级的强者，风无央也有着战而胜之的希望！

　　但无论能否战而胜之，风无央都没有退却，也无法退却。

　　仿佛在此刻，风无央与帝血剑融为了一体，剑芒所指则是心之所向，风无央隐隐感觉了问天一剑中一境的奇妙，大道归一，无论是风无央还是帝血剑，对敌手来说，皆是兵刃，皆是敌手，人与剑，对于敌手来说，实际上并无分别。

　　此时风无央面对的敌手赫连王族的一名蓝衣玄境九级强者，这蓝衣人所持的兵器则是一柄巨斧。

　　这柄巨斧让风无央想起了雷鸣，想起了那暂未远去的过去，自轮回山脉以来的战斗场景从脑海中掠过，风无央青振墨衣，瞬间幻化出一具分身，同时向那蓝衣人攻去。

　　那蓝衣人的劲力相当强悍，巨斧划过，空气都是隐隐爆鸣，风无央剑影一闪，闭上双目，仿佛全身亦化为剑之魂，向那蓝衣人刺去，一声惨叫，那蓝衣强者心脏碎裂，倒地而亡。

　　风无央睁开泛红的双眼，又杀向另外一名赫连王族的强者。

　　赫连峰此刻似笑非笑，向南宫云道：“看来这风云宗还有这风城，还是有些实力的，莫非是我们还要继续这样耗下去吗？”

　　南宫云摇了摇头，显然是否认了赫连峰。

　　乌孙雪沉吟半响，方道：“风云宗的底蕴不止当前这些，我们还是静观其变吧！”

　　乌孙雪提到静观其变四个字，那赫连峰此刻脸上突然涌上一抹阴狠之色。

　　果然不出乌孙雪所料，此刻，公孙元、问星空等五位宗主忽然结成一个怪圈，怪圈似方非方，似圆非圆，那怪圈中央，竟然隐隐似乎有狂风天雷一般。

　　数息之间，怪圈之内惨叫声连天，那怪圈之内，足足有二十多名玄境九级甚至玄境大圆满强者。

　　乌孙雪似乎是有些吃惊，沉声道：“如果说大寂灭阵需要高阶元灵石支撑，那么这幻灵归元阵，对于元灵石品质要求更为苛刻，据我所知，至少是需要六级乃至七级元灵石支撑方才能够如此！”

　　南宫云眉色一动，道：“这么说，这些人手中是必然有那紫色元灵石了？”

　　乌孙雪点了点头，并没有回答。

　　赫连峰沉声道：“若然如此，那我们还等什么？如果再拖延下去，恐怕我们并不能占据什么优势！”

　　南宫云思筹片刻，道：“如此，我们便一起攻破这幻灵归元阵吧！”

　　南宫云说完，屈指一弹，一张神秘的符印悬浮于空中，散发出耀眼的白色光芒，那符印不断旋转，不断变大，仿佛要将乌龙山给遮蔽一般。

　　数息之后，那符印不再变大，随后，天地灵气仿若是受到了牵引一般，向那符印中狂涌而去，与此对应的是，那幻灵归元阵的威力似乎数息之间便弱了几分。

　　问星空看着这符印，似乎是想到了什么，但随即目光一寒，持剑向那符印冲去。

　　乌孙雪身形暴进，一剑刺向问星空，问星空不得不接下，当即，与乌孙雪战的难解难分。虽然说如今的问星空实力大不如从前，但作为曾经的顶尖强者，无论是眼界还是经验，是胜过乌孙雪的，但毕竟实力差距过大，当下也只能是苦苦支撑。

　　风无央见问星空身陷险境，身形一动，帝血剑出，直直刺向乌孙雪。


第六十五章 血色残阳

　　就在即将近身的那一刻，风无央忽然感觉到胸中一阵巨痛，原来是被那赫连峰从后背一剑刺中，略一分神，风无央剑势便弱了几分，帝血剑从乌孙雪身后擦过，但此剑虽然未能凑效，却为问星空赢得了时机，一剑刺入乌孙雪胸膛。

　　乌孙雪惨叫一声，目光一冷，一掌拍向风无央，那风无央本就重伤，此刻又遭受这一重创，当即一口鲜血喷出，右手剑持支撑而立。

　　鲜血一滴滴顺着帝血剑流淌溅落到洁白的雪层之上，仿若梅花点点。

　　忽然，那空中符印仿若魔头一般，无数道灵魂攻击激射而出。

　　几乎是瞬间，幻灵归元阵瞬间崩裂，尚君天、公孙元、欧莫邪、莫道天、金木火、问星空六人灵魂深处一阵幻痛，莫道天大叫一声：“不好！这竟然是……竟然是血祭灵魂符印！”

　　狂风呼啸，大雪纷飞。

　　尚君天六人脸色苍白，显然已是重伤，这灵魂符印是将高境界修炼者的灵魂剥离到其中，所凝成的这一道灵魂攻击自然是非同小可。

　　一道灵魂符印，不仅仅需要至少玄境大圆满境界的修炼者灵魂，而且需要玄之又玄的灵魂操纵能力方能制出灵魂符印，从这个意义上讲，其价值不低于紫色元灵石。

　　赫连峰见风云宗诸宗主已经重伤，当下犹如癫狂，狂笑道：“好！好！我们这就一个一个宰了他们！”

　　乌孙雪见多年的死对头如今已经是尽可除去，当下也是兴奋非常，大笑道：“与我天元宗作对的下场，就是自取灭亡！”

　　南宫云郎朗笑道：“如今这些人，已成猪狗，诸位请尽情屠戮吧！”

　　风无央此刻冷冷地看着眼前这些人，心中一股豪情顿起，即便死，也要死的壮烈！

　　风清玄向那乌孙雪等人看去，仿佛是要将这些人看穿一般，眉色之中似乎无限悲壮，道：“你们真的要赶尽杀绝吗？”

　　乌孙雪此时笑声都有些扭曲，大笑道：“你这不是废话吗？这如今，莫非还能放了你们？”

　　风清玄大笑数声，笑声仿若穿透了云层，闻于九天。

　　良久，风清玄笑声方止，沉声道：“既然如此，那么就让我们同归于尽吧！”风清玄说完，向风无央温婉一视，道：“无央，你要记住我们风家的祖训，一定要记住！风氏不绝，长风无央！”

　　风清玄此刻的声音似乎都有些凄厉，向风清衡与风炎阳道：“为了风家，你们可会后悔？”

　　风炎阳双眼泛红，望了望风无央，又看向风清玄，沉声道：“无怨无悔。”

　　风清衡转眼看了看风清石，道：“清石，以后风家就需要你支撑了，代我照顾好无央。”风清衡说完，转眼又望了望了风无央，眼神之中满是爱怜与不舍。

　　风无央此刻突然感到莫名其妙的恐惧，一种前所未有的恐惧从心底深处蔓延开来，风无央声音沙哑道：“爷爷……父亲……”

　　风无央挣扎了一下，但却是没有站立起来，哆嗦道：“不要……不要……”

　　虽然风无央并不知道祖父与父亲要做什么，但是心底深处感觉到了一种生死离别，风无央极重情义，甚至这种深情早已超越了个人的生死。

　　生死已如浮云，然深情终究藏于心底，至死无悔。

　　风清玄似乎是已经疯狂了，大笑道：“南宫王族，哈哈哈，竟然与北敖王国勾结攻我风城，堂堂天元宗却如此卑劣，我今日算是见识到了你们这些所谓的强者！芸芸生灵，在你们眼中，不过是草芥，你们可曾知道生命的珍贵？可曾知道这天地之间还有情义尚存？今日你们不放过风城之人，那么，我便以我之血祭天道！”

　　风清玄说完，猛然身形一动，悬浮于乌龙山上空，随即，风清衡与风炎阳也悬浮其侧。

　　三人缓缓闭上眼睛，突然之间，三道七色光芒仿佛从天际传来，将风清玄、风清衡、风炎阳三人束缚其中。

　　三人的身影越来越淡，气息越来越弱。

　　风无央仿佛意识到了什么，神智一片空白，泪水从脸庞滑落。

　　终于，风清玄三人的气息已经完全消失于天地之间，突然，风清石的手掌中出现了那熟悉的远祖玉碑，此刻的远祖玉碑在血祭之下，仿佛勾动了来自远古的磅礴气息，以风城为中心，以可见的波纹蔓延开来。

　　仿若是净化世间的力量，又仿佛是魔鬼炼狱，无论是乌孙雪还是南宫云，还是众多强者，此刻仿佛丧失了神智一般，竟然相互厮杀了起来。

　　而风无央则是跪向那风清玄三人消失的方向，目光仰望苍穹，心中悲痛不已。

　　数息之后，那前来屠戮风城的强者竟然全部身死当场！

　　金木火等人良久方才从这惊变中清醒过来，而公孙元则是眼中大放光芒，这世上竟然有如此之威势的禁制？

　　残阳如血，苍穹深处，星光隐现。

　　风无央此刻痴痴地望着那一片星空，仿佛这个世界的一切已经与风无央无关。

　　忽然，一声来自百里之外的怒喝将风无央惊醒。

　　“哈哈哈！看来是我天元老祖来晚了，不过，结果都是一样的，那么就由我来结果了你们吧！”

　　众人皆是神色一凝，天元老祖竟然尚存于人世间？

　　瞬息，天元老祖已经到了风城之前。

　　天元老祖丝毫不掩饰自己的气息，凌厉而浑厚的气息蔓延开来，让众人感到了极大的压抑。

　　风无央猛然站立起来，向那天元老祖厉声道：“天元老怪，如今既然我风家注定覆灭，我也要与你拼死一战！”

　　天元老祖似乎听到了很好笑的笑话一样，狂笑不止，良久方道：“就凭你？”

　　风无央心中似乎已无生死，当下大声道：“生死于我如浮云，既不畏生死，又何惧你这老怪！”

　　天元老祖眉色一凝，似乎是叹了叹气，道：“那好吧！我就先送你上路吧！”

　　天元老祖此话刚落，忽然虚空之中传来飘渺的声音：“莫非这就是你天元老祖的风度吗？”

　　天元老祖神色一惊，失声道：“剑王山冲虚子？”

　　瞬息之间，乌龙山上空出现了一道虚幻而飘渺的身影，与天元老祖的凌厉气息不同，这身影仿若融入了天地，真实而虚幻，飘渺而震撼人心。

　　此人正是龙州第一强者冲虚子，号称半只脚踏进了幻虚境界的冲虚子！

　　冲虚子并没有理会那天元老祖，而是向风无央温和道：“你可知，你父亲他们其实没有真正消失，或许有一日，你和他们仍可重逢。”

　　风无央一听此语，一时竟然激动地说不出话来，良久，方向冲虚子跪去，虔诚哽咽道：“求你……求你……”

　　风无央一向坚强，此刻竟哽咽起来，所为的，依然是那一片难以割舍的深情。

　　冲虚子似乎是沉思片刻，向风无央道：“你父亲他们确已消散于这片天地之间，坦白地说，是身死了，不过我以我的名头保证，我之前所言并非虚妄。”

　　风无央只存着一丝念想，此刻听冲虚子如此说，默然无声。

　　冲虚子叹了口气，道：“十年后，你我剑王山一战之后，我自会将一些你想知道的信息告知于你，你可愿意十年后与我在剑王山一战？”

　　此言一出，众人皆惊，原来，冲虚子此番只是为求日后与风无央一战，可冲虚子如此境界，即便是十年后的风无央，能够与之一战吗？

　　闻此，风无央忽然胸中一股豪情升腾，道：“为了祖父与父亲，无论什么样的条件我都会答应你！”

　　冲虚子笑了笑，那如幻的身形更加飘渺，瞬间仿若流星一般远去，远去之时，只留下几句话飘荡在乌龙山上空，“欲治风云宗诸宗主灵魂之伤，需到魔兽山脉寻求紫心幻灵草，此伤深入灵魂，龙州乃至玄帝国，无药可解。十年内，若天元宗、南宫王族、刺客联盟以及北敖王族动你风城之人分毫，我必将其宗门或家族屠戮至一人不剩！”

　　此时，残阳如血，雪亦纷扬不止，大地一片皆白。


【第二卷 英雄卷】


第六十六章 万里独行

　　关于魔兽山脉，《玄宗本纪》上有详细的记载，那魔兽山脉在玄帝国以西，幻帝国以东，横在两大帝国之间，北接北浩瀚海，南至南浩瀚海，疆域辽阔，山脉纵横其间，魔兽无数，向来为人类之禁地，传说，只有人类实力顶尖的大高手才能穿越魔兽山脉。

　　自从上次乌龙山之战后，虽然南宫王族、赫连王族、天元宗乃至刺客联盟可谓是损失惨重，但在冲虚子的威慑之下，非但天元老祖离去，而且数日之后，龙州似乎立即平静下来，各方势力显得相当安静。

　　尚君天等诸位风云宗宗主灵魂遭受重创，虽无性命之忧虑，但修为皆是大大降低，金木火尝试了各种恢复的方法，但最终依然是无效的，显然，冲虚子所言非虚，欲医此重创，必须到魔兽山脉寻求紫心幻灵草。

　　风云宗二宗主此刻率风云宗众弟子固守风云宗，是绝对不能脱身的，风云宗弟子也是极多，但无论心性还是实力，对于深入魔兽山脉而言，是显然不够的。

　　对于当前的情势，风无央是心知的，当下便自告奋勇，而风云宗诸宗主也是觉得风无央是最合适不过的人选，问星空则是心中更有另外一层意思，风无央如此心性，如此天赋，未来的路将会很长，魔兽山脉之行，不仅仅是为了紫心幻灵草，对于风无央本人而言，也是一种难得的历练，虽然说这魔兽山脉凶险无比，但正是这种徘徊于生死之际的磨难，才能铸造真正的强者！自古雄才多磨难，从来纨绔无伟男，对于风无央的未来，问星空心中充满了期许。

　　虽然风云宗诸宗主灵魂遭受重创，但毕竟风云宗是传承已久的大宗派，底蕴是相当丰厚的，作为主修灵魂的莫道天则是赠与了风无央高阶玄境秘术《化灵大法》。

　　《化灵大法》乃是风云宗一位前辈所创，据风云宗宗史记载，这位前辈亦正亦邪，所创出的化灵大法在起始也是多有非议，这化灵大法则是以吸纳玄境强者元核中的充裕灵力作为自身进阶的积累，从行为上讲，化灵大法是做损人利己的事情，因此，在以正统自居的风云宗内，这化灵大法是被封藏的，后来世道衍变无常，风云宗的前辈宗主们意识到了所谓功法秘术，本无邪恶与正义之分，而在于使用者心中的善恶之道。

　　比如那血祭之法向来为人所轻视，南宫王族为贪图风城之宝，不惜血祭灵魂符印，导致风云宗诸宗主灵魂重创，无论从功法上，还是从使用者心中的善恶上讲，都是不足道的，而风清玄、风清衡、风炎阳三人不惜身陨血祭远祖玉碑解救风城之人于危难，存留于世上或者说人心之中的，不仅仅是正义与善良，而且更有着一种壮烈的英雄情怀。

　　或许，这一切于茫茫天道，只不过是须弥芥子，微不足道，然而对这世上的芸芸众生而言，却是生命中极其重要的一部分。

　　对于金木火而言，风无央似乎已经成了自己的弟子，甚至有时候连金木火都觉得，风无央并不是问星空的弟子，而是自己的弟子，风无央数次不顾性命地解救自己，让金木火心中在感动之外，更多了一层欣赏，其实，在这个时候，金木火已经根本不在乎什么师父名分，所交的，真心而已，也许，世上很多情分，除却真心，本无其它。

　　此时的风无央已经突破至玄境六级境界，鉴于此，金木火将一生的炼药心得交于了风无央，除此之外，更是将控火的一些秘法相赠，毕竟，抛开冲虚子的十年之期不论，魔兽山脉之行，风无央也断然不可能很快归来的，对于风无央而言，最快地提高自身实力，则是最重要的，无论是风云宗还是风城，最急需的，就是强者！

　　而作为风无央的师尊问星空，并没有给予风无央什么，只是凝重地看着风无央，道了一声珍重。

　　这一声珍重虽然是很简短，但却胜过千言万语，风无央与问星空情义之深，早已无需多言。

　　风无央辞别风云宗诸宗主，便到了风清石庭中与其道别。

　　数年前，风清石对风无央是并不看好的，然而，这几年风无央所展示出来的潜力、心性让风清石很是欣慰。

　　风清石从冲虚子的口中也是很清楚地知道，大哥风清玄与二哥风清衡还有风炎阳的确是已经故去了，那些虚无缥缈的希冀，风清石并没有抱太大希望，作为当前风家的最高长辈，此时看向后辈的态度与以前自然又是不同。

　　风清石所有所思地看着风无央，道：“无央，此次去魔兽山脉，无论如何，定要珍惜自己的性命，一定要记住，没有了性命，万事皆空。”

　　风无央似乎是要说什么，但最终还是没有出声。

　　风清石笑了笑，道：“你放心吧，无论如何，我这把老骨头一定会把风家撑到最后的，我等着你的归来！”

　　风无央眼角有些湿润，道：“三爷爷，如今风家，就靠你了！你也要珍重！”

　　在风无央走出风城城门的那一刻，孟古道与颜诚则是与风无央一一惜别。

　　颜诚决定留守风城，此时的风城并非是只有风家，只是风家之人最多，而且占了绝大部分，另外就是颜家与孟家的一些人。如果说风城对于孟古道等人来说是暂时落脚之地，那么风城对于颜诚而言，则是家的概念，如今风云宗诸宗主灵魂重创，风家也损了三梁柱，颜诚的留守，对于风城而言，尤为重要。

　　有颜诚留守风城，孟古道则是有着自己的想法，看了看风无央与颜诚，笑道：“十年，十年后我们定会重逢与此，风城有颜兄留守，古道也就可以任性些了，我想在这十年游历龙州，增长见闻，说不定，十年之后，如果再有强者之战，古道也能相助一臂之力！”

　　风无央明白孟古道心中所想，毕竟，在这个世间，唯有真正的实力足够强大，才能真正立于天地之间！

　　是时，风轻云淡，风无央与众人惜别之后，一人一骑，万里独行而去。

　　而此刻，那遥远的魔兽山脉深处，则是有一位王者正目光森冷地看向龙州风城方向。

　　龙州王城。

　　寒霜凝冰，神佑王宫之中一片肃然。

　　这一天，南宫王族所有重要王族成员皆被召进了神佑王宫，显然，神佑王是有着极为重要的事情要宣布或者议定。

　　神佑王南宫傲一袭黄袍，气势威严地端坐在大殿王椅之上，目光扫视殿下众人。

　　虽然气势慑人，但南宫傲的目光沉静无波，犹如一汪秋潭。

　　良久，南宫傲冷冷道：“如今这龙州局势，各位有什么看法或者主张？今日大殿之上，尽我南宫家族之人，有何计议，直言无妨！”

　　话音刚落，一名中年容貌女子幽幽道：“大王显然是多虑了，我南宫家族虽则如今在那九阳城损失几名高手，但相对而言，那天元宗、风云宗甚至我们的死对头赫连王族可谓是死伤惨重，如此一来，我南宫家族在这些原本平衡的势力中成为无可争议的第一位！”

　　这女子乃是南宫傲之亲姐南宫岚，在南宫家族中有着相当高的地位，当下虽然没有从南宫家族的本身状况分析，而是从对手方面分析，显然还是有些道理的。


第六十七章 天之剑境

　　天元宗的强者只剩下天元老祖以及数名实力并不算太强的新任堂主，实力大降，而风云宗此刻由于诸宗主的灵魂受创，几乎已经空虚，那赫连王族的赫连峰也身死乌龙山，损失不可谓不大，南宫岚的分析让原本有些丧气的南宫王族之人顿时似乎来了精神。

　　一名老者此刻道：“以眼前形势而论，的确由于阴差阳错，我南宫家族稳稳居在了第一位，甚至实力明显胜过了其它势力，但这只是表面上的，如果我们因此而掉以轻心，那么迟早我们南宫王族会有大对头！”

　　南宫傲神色一冷，疑问道：“大对头？”

　　那老者沉声道：“是的，大王，这大对头就是那风城！”

　　南宫岚此刻听这老者之言，嗤嗤地笑了起来，道：“那风城就算是有些实力，但绝不可能与我南宫家族相提并论吧？况且此次连那风云宗几位宗主也是重伤，这风城还有什么气数可言？”

　　那老者道：“即便是此次乌龙山大战，我南宫王族虽然是损失小，但也只是相对较小而已，如若放在平常，绝对是巨大的损失，那灵魂符印堪为我族重宝之一，我的意思，这些还不是最重要的，重要的是那问星空与风无央二人！”

　　闻此，坐于宫殿侧角之处的一黑衣男子疑问道：“问星空？风无央？”

　　此刻神佑王南宫傲的神色似乎也凝重了起来。

　　那老者似乎是思筹了片刻，道：“问星空，风云宗七宗主，曾经的修为据说逼近剑王山冲虚子，虽然此前我们请帝京那位出手封印了他的经脉丹田，但难保他以后不会冲破封印，此人的武道资质绝不能轻视！据我调查，在此次大战之前，那问星空的实力居然恢复到了玄境九级巅峰，这就表明，问星空是极有可能冲破那封印的！”

　　南宫岚神色之间，闪过一丝阴狠，笑道：“问星空的实力的确是强，当时如果放手不管，不要说天元宗，就算是我南宫王族，也断然不是风云宗的对手，不过帝京那位老祖宗可也是失手了，只是封印了问星空，而没有能够击杀，这天元宗宗主也的确是该死，竟然派几名九阳城的分殿殿主去截杀重伤下的问星空，这问星空纵然是重伤，可也算是大高手，如若当时天元宗稍微重视些，这问星空恐怕就早不存在这世上了！”

　　那黑衣男子冷冷道：“如今，风城那边我们断然是不能去的，冲虚子此人虽然不屑世俗之争，但也是杀伐果断的，不要说冲虚子本人我们暂时还惹不起，就是冲虚子的十大弟子中的任何一位，对于我们南宫家族来说，都是十分头疼的存在，因此，即便我们有帝京的那位老祖宗可以依靠，对于剑王山冲虚子，我们还是不惹为妙！”

　　众人纷纷点头。

　　突然，神佑王向那老者问道：“那风无央呢？”

　　那老者神色一凝，叹息了一口气，道：“如果说问星空是我们南宫王族的威胁，那么风无央此子则是我们未来的心腹之患！”

　　神佑王眉头紧缩，似有深意地看着那老者，问道：“为何？”

　　那老者沉声道：“以我观之，这风无央将来的成就甚至要超过其师尊问星空，然而，这并不是最重要的，风无央此子，心性难测，似乎遵从为善之道，但是从数年前到如今的一些事情中可以看出，此子绝对属于杀伐果断的那种人，虽然有时候是有些优柔寡断，甚至在乎一些所谓的公理道义，但是真正动起手来，堪称心狠手辣！无论是曾经的血龙帮，还是那九阳殿，以及后来次次貌似结局反常的大战，皆可证明这一点！”

　　神佑王南宫傲本人就属于心性沉稳杀伐果断之人，否则如何统御龙州亿万生灵？对于这老者所描述的一些特征，南宫傲也隐隐能够感觉到风无央所具有的气势，虽然这气势尚未峥嵘而现，但迟早有一天，终将风云化龙，成为枭雄或英雄一般的存在。

　　纵然是心中已有了七八分，南宫傲依然是问道：“以你之见，这代表或者意味着什么？”

　　那老者道：“风无央此人天赋超绝，且又杀伐果断，断然不能任其成长下去，那血龙帮，那九阳殿，那天元宗以及赫连王族堪为前车之鉴，如若有一日风无央实力强横起来，我不认为他会放过我们南宫家族。”

　　南宫岚嗤嗤笑了起来，道：“风无央那小子能够有多大能耐？就算以后强横起来，就一定能对我们南宫王族形成实质的威胁吗？”

　　那老者摇了摇头，沉声道：“与其日后成心腹之患，不若趁早除之！”

　　神佑王南宫傲此刻向那老者点了点头，沉声道：“那风无央离开风城了？”

　　那老者道：“是的，那风无央确已离开风城，向西而去了，至于究竟是去什么地方，这个暂时还没有查访清楚。”

　　神佑王南宫傲作为一代枭雄，心知如若任由风无央成长下去，那后果很可能是南宫家族难以承受的，超绝的天赋，沉稳的心性与杀伐果断的性格，绝对是可以诞生出一位旷世枭雄的！与其让这未来的枭雄坐大，不如尽早除之！

　　神佑王南宫傲显然是非常认同这老者的观点，当下目光向众人一扫，正色道：“对于风云宗以及天元宗，暂时不采取攻杀之策，但需严密监视，对于风城，必须前后三重包围，既然十年内我们不能动手，那么我们就包围十年，遏制其发展，对于风无央，无论付出任何代价，务必将其击杀！”

　　南宫傲自从成为神佑王以来，心性沉稳，发布的王令从未有过再次更改的记录，众人见神佑王已经有了决定，自然不再多言。

　　大雪纷飞。

　　龙州万里，天地之间，犹如雪海。

　　风无央乘着烈马，驰骋在雪海之中。

　　天地苍茫，仿佛这片天地之间，唯有自己。

　　恍然之间，风无央内心深处忽然有了一种孤独的感觉，清冷的寒风从脸庞掠过，风无央望着那遥远的远方，心中波澜轻动。

　　谁人曾知，有人离开故土，于苍茫雪海中独行万里？

　　谁人曾闻，有人深情若斯，于清冷孤寂中俯仰天下？

　　这一刻，风无央仿佛感觉到了天的意味，茫茫天道，虽其飘渺无寻，却幻化为世间万象为人所观，为人所悟。

　　犹如这茫茫雪原，一片肃杀景象，仿若天地万物都在此刻销声匿迹，然而，在这雪原之下，草木的根须正在存储能量，春来之时，万象更新，天地之间必然又是生机勃勃。

　　天道损强补弱，阴阳流转。

　　犹如剑势，人剑合一可谓问天一剑中的一之境界，一之境界的威势与刚强可谓是达到了巅峰，然而此刻，风无央却突然感觉到了一种阴阳流转的天道，这种体味与问星空的问天一剑心得手本上所记载的感悟隐隐有所契合。

　　狂雪漫天飞舞，风无央从马上一跃而下，屈指一弹，帝血剑已持于右手，风无央凌空剑击流雪，此刻，仿佛融入到了天地之间，在风雪中感悟着茫茫的剑道。

　　漫天的飞雪迎风而转，让风无央体味到了阴阳流转的天之境界，问天一剑也仿佛强弱相济而生生不息。

　　远在数万里之外的魔兽山脉深处，有一座散发着古朴气息的巨大宫殿，宫殿之内，犹如人间王宫，王椅之上，一名黑髯王者怒目而视阶下众生。


第六十八章 麒麟王者

　　之所以说是众生而不是众人，这阶下盘踞而立的是九头威猛的凶兽，凶兽之首犹如龙首，凶兽之角犹如鹿角，凶兽之身犹如猛虎，这些凶兽正是传说中的魔兽山脉麒麟兽。

　　那王座之上的黑髯王者正是魔兽山脉麒麟一族的九王九殿下奇戈，一身修为已经超玄化虚，踏入了虚之境界，因此得以显化人形。

　　阶下众麒麟虽然滞于玄境大圆满境界而没有进入虚境，但因麒麟一族的秘法，让这些处于玄境大圆满境界的麒麟虽然未能显化人形，但得以口吐人言。

　　那黑髯王者奇戈厉声道：“我留在乌龙山的那具分身已经毁了，可恨！”

　　阶下一头凶兽晃了晃犹如龙首的头，口吐人言道：“以殿下的神通，殿下的分身也至少接近玄境大圆满巅峰，谁这么大的胆子！”

　　奇戈自踏入玄境大圆满之后，便通过麒麟一族的一种灵魂秘法强化自身灵魂境界以媲美虚境强者，灵魂境界达到一定层次之后，便开始凝聚分身，无论对于人类还是魔兽，凝聚分身是极为耗费心神，而且修炼者是要经过极为漫长的时间方能真正修炼出实质的分身，从一定意义上讲，分身就是修炼者的另一条性命！因为这分身是完全具有独立的与本尊几乎无差别的躯体乃至灵魂，与本尊仅仅是实力或者境界有所差别，甚至，有些修炼者所凝聚的分身在实力或境界上要胜过本尊，可以，即便是本尊身亡，那么分身亦可成为新的本尊，因此，这分身凝聚之法，为无数修炼者所推崇，毕竟，武者修炼一道，可以说充满了无数凶险，多一具分身，其意义不言自明。

　　千年来，奇戈方才凝聚出一具分身，而今被毁，心中之怒，可想而知，当下恶狠狠道：“从那乌龙山的气息波动可知，那条黑龙的神魂已经凝练成功，此刻甚至已经逃到了东浩瀚海，以后必为我麒麟一族的心腹巨患！”

　　奇戈此刻怒意犹如熊熊烈火般升腾了起来，继续道：“天凤一族信誓旦旦说要与我麒麟一族抗衡龙族争夺星辰岛，却总是让我麒麟一族打前锋出苦力，这算是什么联盟？”

　　阶下又有麒麟兽口吐人言：“那星辰岛的传言是真的吗？莫不是天凤一族哄骗我们的吧？”

　　奇戈看了看这头麒麟兽，沉声道：“相传，那星辰之光闪耀的星辰岛上有一古阵法，这古阵法引动苍穹中的星辰之力，形成了灵气极其浓郁的最适合修炼者突破的圣地，此信息已被我麒麟一族诸王者所证实，那天凤一族所言非虚！”

　　那阶下麒麟兽又道：“那为何天凤一族出言不出力？”

　　奇戈略一沉思，转头望向北魔兽山脉方向，道：“天凤一族与龙族早已交恶，甚至已经势成水火，此时也是有着拉我麒麟族上船的意思，麒麟族与龙族交恶，如此一来，天凤一族受到龙族的压力便小了些！”

　　那阶下麒麟兽又道：“这样岂不是我们麒麟族为他们天凤一族承担了一部分来自龙族的压力？再说，那龙族真的有那么强大吗？”

　　奇戈转头东望，沉吟道：“龙族么，是强大到连我都无法想象的地步的，只是龙族则处于分裂之中，这星辰岛，龙族未必能够尽上全力争夺。”

　　奇戈说完，脸色一变，随后仿佛略有深意地又道了一句：“那乌龙山的人，似乎朝魔兽山脉方向赶来了……如此，分身被毁之仇便可了断一些……”

　　此去魔兽山脉，无论是风城众人还是风无央本人，都没有指望能够在短时间内寻找到紫心幻灵草，在冲虚子告知紫心幻灵草之事之后，金木火与风无央查找相关古籍得知，这紫心幻灵草极其罕见，甚至，龙州千年以来，从未有过紫心幻灵草的传闻，然而风无央却从这些蛛丝马迹中推断出，这紫心幻灵草是必然有着灵性的，甚至很可能有着灵魂。

　　天地万物，无奇不有，《玄宗本纪》记载，在辽阔的玄幻大陆上，有一些神奇的灵草，经历无数岁月，已经具有了灵性乃至灵识，传说中有一些拥有灵识的灵草，悟透天地之机，化灵成魂，显化人形，甚至成为世上巅峰的强者！

　　风无央心中忧虑风云宗诸宗主灵魂之伤，一路上几乎日夜奔波，经历了无数强盗劫匪，陷阱设计，甚至人世百态，世间万象，一路的苦修与感悟，风无央的实力已经达到了玄境七级境界，然而，帝国强者纷纭，纵然风无央小心谨慎，依然数次遭遇生死之险。

　　一月之后，风无央赶到了距离魔兽山脉最近的西玄州边城夕阳城，之所以此城名为夕阳城，则是因为对于玄帝国的芸芸众生而言，由于无法穿越魔兽山脉，这夕阳城便是成了最接近夕阳西落的地方。

　　夕阳城，这个美丽的名字，让人联想到安宁静谧，联想到如幻美景，联想到心中的那一片港湾，这夕阳城却是如此，此时，正值傍晚，夕阳城立于苍茫的大地之上，夕阳熔金，夕阳城在夕阳的映射下，散发着金黄的光芒。

　　虽然美景如斯，夕阳城外却是行人寥寥，那夕阳城城门处数名守卫似乎正在警惕着什么，神情紧张，风无央目光一扫，这几名守卫竟然有着武境大圆满的实力，心中一惊，这守卫已经是武境大圆满境界，那这城中的高手呢？

　　在这一月中，风无央见识了太多强悍的武者，眼界自然是较之以前宽了许多，纵然如此，此刻也是对夕阳城的实力有所惊叹，毕竟武境大圆满的武者当城门守卫，这可是风无央第一次见到。

　　其中一名浓髯守卫见风无央向城门走了过去，大声喝道：“站住！你有没有夕阳令牌？没有夕阳令牌不能入城！”

　　毕竟，风无央远来是客，此来魔兽山脉的目的只是为了紫心幻灵草，风无央不想多起事端，对于城门守卫的厉喝也没放在心上，当下疑问道：“夕阳令牌是何物？进城需要夕阳令牌？”

　　风无央本意是进入这夕阳城稍作歇息，进而打听一下魔兽山脉的情况，毕竟，这夕阳城可是距离魔兽山脉最近的边城，应该说是能打听到一些关于魔兽山脉的信息的，对于魔兽山脉的凶险，风无央是心知的，一旦不慎，身亡是极其有可能的，一旦自己身亡，那么风云宗与风城可以说也将危在旦夕，那剑王山冲虚子之所以在十年内护佑风城，但这是因为风无央的缘故，若然风无央身死，风城之人对于冲虚子来说，不过是普通的人间众生而已，断然是不值得花费什么心力的。

　　在风无央看来，那冲虚子是对自己的未来修为有着相当的期许，或许，那冲虚子就是为了能够在一场巅峰之战中获得顿悟，从而冲破玄境最后关口踏入虚境吧！

　　虚境！风无央心中默默念叨，这究竟是一种什么样的境界？

　　当下，风无央停下飘渺的神思，向那数位城门守卫看去。

　　那另一名黑衣大汉向方才那位浓髯守卫嘟囔道：“一看就是新来的人类，咱们夕阳城什么时候把人类当敌人了？没有夕阳令牌，你发给他一枚就是了！这人看起来应该是个好手，说不定，这次还能帮上咱们夕阳城抵抗魔兽呢！”

　　那黑衣大汉说完，向风无央笑了笑，道：“我一看你就知道你是个人，不是那兽类！”


第六十九章 西玄危城

　　对于黑衣大汉如此的粗鲁与坦白，风无央非但没有生气，而是莞尔一笑，心知这黑衣大汉绝非是什么恶人，而是有着古道热肠的粗鲁汉子。

　　风无央当下笑道：“多谢兄弟，我姓风名无央，从龙州而来，因此身上也没有夕阳令牌。”

　　之前那位浓髯守卫此刻向风无央道：“既然迟坦兄弟这么说了，我就给你一枚夕阳令牌，不过，这夕阳令牌可是我们夕阳城的荣誉，拥有夕阳令牌，可以有进入夕阳城的权利，但是同时也是有着义务的，魔兽如果再来肆虐我们人类，你就必须出力的！”

　　风无央一路而来，也是深刻体会到了在这边界之处魔兽与人类之间的矛盾，魔兽虐杀人类，人类攻杀魔兽的事情可以说是很常见的，这夕阳城作为方圆千里最大与唯一的边城，人类与魔兽的冲突自然是更为激烈，更为残酷。

　　风无央当下听这浓髯守卫如此说，笑了笑，道：“如果魔兽前来肆虐人类，我风无央必然死战！”

　　风无央此时，隐隐有着几分豪气，那被浓髯守卫称为迟坦的黑衣大汉此刻咧开大嘴笑道：“我就说嘛，这小兄弟也是条硬汉子！”

　　迟坦话刚落下，大地忽然震动起来，瞬间数百头黑熊魔兽已经奔到风无央等数人面前不远处，黑熊个个凶悍无比，黑压压一片，似乎是一片乌云压在夕阳城前。

　　而此刻，迟坦与风无央等人距离城门尚有百米之遥，显然，情势极其危急，迟坦等人已经来不及进入城中关闭城门。

　　突然，那浓髯守卫向那城门旁方向喝道：“兄弟们，关闭城门，绝不能让魔兽进入城内，我等即便身死，也要砍死几头畜生！”

　　这浓髯守卫显然是已经不顾自己生死，言语之中，显现几分豪迈与悲壮。

　　迟坦此刻也是高声呼道：“为了咱们死去的兄弟亲人们，咱这次跟这些畜生们拼了！”

　　风无央此刻眉色轻动，听到这些豪言壮语，仿佛想起了在乌龙山的次次生死之战，一个人真正的勇气，都是在生死关头才能尽数迸发出来，显现出壮美的人性光华。

　　虽然风无央并知道此前这里究竟发生了，或者说是怎么样的一种情势状态，但此刻却能够感觉这几名守卫的热血与豪情，当下气势一盛，屈指一弹，帝血剑便持于手中。

　　这黑熊魔兽群，大多黑熊魔兽的实力则是在武境八九级左右，一部分在武境大圆满境界，显然也是有极少部分是玄境魔兽，这些魔兽从个体实力上讲虽然并不是很强，但是魔兽生性凶悍，武境九级的魔兽的战力甚至要超过人类武境大圆满的修炼者，然而，这还不是最重要的，重要的是众人眼前的是魔兽群，魔兽本就凶悍，魔兽群更是比分散的魔兽更难应付。

　　风无央气机散发，凌厉的气息鼓荡而出，此时迟坦这才明白过来，原来这位之前自己口中所称呼的小兄弟原来还是一位高手，当下眼神之中皆是闪着些许兴奋的光芒。

　　那些魔兽似乎感觉到了风无央的气息，为首的一头黑熊似乎是迟疑了一下，目光阴冷地望了望夕阳城，猛然间长嘶一声，众黑熊又是状若疯狂一般向风无央等人扑来。

　　瞬间，在最边缘处的那名浓髯守卫已经与三头黑熊战到了一起，几乎是瞬间，十数头黑熊围上那浓髯守卫，几乎是与此同时，那浓髯守卫一声嘶叫，一条臂膀被一头黑熊生生咬断。

　　风无央目光一寒，帝血剑剑气一荡，避开周身数十头黑熊，向那浓髯守卫奔去。这些黑熊虽然实力上远差于风无央，但毕竟太多，而且皮糙肉厚，风无央纵身几次，方才贴近那浓髯守卫。

　　浓髯守卫虽然断了一条臂膀，但此刻仍旧是与黑熊死战，一柄弯刀也是已经残破不堪。数头黑熊正猛攻而来，眼看浓髯守卫即将抵抗不住，此刻浓髯守卫似乎已经有了死志，当下猛一咬牙，大呼一声，又是将一头黑熊斩翻在地。

　　浓髯守卫此刻已经是力竭，加上重伤，几乎支撑不住，就是倒地之际，忽然感觉到身体竟然轻飘飘被什么人拖了起来。

　　浓髯守卫目光回转，便是看到了居然是那曾经被自己拦下的风无央，当下心中一阵激动，但此刻重伤，却说不出话来。

　　风无央身形一掠，将浓髯守卫放在一旁，屈指一弹，一枚丹药出现手掌之上，那浓髯守卫心知其意，当下也是毫不客气，取过丹药，吞入腹中。

　　片刻之间，数十头黑熊又围了上来。

　　当下，风无央神色一寒，长剑在手，幻神身法一动，杀向黑熊魔兽群。

　　此刻，那城头之上，已经有数十名守城士兵目光热切地看着城门前的厮杀，若不是考虑城主之禁令，这些士兵早就按捺不住冲出城门与魔兽厮杀了，当下那城头一名士兵大喊道：“迟坦兄弟，还有那新来的小兄弟，你们都是好样的！”

　　那迟坦此刻已经斩杀数头魔兽，当下虽然没有重伤在身，但依然是苦苦支撑。

　　风无央此刻已经处于近百头黑熊魔兽的中央，剑势凌厉，剑气纵横其间，一时间，血雨纷飞。

　　血海之中，悲鸣连天。

　　帝血剑隐隐泛着红光，散发着仿若来自幽冥界的杀戮气息，此刻的风无央，非但感觉到自己与手中的帝血剑融为了一体，仿佛茫茫之中，触摸到了那一丝天之境界，剑势纵横，强弱流转，几乎是数息之间，已击杀大半黑熊魔兽。

　　此刻那城头之上，众多士兵高呼：“杀神！杀神！”

　　此时情势已经明朗，突然城门开启，数十名士兵杀出，这些黑熊魔兽本就在风无央的屠戮之下已经力竭，此刻又迎强敌，当下毫无战意，纷纷后退而逃。

　　众人见击退黑熊魔兽群，皆是欢呼不已。

　　夕阳城临近魔兽山脉，自古以来，便是民风彪悍，然而毕竟魔兽势强，每当兽群侵袭，大多只能退入城中，此战竟然能够击退兽群，显然众人皆是兴奋不已。

　　风无央神思一凝，将帝血剑收入空间戒指之中。

　　迎面而来的则是一紫袍男子，这名紫袍男子则是夕阳城城主羽夕阳，羽夕阳容色清冷，让人联想到一种空寂之感。

　　羽夕阳看到风无央，似乎清冷的目光中泛起了一丝波澜，道：“多谢无央兄弟，你可知，为何我此前没有开启城门相救？”

　　风无央眉色轻动，道：“何故？”

　　羽夕阳抬眼望了望远方的夕阳，道：“因为我见过了太次兄弟们被魔兽撕碎的惨烈景象，我也曾一再因冲动开启城门，可带给城中之人的，往往是毁灭性的灾难，我不得不硬起心肠，我不得不狠心。”

　　羽夕阳的话语中似乎有着无限的寥落，见风无央沉默不语，又道：“我羽夕阳双亲皆为魔兽所害，你可知如若没有这夕阳城，那夕阳城背后的方圆千里，则必然被魔兽肆虐，到时候必然横尸遍野，甚至尸骨都不剩！为了这夕阳城，我羽夕阳可谓早就将生死置之度外，我之心境，君可知晓？这些生死与共的兄弟们，也都是自愿来守城的，他们之心境，君可知晓？”

　　羽夕阳此刻的神色似乎有一些悲壮，悲壮之中，隐隐有着几分豪迈。

　　风无央自从离开龙州，所见所闻，多是人世上的相互算计乃至倾轧，如夕阳城这般壮烈豪情，还是第一次见到，当下心中也是颇多感触。


第七十章 魔兽谱录

　　或许，这是因为夕阳城临近魔兽山脉，为了护卫亲族，这些护城士兵早已经将生死置之度外，至于人世利益的争斗，在这些眼中，则是淡了许多，也因此，徘徊于生死之际的人往往能够结成最真挚的感情。

　　此刻，整个夕阳城都沸腾了起来，众多士兵此刻正在收拾黑熊尸体，这些黑熊皮以及黑熊胆等，对于夕阳城来说，不仅仅是宝贝，也是可以作为货物贩卖给定期来夕阳城收购魔兽货材的商人，可以说，这几百头黑熊魔兽的尸体，是一笔巨大的财富。

　　风无央神色一凝，向羽夕阳道：“众位兄弟们的豪杰之事，英雄之心，令无央心生敬佩，但我此来，则是为了进入魔兽山脉寻求灵草。”

　　羽夕阳一听此语，神色一怔，道：“进入魔兽山脉？”

　　风无央道：“正是！”

　　羽夕阳神色凝重，沉声道：“无央兄弟，远来是客，我们进城详谈吧！”

　　对于风无央的回答，羽夕阳并没有正面回答，风无央便已心知，恐怕进入魔兽山脉的事情没有想象中的那么容易，当下风无央也没有再说什么，而是随羽夕阳一道步入夕阳城。

　　这夕阳城显然是为了防御魔兽入侵而建，城内关隘重重，然而在这大气的韵味背后却是有着些精致。

　　虽然夕阳城日日处于魔兽的威胁之下，但夕阳城的腹地之民，无不争相进入夕阳城以求尽上一份力，因此，这夕阳城街市相当热闹，茶馆乃至酒楼林立，而质量与价格皆是相当实际。

　　羽夕阳虽然身为一城之主，但为人却是极为公道，这也是为什么能够让这些死士心悦诚服地服从命令的最大原因，鉴于风无央此前击退黑熊魔兽群的功劳，风无央获得了南城方向一座阁楼。

　　在风无央的心中，自从获得夕阳令牌的那一刻起，自己便已成为了夕阳城的一份子，而夕阳城城主也是相当坦诚，对于风无央的疑问，也一一给予了解答。

　　据羽夕阳所讲，这魔兽山脉极其凶险，历史上曾经无数高手试图进入魔兽山脉寻宝，但几乎全部是有来无回，丧命于魔兽山脉之中。魔兽山脉中的形势十分复杂，甚至各魔兽种族之间也有大战发生，因此，魔兽山脉中魔兽的流动性也是极强，几乎没有什么特定的区域是安全的，不同的魔兽种族犹如人世间的征伐一样，厮杀不断，传说中，魔兽山脉中有一些庞大的强横种族，诸如狼族、麒麟族、天凤族、鹰族、熊族等，但这仅仅是传说，在那魔兽山脉深处，埋藏了太多了未知势力，那些未知势力甚至远远强过人类所知的兽族势力。

　　夕阳城经常遭到熊族的黑熊支脉势力的侵袭，然而，这黑熊势力仅仅是熊族势力极其外围的一部分，据羽夕阳所掌握的信息，这黑熊支脉势力在夕阳城千里之外就有实力达到玄境大圆满的黑熊魔兽，这对于夕阳城，已经形成了巨大的威胁。

　　虽然魔兽山脉凶险无比，但仍有不少人类强者涉入其中，毕竟，危险或者凶险并不能阻止所有人的脚步，有些从山脉外围死里逃生出来的强者，收获都是颇丰的，这魔兽山脉几乎无人类痕迹，其中生成着无数珍贵的灵草，甚至有些强者进入魔兽山脉就是为了猎杀魔兽取其元核，魔兽元核中蕴含着充裕的灵气，无论对于自身修炼还是炼制丹药都是极其珍贵的。

　　这些冒险涉入魔兽山脉的强者几乎都会有到杀神殿去获取最新的《魔兽谱录》，这《魔兽谱录》记载着最详尽的魔兽山脉近期的情势以及势力分布，当然这最详尽也是相对的，甚至离魔兽山脉的真实情况相差万里，但是却是了解魔兽山脉最好的信息来源。

　　西玄州位于玄帝国最西部，西玄州西玄王国为了抵御魔兽入侵，特设立杀神殿，下辖九边城，比如这夕阳城，便是九边城之一。这杀神殿的得名则是来自杀神二字，杀神是一种荣誉称号，凡是在抵御魔兽侵袭达到一定功勋或者是通过完成杀神殿发布的任务则可获得杀神勋章，杀神勋章由杀神殿授予。

　　在九边城，杀神称号就是至高荣誉的代表！因为这荣誉的本身不仅仅代表着对边城的贡献，而且也是实力的象征！

　　一日之后，风无央辞别了羽夕阳，赶往杀神殿。

　　杀神殿并非一座城池，而是位于一山脉之中，这山脉名为杀神山脉，山峰兀立，隐隐透着一股肃然的杀气。

　　在风无央告别夕阳城之际，羽夕阳给了风无央一份手书，这份手书上记载着风无央抗击黑熊魔兽的功绩，并盖上了夕阳城的城主印。

　　正是有了这份手书，风无央很顺利地进入杀神殿，被请入功勋阁。

　　这功勋阁正是杀神殿授予杀神勋章的地方，风无央刚进入这功勋阁，便感到森冷的肃穆之感，在那功勋阁的北面，竟然密密麻麻地立着无数牌位。

　　功勋阁则是由一名阁主与近百名执事主持，功勋阁杀神勋章的授予，则是由阁主亲自颁发。

　　风无央踏上玉阶，向那功勋阁正厅走去，抬眼间，便看着一名目光锐利的黑衣男子正盯着自己，风无央神色一凝，道：“在下风无央，敢问阁下何人？”

　　那黑衣男子望了望风无央，转头向那立着无数牌位的功勋阁北面看去，叹息良久，道：“我乃功勋阁阁主典我，阁下此来，是为杀神勋章之事吧？”

　　典我？这名字让风无央感觉很是奇怪，当下也没往细处去想，当下道：“我所来，并非是因为杀神勋章，而是为了《魔兽谱录》。”

　　“《魔兽谱录》？”那典我语气之中似乎有些异样。

　　风无央道：“我本龙州之人，之所以到此，是为了到魔兽山脉中寻求紫心幻灵草，因此需要《魔兽谱录》，还望阁主能够赐予！”

　　典我眉毛紧缩，沉声道：“你可知魔兽山脉极其凶险？”

　　风无央道：“我知道。”

　　典我又道：“你可知，即便有《魔兽谱录》在手，你还是有九成甚至以上的可能身死于魔兽山脉？”

　　风无央道：“我知道。”

　　典我神色似乎有了一些一样，依然是盯着风无央，道：“你可知，即便你搜遍魔兽山脉，也很可能空手而归？这紫心幻灵草可是有着极高灵性的灵草，绝非那么容易被人寻获的！”

　　风无央道：“我心中早有最坏的打算，但是我一定要去魔兽山脉尽我最大的努力去寻找紫心幻灵草。”

　　典我点了点头，又道：“为什么？”

　　风无央道：“我数位师尊灵魂重创，需要紫心幻灵草医治。”

　　闻此，典我若有所思，随后流露出赞许的目光，点了点头。

　　鉴于羽夕阳手书上所列的功劳，风无央刚好能够获得星级勋章，不过是最低一级的一星杀神勋章。

　　杀神勋章共分九级，最低为一星杀神勋章，最高为九星杀神勋章，获得了杀神勋章之人在杀神殿以及九边城被称之杀神，拥有着超然的地位，这也是为什么当日风无央斩杀黑熊魔兽之时，那夕阳城城头之上会有士兵高呼杀神二字，此乃是表达心中的尊敬与认可，毕竟，在九边城，杀神是最崇高的称谓。

　　依据典我说讲，如果要获得《魔兽谱录》则是必须要晋为七星杀神才能获得，而目前风无央只是一星杀神，显然是不够的。杀神殿处事极为公正苛刻，显然无论用宝物乃至人情求取，都是绝对不可能的。


第七十一章 星级杀神

　　当下风无央获取一星杀神勋章之后，辞别典我，向那杀神殿悬赏阁而去。

　　这杀神殿悬赏阁类似于龙州的刺客联盟，巨大的厅堂长宽达到数百米，甚至显得有些空旷，在那厅堂的西侧，贴满了悬赏任务以及与任务相对应的奖励说明。

　　风无央刚刚走到西侧，忽然听到一人仿佛在打量着自己而讥笑道：“区区一个混小子，不知道走了什么运气，搞到了一枚一星杀神勋章，还真敢到这里接悬赏任务来了！”

　　风无央停住脚步，向那人看去，那人一袭白袍，浓眉横目，长相凶恶，白袍之上，挂着一枚三星杀神勋章，此刻这白袍男子一脸傲慢，仿佛根本就没正眼看向风无央。

　　风无央冷笑道：“英雄何论出身？”

　　那白袍男子哈哈大笑道：“英雄？你也敢自称英雄吗？”

　　那白袍男子旁边则是有人劝说道：“于竞，这里是杀神殿，不宜寻衅。”

　　这被人成为于竞的白袍男子似乎脾气相当大，此刻听了这劝说，仿佛要暴跳起来，恶狠狠道：“寻衅？我哪里寻衅了？我堂堂三星杀神，就不能教训下这狂妄后辈吗？”

　　风无央也心知，的确，相对于一星杀神，三星杀神是比较稀少的，地位上也要比一星杀神要高得多，但风无央始终弄不清楚，为什么这白袍男子与自己卯上了，当下笑了笑，道：“在下自然是称不上什么英雄，但让在下极其迷惑的是，在下在什么地方得罪了阁下，还望告知！”

　　于竞听风无央如此说，神色之间，愈发骄傲，道：“我作为堂堂三星杀神，怎么说也是你的前辈，你见到我居然连招呼都不打，这不是挑衅是什么？”

　　原来是此事让于竞与自己为难，风无央心中当即明了了，作为三星杀神无论是在九边城还是杀神殿，都是有着不错的地位的，相比是这于竞已经被人奉承惯了，方才被风无央无视，显然是很不习惯，因此心中怒火升腾，以至于此。

　　见风无央并没有答话，于竞果真是怒气又增数分，猛道：“既然你如此不识趣，那么就让我来教训教训你！”说完，于竞屈指一弹，一柄弯刀出现在右手中，向风无央凌空劈来。

　　风无央刚欲持剑迎敌，忽然一道刚猛的剑气掠了过来，将于竞手中的弯刀生生击偏。

　　众人皆惊，来者显然实力非凡。

　　风无央这才看的清楚，这来者赤眉细目，隐隐然一股霸气闪现，在其胸前挂着一枚五星杀神勋章，风无央当下心中已经，此人的实力很强，甚至要比任何风云宗各宗主的实力都强，实力上至少应该是玄境大圆满三重甚至四重境界。

　　赤眉男子冷冷道：“英雄何论出处，既然同为抗击兽族之勇士，又何必心存星级上下之分？须知，这星级杀神勋章，只不过是心外之物而已，并不值得炫耀。”

　　显然，这赤眉男子对于方才于竞的做法很不满意，言语之中也是有着指点的意思。于竞此刻则似乎顿时恭顺了起来，向赤眉男子道：“前辈所言，晚辈颇受教益，方才举动，晚辈也不过是想指点一下后进而已。”

　　虽然说英雄不论出处，但这句话由强者说出来和由弱者说出来的效果，那是绝对不一样的，由风无央说出来，那于竞则觉得是笑话，甚至是狂妄，而由这赤眉男子五星杀神讲出来，就是天道公理，让人心悦诚服。

　　无论在任何地方，实力都是最重要的，没有实力，实际上很多事情在别人看来，都不过是笑话而已。

　　这赤眉男子是杀神殿成名已久的一号人物，名为司徒杀，为杀神殿五星杀神。杀神殿杀神勋章一星之差，可以说就是一道鸿沟，甚至需要完成数次凶险的任务才能晋上一星，从一定意义上讲，那方才于竞对风无央的狂妄还是有些道理的，毕竟一星杀神与三星杀神所代表的差距，可不是一点半点，但正因为如此，于竞对高出自己两阶的司徒杀则是恭敬无比。

　　司徒杀扫视众人，正色道：“眼下有一悬赏任务，则是围杀夕阳城外黑熊山一头玄境大圆满的黑熊魔兽，由在下领队，另需七名杀神参与，事成之后，参与者可获得四星杀神勋章！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　依据杀神殿的规定，每次功勋评定，杀神进阶最多三级，也就是说无论一星杀神有多大的功劳，最高只能晋升为四星杀神，然而，四星杀神意味着什么，众人皆是心知肚明的。

　　能够让参与者事成之后皆被授予四星杀神，显然，这任务必然是十分艰巨，甚至充满了凶险。

　　年复一年在刀口舔血的汉子们，此刻也是有了一些迟疑，毕竟，无论在任何时候，生命对于每一个人来说，绝非儿戏。

　　而风无央却觉得，这悬赏任务刚好满足自己的要求，这任务的凶险程度在风无央心中只能算是次要的考虑因素。杀神殿关于每次任务最多只能晋升三阶的规则，就表明，风无央必须要至少完成两次悬赏任务才能晋升为七星杀神，从而获得《魔兽谱录》，对于风无央来说，时间是很珍贵的，毕竟，乌龙山虽然有冲虚子护佑，但是也是情势危急，况且风云宗诸宗主的灵魂之伤也绝对不能久拖。如果要寻求紫心幻灵草，必然要进魔兽山脉，如果要进魔兽山脉，须有《魔兽谱录》，否则几乎没有任何生还的希望，更不要说获取紫心幻灵草了，然而如果要获得《魔兽谱录》，就必须获得七星杀神勋章，除此之外，别无它法，因此，从这个意义上讲，风无央根本没得选择的，既然没得选择，那就根本无需选择。

　　风无央神色凝然，向司徒杀道：“一星杀神风无央愿参与此任务。”

　　风无央此言一出，于竞等人似乎一阵惊愕，他们万没有想到作为一星杀神竟然有如此的胆魄与果断，但随即一想，可能是风无央这年轻人初生牛犊不怕虎，否则怎么可能在一星杀神阶段就贸然跨三级接下如此凶险的任务。当下，于竞等人皆是用怪异的眼光看着风无央，似乎心中也都是在思考或者权衡着什么。

　　司徒杀则向风无央笑道：“很好！修炼一途，本就充满了凶险，作为修炼者来说，勇气，勇于挑战的勇气永远是最重要的，实际上，很多人来这边城，来这杀神殿，并不是只是为了抗击魔兽，而是为了在这种凶恶的环境中磨砺自己，生死险关，往往能够激发出修炼者最大的天赋潜能，即便是极其平凡的普通人，若是能够有勇气，若是能够激发其最大的天赋潜能，必将有一番惊人的成就！”

　　司徒杀的一番话不仅仅让风无央感觉相当有道理，也让于竞等人若有所思，良久，那于竞似乎明白了些什么，向司徒杀道：“我于竞也愿意参与此次悬赏任务，同时，非常感激前辈的指点！”

　　于竞此刻又向风无央真诚地笑了笑，道：“此前我一直云雾蒙心，现在承蒙司徒前辈拨开迷雾，我于竞之前对你的所作所为是很不对的，希望无央兄弟不要挂在心上。”

　　风无央本就没有此前于竞的看法放在心上，毕竟，这于竞与风无央并无深仇大恨，对于深仇大恨，年轻的风无央经历的太多，甚至已经有些习惯了，对于这些细微的冲突，也就早不放心上了，此刻于竞放下身段向自己道歉，风无央自然是更加无所谓了。

　　风无央向于竞点了点头，相视一笑。

　　当下，除于竞之外的一些人似乎也觉得司徒杀的一番话相当有道理，毕竟，自己冒险来这边城，不也是为了寻求突破的契机吗？

　　很快，司徒杀已经召集了七名杀神，这七名杀神中，唯有风无央是一星杀神，其余除于竞是三星杀神之外，皆是二星杀神，虽然说星阶较低，但包括司徒杀在内，实力皆是在玄境九级甚至玄境大圆满。

　　司徒杀与众人在悬赏阁登记了任务接收之后，获取了数份关于此任务的详细信息，众人看完这些任务信息方才知道，原来，这任务比想象中的更为凶险！


第七十二章 生死之劫

　　从这些任务信息上得知，那黑熊山上不仅仅盘踞着一头玄境大圆满境界的黑熊魔兽，而且据分析，至少有另外七头玄境九级境界的黑熊魔兽，除此之外，玄境七级、八级的魔兽以数十计。

　　这黑熊山实际上是熊族黑熊支脉在夕阳城外的一个据点，可以说，这里是侵袭夕阳城的黑熊魔兽群的老巢，黑熊魔兽群之所以能够连续不断地攻击夕阳城，这老巢可以说功不可没。

　　实际上杀神殿发出的这道悬赏任务，已经十数年了，前前后后也有二十次多个杀神小队前去围剿黑熊山，但均告失败，大多数杀神小队全军覆没，少数即便生还也大多是重伤而归。

　　也因此杀神殿提高了任务等级，由以前的三星杀神任务晋为四星杀神任务，而领队者本身杀神等级若高于四星则予以晋升两级，成为六星杀神，甚至七星杀神。

　　六星杀神，在杀神殿已经属于相当高地位的存在，杀神殿诸阁主大多也是六星杀神，在这边荒之地，六星杀神意味着很多东西，自然是能够让一些自命不凡的强者心热。

　　虽然心热，但是作为杀神，面对此情势，心中自然是很清楚的，可以说玄境九级魔兽的实力已经可以与人类玄境大圆满强者匹敌，无论是司徒杀还是风无央等人，对于此次的悬赏任务，可以说连三成的把握都没有。

　　但修炼一途，可以说，成为真正的强者几率不到万分之一，然而却有无数的人逆天道而行，挑战修炼极限，追求极端境界，三成的成功几率对这些亡命之人来说，已经足够了。

　　司徒杀制定了详细的围剿计划之后，傍晚时分，众人向那黑熊山而去。

　　不到半个时辰，司徒杀等七人已经潜伏进黑熊山中。

　　一处隐秘的洞府之中，一头威猛的蓝睛黑熊口吐人言咆哮道：“该死的夕阳城！怎么会忽然有个人类强者？怎么回事？”

　　蓝睛黑熊正是这黑熊山的首领，见首领发怒，众黑熊竟然有些颤颤发抖，不敢出声。

　　蓝睛黑熊突然双目一缩，巨吼一声。

　　就在这巨吼之时，一柄长剑犹如一道闪电从洞府之外向这蓝睛黑熊刺去。蓝睛黑熊猛一挥掌，一道刚猛之力拍在那剑背之上，随后身形暴退。

　　击剑之人正是司徒杀，此刻一击失败，司徒杀身形一荡，剑刃流转，当场刺死数头黑熊魔兽。

　　此刻于竞、风无央等人也已经掠入洞府之中，与黑熊魔兽展开厮杀。

　　蓝睛魔兽显然是意识到被这些人算计而且实际上自己被包围了，当下猛然一吼，一声闷响响彻洞府内外。

　　显然，蓝睛魔兽是想召唤帮手，而司徒杀此刻显然也是知道蓝睛魔兽心思，当下剑势一荡，迅如闪电般向蓝睛魔兽攻去。

　　蓝睛魔兽双掌猛挥，向司徒杀疯狂攻击，一时间，竟然难解难分。

　　风无央幻神身法犹如幻影，虽然实力上在杀神小队中算是最弱的，但对粗莽的黑熊来说，这种幻影身法更可怕，片刻，风无央已经诛杀两头黑熊。风无央见司徒杀势危，身形一闪，向那蓝睛魔兽游斗过去。

　　此刻，洞府震颤，显然是大批的黑熊魔兽前来救援。

　　风无央心下一动，神思一凝，一具虚幻分身攻向蓝睛黑熊，而本身则是持剑游斗。

　　这虚幻分身虽然相当脆弱甚至只是幻影状态，但是在此危急之时，蓝睛黑熊显然已经有些左右支绌。

　　司徒杀此刻猛一凝神，仿佛一道光芒从脑际飞出，直直击向蓝睛黑熊，那蓝睛黑熊躲避不及，被这光芒击中，仿佛突然被冰冻一般，司徒杀暴进一步，一拳击向蓝睛黑熊心脏之处，蓝睛黑熊猛嚎一声，后退数步，风无央一剑刺向那蓝睛黑熊心脏处，剑气一荡，蓝睛黑熊心脏粉碎，晃了几晃倒在地上。

　　而此刻司徒杀脸色惨白，显然是方才使用了什么耗费心力的秘法所导致的，此时蓝睛黑熊已然身死，可以说这悬赏任务已经完成了大半，当前最急切的则是众人逃出洞府，调整之后再来定可将这黑熊山老巢解决掉。

　　司徒杀此刻实力剧降，被风无央一带，掠到洞府之外，而其它杀神，则是随后冲出洞府。

　　无数黑熊已经蜂拥而至洞府前，距离众人不足五十米，众人持剑在手，向那空旷处飞奔而去。

　　那些黑熊仿佛疯狂了一般冲向众人，但毕竟这些杀神实力俱是不凡，当下的速度显然比这些黑熊要高上一线。

　　约莫半刻钟，杀神小队已经完全摆脱身后的黑熊魔兽群，进入一密林之中，这些黑熊大多实力不高于武境巅峰，少数则是玄境，甚至中阶玄境已是极少，对于诸杀神来说，实际上威胁并不大。

　　这密林草木茂盛，显然很适合作为藏身之所，但风无央自来此地，隐隐感觉到一丝危险的气息，但究竟是来自何方，却是不知。

　　若不是风无央相助，司徒杀此刻恐怕早已被黑熊魔兽撕碎，当下司徒杀向风无央望了一眼，眼神中充满了感激，道：“多谢无央兄弟，这份情义，我司徒杀记下了！”

　　风无央笑道：“不必，若非司徒兄击杀蓝睛黑熊魔兽，恐怕我等已经身死当场，救你也是救自己。”

　　司徒杀哈哈大笑道：“好！好！就冲你这份坦诚，我真心交下你这个兄弟了！”

　　突然密林深处传来一声怪笑：“风无央，终于让我找到你了！这一次，你必死！”

　　从这口音听来，这来者必然是龙州之人，此刻，风无央心中已经有了七八分，这来者不是龙州刺客联盟便是那南宫王族！

　　这怪笑声刚落，众人眼前便出现一名黑袍男子，这名男子目光阴冷，仿佛毒蛇一般盯着风无央。

　　风无央只是一扫，已经推测出来，此人虽然阴冷却没有刺客那种幽幽的杀气，几乎可以断定此人必然是南宫王族强者，此人的修为绝对已经踏入玄境大圆满境界，甚至不亚于司徒杀！

　　风无央瞬间已经明白今日之情势，极其危险！这来者既然是南宫王族的强者，必然不会放过自己，而自己与其实力境界相差太远，正面为敌，决然非其对手！

　　司徒杀冷冷道：“来者是客，敢为尊驾何人？”

　　那黑袍男子狂笑道：“我所来，是为取风无央之性命，与各位无关，各位如果强行充当好汉，那么我不介意送你们一程！”

　　于竞疑道：“送我们一程？”

　　那黑袍男子道：“对，送你们到黄泉！”

　　黑袍男子一语，诸杀神神色皆惊。

　　司徒杀眉色一扬，冷冷道：“阁下莫非不知我等皆为杀神殿之人？”

　　黑袍男子狂笑一声，道：“杀神殿杀神？我看你们是和畜生争斗太久了，脑子有些糊涂了，看来还真是把自己当作神了！直接告诉你们吧，我乃南宫王族之人南宫霸天，此次是为取风无央性命而来，你们若是识相，该滚就滚吧！”

　　这南宫霸天很自信，当然这自信来源于其强悍的实力，此刻，南宫霸天屈指一弹，长刀在手，身形一闪，向风无央斩来。

　　这一刀气贯长虹，甚至有着一种割裂之感。

　　一时间，草木飞扬，空气爆鸣。

　　风无央神思一凝，一道虚影幻化而出，而后身形暴退数步。

　　南宫霸天这一刀气势惊人，强大的气劲将风无央的幻身虚影劈开，瞬间，虚影犹如狂风中的一阵轻烟，消失无迹。

　　风无央所凝聚的并非实际的分身，而是虚影，因为虚影被摧，于风无央的实力却是无碍，而这虚影也为风无央的蓄势提供了缓冲时间，帝血剑此刻似乎能够感知风无央的心意一般，剑身隐隐泛着红色光芒，杀戮气息肆意地散发着。

　　南宫霸天一击不成，此刻见到风无央手中的帝血剑，神色之间也有了一丝警惕，但这警惕之神色，转瞬即逝，南宫霸天长刀一横，又向风无央扫去。

　　此前，风无央本就隐隐有着突破玄境七级的征兆，所缺乏正是一场真正的生死之战，而此刻南宫霸天的出现，让风无央热血再次沸腾。风无央神思一动，空间戒指中数枚丹药吞入腹中，帝血剑出，凌厉的剑气向那南宫霸天冲去。

　　风无央真正的实力约莫在玄境七级左右，而吞服数枚倍力丹与增速丹之后，隐隐之间有着玄境九级的实力。

　　虽然，风无央并无战而胜之的信心，但帝血剑在手，热血已经沸腾，岂可退缩？

　　帝血剑光芒大盛，残阳映射之下，犹如血光。

　　猛然之间，血光与白光剧烈地撞到了一起，一声刺心的巨响冲天而起，密林方圆数里，鸟雀惊飞。

　　风无央被南宫霸天长刀上的强横劲力震退数步，嘴角渗出丝丝鲜血。

　　南宫霸天经风无央这一剑之威，此刻肺腑之中五脏翻腾，暗中调息数次，方才稍稍平稳气息，此刻，南宫霸天看向风无央的眼神似乎是慎重了起来。

　　此刻，于竞等人见此情形，手中兵器一晃，皆是向南宫霸天冲了过去。

　　风无央此刻虽然不是重伤，但绝对是伤势不轻，而在此情形之下，连曾经与自己有过过节的于竞也拼死与南宫霸天一战，那么自己又有何理由退却？


第七十三章 玉石俱焚

　　风无央剑势一荡，天之剑境，帝血剑犹如一轮圆月，仿若命运之轮冲向南宫霸天。

　　南宫霸天毕竟实力强横，长刀一掠，便震退了于竞等人，然而，风无央这犹如圆月一般的剑势，却让南宫霸天心中有了一丝惧意，但这惧意是极其微弱的，甚至不值一提，南宫霸天陡然身形暴进，暗运周身之力于长刀之上，势要以力敌力。

　　这一次非但南宫霸天用上了全力，风无央也是全力而战，猛然之间，红白之光相撞，风无央与南宫霸天皆被对方兵器上的凌厉劲力震退数步。

　　南宫霸天抹了抹口中渗出的鲜血，神色之中似乎有些疯狂，厉声道：“好小子！怪不得让我南宫王族高手屡屡吃亏！坦白地说，你这么年轻就已经有如此修为，而且心性如此，我南宫霸天也是相当佩服的！但可惜的是，如今你与我南宫王族已经势成水火，我只能杀了你！”

　　于竞此刻似乎也是血性激发，大笑数声，道：“南宫霸天，莫非你真的以为，你能天霸下来吗？今日，即便是于某死了，也要与无央兄弟一道与你拼死一战，让你明白，杀神二字，并非是你口中所讲的那么轻松与写意！”

　　闻此，司徒杀眼神之中掠过一丝血性的光芒，似乎是有所感触。

　　南宫霸天狂笑数声，仿佛又是在自言自语：“神佑王说的真不错！怪不得他能称王，果然是有些眼光啊！如果没有什么准备，今天我南宫霸天真是要栽在你们手里了！”

　　南宫霸天屈指一弹，从空间戒指从召出数枚丹药，大口一张，吞入腹中，几乎是瞬间，南宫霸天气势猛涨，强者气息肆意散发而出。

　　面对南宫霸天的冲天气势，此刻的于竞等人似乎丝毫没有什么惧怕之意，身形动，兵器出，猛然攻向南宫霸天。

　　一刀，仅仅是一刀之威，南宫霸天似乎很写意的一刀，将于竞等人逼退数步之外。

　　于竞此刻似乎有些疯狂，猛然之间，又是身形暴进冲向南宫霸天！

　　风无央目光清冷，此刻似乎真正明白了杀神二字的含义，所谓杀神，不仅仅是一种荣誉，而是一种精神，看生死如浮云视信仰如生命的无畏精神！

　　虽然此刻风无央重伤，但似乎被这于竞的血性感染，长剑一出，向那南宫霸天击去。

　　显然，此刻的南宫霸天实力较之以前可以说增长了数成，无论风无央如何攻击，南宫霸天都能轻易化解，而风无央等人，则是时时处于险境之中，随时可能有性命之危。

　　突然，南宫霸天一刀刺入一名杀神心脏，这名杀神惨叫一声，倒在一旁，挣扎数次，气息便湮没于天地之间。

　　这名杀神实力约莫在玄境九级，也必知绝非南宫霸天之敌手，然而却以死相拼，令风无央的心中突然生出一种莫名的愧疚。

　　风无央心念于此，似乎血性再次激发，帝血剑光芒更盛，更为凌厉的剑势激荡在南宫霸天周身。

　　突然，风无央趁南宫霸天防备不及，一剑刺入南宫霸天前胸。那南宫霸天猛一大叫，宛若疯狂，刀势更猛，瞬间，将风无央等人震退数步。

　　显然，无论是风无央还是于竞等人，此刻尽皆重伤，此刻情势，可以说已经万分危急！

　　南宫霸天此刻气势之盛，可以说到了极点。

　　突然，司徒杀缓缓站立了起来，神色极其凝重，向风无央与于竞等人沉声道：“如若我司徒杀身死此处，各位兄弟勿要心悲，杀神二字，断然不容任何人污蔑！”

　　司徒杀说完，猛然向那南宫霸天疾冲而去，气势也是犹如初升旭日一般，隐隐然壮怀激烈。

　　风无央似乎是预感到了什么，心中莫名其妙一阵心惊。

　　南宫霸天此刻眉色凝重，突然神色之中一抹惊骇，身形暴退，然而此刻司徒杀已经近身。司徒杀一上悲啸，周身气势升腾到了极点，一声巨响，瞬间，一道耀眼的光芒在风无央等人眼前炸裂开来！

　　此时，无论是司徒杀还是南宫霸天，皆是尸骨不存！

　　司徒杀自爆了！

　　于竞、风无央等人神色之中闪现哀伤之色，默默然看向司徒杀自爆之处。

　　良久，于竞双眼泛红，沉声道：“在我于竞心中，司徒杀永远是最壮烈的杀神，是永远无法取代的杀神！”

　　另一人则是叹了一口气，道：“司徒杀让我明白了杀神二字的真正意义！生死浮云，玉石俱焚，这才是杀神所应该有的生命状态！”

　　风无央则是沉默不语，神色之中，丝丝哀伤。

　　依据悬赏任务中的要求，只需要屠灭黑熊山的魔兽主力即可，而二日内，风无央与于竞数人数次攻杀黑熊山，屠杀数十头玄境黑熊魔兽，可以说是圆满地完成了悬赏任务。

　　当风无央与于竞等人回到功勋阁，功勋阁阁主典我按约授予风无央等人四星杀神勋章，而对于身亡的司徒杀，则是破格授予七星杀神勋章，其牌位则是置于功勋杀神墓地之中。

　　典我见风无央众人虽然被授予四星杀神勋章而无喜意，喟然道：“诸位可知，这七星杀神勋章代表着什么？”

　　风无央看了看典我，疑声道：“代表着什么？”

　　典我抬眼仰望无尽星空，仿佛心中无限虔诚，沉声道：“传说，那无边星空中有着另一个神奇世界，这个世界的名称就是修罗界，对于杀神来说，修罗界就是终极天堂。”

　　典我似乎是有些兴奋了起来，自言自语道：“据那古老的传说，七星杀神，便是有着在那个修罗世界里真正成神的资格，或许，司徒杀并没有真正完全消亡。”

　　典我一语，众人皆是心惊。

　　风无央心惊之后，心道这必然是典我的安慰之语，天道茫茫，星空无边，即便有那神祇之地，诸神又如何能够知晓这一人间纷纭之事？

　　星空浩渺，人意难以窥测。

　　但无论如何，典我的一席话，似乎让众人心中的悲伤减轻了一些，司徒杀的死，无论对于于竞等人，还是对于风无央来说，不仅仅只是灵魂的震撼，还有一丝莫名的感触。

　　人心入微，终究无迹可寻。

　　鉴于目前杀神殿情势，典我只是将龙州王城南宫家族列入了案卷，上报杀神殿诸殿主，并未立即采取行动。

　　众人走后，典我唯独将风无央留下。

　　典我神色凝重地看着风无央，道：“你可知为什么我将你单独留下？”

　　风无央摇了摇头。

　　显然，风无央并不知晓典我为何如此。

　　典我看着风无央，神色之中，显现一抹欣赏，道：“因为我在你的眼神中，我不但看到坚毅，而且看到了沉静！”

　　典我叹息片刻，抬眼看着功勋阁外苍茫天地，继续道：“武者一道，坚毅之心性是必须的，然而无数英雄豪杰却因此而中道殒身，比如司徒杀之辈，这等英雄虽然令我钦佩，但却是与茫茫天道相悖。”

　　听此言语，似乎触动了风无央的心弦，但无论如何，风无央却无法认同典我之观点，当下道：“司徒杀乃世间勇者，其心其志，在下也是极为认同的。”

　　典我笑了笑，道：“岂不知意欲与之争，必先不争之道理？”

　　典我的话似乎充满了人生乃至天道意味，见风无央似有感触，继续道：“茫茫人世天道，犹如这功勋阁墓地，冥冥之间给人以颇多感触，然而终究无语。很多时候，很多事情，我们一味与之争雄，是无意义的，当我们面对本心自我超越的时候，才是真正的相争之道。”

　　典我一语，仿佛拨开了风无央心中的迷雾，此语与本我心界所蕴含的道理异曲同工，不谋而合。风无央点了点头，显然认同了典我的说法。

　　典我又道：“你目光沉静，显然在血性之外，有着非凡的悟性乃至定力，以后成就必然不可限量。”

　　风无央道：“前辈过奖，无央此来边城，非为边城除害，亦非为杀神殿立功勋，而是为了能够获取一本《魔兽谱录》，以便进入魔兽山脉寻求紫心幻灵草。因此，无央并非豪杰，亦非英雄，只是平凡的普通人而已。”

　　典我听此言语，摇了摇头，道：“你所言，虽有道理，但失之偏颇，苍茫天道，或许终究蕴藏于平凡之极的一叶一花或一石一沙之中。你所来，虽然目的明确，然而在此过程中，却又不仅仅为了获取《魔兽谱录》，这便已经足够了。”

　　风无央道：“晚辈确是需要《魔兽谱录》，这紫心幻灵草在晚辈心中，也是高于自身性命，还望前辈能够指点迷津，能够让无央早日达成所愿，如此，无央感激不尽！”

　　典我目光凝视着风无央，良久方道：“此正是我留你之本意，作为功勋阁主，是无权发布杀神殿悬赏任务的，但是对于高阶任务，则是特殊对待的，当前，有一七星杀神悬赏任务，你可敢接？”

　　风无央道：“敢接。”

　　典我见风无央如此快就已经下了决定，甚至连这七星杀神任务的基本情况都没问就一口答应了下来，当下则是怔了一怔，道：“为什么？”

　　风无央神色凝重，沉声道：“只因为，我根本没有选择，没有选择的路，是最容易决定的路。我也知道这七星杀神悬赏任务极其凶险，但我不得不选择，不得不努力去完成它，只是因为我根本没有选择，这便是理由！”


第七十四章 狼族之盟

　　典我神色凝重地看着风无央，良久，轻叹一声，道：“此任务则是去与天寂山脉白狼族谈判，此次你要面对的，可是那白狼王！”

　　此刻，典我的神色更加凝重，缓缓道：“白狼一族，不仅仅实力强悍，而且生性凶残，此行可以说是有着极大的凶险，然而，这还并非是最危险的，从杀神殿到天寂山脉，必然要经过麒麟一族的地盘，这麒麟一族，可并非是那么容易应付的。”

　　听到典我说到麒麟一族，风无央似乎想到了什么，但当当下也并没有言语，因为，典我显然是还有很多话要讲。

　　“魔兽山脉虽然人类势力基本无法涉入，但其中不同魔兽种族之间也是杀伐不止，并非铁板一块，据杀神殿得来的信息得知，白狼一族与麒麟族和熊族是有着一些似乎无法化解的矛盾，而且这白狼一族虽然生性凶残，但却与人类相安无事，数千年来没有与人类产生过冲突，据杀神殿诸位殿主分析，这白狼一族也只是志在魔兽山脉，对于人类的地盘并没有侵略欲望，这就为谈判奠定了基础。”

　　典我说到这里，笑了笑，道：“其实，此时如果能够安然到达天寂山脉，那么与白狼一族的谈判，成功率还是不低的。”

　　风无央道：“为何？”

　　典我道：“相传，那狼族本是魔兽山脉中顶尖势力之一，数千年前，在与麒麟族等魔兽势力的争斗中衰败下来，到如今，已经是艰难支撑，而白狼一族，虽然是狼族一支脉，但也是狼族正统之一。一直以来，这白狼一族所面对的敌人，并不是人类，而是麒麟族、天凤族与熊族，可以说，白狼一族与这三势力的矛盾，早已经是水火不容。我们杀神殿与熊族、麒麟族也是太多过节，而且是这过节根本无从化解，从这个层面上讲，白狼王是会同意与我杀神殿结盟的。”

　　风无央略一沉思，道：“那么杀神殿的底线是什么？”

　　典我看了看风无央，道：“我杀神殿所求的，不过是保边民之安全而已，除此之外，再无其它。”

　　典我顿了顿，道：“此次去白狼一族，目的就是至少维持互不攻伐的局面，如有可能，在此基础上，两方相互配合在一定程度上挟制熊族、麒麟族等敌对势力。”

　　风无央道：“我此去，则是表达杀神殿的意愿，对否？”

　　典我笑道：“正是如此！”

　　典我忽然眉色一扬，道：“你知道为什么我几乎确定你一定会去吗？”

　　风无央似有疑色地看着典我，并没有回答。

　　典我目光转向魔兽山脉方向，道：“杀神殿之所以在此刻发布这道杀神悬赏任务，则是因为魔兽山脉天寂山脉一带形势有些奇妙，麒麟一族与天凤族对狼族的攻伐突然之间猛烈了许多，甚至是有着一举消灭白狼一族的态势。”

　　风无央显然知道典我并没有说完，这里面的情势似乎隐隐与自己有关，疑道：“为什么？”

　　典我沉声道：“因为星辰之岛！”

　　风无央一疑，道：“星辰之岛？”

　　典我斩钉截铁道：“对！就是因为这星辰之岛！麒麟一族与天凤族之所以要在近期剿灭白狼族，正是为了能够独霸星辰之岛！”

　　风无央道：“这星辰之岛……”

　　典我此刻心知风无央似乎对这星辰之岛有了兴趣，道：“这星辰之岛，据杀神殿调查，出现在魔兽山脉以北，西玄王国以西的星辰湖中，这星辰湖虽然称之为湖，但是水域却与整个西玄王国相当，方圆万里，这星辰湖位于玄帝国西玄州与魔兽山脉的交界之处，自古以来便是充满了神秘，也诞生了不少与之相关的神话传说。”

　　典我此刻盯着风无央，道：“这些传说虽然荒诞不经，但是往往却是有着一些事实根据，在这万千传说当中，便是有着一则关于紫心幻灵草的传说。”

　　此刻，风无央的心跳猛然加剧，失声道：“当真？”

　　典我笑道：“我典我何曾有过虚妄之辞？相传，这紫心幻灵草乃是这玄幻大陆之上最为顶级的灵草之一，甚至很可能这世上没有人真正见到过紫心幻灵草，纵然如此，与之相关的传闻记载还是有的。据我所知，一些传闻记载，在提到紫心幻灵草的地方，大多提到了这星辰湖。传说，紫心幻灵草生长于云雾苍茫的湖心之岛上，实际上，数千年来，这星辰湖从没有出现什么岛屿，不知道为何，现在竟然凭空在湖心中央冒出了星辰之岛，与那传说中的紫心幻灵草的描述极其相似。”

　　风无央此刻听的极其兴奋，毕竟，风无央不顾生死，不避艰难西行，所为的正是这紫心幻灵草，当下听到与之相关的信息，如何能不激动，如何能不兴奋？

　　典我叹了叹气，道：“传说，这紫心幻灵草是极富灵性的，没有一定的机缘，是无法得到的。”

　　典我突然话锋一顿，道：“传说，这紫心幻灵草乃是通体紫色，有着能够迷幻心魂的气息。这紫心幻灵草经过岁月的积淀，是有着进阶的可能，传说中，紫心幻灵草进阶之时，将与天地沟通，方圆万里甚至十万里的灵气将会出现波动，向那紫心幻灵草狂涌而去，因此，那紫心幻灵草的周遭天地，也必然是会在短时间内聚集极为浓郁的灵气。”

　　风无央神色一动，道：“前辈的意思是那星辰之岛上很可能有紫心幻灵草在进阶？”

　　典我神色凝重，沉声道：“虽然传说往往虚妄，但是这紫心幻灵草的事情是有着几分可能的。”

　　典我叹息片刻，道：“对于我们武道之人来说，即便是有着百分之一甚至万分之一的可能，我们都不应该放弃的。”

　　风无央听典我此言，心中似乎有着共鸣，道：“前辈所言极是，即便是有着一丝可能，我也断然不会放弃，这狼族之盟我必去，这星辰之岛，我也是必去的。”

　　在典我将这道七星杀神悬赏任务的卷轴交付于了风无央之后，便将其中的细节与可能存在的危险之处一一道明。

　　风无央内心是十分感佩这位功勋阁阁主的，但终究也是把这些感激埋在心底，在完成悬赏任务的交接之后，风无央辞别了典我，离开了杀神殿。

　　悬赏任务卷轴中说的很清楚，这个七星杀神悬赏任务的时限是三个月，也就是说，风无央将有三个月的时间去完成与狼族的盟约谈判。

　　对于这个任务，风无央没有半点把握，无论从哪一方面来说，风无央似乎都不具备完成此任务的能力，然而，对于风无央来说，最重要的，依然是实力不足！

　　这白狼一族，虽然是狼族的支脉，但白狼王的实力很可能在玄境巅峰，据典我从杀神殿殿主处得来的消息，这白狼王似乎已经显化人形，虽然是可能借助了一些秘法或者神奇丹药，但如果没有达到虚境边缘，是几乎不可能显化人形的。

　　离开杀神殿之后，风无央便隐隐感觉到了突破的边缘，甚至一次顿悟，便可以冲破壁障，进入玄境七级。

　　玄境六级虽然与玄境七级只是一阶之差，但这一阶之差则是一个分水岭，玄境六级属于玄境中期，而玄境七级则是标志着玄境后期的开始，一旦踏入玄境七级，对于天道的感悟与感知能力，甚至对于灵气的吸纳能力，都会有一个质的提升。

　　明月之夜，孤峰之巅。

　　风无央潜入本我心界之中。

　　此刻的本我心界，则是清秋景象，草木枯黄，一派肃杀之气。

　　风无央刚进入本我心界，那熟悉的老者之声响起在大地之上：“年轻人，你的表现很不错！不过，我似乎在你身上感受到了修罗的气息，这可不好。”

　　风无央听到修罗二字，心中便是一震，似乎那典我就曾提到过关于修罗的传说，此刻这本我心界中的神秘老者又提起修罗，显然，这绝非简单的巧合，莫非典我所言竟是真的？

　　既然身处于本我心界，风无央的这番心思自然被本我心界窥知，那苍老的声音似乎有着几分郑重：“真非真，假非假，这世上原本是没有真假之分的，唯有自己的本心才是本我，如果你相信传说是真的，你的实力若是不够，那传说只能是虚幻，如果你相信传说是假的，你的实力若是足够，那么你将创造传说。”

　　风无央并不知道这神秘的老者在说什么，当下也只能是默然。

　　几声苍老的笑声飘过，那声音似乎有些沉重起来：“杀戮一道，虽然能够任凭本意，然而却容易对心志造成影响，如若心性不坚，以后在进阶更高层次，必然会被心魔所伤，因此，你一定要记住一点，即便是杀戮，你也要知道为什么而杀戮，而且，对于这杀戮，你永不后悔，否则，在未来的莫个关键时刻，有些杀戮必然导致你心生忏悔心志崩溃，必被心魔所伤！”

　　风无央点了点头，似乎在沉思着什么。


第七十五章 圆月之夜

　　苍老的声音一时间似乎舒缓了许多。

　　风无央抬眼看见天边流云，心中无限感慨。

　　此时此刻，风无央可以说是双手沾满了鲜血，一路走来，杀过的人连风无央都无法记得清楚，风无央此时听了这番话，心中似乎感悟了许多道理。

　　犹如苍茫的天道一般，讨论人性本善或本恶其实并没有什么意义，因为善恶往往一念间，或许，善与恶本就无法真正区分，善的背后或许隐藏着极恶，恶的背后或许正是天道之理。

　　丛林之中，如果没有猛虎凶兽，或许羚羊白兔将永远孱弱，对于羚羊白兔来说，这残酷的恶所展示乃是天道之理，而这貌似极恶的背后昭示着隐隐的大善。

　　一些人遵从所谓的人为制定的天道伦理，肆意灭杀着人的天性乃至压抑着无限的潜力，虽然表面上仿若大善，然而却终究使人浑浑噩噩，使遵从之人在残酷的世道之下不堪一击，既无自保之力，亦无兼济之能。

　　犹如无语的天之道，善与恶亦是一体，甚至思考到深处便无从分别。

　　善非善，恶非恶。

　　善亦非恶，恶亦非善。

　　风无央此刻心中空明一片，善恶混沌一体，然而我心却坚毅如一，或许自己曾经的杀戮乃是作恶，亦或是所谓的替天行道，这些其实都不是最重要的，因为，于茫茫天道而言，这些或许没有丝毫意义！真正有意义的，便是本心如一！

　　虽屠戮千万，我心若无愧，便可立于天地之间！

　　似乎，本我心界在这一刻也随着风无央而沸腾起来，狂风顿起，枯叶纷飞。

　　几乎是瞬间，风无央的面前已经出现了十个风无央，显然，这些人虽然与风无央相貌完全一致，但神情皆是木然。

　　风无央长剑一挺，忽然，那对面的风无央竟然各自幻化出一具分身，一共二十个“风无央”向风无央杀来。

　　风无央心神一凝，莫非这本我心界中的“自己”也会幻神身法？

　　显然，风无央的猜测是极为正确的！

　　风无央已经习惯了在本我心界中被自己打败，当下心中所惊的并非是对手阵容的强大，而是对这本我心界的更加佩服，这本我心界竟然能够将一个人能力甚至攻击思维甚至技法完全幻化出来！那么制造出这本我心界的主人，又将是何等的存在？

　　毫无疑问，不到三招，风无央身死于本我心界。

　　当风无央再次睁开眼睛，漫天飞扬的枯草仿佛末世的寒鸦一般，随狂风而呼啸，天地之间肃杀之气更浓。

　　面对如斯之景象，风无央陷入了顿悟之中。

　　仿佛，这一切幻想突然停止，风无央心中，一片清风明月。

　　如此顿悟七次，而风无央也身死七次，然而，风无央却依旧未曾气馁，在第九次从死亡中清醒过来之时，风无央丹田中年的元核急剧变大沉实，经脉也隐隐扩展了一分，本我心界中的天地灵气疯狂从风无央经脉涌向元核，如此数个时辰之后，风无央站立起来，神色之中显然异常兴奋，自语道：“这便是玄境七级境界吗？”

　　依仗着质变的差距，风无央轻松解决掉了对手，遁出本我心界。

　　明月依旧，峰峦静寂，风无央迎着月光，向那魔兽山脉而去。

　　魔兽山脉数百里之内，一片清寂。

　　仿佛这里是人世静寂的树林，并非是魔兽横行之地，这让风无央心中泛起了疑问，风无央本没有打算如此轻易涉入魔兽山脉，甚至已经做好了一场乃至数场恶战的准备，然而，此时此刻，风无央不但感觉到夜空静寂，而且连玄境魔兽的气息也是没有半分。

　　不知道为什么，这种貌似安全的环境反而让风无央更加警惕起来。

　　风无央持剑在手，一步步走向天寂山脉。

　　约莫一个时辰之后，风无央已经从熊族与麒麟族的交界处穿越而过，到达天寂山脉脚下。

　　天寂山脉是魔兽山脉的一处支脉，绵延百里，虽然说并不广阔，但却是气势惊人，残峰兀立，使人油然而生一种寂寞孤高之感。

　　然而，这天际山脉给风无央的感觉，并非只是寂寞与孤高，而是隐隐有着肃杀之气，但这肃杀之气究竟来自哪里，风无央并不知道。

　　风无央闭上眼睛，仿佛融于了这片山脉之中，山中的草木轻动，乃至小虫轻鸣，风无央感受的清清楚楚。

　　猛然，风无央睁开眼睛，向那天寂山脉一处孤峰之上望去。

　　明月之下，孤峰之上，隐隐气息波动。

　　虽然相距甚远，风无央却能清楚地感受这波动气息之中，隐约有着激烈的碰撞，显然，这孤峰之上，正发生着一场恶战！

　　甚至，风无央此时已经可以判定，这些人无论哪一方，都是拥有着极其强悍的实力！

　　风无央身形轻动，向孤峰之上掠去。

　　孤峰之上，一名白衣男子正持剑傲立一青石之侧，这白衣男子脸色苍白，显然是受了极重的内伤，而在这白衣男子的对面，则是三头麒麟凶兽正虎视眈眈地盯着白衣男子。

　　孤峰之上，至少躺着二百多具麒麟魔兽与黑熊魔兽的尸体，显然，这些麒麟与黑熊皆是死于这白衣男子剑下，明月清辉，清风吹过，然而，这浓郁的杀戮气息依然未消散半分。

　　风无央此刻已经明白了为什么这一路上没有遇到任何阻力，原来，黑熊一族与麒麟一族的强者都是在这里围剿这白衣男子。

　　这名白衣男子容色清冷，神色之中透露着刚毅甚至一丝狠辣，然而更多的则是傲气，或者说是孤傲之气。

　　乌云轻掩明月，三头麒麟凶兽猛然扑向那白衣男子。

　　白衣男子长啸一声，长剑一挺，向三头凶兽平削而去。

　　这白衣男子的剑法似乎并没有什么神韵，也没有如行云流水般的剑势，然而却是极其的短促、果断甚至迅猛！

　　这风无央似乎突然明白了些什么，风无央的问天一剑，已经领悟了天之境界，无论是剑势还是剑招，都可谓是圆转如意，行云流水。然而当风无央看这白衣男子似乎没有什么章法的剑法，似乎看到了另一片天地。

　　孤峰之上，战斗惨烈，而风无央却于此时陷入了沉思之中。

　　问天一剑，剑之境界强调对剑招的运用与感悟，一之境界则是要求人剑合一，而天之境界，则是在剑境之中感悟天地之理，一剑击出，必有着阴阳乃至天道之理蕴含其中，至于一剑问天，风无央并没有触及边缘，此前在风无央的心中，或许这一剑问天乃是问天一剑的大成之境，并非是有着明显的特征。

　　然而此刻，这白衣男子的剑法让风无央心中泛起了波澜，剑，其本质就是杀人之利器，所谓的剑势乃至剑招，都是虚的，只要能够达到伤敌的目的，就已足够。

　　或许，在很多用剑大师的眼中，早已经忘却了剑作为杀人利器的本质意义，而过于沉溺于华丽的剑势或剑招之中，如此一来，剑已非剑，而是一种气度的装饰而已。

　　猛然又一声长啸悲鸣将风无央从沉思中惊醒。

　　此时，那白衣男子已经杀死一头麒麟凶兽，而却被另外一头麒麟凶兽一掌拍中后心，那白衣男子身形不稳，倒在一旁。

　　然而只是瞬间，白衣男子擦拭掉嘴角的鲜血，猛然又站立了起来，此刻的白衣男子，仿佛身形都有些虚幻意味，而那神色之中，傲意凛然。

　　对于这白衣男子的傲骨，风无央心中似乎是有些共鸣，看到这一幕，仿佛想到自己历经的无数艰险，无数次在生死之间垂死挣扎，虽然这生死之际的抗争，对于旁观者来说，是有着豪情甚至壮烈，但是身在其中，却又是另一番情形，那就是无奈、悲壮、绝望！

　　对于麒麟凶兽，风无央是没有什么好感的，而且风无央也与魔兽一族结下了死仇，断然不可能化解的死仇。念及于此，风无央身形一掠，掠上孤峰，立于那白衣男子之前。

　　那白衣男子神色一怔，似乎不明白眼前这个年轻人所为何来，当也并没有作声。

　　风无央长剑一挺，横于身前，显然是防备二麒麟魔兽突然袭击。风无央向那白衣男子看去，笑道：“我与这麒麟已经有死仇，今日见阁下虽然受困，但是有着令在下佩服的血性，所以忍不住出手。”

　　突然，那两头麒麟魔兽中的一头发出了人类的声音，似乎充满了鄙夷，“就凭你？你还是有多远给我滚多远！”

　　风无央也心知，这两头麒麟魔兽已经是玄境大圆满境界，虽然未显化人形，但绝对是到了玄境大圆满后期境界，从这个层面来说，这麒麟魔兽对风无央的轻视，也是十分有底气的。

　　风无央屈指一弹，一枚丹药抛向那白衣男子。

　　这白衣男子似乎丝毫没有怀疑风无央，而是立即将那丹药吞服而下，随即道：“相救之恩，月傲谢过。”

　　这两头麒麟魔兽虽然实力强悍，但风无央却并没有惧意，一则自己已经突破玄境七级，凭借帝血剑的杀戮气息与幻神分身，足可匹敌玄境九级强者；二则这两头魔兽已经与白衣男子鏖战多时，实力上已有不济，如此一来，风无央虽无胜算，但是应该是不会有性命之忧。

　　圆月之下，风无央长剑一挺，虚影一闪，攻向两头麒麟魔兽。


第七十六章 魔兽山脉

　　明月当空，清辉遍照孤峰。

　　一道幻影分身与风无央一道与两头麒麟魔兽游斗起来。

　　虽然说这两头麒麟魔兽已经与白衣男子战了数百回合，不仅仅是筋疲力尽，而且有了一些暗伤，但是，毕竟其实力境界远远高于风无央，可以说，纵然风无央此刻没有大的凶险，但是毫无疑问处于下风。

　　作为麒麟魔兽来说，最强悍的武器就是巨掌，仿佛这每一掌都有破空之力，所击所触之处，巨石碎裂。

　　无论如何，这是风无央第一正面与玄境大圆满的魔兽为敌，心下也是相当谨慎，对敌之际，多是以攻为守。

　　如能拖延一些时间，对于风无央来说，则是大为有利的，毕竟月傲如能炼化丹药，则必然能够恢复七八成实力，如此一来，二人联手之下，即便不敌，亦可逃遁。

　　然而，风无央的这番心思，似乎为麒麟魔兽所窥知，当下，麒麟魔兽的攻击忽然凌厉起来，显然，这麒麟魔兽意欲迅速杀掉风无央，如此一来，月傲便没有时间恢复实力。

　　乌云散尽，明月更明。

　　帝血剑在明月之下，隐隐泛着血色之光。

　　麒麟魔兽虽然攻势凌厉，但风无央此刻亦是热血沸腾。

　　似乎，此刻的风无央仿佛丢弃了曾经感悟的剑招与剑势，出剑的方式由心而变，似乎失去了章法。

　　然而，正是这貌似毫无章法可言的剑招，数次逼退了麒麟凶兽的猛烈攻击。

　　月傲吞服了风无央所给的丹药之后，苍白的脸上恢复了一丝血色，月傲此刻看到风无央的剑招，眉色之中有几分凝重，凝重之外，则是有着欣赏之意。

　　与其说风无央是在战斗，不如说是在感悟之中，这种凶险的战斗，让风无央的全部身心都沉了进去。

　　数十回合之后，风无央似乎真正感觉到了这两头麒麟凶兽的真正实力，渐渐感觉有些无法支持，正当此时，忽然感觉背后虚影一闪，那白衣男子月傲一拖，瞬间将自己掠在百米之外，随即，月傲与风无央身形一纵，已从孤峰之上跳下。

　　孤峰虽然险峻，但并非太高，瞬间，月傲与风无央便潜入密林之中。

　　此时，月傲的气息已经稳定下来，内伤似乎也恢复了一些，但脸色依然是苍白，月傲目光清幽地看着风无央，道：“你可知那两头麒麟凶兽的实力极其强悍？”

　　风无央笑道：“当然知道，若然是它们爆发极限战力，我想逃遁都有些困难，更不要说战而胜之了。”

　　月傲眼神一闪，道：“你来天寂山脉，所为何事？”

　　风无央看了看月傲，似乎突然想到了什么，但这想法也是转瞬略过，沉声道：“我所来，是为与白狼一族商谈与杀神殿会盟之事。”

　　月傲此刻神色一凝，盯着风无央，道：“你是杀神殿的人？”

　　风无央点了点头。

　　月傲叹息片刻，向那夜空中的明月看去，似乎在思索着什么，旋即又看了看风无央，道：“莫非你不知道白狼一族向来孤傲，不屑于与人类联盟吗？”

　　对于月傲此言，风无央自然是心知的。人世中大多人类对于魔兽来说，其实并没有什么认同，即便也知道有些魔兽的灵智已经不亚于人类，但是在心理上还是没有将魔兽甚至是有着灵智的魔兽与人类等同，甚至，在很多人类心中，魔兽山脉只是高级牲畜的集中地而已。而据与魔兽山脉相关的史志记载，与人类的看法刚好相反，魔兽山脉中的魔兽则是认为魔兽要高于人类一等，魔兽则是玄幻大陆上最值得骄傲的，人类，不过是孱弱的种族而已。

　　因此，无论是魔兽还是人类，对于对方，不仅仅是有着自然而然的敌视，而且有着极为难以改变的歧视以及偏见！

　　但是，纵然如此，在历史上也有着人类与魔兽之间产生情义的佳话流传开来，传说中，魔兽与人类通过契约结为生死之交的典故很多，在这些故事中，那无数年前，就曾有着人类顶尖的存在与魔兽生死同行，最终飞升于九天之上。甚至，在一些美好的神话故事中，有人类与魔兽不但结为生死与共的兄弟，更有结为夫妻流芳千古的。但这些终究是飘渺的传说，其真实性也没有人能够说的清楚，而且，纵然是有着这些或壮烈、或豪情、或美丽的神话与传说，人类与魔兽之间的隔阂依然是巨大的。

　　风无央幽幽道：“我没有选择，因为我必须完成杀神殿的这道悬赏任务，即便是有着一丝可能，我也是要试一试的。”

　　月傲看了看风无央，道：“你可知，如你贸然前去白狼族谋求结盟，断然是不会成功的，而且必然身死！”

　　风无央听着月傲之言，心下一惊，显然，这月傲似乎知道些什么，否则断然不会如此肯定，当下道：“月兄如何如此断定？”

　　月傲沉声道：“素来，狼族与人类从未有过结盟之先例，而狼族作为魔兽山脉最骄傲的兽族，断然不会折腰与人类结盟的。因此，你此去，事必失败，你必身死。”

　　风无央听此言语，心中也是低沉下来，如月傲所说，的确，此番前去相谈结盟之事，断然不会成功，若是容易成功，那么就不会是杀神殿七星杀神悬赏任务了！

　　风无央幽幽道：“即便是毫无希望，我还是想去试试！毕竟，此时此刻，不仅仅是杀神殿需要与白狼王协定结盟，而白狼一族的情势也是比较危险，如此一来，或有丝毫成功几率，当然这几率虽然是微不足道，但我已经没有什么选择。”

　　对于这名白衣男子，其孤傲，其不羁之性格，风无央几乎可以确定是可以交心的那类人，而且对自己也绝无恶意，当下也将心中的想法，说出了一些。

　　月傲此刻神色凝重，看着眼前的风无央，似乎想起了从前种种劫数，似乎想起了自己曾经历的一次次生死抗争，当下似有所感，道：“既然你已决意如此，我便与你一道共赴白狼一族天寂府！”

　　风无央看了看月傲，笑了笑，道：“虽然死亡对我来说，与我的目的相比，并不算什么，但是白狼一族如此凶险，我想月兄还是不必如此。”

　　月傲神色之中突现光芒，盯了风无央片刻，随即又转头仰望夜空，轻道：“不必客气。”

　　虽然是意义相当模糊的短短的四个字，风无央却听出了一种豪迈与洒脱之感，在这豪迈与洒脱之中，隐隐有着几分孤傲与冷寂。

　　此时，风无央对于月傲的身份似乎也有了一些兴趣，独自一人在天寂山脉残峰之上面对麒麟凶兽的围杀，这本就令人惊疑，但这些想法风无央只是放在心中，并没有说出来，毕竟有些时候，用心感知就已足够。

　　圆月斜照山中，二人踏着清辉走向天寂府。

　　约莫一刻左右，月傲与风无央已经从一大峡谷穿过，到了天寂山脉深处。

　　当风无央到了此处，纵然是心性沉稳，但是还是心中暗惊，剑峰之中，有一散发着古老气息的洞府，这洞府极其庞大，内中似有宏伟的大殿居于其中，大殿之外居室数百。在大殿之前，一巨石之上刻有天寂府三个字，字体清绝。

　　然而，这洞府虽大，但此刻却是静寂无声。

　　显然，这天寂府肯定是有些问题，否则作为白狼一族的总部，断然不会如此。

　　风无央正自心中生疑，那月傲却是拾阶而上，向天寂府而去。

　　风无央思前想后，似乎明白了什么，这月傲很可能是白狼一族，想到此处，风无央心中一振：这月傲如果是白狼魔兽，那么能够显化人形，这代表着什么？

　　虽然说通过有些秘法可以使玄境大圆满的魔兽显化人形，但是即便如此，也必须是具备玄境大圆满巅峰境界的魔兽才可以，风无央心中已经断定：这月傲就算不是虚境强者，其实力也必然是玄境大圆满巅峰境界，甚至可以说，与龙州剑王山冲虚子一样，半只脚踏入了虚境。

　　想到冲虚子，风无央心中诸多感慨，那十年之约犹如巨石压在心头，风无央此刻只是玄境七级境界，离玄境大圆满尚有很大距离，离那玄境大圆满第七重境界更是不可以道里计。

　　虽然说风无央心中有些感慨，但是毕竟还有着十年之期，前路虽然渺茫，但风无央相信，如能不断战胜自己，终将立于不败之地。

　　虽然是白狼一族的总部天寂府，但是却并没有想象中的肃杀与凶险，相反，这天寂府大殿似乎是相当的整洁，并没有凶兽的气息。

　　大殿四角，明珠宝石嵌于其中，熠熠生辉。

　　天寂府虽然与人世的繁华府邸相比，有着一些类同，但是气势上却是迥异。风无央立于大殿之中，在这明珠清辉之下，仿佛感到了一种契合，一种与天道与自然的契合。

　　此时，月傲向风无央笑道：“这天寂府是不是没有想象中的那么凶险？”

　　风无央此刻也有些明白了，显然，月傲此语虽然是疑问，但也有着调侃的意味，风无央看了看月傲，笑道：“如若不是与月兄相遇，恐怕此行就凶险无比了！”

　　月傲眉色一样，一声长啸刺透长空。

　　这声长啸之声，绵长而低沉，似乎有着无穷的穿透之力。

　　这一声长啸之声未落，数声长啸应声而起，片刻之间，六头白狼从大殿之外应声而入。

　　这六头白狼围在月傲周围，眼神之中，显然有着恭敬之色。


第七十七章 杀神玉简

　　月傲看了看这些白狼，神色之中，光芒闪动，随即又走向大殿之上的王椅上，坐定之后，向殿下目光一扫，沉声道：“昆血兄弟呢？”

　　虽然风无央此前心中已经猜测到了七八分，但此刻还是有些震惊，这月傲竟然是白狼王！

　　殿下一头白狼口吐人言，声音震颤，“自大王被麒麟一族围困于残天峰，我等兄弟亦是带领白狼一族与黑熊一族死战，无奈对方势力太大，我等只有撤退，而昆血兄弟……昆血兄弟血祭自爆了！”

　　这白狼说到此处，颤抖的声音中甚至呜咽起来。

　　月傲神色之中闪过一丝悲伤，沉声道：“你做的对！看来这麒麟与黑熊一族已经决意联手对付我白狼一族了！”

　　月傲沉思片刻，向风无央道：“当下，我白狼一族的核心成员皆在于此，有什么话，你可以坐下说了。”

　　风无央点了点头，坐到了殿中一石椅之上，而其它六头白狼也依次伏于各石椅之上。

　　白狼一族作为狼族的支脉之一，虽然如今式微，势单力薄，但是白狼一族具有玄境以上实力的不下一千之数，可以说，无论对风无央还是对杀神殿来说，还是相当恐怖的实力，如果能够结好，即便不能攻守同盟，能够确保互不侵犯也是极好的。

　　风无央心中已知，月傲对于结盟之事理应不会有太大的反对，但是鉴于狼族可能有着的偏见，风无央确信，这几头白狼是有着一些左右结盟事成与否的能力。毕竟，风无央也能感觉的出，月傲对这几头白狼以兄弟相待，这足以说明这几头白狼在白狼族中的地位了。

　　风无央的目光从这几头白狼身上一一扫过，道：“我所来，是为杀神殿与白狼一族的结盟之事，我杀神殿愿于白狼一族互不侵犯，共同进退。”

　　此言一处，一头白狼吼叫一声，道：“人类，狡猾的人类，不能相信的。”

　　另外一头白狼也随即发出了沉闷的声音：“狼族是最骄傲的种族，没有和人类结盟的先例，以前没有，以后也不会有！”

　　此刻，月傲神色一闪，向那两头白狼望去，道：“此次，如非这位风无央兄弟相救，我必然被那麒麟族围杀身死在残天峰，虽然作为白狼一族的王者，我并非独断，但这却是实情，请各位兄弟神思！”

　　一头白狼开口言道：“如果说人类不可信，那么魔兽就一定值得信任？我看不然。”

　　方才抗议风无央结盟之事的两头白狼似乎此刻在低头沉思，一时间，天寂府大殿之内，竟是寂静无声。

　　良久，月傲沉声向风无央问道：“对于此次结盟之事，杀神殿如何能让我白狼一族信得过？”

　　显然，风无央也明白月傲的意思，虽然月傲在白狼一族中地位较高，但绝不能专而独断，此时，也正是为了让风无央找有利的台阶。

　　风无央神色一凝，道：“对于此次结盟，杀神殿是非常诚心的，为了显示杀神殿的诚心，特将杀神殿杀神玉简相赠与白狼一族。”

　　此言一出，那月傲也是神色一震，这杀神玉简不仅仅是杀神殿殿主的信物，而且这杀神玉简之中还存有该殿主的灵魂气息，可以说，杀神殿若能拿出杀神玉简，就已经表明了杀神殿的诚意！

　　不仅仅是月傲有些惊疑，那几头白狼也是眼神之中狐疑不定，似乎不相信并不相信风无央所说的话。

　　风无央屈指一弹，将一枚杀神玉简抛向月傲，月傲伸手一捞，将这杀神玉简接下，略一扫视，目光紧缩，随后向那几头白狼沉声道：“这正是杀神殿杀神玉简！风无央所言不差！”

　　其中一名白狼摇了摇尾巴，眼睛犹如刀子一般盯着风无央，似乎还是不能确信，道：“一枚杀神玉简虽然很重要，但是人类向来狡猾而奸诈，你们人类为什么要与我们结盟？”

　　风无央道：“我并非代表人类而来，而是代表杀神殿向白狼一族表明诚意的。杀神殿与白狼一族在情势上很相似，都是强敌环伺，而且杀神殿所面临的敌人也正是白狼一族的敌人，那就是黑熊族与麒麟族。”

　　那白狼道：“人类与魔兽山脉自来不合，我们为什么要相信你？”

　　风无央道：“人类与魔兽山脉自来不合，这是公认的，但魔兽山脉内部就是一团和气吗？不也是各种族之间甚至种族内部也是杀伐不止吗？”

　　此言一出，那白狼沉默无声，而殿堂之上的月傲此刻也是眉色之间，似乎闪过一丝沉重。

　　风无央见此情形，又道：“人类与魔兽山脉虽然不和，但这种不和或许从大体上看，是一种隔阂，古往今来，关于人类与魔兽之间的佳话也是不少，况且再退一步说，白狼一族与杀神殿是根本没有什么仇怨的！”

　　那白狼道：“此时，杀神殿势力虽然不容轻视，但是并非是很强大，如若以后强大起来，难保不会杀上我天寂府吧？”

　　风无央笑了笑，道：“杀神殿所求的，不过是保卫西玄王国边城之民不为魔兽所侵扰而已，并没有什么雄图大略，至于杀上天寂府，这对杀神殿来说，没有任何意义。”

　　此时，月傲突然道：“如若杀神殿要对付我们白狼一族，恐怕在残天峰，我已经身死当场了，风无央的相救，就说明了一些问题。”

　　虽然月傲也知道风无央当时的所为，并非是为了白狼一族，甚至有其中很大一部分的原因只是因为与麒麟魔兽有着仇怨，但毕竟月傲想促成联盟之事，当下便是如此说了。

　　风无央此刻正声道：“杀神殿诸殿主已经议定，如果能够与白狼一族联手，那么在星辰之岛这件事情上，杀神殿与天寂府是可以共同进退的。”

　　一头白狼听风无央此言，突然失声道：“星辰之岛？”

　　月傲此刻容色清冷，神色肃然，道：“星辰之岛，位于星辰湖中，相传这星辰之岛上有着玄幻大陆巅峰级别的灵草生长，而且这星辰之岛向来虚幻，传说中也是有着绝世异宝与机缘。”

　　那白狼向月傲道：“对于星辰之岛，我们白狼一族有何计议？”

　　月傲抬起头，向着大殿之外的远处山脉望去，道：“对于星辰之岛，我们白狼一族断然不能轻易放弃，但以我们白狼一族目前的实力，如果贸然前去星辰湖，恐怕中途必然会被黑熊一族以及麒麟一族所围杀，因此，与杀神殿结盟，对于我们白狼一族而言，也是极为有利的。”

　　月傲的分析，让这几头白狼纷纷点头。

　　此刻，显然是已经达到了月傲所预想的良好局面，月傲见当场并无异议，道：“如此，我白狼一族便可同意与杀神殿结盟，从此互不攻伐，共同进退。”

　　话刚说完，方才质疑风无央的那白狼突然向月傲道：“此事，是否知会幻月老祖？”

　　此言一出，风无央心下震惊，能够称为老祖的，必然是底牌一般的存在，从这白狼的语气中，风无央几乎可以断定，这白狼一族虽然以月傲为首，但真正的掌控者很可能就是这幻月老祖！

　　月傲则是叹了叹，道：“老祖如今正在冲关之中，即便是我白狼一族生死存亡之际，也断然不能贸然打扰，再说，老祖闭关前把白狼一族交于我手，已经赋予了我与诸位议定族中大事的权力，既然诸位没有异议，结盟之事，已可定下。”

　　说完，月傲看了看风无央，道：“对于结盟，既然杀神殿已经有所表示，我白狼一族也断然不能无动于衷，若有机缘，务请杀神殿殿主来天寂府一遭，届时，我白狼一族必定以狼神名义盟誓，与杀神殿结下死盟，永不悔改！”

　　狼性虽然凶狠甚至是狠辣，但是却是生性坚毅，虽然月傲已经幻化为人形，但天性之中，依然是有着几分本质的狼性。

　　此时，风无央心中大定，这七星杀神悬赏任务，算是已经完成。

　　然而，令风无央所预想不到的是，月傲竟然将一些魔兽山脉中的势力图谱给了风无央，这也正是风无央梦寐以求的，虽然说不一定完整可靠，但是绝对是很好的借鉴，而风无央之所以接下这杀神悬赏任务，所为了也只是了解一些魔兽山脉的情势。

　　此时，风无央心中突然有了一个想法，那就是这魔兽山脉势力图谱与《魔兽谱录》究竟哪个更全呢？对于号称包含魔兽山脉最详尽信息的《魔兽谱录》，风无央心中隐隐有些期待。

　　半日之后，风无央辞别了月傲，向杀神殿赶回。


第七十八章 明月峰顶

　　对于风无央此次的圆满而归，不仅仅使杀神殿功勋阁阁主典我感到吃惊，杀神殿殿主也都是有些意外，毕竟，七星杀神悬赏任务对于一个玄境七级的武者来说，可以说是极为困难的，甚至是几乎不可能完成的任务。

　　风无央将月傲的结盟信物交付于了典我之后，便获得了七星杀神勋章与《魔兽谱录》，正当风无央要离去的那一刻，却被典我叫住。

　　风无央有些疑惑地看着典我，道：“何事？”

　　典我向风无央笑了笑，道：“七星杀神可以说已经是我们杀神殿的核心成员，对于此次的功劳，杀神殿不仅仅是要授予你七星杀神勋章，而且你将有着面见杀神殿殿主的机会。”

　　风无央沉吟片刻，道：“如果我放弃这个机会呢？”

　　风无央来杀神殿的目的很强，就是为了能够获得《魔兽谱录》，既然《魔兽谱录》已经到手，由于心系龙州风云宗诸宗主之伤情，风无央并不想再多生瓜葛。

　　典我又道：“此次是杀神殿九殿主邀你一面，似乎是有着大事相商，而且好像九殿主此前已经派了两名高手前往龙州风城……”

　　典我见风无央神情一凝，继续道：“对于面见殿主一事，还望风兄能够三思。”

　　这典我说的云里雾里，风无央似乎根本听不明白，但那龙州风城四个字，风无央可是听的清清楚楚，风无央当下道：“何处面见殿主？”

　　典我道：“杀神殿明月峰。”

　　明月峰，位于杀神殿西南一角，每当月圆之夜，明月峰上圆月映空，在浓郁雾气的氤氲下，犹如夕阳。

　　当风无央刚刚步上明月峰，飘渺的声音传来：“你就是风无央吧？”

　　风无央抬眼看去，一道仿佛虚无的身形逐渐沉实，瞬间，一袭青衣的剑眉男子站在风无央的面前。

　　“步明月？”

　　风无央疑声道。

　　当前这剑眉男子正是杀神殿九殿主步明月，虽然被直呼名讳，但当下并没有丝毫介意，而是向风无央笑道：“我这明月峰的风景如何？”

　　风无央不知步明月话中何意，只道：“天地奇景，人间难寻。”

　　步明月听后，大笑数声，道：“既然如此，我们便一边欣赏这人间难寻的奇景，一边畅谈如何？”

　　风无央点了点头。

　　此刻正值黄昏，明月峰上残阳斜阳，峰顶洒满金色光芒，肃静之中有着一种壮美之感。

　　风无央向步明月道：“敢问殿主派遣两名高手到我风城所为何事？”

　　步明月眉色一动，抬眼看向远方的夕阳，道：“自从你进入夕阳城，我已经派出九路人马调查关于你的一切。”

　　风无央心下一惊，道：“为什么？”

　　步明月叹息良久，道：“你应该知道，这杀神殿位于玄帝国之边境，与魔兽山脉相邻，我当时并不能肯定你就是人类，毕竟，魔兽山脉内很多魔兽种族是有一些奇怪甚至可以说是神通的秘法，将玄境巅峰魔兽幻化为人类并不难，甚至可以隐藏魔兽的气息。”

　　风无央道：“可我并非玄境巅峰实力。”

　　步明月笑了笑，道：“这世上既然有能够使玄境巅峰魔兽幻化人形的秘法，那么隐藏强者气息的秘法就数不胜数了，这并非我多疑，魔兽幻化人形潜入杀神殿的事情在历史上确是有的。”

　　步明月说到此刻，似乎眉色之间有一丝怪异，但这只是瞬间，瞬即，又道：“我本是怀疑你，然而当我暗中秘密调查了你的身世之后，你让我看到了什么是希望！”

　　风无央沉默不语，显然，这步明月下面还有话要说。

　　步明月道：“在你的身上我看到了坚韧，看到了不屈，看到了血性，这正是我步明月最欣赏的人，艰难不后退，生死不回头，能够以如此年纪便能够完成杀神殿七星杀神悬赏任务，这的确是让我都感到十分佩服的！”

　　风无央对于步明月的欣赏似乎并不在意，心中牵挂的则是风城，当下疑声道：“那风城……”

　　步明月似乎早已经明白风无央要说什么，当下便将与风城相关的事情告知了风无央。

　　原来，风无央在夕阳城的壮举早已经为杀神殿所知，由于风无央的出现很突兀，步明月便随后派遣两名玄境大圆满高手到龙州，是为调查风无央身世，这两名高手一番调查之后，便将调查信息通过传讯手珠传达给了步明月。

　　步明月在获取了粗略的信息之后，便产生了浓厚的兴趣，令这两名杀神殿的执事进一步调查风无央的全部情况。

　　步明月在进一步获取了风无央自少年起的种种信息之后，便立即令这两名执事护卫在九阳城暗中护卫风城。

　　步明月之所以决意令两名执事护卫风城，一方面是因为风无央效命而且忠诚于杀神殿，另一方面，那龙州南宫王族公然杀害杀神殿七星杀神司徒杀，这已经使得杀神殿必然要对南宫王族出手了，虽然目前杀神殿情势不稳，但是对于步明月而言，早一步预谋与晚一步动手并没有什么区别。

　　风无央从步明月口中得知，风城如今虽然处于南宫家族、北敖赫连王族与天元宗的重重围困之中，但三方慑于剑王山冲虚子的威势，并不敢对风城采取行动，因此，在风无央离开龙州的这段时间，风城可以说是非常的平静。

　　另外，风城风家家主风清石已经召回风炎信与风炎明二人，可以说，步明月的一席话，让风无央心中大定，万里独行，风无央最牵挂的，依然是风城的亲人与朋友，此刻，得知皆是安然无恙，心中甚至是有些兴奋。

　　风无央感激地看向步明月，道：“无央感激殿主相援之恩。”

　　步明月笑了笑了，看了看风无央，眼神之中似乎充满了深意，道：“你最应感谢的，应该是你自己！人必先自强，方能成就大事，我只所以此次相援于你，是因为我在你身上看到了希望。”

　　步明月此刻转过身去，望着远方逐渐沉落的夕阳，语气萧瑟，道：“杀神殿……杀神殿大祸不远……”

　　淡月当空。

　　雾气氤氲，清辉如血。

　　步明月望着天幕之上的那一轮圆月，似乎心有所感，然而终究一声长叹，默然无语。

　　风无央并不知道步明月心中所想，甚至也不知道方才的那句话究竟有着什么意义，见步明月神色怆然，当下也并没有说什么，因为风无央可以确信，步明月怆然之后，是会向自己道明的。

　　良久，步明月转头盯着风无央，神色凝重，道：“杀神殿殿内之事，暂且不提，你可知麒麟一族？”

　　步明月此语，让风无央心中一惊，这步明月的言语之中，似乎是隐晦地说杀神殿内有内患，然而又是语焉不详。

　　显然，步明月也并不想直言，既然步明月如此，那么风无央自然也不会强问，当下道：“无央对麒麟一族并不了解，然而，虽然说不了解，但似乎已经成了死敌了。”

　　步明月听此言语，笑了笑，道：“这也是命运所致，不必后悔也不必因此而怨怒命运之不公，坦白地说，这麒麟一族与杀神殿也是死敌。”

　　步明月顿了顿，道：“这麒麟一族可以说是整个魔兽山脉最强大的魔兽种族之一，我们所得罪或者所面对的只是麒麟一族最不起眼的一支脉而已。魔兽山脉虽然为魔兽的乐园，但彼此之间却是争伐不断，期间的残酷绝不亚于人世，而且，有些魔兽对于人类的地盘也是很有野心的，比如这麒麟支脉与黑熊一族，对于西玄王国都是觊觎的，可以说西玄王国的存在就是为了抵御魔兽对人类世界的入侵。”

　　风无央点了点头，疑问道：“杀神殿应该是西玄王国的核心了？”

　　步明月道：“正是如此，西玄王国的顶尖高手基本都集中在杀神殿，所谓的王族，只不过是为杀神殿服务而已。”

　　步明月说到此处，又是叹息良久，道：“无数年来，杀神殿为阻止魔兽入侵玄帝国，可以说是付出了极大代价，陨落的玄境高手更是数不过来，杀神殿所为的，并非是为了效忠玄帝国，而是为了这边城，为了这西玄王国的无数生灵，如果我们退缩，这西玄王国立即变成魔兽山脉的一部分，而且，这些魔兽实力绝对不肯罢休，它们会进一步蚕食人类地盘，直到吞并整个玄帝国为止。”

　　步明月这一席话说的义愤填膺，风无央也第一次明白了当前的大致局势，突然，步明月话锋一转，道：“你可知道那东浩瀚海，也就是东海的龙族？”

　　风无央眉色一动，道：“我曾在龙州九阳城乌龙山亲眼见到过乌龙腾空，但对于东海龙族，我所知道的，仅止于此。”

　　步明月道：“我从一些不确定的信息中得知，这龙族似乎与麒麟一族有着过节，而这过节也不小，甚至有消息说麒麟一族与天凤一族合谋对付龙族。”

　　风无央道：“传说中，那龙族极其强大，麒麟一族与天凤一族的实力是不如龙族的。”

　　步明月摇了摇头，道：“传说的确是如此，但麒麟一族与天凤一族的实力也是深不可测，虽然说极有可能不如龙族那么强大，但此刻的龙族则是处于分裂之中，就算强大，也有一定的劣势。”

　　步明月笑了笑，又道：“当然，这都是传言，至于真假，很难分辨。”

　　此时，风无央的心弦似乎波动了起来，道：“最近一些的征兆，似乎与那星辰之岛有些关联。”

　　步明月一怔，沉吟道：“的确如此，此正是我留你一谈的原因。”


第七十九章 孤山恶战

　　风无央向步明月问道：“这星辰湖与星辰岛的传言确定是真的？”

　　其实，风无央明知道这星辰湖与星辰岛已经被确定为真实存在的，而风无央心中所想的，则是那星辰岛上是否会有紫心幻灵草，其它的，根本不在风无央的考虑范围之内。

　　步明月看了看风无央，道：“我知道，你是急需紫心幻灵草的，据说，这魔兽山脉中也有着紫心幻灵草，但这没有任何的根据，甚至连相关的传说都没有，不过那龙州剑王山冲虚子如此肯定魔兽山脉中有紫心幻灵草，想必也是有着一些根据的。”

　　风无央淡淡道：“是的，也正是因为如此，我才迫不及待地要得到《魔兽谱录》以进入魔兽山脉之中寻找紫心幻灵草。”

　　步明月道：“那星辰岛之事呢？”

　　风无央道：“相对魔兽山脉而言，那星辰岛之上有着紫心幻灵草的几率似乎更大一些，只要有一丝可能，我都不会放弃的，因为我根本没有放弃的资格。”

　　风无央这话说的很坦白，很真诚，也很让我步明月佩服。

　　步明月赞许地点了点头，道：“我所料不差，看来我是找对人了！”

　　风无央疑声道：“找对人？”

　　步明月道：“当前有一八星杀神悬赏任务，其实对你来说，很简单，就是联合白狼一族尽可能阻止黑熊一族、麒麟一族与暗中的天凤族从星辰岛上得到什么好处。”

　　风无央听此言语一怔，其实这并不算什么任务，甚至从一定角度来说，这也有些不太光明，但是在这争夺杀伐不止的世界中，这再正常不过了。

　　风无央道：“我为什么要接这八星杀神悬赏任务？”

　　步明月笑了笑，道：“有两个理由，从龙州返回的消息称，那龙州南宫家族的人也会参与星辰岛之事，我想，这南宫家族必然是要对付你的，而你与白狼一族联手，杀神殿暗中斡旋，这对你夺取紫心幻灵草来说，是极为有利的，如果你只身一身前往星辰岛，失败的几率几乎是百分之百，因为，你的对手太多太强，无论你一个人如何挣扎，如何用尽智谋，都是无济于事的。二则如果你接下这悬赏任务，我立即加派人手赶赴龙州风城，加强护卫风城，而且无论你成败与否，甚至存亡与否，这风家，将永远被杀神殿所庇佑，八星杀神，是有这个资格的。”

　　实际上，步明月所说的八星杀神任务虽然极其艰险，但无论结果如何，都肯定是成功的，因为这任务就是尽最大可能阻止敌手获取利益，所以说，只要风无央答应，那么，必然可以在最终获得八星杀神勋章，当然，身死的可能性极大。

　　风无央看了看飘渺的苍穹，道：“这任务，我接了！”

　　星辰湖，位于魔兽山脉以东，西玄王国西北角，烟波浩渺，水域万里，为玄幻大陆最大的内湖，之所以称之为湖，是因为这星辰湖并未连通外海，而是完全位于玄幻大陆之内，这星辰湖比玄幻大陆上几乎所有的内海都大的多，犹如是广袤的大陆上一颗璀璨的明珠。

　　如果说玄幻大陆是英雄故事的摇篮，那么星辰湖则是神话与传说的圣地。

　　相传，星辰湖是神滴落在玄幻大陆上的一滴眼泪，因此，星辰湖处处透着神的气息。星辰湖一年四季云雾苍茫，在美丽的奇景背后，更有着神秘的意味。曾经有无数视生死如浮云的勇士深入星辰湖深处，大多再没有能够回来，不知生死。

　　据曾经生还的人讲，那星辰湖中不仅仅有着凶恶的猛兽，而且有着魅惑人心的神奇幻境，让人一直迷幻于虚幻的世界之中。

　　从没有人真正了解过星辰湖，甚至没有人知道那星辰湖中央或者星辰湖之底究竟隐藏着什么，无数年来，星辰湖留给世人的，始终是神秘二字。

　　然而，虽然秘境凶险，但烟波浩渺的水域并不能阻挡勇者之心，直到数年前，曾有数名勇者在深入千里之后，仿佛看到了一座岛屿，那岛屿之上，紫气氤氲，灵气浓郁。

　　自古以来，星辰湖虽然浩渺，但是湖中从未有过岛屿，这件事情很快被魔兽山脉一些势力以及杀神殿等人类势力所得知，他们称之为星辰之岛或星辰岛。

　　星辰岛上究竟有什么宝物或者机缘，谁也不清楚，但是无论是谁都知道一点，那就是星辰岛上必然有宝物或者莫大的机缘。

　　据杀神殿所得来的情报得知，此番得知并针对星辰岛采取行动的势力主要有麒麟族、黑熊族、天凤族、龙州南宫家族、白狼一族与杀神殿。对于此信息，风无央显然有着更深层次的猜想，虽然说南宫家族在帝都有着一些背景，但是并不是玄帝国一流的势力，如果说南宫家族有得知星辰岛信息的能力，那么其它离星辰岛区域更近的势力更有可能得知。

　　风无央隐隐约约预感到，此次，来星辰湖寻找星辰岛的势力，恐怕不是表面上看起来那么简单的。

　　离开杀神殿之后，风无央将当前一些情形大致通过手珠告知了白狼王月傲，约定于星辰湖畔会师。

　　对于此次行动，杀神殿安排了两名实力在玄境大圆满二重境界的六星杀神与风无央分路向星辰湖行进，以做策应。

　　为了能最大限度地隐藏自身，风无央并没有乘马赶往星辰湖，而是徒步而进。

　　孤山，又是孤山。

　　风无央也不明白，为什么这魔兽山脉附近有着那么多险峻的峰峦，而且这些峰峦，无一不是壮美可观。

　　此时，风无央正从孤山脚下向星辰湖方向赶去，然而，就在风无央穿过一斜道之时，突然感觉到了一丝危险的气息，一丝极为危险的气息。

　　无数次的生死磨练，已经让风无央隐约有了一些对危险的神奇的感知能力。风无央停了下来，闭上双眼，仿佛天地瞬间静止下来。

　　忽然，风无央感觉到了后方远处一丝细微的波动，猛然睁开眼睛，身形一转，屈指一弹，帝血剑出，剑光一闪，刺向前方。

　　这一剑完全由心所发，甚至风无央并不知道对手究竟在何方，一剑过后，一声清鸣响彻云霄。

　　此时，风无央前方上空，一头巨大的白色大鸟凌空长鸣。

　　看到这情形，风无央心下一惊，脑海之中立即闪现两个字：天凤！

　　这白色天凤没有幻化人形，显然是处于虚境之下，但即便是玄境九级的天凤魔兽，由于其超绝的飞翔能力，也是风无央难以对付的！

　　风无央持剑在手，目光清冷地看着上空的天凤。

　　那天凤似乎根本没有把风无央放在眼里，那锐利的双目之中满是不屑的神情。

　　突然，又是一声清鸣，天凤猛然张口，一道风刃向风无央削来，这风刃极其强烈，似乎刺穿了空气一般，风刃掠过之处，犹如风暴顿起。

　　风无央万没有料到风刃如此之快，当下不及闪躲，长剑一挺，向那风刃挡去，然而，一道巨大的劲力从那风刃之上传来，风无央身形不稳，瞬间撞在背后巨石之上。

　　风无央心中抹去嘴角渗出的鲜血，心中暗暗吃惊，很强！这天凤实力很强！

　　风无央神色凝重地看着天凤，虽然说风无央并不知道这天凤是否通晓人类语言，但当下风无央也并不想说什么，因为从目前情势来看，显然这天凤是针对自己的，很可能早就伏在此处围杀自己，此刻，自己无论说些什么，都是毫无意义的。

　　那天凤见两次攻击皆是无效，神色之中似乎是有着一丝愤怒，清鸣声中有着高亢意味，当下凤口一吐，一道烈火焚向风无央。

　　这道烈火让风无央心中极为震惊，对于天凤口吐风刃，风无央还是能够接受的，此刻，这天凤竟然能够口吐烈火，这让见闻并不多的风无央感到非常意外。

　　但意外归意外，由于风无央经方才风刃一击，心中已经有了准备，身影一闪，掠过一旁。

　　然而，风无央刚刚闪躲在一旁，那天凤一道烈火又扑了过来，风无央幻神身法一动，虚影连连，与天凤于这孤山脚下周旋。

　　天凤似乎对风无央早已经定下了杀心，当下的攻击极其迅猛，似乎根本不给风无央以喘息之机。

　　这天凤虽然只是有着玄境九级的实力，但是对于风无央来说，却是比玄境大圆满的人类高手更加难以应付。

　　这天凤的速度极快，即便是风无央的幻神身法也只不过与其持平而已，加上天凤所独有的烈火与风刃攻击，让风无央极其被动。

　　此时，风无央没有任何可以底牌可以对付天凤，毕竟，天凤的攻击速度太快，攻击的方式也是风无央所从未见识过的，情急之下，风无央似乎闻到了死亡的气息。


第八十章 幻神双翼

　　孤山之上，烈火连绵。

　　天凤肆意喷吐着烈火，似乎是故意将孤山之上燃成火海。

　　风无央双眼之中隐隐泛红，血性激发，长剑纵横，与天凤殊死拼杀。

　　此刻，风无央已经吞服了能够吞服的丹药，无论实力与速度已经激发到了极限，但依旧处于险境之中。天凤的攻击越来越快，似乎这天凤的战意也攀至巅峰状态。

　　此刻的生死之战，让风无央再次热血沸腾，帝血剑在烈火映照之下，泛着血色光芒，隐隐散发着犹如恶魔一般的杀戮气息。

　　孤峰山巅之上，风云轻动。

　　天之剑境！长剑出，烈火呼啸，火势稍缓，然而这火势稍缓只是瞬间，那天凤又吐烈火，风无央猛一掠身，持剑刺向天凤。

　　天凤似乎也隐约感觉到了帝血剑上隐隐而来的浓郁杀气，巨翅一挥，扫向风无央。

　　这巨翅一挥，极为迅猛。风无央躲闪不及，被拍落在孤山之上。

　　风无央此刻重重地摔在巨石之上，周身犹如碎裂一般，五脏更是翻腾不已。

　　生，已渺茫！死，却在眼前！

　　此刻，风无央脑海中浮现出无数画面，祖父、父亲以及风城亲友，还有风云宗诸宗主，想起这些，风无央心中悲凉。

　　莫非，这一次，我将赴幽冥黄泉吗？

　　烈火熊熊，仿佛要将风无央焚化。

　　火光之中，风无央似乎看到了无数的恶魔，帝血剑再次轻鸣，风无央心中一惊，仿佛一时之间再次拥有了无以伦比的强烈信心，猛然站了起来！

　　此时，风无央有了一种奇异的感觉，似乎双臂之后，还有着一双臂膀一样，不，应该说是与臂膀类似的东西。

　　风无央神思一动，背后两道虚影开合，竟然是虚影双翼！

　　这双翼虽然只是虚影，但是在感觉上却仿佛是风无央的臂膀一般。

　　幻神身法的双翼境界？一定是！风无央没有想到竟然会在此时，幻神身法竟然会突破到双翼境界，虽然说只是双翼初级境界所幻化的虚影，但风无央确信，有了这虚影双翼，便有了活下去生存下去的资本了！

　　风无央神思一动，幻神双翼一展，瞬间，犹如闪电，飞出半里之外。

　　风无央此刻心中并非是在庆幸自己脱险，而是对孟古道以及孟家充满了感激，若非是孟古道古道热肠，风无央如何能够修得如此神奇的一门功法？此刻，风无央心中不仅仅是感激，对于那传说中的孟家先祖孟云冲也是有着神往之情，能够创造出幻神双翼这门神奇的功法，那该是何等的实力与境界！

　　这些风无央并没有往深处去想，不是没有必要，而是此刻的风无央，依然是深处险境，根本没有时间去想。

　　天凤见突生奇变，当下怪叫连连，又猛然向风无央猛吐烈火。

　　风无央对天凤一族还是有些了解的，虽然说天凤一族是有着喷吐烈火的神通，但是这神通却是极为耗费心力的，也就是说天凤一族断然不可能一直保持当前这种攻击状态！

　　天凤似乎也意识到了这一点，对风无央大多以风刃攻击。

　　此时，风无央心中似乎升腾起了无上的斗志，心底深处，甚至隐约有着斩杀这天凤的心思。

　　此刻的风无央从鬼门关归来，自然对于死亡更是不惧，天凤风刃虽强，但是此时却被帝血剑一一拦下以至化解。

　　天凤此刻似乎已经愤怒到了极点，一声响彻云霄的长鸣之后，凤口一吐，熊熊烈火，奔向风无央。

　　风无央此刻完全沉浸于生死拼杀之中，当下心中一狠，幻神双翼一动，飞至天凤面前。

　　风无央剑势旋转，将熊熊烈火隔在剑气之外，猛然间，风无央神色一凝，一道剑光直刺天凤。

　　这道剑光极快，犹如陨石天降，一声惨厉悲鸣，帝血剑已经刺入那天凤右膀之中，风无央剑势一震，那天凤右膀顿时出现了一个血窟窿。

　　天凤似乎疯狂一般，猛然掀起左膀，拍向风无央。

　　对于这天凤的臂膀之力，风无央是领教过的，自然是知道当下不可力敌，身形一侧，躲了过去。

　　天凤趁此机会，长啸一声，振翅而逃。

　　显然，天凤已经没有信心能够战胜风无央，甚至意识到了如果继续拼杀下去的后果，奋力一搏，仓皇远逃。

　　如此好的斩杀时机，风无央怎会错过？正当风无央决意要追杀天凤之时，风无央突然感觉到全身经脉一阵虚脱，当下身形颤了颤，落到孤峰一大石之上。

　　显然，这是因为风无央在方才生死关头吞服大量丹药所导致的效后虚脱，虽然对风无央来说，很想斩杀天凤，但此刻自身实力不济，当下也只能放弃。

　　如若那天凤意识到了风无央的力竭，必然会再次杀回，于风无央拼杀。当然，就算那天凤不再返回，但又谁能够担保这孤峰之上不会再次出现第二头天凤魔兽甚至是麒麟魔兽呢？鉴于当前的情势，风无央找了一僻静的峡谷内，然后静坐调息。

　　与天凤的战斗结束，风无央才真正意识到了自己的力竭，此刻，风无央甚至连握剑的气力都没有，经脉无力，全身虚脱。

　　良久，风无央惨白的脸色开始转为红润，气力也是在慢慢恢复。

　　然而此时的风无央并非是在意自身的伤势，而是在感悟着神思与幻神双翼的联系。

　　对于幻神身份能够修炼出幻神双翼，即便是到了此刻，风无央也是难以相信，然而事实摆在面前，风无央不得不信。

　　这幻神身法前期，则是身随心动，能够让身体很好地配合自己的神思，而幻神身法到幻神双翼境界，更是将身随心动提高了一个档次。

　　依靠着幻神双翼，无论是此前对于应付天凤，还是今后，对于对手而言，风无央明显有着巨大的优势，这个优势就是速度！没有幻神双翼，风无央只能凭着幻神身法与天凤比拼速度，而此时，风无央可以确信，幻神双翼的速度必然远超天凤！

　　一个时辰之后，风无央已经调息完毕，双眼一睁，站立起来，随后向那星辰湖方向而去。

　　烟波浩渺。

　　面对星辰湖，风无央感到了一种仿若来自灵魂深处的震撼，犹如独对浩瀚沧海，雄浑与寂寞并至，豪情与悲凉齐来。

　　洪波涌起，星辰湖上，云雾弥漫，一片苍茫。

　　巨浪滔天，隐隐有着风雷之势，仿若远古猛兽，不知为何，眼前的巨浪之威，这让风无央感到了一种激烈，或者是一种壮怀激烈。

　　风无央屈指一弹，长剑在手，一道恢宏的剑气荡漾开来，斩落在那巨浪之上。

　　无数浪花激射，浪潮声响。

　　一剑之下，竟有如此之威，继天之剑境之后，风无央此刻真正触摸到了一剑问天的境界，天之剑境，所感悟的乃是天之道，而一剑问天境界，则是重在气势，重在一种敢于问天的气势！

　　我心无畏，一剑问天！

　　激散的浪花归于洪波，风无央收敛了心神。

　　此时，白狼一族白狼王月傲已经到风无央面前，而与月傲同至的，则是一位杀神殿的六星杀神丁震，丁震此时面色略有苍白之色，显然是遭到了意外。

　　果然，据丁震所述，丁震与另一名杀神殿杀神在途中遭到了天凤一族的围攻，二人虽然境界都强过那天凤，但是实际上很被动，最终无奈之下，那名杀神自爆，伤及那天凤，丁震这才负伤而逃。

　　月傲听完丁震所述，目光阴冷，向风无央沉声道：“看来，我们的行动已经被天凤所探知，甚至很可能采取了针对性的行动，我们绝不能掉以轻心！”

　　风无央此刻能够感受到月傲所散发的澎湃的强者气息，显然，这月傲的实力远远高于自己，甚至风无央在这月傲的身上，仿佛感觉了只有龙州剑王山冲虚子才有的虚幻气息。

　　有如此强横的实力，而又如此谨小慎微，显然，月傲是有资格成为白狼一族的王的！

　　月傲话刚落下，星辰湖外，已经多了数方人马。

　　在一湖边残崖之旁，一名白衣女子身后数头天凤清鸣不已。这名白衣女子容色极美，犹如玉雕，素衣迎风，青丝纷飞。这女子眉心之中，隐约有着奇怪的纹路，但这纹路极其淡薄，若隐若现。

　　月傲冷冷道：“此女子名为凤无情，魔兽山脉白凤一族，人如其名，容貌虽美，但却是极为心狠手辣，其实力修为并不于我。”

　　似乎就在此时，那被月傲称为凤无情的女子向风无央三人笑了笑，这笑容甜美温馨，让人联想到春风中的花海。

　　月傲目光幽冷，面向浩瀚的星辰湖，沉默不语。

　　那凤无情不远处，一名黑髯男子玉立，这黑髯男子身后，伏着数头麒麟魔兽。

　　无论是这黑髯男子还是其身后的数头麒麟魔兽，双眼之中都是隐隐泛着金色光芒，这让风无央感到很熟悉，但一时却又想不起来。

　　正当风无央心中思索之时，那黑髯男子则是目光森冷地盯着风无央，似乎有着极重的怨气，或者说是愤怒。

　　金麒麟！

　　风无央忽然想到了乌龙山的那头金麒麟，黑髯男子与其身后的数头麒麟魔兽，必然是金麒麟一族。


第八十一章 人心惶惶

　　而且，风无央在那黑髯男子身上感受到了一丝熟悉的气息，忽然，风无央心中一惊，莫非？莫非当日自爆的金麒麟魔兽是这黑髯男子的一具分身？

　　结合这黑髯男子当前对自己仇视的目光，风无央几乎已经断定，这必是那金麒麟魔兽的本尊！

　　当下，风无央心中暗暗吃惊，当日在乌龙山的那头金麒麟已经是大圆满后期境界，那么这本尊又是何等实力？

　　虚境？很可能就是虚境！

　　此刻，月傲也是转头，冷冷地看着那黑髯男子，随后，向风无央与丁震沉声道：“此人乃是金麒麟一族王者奇戈，实力深不可测，我们三人，是绝对不能与之硬碰的，否则，必死无疑！”

　　月傲虽然如此说，但眉色之中依然是有着一丝骄傲，淡淡道：“对于金麒麟一族，我们不必畏惧，如果他们真的要置我们于死地，那么他们也是要付出极大的代价的！”

　　月傲说完，目光闪过一丝狠厉。

　　令风无央感到极为诧异的是，在不远处，竟然有着龙州南宫家族的一支人马，一共八人之多，似乎都是玄境九级乃至玄境大圆满境界的高手。

　　风无央相当佩服南宫家族的底蕴，数次的高手陨落，如今依然还有着如此的底气，果然不愧为龙州王族！

　　这八人以南宫岚为首，南宫岚，神佑王南宫傲之亲姐，虽为女流，但武道天赋卓绝，此刻已经是玄境大圆满三重境界。

　　很显然，这八人之中并非是南宫岚实力最强，但是毫无置疑的是，南宫岚有着绝对的控驭地位，传闻，这南宫岚实力强悍只是一方面，心思谋略甚至与神佑王南宫傲比肩。

　　这南宫岚看到风无央，似乎像看到了亲人后辈一般，笑的相当热情，“这不是咱们名震龙州万里的天才风无央吗？我们龙州可是因为你有光彩啦！”

　　虽然说风无央是做了一些令人震惊的事情，但是对于万里龙州无数豪杰来说，这显然根本不算什么，至于说到光彩二字，这个让风无央很迷茫，风无央很有自知之明的，虽然说一身傲骨，但是并不认为自己是龙州的英雄人物。

　　这一时间，陆陆续续来了不少人马，有些势力无论是风无央还是月傲，都是不知，但这些势力包括金麒麟与天凤族等势力，都是有着强烈的防范之心，彼此之间并没有太多言语，而这南宫岚似乎没心没肺，竟于此刻与风无央叙旧起来了。

　　可以说，南宫家族与风无央算是早就结下了死仇，风无央心中是极为清楚的，而且也相信这南宫岚比自己还清楚，但此时让风无央想不明白的是，面对心性沉稳的自己，这南宫岚的一些话有什么用呢？

　　南宫岚嗤嗤笑了数声，向风无央道：“南宫家族与乌龙山风家可算是同乡情深，我南宫家族有鉴于此，派了大量高手保护风城，莫非无央小兄弟不愿意与我南宫家族联手霸占星辰岛吗？”

　　威胁！赤裸裸地威胁！显然，南宫岚是想以风城要挟风无央，逼迫风无央在行动上予以让步，甚至是配合南宫家族！

　　当下，心中吃惊的不仅仅是风无央，南宫岚所提的联手霸占之语显然是刺激了众人的神经，月傲、丁震乃至金麒麟王奇戈纷纷惊疑地看向南宫岚。

　　风无央心中很明白，当前的任何一方势力都是不容轻视的。

　　金麒麟一族，显然是胜在实力上，奇戈的真正实力应该在当场所有人中是最强的，这一点，已经足以让所有势力给予其足够的重视。

　　以凤无情为首的天凤族虽然实力上不如金麒麟一族，但天凤一族的飞行与喷吐风火的神通，一定程度上，要比金麒麟一族还难以对付。

　　而貌似实力较为弱小的南宫家族，更让人轻视不得，这南宫家族与玄帝国帝都都有些关联，底蕴也是极深，更可怕的是，南宫家族做事并没有什么底线可言，这一点，风无央非常明白。

　　当然，这些只是明面上的实力，一些风无央与月傲尚不清楚其实力的势力，也断断不能轻视的。

　　当前这南宫岚的霸占星辰岛之语，虽然也是当前这些人心中的想法甚至是最大目的，但是这南宫岚毫不避讳地说出来，让众人还是觉得相当吃惊。

　　南宫岚似乎被众人盯的有些不自在，嗤嗤笑了笑，道：“咱们这些人，心里都在想些什么，这个是无需掩饰的，因为无论怎么去掩饰，心里面想的是什么，那都是一清二楚的！不过，话说回来，我南宫家族只是想弄点宝贝什么的，对于各位，可以说没有半点戒心！”

　　南宫岚这番话说的很坦白，也很有女子的风格，南宫家族到此是为了弄点宝贝什么的，这个自然是实话，但如果说南宫家族对其他势力没有半点戒心，则是纯属说笑话了！

　　此时，那天凤一族凤无情则是朝着金麒麟一族的奇戈笑了笑，道：“看来，我们魔兽山脉的地盘，如今人类也想染指了，天凤一族与麒麟一族自古以来都是荣辱与共，共同进退，此番探涉星辰湖，我们应该齐心协力才是，可不能让一些乱七八糟的人趁虚而入！”

　　显然，这凤无情很狂妄，然而在这狂妄的背后，却是更有着些心思，经凤无情这番话，显然大致上各方势力分成了两派，一是以金麒麟一族，天凤一族，黑熊一族为代表的魔兽山脉势力，另外则是以南宫家族、杀神殿为代表的人类势力，至于白狼一族，显然那天凤的意思或者说立场很模糊。

　　凤无情如此说法显然对于天凤一族来说，是非常有利的，天凤一族与金麒麟和黑熊一族达成一致的话，从整体实力上讲几乎可以说立于不败之地了，毕竟，在这个世上，发生争端之际，实力因素，不得不考虑。

　　然而，凤无情似乎对当前的局势把握很到位，说完之后，将目光转向月傲与南宫家族等势力。

　　这意思很明显，天凤一族与金麒麟和黑熊魔兽一族达成联盟关系，那么白狼一族、杀神殿与南宫家族也能达成联盟吗？

　　显然是不可能的！正因为必然不可能，所以凤无情的目的达到了！

　　南宫岚此刻只是轻哼了一声，便不再说什么了。

　　不仅仅是南宫岚没有再说什么，其他人也是静寂无声。

　　星辰湖上云雾弥漫，堪为奇境。

　　众人默默地看着星辰湖，神色之中似乎有着一些忌惮，然而更多的则是一种热切！

　　目光流转之间，众人似乎已经达成了默契，或踏水，或乘风，或翱翔，一时之间，纷纷向那星辰湖湖心而去。

　　片刻，众人已经深入星辰湖三百里。

　　迷雾越来越重，一里之外，已经模糊不清，虽然说到目前为止，还没有什么凶险的事情发生，但无论是谁都知道，没有发生凶险和没有凶险是两码事，这湖上的浓雾越来越浓，众人心中的警惕也是越来越重。

　　又过三百里。

　　此时浓雾更浓，十米之内，尚且可见，十米之外，已经完全被浓雾遮住。

　　这些势力本就是相互提防，而此刻，浓雾弥漫，甚至是同一势力的人，相互之间都有些看不清，而不同势力之间的人马，则几乎已经完全看不清楚了，毕竟，各势力之间由于有着提防之心，自然是不可能走的太近的。

　　而那天凤一族，因为有着巨型双翅，双翅扇动，倒是可以驱散一些浓雾，虽然说很快浓郁又会聚拢，但这也让各势力隐约看见当前大致的情况。

　　突然，一女子尖叫起来：“谁？谁杀了我南宫家族的人？”

　　这女子正是南宫岚，此时，浓雾在一天凤的双翅扇动之下，众人隐约看见，南宫岚身后只有七人跟从，显然是少了一人！

　　此时，气氛忽然变得很诡异，众人皆是默然无声。

　　显然，凶险已经来临！

　　然而，令众人心悬的不仅仅是凶险，还有未知！

　　凶险的东西并不是最可怕的，最可怕的是未知的东西！

　　月傲冷冷地看着向金麒麟一族与黑熊一族方向看去，那黑熊族一头黑熊魔兽突然一声吼叫：“不是我干的！望我干什么？”

　　此语一出，众人皆惊。

　　风无央也心知，月傲并非是怀疑金麒麟一族或者是黑熊一族，而是在防范着奇戈与黑熊一族，这情势之下，对奇戈显然是非常有利的，如果奇戈暴起，顺手灭掉几个玄境九级或者玄境大圆满的对手，并非是什么难事。

　　风无央屈指一弹，帝血剑已在手中。

　　风无央并不想在此刻演示什么高手风范，多一丝慎重与谨慎，那么就多一分生存下来的几率！

　　不但风无央不想表演什么高手风范，当下数人也都是兵器在手，神色之间，凝重非常。

　　奇戈转头看了那头黑熊魔兽，淡淡道：“没有人说是你干的！再说，你也没有那个本事！”

　　奇戈的话音虽轻，但却是很实际，以黑熊魔兽的修为，显然不可能在神不知鬼不觉间使一名玄境九级高手悄然消失。

　　奇戈忽然又补了一句：“不但你没那个本事，坦白地说，我也不可能做到！”

　　奇戈这句话虽然说的似乎很淡漠，但是却使众人心神大乱：奇戈都无法做到，这意味着什么？是不是意味着这潜藏在暗处的神秘人实力在奇戈之上？


第八十二章 大风起兮

　　弥漫的云雾，让众人早已经迷失了方向，可以说，众人此刻已经没有了方向的概念，不过，对于普通人来说，在这个时候，方向的确很重要，但是对这些高阶玄境修士来说，方向已经不重要了，因为众人都可以感知到，离那湖心越近的地方，灵气就越充裕，反之亦然。

　　又过数百里。

　　突然那南宫岚又是大叫一声，声音似乎有几分惊惧：“谁？”

　　待天凤拨开迷雾，众人向那南宫岚方向看去，发现，南宫岚身后又少了一人，那剩余的六人脸上皆是惊疑神色。

　　此时，那金麒麟的金麒麟王奇戈似乎也按捺不住，怒喝道：“究竟是谁？究竟是谁躲在暗处？给我滚出来！”

　　然而，湖面静寂，云雾很快又聚拢在一起，将诸势力人马隔离了开来。

　　又行百里。

　　令众人欣喜的是，云雾竟然渐渐稀薄了，百米之内，清晰可见，甚至不久之后，半里之内，也是隐约可以看得清楚。

　　然而，正当众人欣喜之际，忽然狂风大作，巨浪滔天。

　　百米高的浪头猛然向众人卷了过来，其势犹如高山崩塌。

　　风无央等人猛然暴退，然后纵身而起，躲过这一巨浪。

　　虽然说这巨浪凶猛，但毕竟作为高阶玄境强者，这并不算是什么，但也有极少数强者防备不及，被卷入巨浪之中。

　　一般来说，玄境强者即便是一时不慎卷入巨浪之中，但绝无生命之忧。然而，令众人再次心中发毛的是，这些被卷入巨浪之中的强者，竟然久久没了踪影！

　　这其中就有南宫家族的一名强者，此时的南宫岚脸色变得极为难看，从开始到现在，损失的几乎都是南宫家族的人，虽然可能是巧合，但是南宫岚似乎想不明白，为何这种巧合总是出现在南宫家族这边！

　　不但南宫岚想不通，其他人也想不通，不过，与南宫岚的惊怒相比，其他人在心惊的同时倒是有着几分幸灾乐祸的快意！

　　然而，这幸灾乐祸显然也是极其短暂的，就在这巨浪之后，狂风顿起。

　　这狂风仿佛来自九天之上，天地呼啸。

　　风势越来越大，转眼之间，有些强者竟然无法稳定身形。

　　巨浪滔天。

　　大风仿佛强到了极点，隐隐有着风鸣之声。

　　众人之中，对于这等强风，唯有月傲与奇戈似乎尚能应对，如南宫岚、丁震、风无央等人，可以说是在艰难支撑。

　　而那天凤一族，则是例外，天凤一族本就有着飞行神通，虽然此刻处于强风之中，但似乎也是能够应对。

　　显然，这星辰湖必有怪异之处，这等强风，早已经超出了想象。

　　凶险！

　　此时，有些人的神色之中惊恐之意更浓，隐隐之间，似乎有了退意。

　　突然，一声凤鸣之声响彻天地，凤无情清音顿起：“此刻，我们应放下以往恩怨，结成回风大阵，否则，我们必然身死！谁也到不了星辰之岛！”

　　月傲此刻神情凝然，然而，最终也是点了点头。

　　那奇戈似乎并没有犹豫什么，当即神色凝重地看了凤无情，显然是同意。

　　那南宫岚此刻似乎忘记了自身尚处于凶险之中，竟然笑了出来：“原来无情妹子还有这底牌啊，怪不得天凤族那么厉害呢！”

　　凤无情听此言语，目光中一抹冷厉，冷冷道：“你记住！我不是你妹子！”

　　凤无情此话说的相当无情，似乎没有顾及到南宫岚的面子！

　　这在风无央、丁震看来，似乎是有些不合情理，但是在月傲看来，却是自然而然的事情。

　　凤无情虽然化为人形，但骨子里依旧是魔兽种族，内心深处对人类是存在的巨大的偏见的，魔兽是高傲的，作为魔兽山脉中顶级的种族之一，天凤一族更是有着骨子里的高傲，如果说是其它，凤无情或许因为当前情势忍下不言，但南宫岚贸然呼其为妹子，显然是犯了天凤一族的忌讳，或者说是魔兽山脉中所有种族都有的忌讳！

　　作为魔兽，是不屑于与人类称什么兄弟姐妹的！

　　月傲作为白狼一族的王，实际上也是非常骄傲，若非是那天风无央舍身相救，月傲断然不会认同风无央的，而且风无央与白狼一族的会盟谈判必然失败，而风无央必然身死天寂府！

　　这就是偏见！世上很多偏见，几乎都是没有什么道理可言，但这在本质上没有什么道理的偏见，却往往能够深深扎根于内心深处，难以去除！

　　南宫岚此刻脸色一红，目光一阵阴冷，轻哼一声，不再言语。此刻凤无情是主角，南宫岚如想抵达星辰岛或者说是生存下去，还是要配合凤无情的，就这一点，足以让南宫岚妥协了！

　　凤无情目光扫视众人之后，见无人反对，屈指一弹，数份卷轴随着辟风符印疾速飞出。

　　月傲接过卷轴，与风无央、丁震一同观摩。同时，奇戈与南宫岚等人也接到了同样的卷轴。

　　那卷轴上乃是回风大阵秘法，隐约有着灵魂印记，这回风大阵虽然算是天凤一族普通秘法，因此也是极易操作的。

　　回风阵法的核心在于，结阵之人尽力与风势抗衡，形成流线型大阵，犹如箭矢一般，阵形位置并非固定，而是轮番变化，如此以来，便是能够使来自强风的压力得到均衡。

　　片刻之后，众人便按照回风阵法结成大阵。

　　这回风阵法虽然并不复杂，但是却是有着非常好的效果，一时之间，众人果然压力大减！

　　虽然说只是将这强风的劲力压力减轻了一半左右，但已经让众人心喜之极，仿佛这星辰岛就在眼前一般，仿佛自己已经接近了那传说中宝物与天大机缘了！

　　不仅是南宫岚等人目光热切，连月傲与丁震此刻也是隐隐激动了起来！

　　在成就强者的路上，勤奋虽然是最重要的，但是机遇却是不可或缺的，当然，这机遇来自于勇敢，来自于敢于冒险！能够到此处的，无论从天分上，还是从勤奋上，可以说都是远超于普通之人的，而这些强者对于更高境界的追求之心，同样也是极其热切的！

　　这星辰湖就是一次机遇！一次难逢的机遇！

　　与众人的欣喜不同，风无央此刻似乎感觉到了一丝极其危险的气息！

　　碧波浩渺，洪波滔天。

　　天地之间，风云激荡。

　　就在那浩渺苍茫之处，一座散发着神秘气息的岛屿若隐若现，仿若虚幻，仿若真实，时大时小，时隐时现。

　　那岛屿，仿佛是世外奇境，又仿佛是梦中浮云。

　　这必是星辰之岛！

　　如果说之前众人的目光热切，那么此时此刻众人的目光中则是有着一丝显而易见的疯狂！

　　就在此时，风无央忽然感觉到来自狂风的压力突然大了许多，风无央目光所及，那奇戈嘴角闪过一丝诡秘笑意。

　　显然，这奇戈在此时已经不再尽全力，风无央略一感知发现，不仅仅是奇戈不再尽全力，如南宫岚等人显然也是在装腔作势。

　　对于此事，风无央心中很明白，这星辰之岛仿佛就在眼前，那么也就是说，很快，这些势力之间的关系将会由协作转为敌视甚至是生死相搏！此刻，对于各方势力来说，最重要的事情将会是保存实力，以便在登临星辰之岛时抢占先机！

　　猛然之间，那奇戈突然脱离回风大阵，一掌击向月傲。

　　月傲似乎早已经有了防范，仰天长啸，身形暴进，右拳向奇戈轰击而去。

　　奇戈似乎早有预谋，这一掌隐隐有着风雷之声，迅猛无比。然而，就在贴近月傲之时，月傲突然一丝轻笑，右手迅速张开，一枚丹药形状的圆珠飞向奇戈，随后，月傲身形暴退。

　　瞬间，那圆珠在奇戈面前炸裂开来，巨大的爆炸之声，响起来回风阵中，纵然奇戈实力强悍，然而此刻却是因为防备不及，脸上多了几抹焦灰，虽然并没有重伤，但也可以说是狼狈之极。

　　奇戈万没有料到，这月傲竟然早就预料到自己会下手，这一击不成，当下心中又气又怒，目光森然地看向月傲。

　　对于奇戈的突然一击，月傲确是早有预料，这奇戈身为金麒麟一族的王，手段狠辣，心计谋略也是远胜常人，此时，对于奇戈来说，月傲是最棘手的，自然是尽早除掉。这并非说明奇戈对其他人没有恶念，而是在奇戈的眼里，其他人并不能对金麒麟一族形成什么实质的威胁。

　　当前的情势相当微妙，回风大阵此时也因为缺乏支持而有了崩溃了迹象。

　　凤无情向奇戈冷冷道：“金麒麟王，你这是在干什么？”

　　奇戈扫视众人，然而又看了看凤无情，道：“此番我们各方人马齐心协力，这星辰之岛就在眼前，但我想这星辰之岛上，必然是有着凶险，甚至是极大的凶险，因此我们应该有个计划！”

　　南宫岚嗤嗤笑了笑，道：“什么计划？”

　　奇戈眉色凝重，望着南宫岚，道：“方才我是为了试试白狼王的真正实力，这也好为我们大家做计划，果然，这白狼王不凡！我们有了白狼王，加上各位高手，此行必然成功，必然圆满而归！”


第八十三章 湖底惊魂

　　南宫岚笑声更大，甚至似乎已经忍不住腰肢乱颤，“我知道我比较无耻，但是我现在才发现，你比我还无耻！看来这人形魔兽，也不过如此！”

　　奇戈一听此语，目光一寒，盯着南宫岚，神色之中尽是冷厉。

　　南宫岚此语虽然明着是骂奇戈的，但是隐约中却另有所指。此前，那凤无情对南宫岚丝毫不留情面，而此刻有如此难寻的良机，南宫岚自然要对凤无情大加讽刺了！

　　但此时的凤无情似乎什么都没听见，神色之中似乎有着些忧虑，显然，凤无情根本没有将南宫岚放在视线范围内。

　　正当此时，风势突然更大，猛然之间，风回大阵轰然爆裂，无数气旋激荡而出，众人身形不稳，皆是被狂风吹进巨浪之中。

　　一个巨大的涡流转瞬之间将众人卷入湖底。

　　对于玄境强者尤其是高阶玄境强者来说，虽然说在水域中不如在陆上舒适，但是差别并不是很大。奇怪的是，这涡流竟然将众人卷到了一个地方。

　　这个地方是湖底一处峡谷，峡谷深处幽深莫测，峡谷之外珊瑚片片。

　　风无央心中隐隐觉得不对劲，这湖底如此平静，为何能够形成那么强劲的涡流？

　　凡事都是有着因果联系的，而风无央此刻却想不出这涡流的成因何在，没有原因的结果，是必然值得深思甚至谨慎待之的！

　　不仅仅是风无央如此想法，当场的每一个人，神色之间，显然都是有些凝重。

　　南宫岚扫视四周，正色道：“这里是什么地方？”

　　没有人回答，因为，没有人能够回答。

　　忽然，又是一个巨大的涡流袭来，众人防备不及，又被卷入了那涡流之中。

　　这涡流劲道极大，无论是月傲、风无央还是处于奇戈，都被卷入了其中，不过，那奇戈虽然应付起来有些不自然，但是并不像其他人那样狼狈不堪。

　　又是一处湖底峡谷，那峡谷之外又是珊瑚片片！

　　这一次，南宫岚没有再问这里是什么地方，而是惊呼一声，“人呢？”

　　此时，南宫岚身后居然还剩下两人，显然，其他人再次神秘消失！

　　月傲见此情形，心中似乎想起了什么，但这想法只是瞬间掠过，随即眉色凝重，只是静静地感知着周遭的情形。

　　凤声清鸣，凤无情身后的一头天凤似乎有些不耐烦当前诡秘的情势，清鸣之中，显然是有着几分愤怒！

　　不仅仅是天凤愤怒，那奇戈此刻也是怒容满面，奇戈本就自负一身强横实力，虽然自出魔兽山脉以来，在这星辰湖并没有遭受到大的挫折，但是作为顶尖的强者，一而再，再而三地被这些神秘的事情搞的莫名其妙，心中之怒可想而知。

　　风无央旁边的丁震此刻沉声道：“为什么消失的人总是南宫家族的呢？”

　　这不仅是丁震心中的想法，当场的众人甚至是南宫岚也是心中大为疑惑，为什么消失的人总是南宫家族的人？

　　见众人沉默无语，那丁震忽然又道：“南宫家族这方人马有什么不同之处？”

　　数次莫名其妙的遭遇，使得南宫岚心中是又惊又怒，见丁震如此发问，当下怒道：“我南宫家族能有什么不同之处？”

　　此刻，奇戈神色凝重，淡然道：“人类。”

　　奇戈一语，仿佛使众人猛然中迷茫中明白过来，奇戈所言，的确是有着一些道理的。金麒麟一族与天凤一族自然是魔兽，而风无央与丁震虽然来自杀神殿，但始终与月傲共同进退，方才一些其他势力在两次的涡流中，不知道被卷到了何方，此刻，剩下的人类势力只有南宫家族。

　　对于奇戈之语，风无央并不完全认同，甚至风无央仍然觉得这只是巧合！此刻，风无央看着那峡谷，似乎想到了乌龙山，猛然心中一惊：对！这隐约的气息就是龙的气息！

　　月傲显然注意到了风无央的脸色变化，道：“无央兄弟，你想到了什么？”

　　风无央神色凝重，目光坚定，向月傲道：“龙！在这里我感觉到了龙的气息！”

　　风无央此言一出，众人神色皆是大惊，这湖底竟然会有龙？但这惊疑对于众人来说，也只是瞬间的事情，显然，众人并不太相信风无央的感觉！

　　毕竟，感觉这东西，似乎很飘渺，很虚无，尤其是在当前的紧张之下！

　　龙族，无论是从传说还是有据可考的史实中，都一直盘踞在那无边的浩瀚海，玄幻大陆上几乎没有过龙族盘踞的记录，当然乌龙山则是意外，而且那乌龙是身陨在乌龙山，无数年后龙魂渐渐苏醒，机缘巧合之下，冲破封印，便离开了玄幻大陆向浩瀚海而去。

　　莫非这湖底也存在着被封印的龙？但如果被封印，又如何能够次次攻击众人而得手？而且这攻击的地方显然是不同的而且相互距离很远！

　　对于风无央的感觉，众人惊疑之后，便是没放在心上了！

　　对于风无央所说的话，众人之中除月傲与丁震有所相信之外，还有一人甚至比月傲更相信，对于龙的气息，奇戈比风无央更清楚，曾经，奇戈的一道分身镇守在乌龙山，自然是对龙族乃至龙息有着相对深刻的了解。

　　然而，奇戈并没有言语，而是沉默，神色凝重。

　　月傲从奇戈的神色中似乎猜到了什么，与风无央、丁震相视片刻，也是默然。

　　南宫岚此刻又嗤嗤地笑了起来，“你们都是被吓怕了吗？哪里有什么龙啊？这湖里怎么会有龙？”

　　在众人眼里，最倒霉的就属南宫家族了，然而此刻，南宫岚似乎又很快释然，都是有些感觉莫名其妙。

　　南宫岚见众人都是默然无声，似乎并没有理睬自己的意思，当下也觉得有些无趣。

　　虽然众人几乎都对这南宫家族有些轻视，但奇戈却是没有，相反，奇戈越来越相信，这南宫岚似乎是有着什么底牌，虽然对于奇戈来说，即便是这南宫岚有什么底牌，也并非自己之劲敌，但这却是让奇戈感到很好奇，为什么南宫岚总是这么肆无忌惮？

　　就在众人犹疑不定的时候，前后左右四个方向传来了数声吟鸣之声！

　　龙吟！

　　这星辰湖中真的有龙！

　　此时最吃惊的莫过于南宫岚，如果真的有龙，而且这龙又卯上了南宫家族，这岂不是大祸临头了吗？

　　奇戈神色一变，似乎是吃了一惊，沉声道：“幻虚境龙族！”

　　此言一出，众人胆寒！

　　武境之后则是玄境，而玄境的巅峰境界则是玄境大圆满第七重境界，一旦玄境巅峰强者冲破玄关，便进入更高的境界——虚境！

　　虚境强者乃是玄幻大陆之上真正的强者，一旦踏入虚境，修炼者元核逐步消失，将真正融于天道，感悟虚空。

　　幻虚境界是虚境的第一阶段，幻虚境界强者，对于虚空的感悟远远超过玄境巅峰强者，或者说是对于空间隐隐有了一些超乎常理的感知能力。

　　当然，这些所谓的空间感知能力太过于虚幻，对于武境乃至玄境修炼者来说，无论是虚境还是幻虚境，都是代表着强者！

　　幻虚境界的人类已经是强者中的强者，那么幻虚境界的龙族又是何等势力？

　　无论是风无央还是月傲、奇戈等人，此刻都感觉到了危险，关乎存亡的危险！

　　瞬间，四条，应该说是四头凶兽围攻了过来！

　　蛟龙！

　　竟然是蛟龙！

　　众人前方的那头白色蛟龙显然是最强的，也就是奇戈口中的幻虚境，此时，奇戈猛然大叫一声，道：“跟我一起向右猛冲！”

　　此时，众人虽然慌忙，但是也能够约莫分辨出，右方的那一头红色蛟龙实力最弱，约莫在玄境九级左右，虽然说玄境九级的蛟龙能够匹敌人类玄境大圆满甚至玄境大圆满后期的强者，但是此刻只有从右方才有可能突围，此时，不仅仅是众人被围困，那奇戈也是有着性命之险，显然此刻奇戈的话还是可信的，当下众人猛然跟着奇戈向那右方冲去。

　　这头红色蛟龙来来势凶猛，似乎大怒，长吟一声，撕裂水流，向奇戈等人抓去。

　　奇戈身形暴进，一拳轰击在那蛟龙身上，只听的咔嚓一声，龙脊断裂，那红色蛟龙悲鸣一声，龙爪一抓，将南宫家族一名强者抓到手中，随后张开巨口，吞入腹中。

　　就在此刻，那头幻虚境白色蛟龙长吟一声，巨爪抓向奇戈。

　　奇戈身形暴退，倏然向远方窜去，完全不理会其它金麒麟，那白色蛟龙一爪落空，又是一爪，猛然将一金麒麟魔兽抓住，长吟一声，那金麒麟兽鲜血激射，染红了这一片水域！这头金麒麟魔兽竟然被白色蛟龙给生生捏爆了！而后，白色蛟龙又是一声长吟，抓向其它金麒麟兽。

　　风无央、月傲、丁震等人趁白色蛟龙攻击奇戈之际，身形一动，以平生最快速度向远方遁去。

　　那天凤一族有着飞行神通，此刻纵然是在水域之中，速度也是极快，当下，凤无情与数头天凤也是抓住这个良机逃散开来。

　　而南宫岚显然是惊魂未定，那红色蛟龙竟然当着自己的面就把自己的族人给吃了，而且是生吞！此刻南宫岚不仅仅是悲愤，更多的则是惊悸！一时之间，竟然呆在猩红的水域中一动不动！


第八十四章 危难之际

　　此时此刻，看着南宫岚如此神情，南宫岚身旁那名随从男子猛然向南宫岚大叫：“快走！”

　　经这一叫，南宫岚似乎突然觉醒了过来，神思一动，一道神秘符印瞬间出现在水域之中，那神秘符印渐渐变大，转眼间将南宫岚与那随从男子围了起来，随之，那符印光芒四射，片刻之间，水域沸腾，仿若一道流星，瞬息之后，南宫岚二人已在数百里之外。

　　那四头蛟龙似乎一时怔住了，显然对南宫岚的这张底牌是相当吃惊！良久，那白色蛟龙口吐人言：“赤血，你怎么样？”

　　这被白色蛟龙称为赤血的正是方才被奇戈所伤的红色蛟龙，那赤血此刻大口地喘着气，显然伤势极重，一声长吟，赤血道：“那人很强！”

　　说完，赤血又是大口地喘着气，目光之中，充满了仇恨之意。

　　这赤血所说的那人自然是奇戈，此刻，白色蛟龙目光也是森然，道：“没有想到，这些人类胆子真大，竟然跑到我们蛟龙一族的地盘撒野！从此刻起，星辰湖内万里水域，皆要以追杀这些人类为当前最紧要任务！”

　　说完，数声龙吟之声又起。

　　这白色蛟龙正是蛟龙一族的王者——蛟龙王白匡，另外三头蛟龙则是蛟龙一族的统领，在白匡的命令之下统治星辰湖万里水域。那红色蛟龙是为赤血，那青色蛟龙则是名为青蛟，另外一头黑色蛟龙则名为墨蛟，这四蛟龙乃是管理星辰湖蛟龙一族数千蛟龙的最强者，其中以蛟龙王白匡修为最高，墨蛟与青蛟次之，红色蛟龙赤血势力相对较弱。

　　虽然说赤血的实力较弱，但只是相对而言，若非是赤血猝不及防被奇戈所伤，断然不会重伤到这个地步。蛟龙虽然并非真正的龙族，但是却是有着龙族的血脉与神奇的神通，可以说，相对人类而言，蛟龙在这星辰湖中具有很大优势，瞬间可以形成巨大涡流，或者喷吐之间，掀起滔天巨浪，又或者隐于上空，兴云吐雾。可以说，在星辰湖，玄境八级的蛟龙足以对抗人类玄境大圆满的武者！

　　对于南宫岚的遁逃底牌，无论是风无央、丁震与月傲等人，还是金麒麟王奇戈与凤无情等，皆是看的一清二楚，当下也是神色各异。

　　奇戈则是证实了当初自己的推测，这南宫岚果然是有恃无恐，这用来遁逃的神秘封印已经证明这南宫岚的确是有一些底牌的，而且，心思缜密的奇戈心中已经可以肯定，这南宫岚必然还有其它的保命底牌，甚至是杀招！

　　到星辰湖的金麒麟一族的强者如今只剩下奇戈一人，因此，此时的奇戈可以说比之以前更加谨慎，当下也默然不做声。

　　虽然说各势力之间的确是有着一些仇恨，甚至是不能共存于世的深仇大恨，但是面对强大的蛟龙一族，众人也不约而同地聚在了一起。

　　对于南宫岚的遁逃，最意外的莫过于天凤一族的凤无情，凤无情向来高傲，从来没有把人类放在眼里，然而此时却亲眼见到南宫岚居然有着如此神奇的符印，当下目光掠向南宫岚，神色之中也是有着几分凝重。

　　如果说对于南宫岚的遁逃之事，凤无情感到的是意外，那么风无央所感到的，则是惊疑了，所惊讶的，自然是南宫岚居然能够拿出如此高级的符印，所生疑的则是为什么南宫家族能够拿得出如此之多的神奇封印？

　　风云宗诸宗主就是伤在了南宫家族的血祭符印之下，那符印虽然代价巨大，但是威能却是极其强悍，而方才南宫岚所用的符印居然能够从幻虚境蛟龙眼前顺利逃脱，显然，这符印必然不是普通的符印！

　　为什么南宫家族能够源源不断地拿出高级的符印？据风无央所了解，虽然说南宫家族是龙州第一势力，但是也只是比风云宗或者天元宗略胜一筹，而这符印，本就是神秘之物，相当罕见，南宫家族能够数次拿出这样的宝贝，显然是让人有些心中生疑！

　　风无央的师尊问星空正是被神秘强者封印了实力，这也是问星空心中最大的痛，不知道为何，风无央此时总是隐隐觉得南宫家族与此事有些关联……

　　风无央正在沉思，突然听那奇戈向南宫岚沉声道：“南宫岚，你还有什么底牌？”

　　此正是众人心中所想，对于众人来说，这南宫岚显然是有些神秘。

　　如果神秘者是朋友或者是没有利益冲突的陌路之人，倒是没有什么，而此时的各势力虽然都是处于蛟龙一族的截杀围剿之中，但是彼此之间的最本质的矛盾依然是存在的，此刻，令人无从猜测的南宫岚，显然让众人有些忌惮！

　　毕竟，看得见的强者，纵然是强过自己，那还是可以防范的，但是摸不透看不清楚的对手，总是让人不安的！

　　南宫岚见奇戈发问，嗤嗤地笑了笑，道：“南宫家族的底牌多着呢，你想知道吗？”

　　奇戈道：“想，当然是想！”

　　南宫岚哈哈大笑起来，“哈哈！你想！哈哈！但是我不想告诉你！”

　　奇戈脸色一寒，拳势一凝。

　　南宫岚见状，神色之间，似乎有些疯狂，“此次来这星辰湖的南宫家族强者，已经快死完了，如果你现在要陪我玩命，我是很乐意奉陪的！”

　　显然，这南宫岚是有些疯狂了，但正因为这疯狂，倒是让众人觉得这南宫岚的确是有些底牌，毕竟，能奉陪幻虚境的奇戈玩命，还是需要些本事的！

　　奇戈此刻笑了笑，道：“阁下是会错意了，目前我们面临蛟龙一族的围杀，即便是我，坦白地说，也是没有什么信心，如果你南宫家族有什么底牌的话，可以与我们一同分享，如此一来，我们对抗蛟龙一族也是能够多一些胜算。”

　　虽然说奇戈的话，貌似是有些道理的，但是在场的众人是没有人信的，当然包括奇戈自己也不会相信的！

　　在危难之际，奇戈连金麒麟一族的强者都可以不顾，显然，对于众人来说，这奇戈是极为靠不住的！

　　此时，月傲神色凝重，扫视众人之后，冷冷道：“如果我们此时不能同心协力，那么在蛟龙一族的围剿之下，我们必死无疑！”

　　此语一落，众人无声。

　　良久，南宫岚抬眼看了看月傲，道：“以你之意，我们该如何做？”

　　此时，不仅仅是南宫岚，那奇戈与凤无情等人也是静静地看着月傲。

　　月傲沉思片刻，道：“我们所来，不过是为了登临星辰岛，那么我们可以做一个约定，在登临星辰岛之前，我们需戮力同心，如有不良居心且付诸于行动者，众人可联手杀之！”

　　此言一出，众人皆是一惊，神色之间，犹疑不定。

　　南宫岚似乎是非常认同月傲所说的约定，道：“月傲所言，甚合天道人心！比如说金麒麟王如果为了一己之私向我们中的任何一位痛下杀手的话，那么我们就可以联合起来灭掉金麒麟王！”

　　这天道人心究竟是什么，众人并不想也没有心思去探究，但这南宫岚的话，相当坦诚，坦诚的让人震撼，这南宫岚竟然直接拿奇戈做比方！

　　当然，这比方实际上非常贴切，因为对于大多数人来说，最不值得信任的，就是奇戈！

　　奇戈此刻虽然依旧默然，但脸上也是阴云漠漠，盯着南宫岚，不发一言。

　　良久，奇戈终于点了点头，显然，奇戈也同意了月傲的约定。

　　继奇戈之后，凤无情等也都是点了点头。

　　风无央眼神所及，却发现那拿奇戈打比方的南宫岚并没有点头，当下一丝疑云缭绕在心中。

　　对于此，风无央并不想说什么，人心叵测，即便做出保证又能如何？

　　那奇戈实力强悍，如果有着良机，一并除掉众人也是有着可能，那么这约定，还有谁能知道呢？

　　想及此处，风无央突然想到了手珠，对，如果手珠能够通讯，那么此刻知会杀神殿，将是大大利于当前局势。

　　风无央念及于此，屈指一弹，手珠出现，然而就在看到这手珠的那一刻，风无央脸色大变，这手珠竟然失去了光芒！

　　失去光芒，那很可能就是失去了灵力，也就是说丧失了通讯的功能！

　　显然，风无央的这一举动，众人皆是看在眼里，当下纷纷取出手珠，然而，无一例外，那手珠尽皆失色，完全丧失了通讯功能！

　　怎么会这样？

　　就在众人心惊之际，忽然水域翻滚波动起来。

　　众人目光所及，仿佛有无数的蛟龙向这边扑了过来，南宫岚一声惊叫，众人四奔而散。

　　仿佛是早有预谋，上百头蛟龙从四面八方围了上来，这些蛟龙实力皆是玄境以上，身长数十米到数百米，极其凶恶。

　　月傲与风无央、丁震三人手持长剑，联手之下，瞬间斩杀五头低阶玄境蛟龙，鲜血染红水域。

　　猩红血路，三人疾驰而去。

　　然而，就在三人身后，又有三头蛟龙猛追上来，而这几头蛟龙显然并非弱手，皆是玄境八九级的黑色蛟龙。

　　三人慌不择路，竟然又被这几头蛟龙围住，月傲声色冷厉，沉声道：“杀！”

　　月傲身形一动，向那一头玄境九级的蛟龙猛冲过去，缠斗在一起。

　　风无央与此刻，长剑一挺，向另一头玄境八级的蛟龙刺去，而余下的一头玄境八级蛟龙，则是一声长吟，巨爪一伸，抓向丁震。


第八十五章 峡谷激战

　　丁震不仅仅是玄境高手，而且是杀神殿杀神，此时此刻的危险境况，反而能够激发丁震的杀神豪情，丁震屈指一弹，一柄匕首握在手中，向那蛟龙猛冲过去。

　　此时的风无央神情之中也是壮怀激烈，长剑屠龙，对于以前只是神话亦或传说，而如今就在眼前！风无央并没有吞服速度与力量系丹药，而是将自身速度提升到极致，手持帝血剑，与蛟龙相斗！

　　这蛟龙虽然为玄境八级，然而，在这水域之中，给风无央带来的压力感，比一般的玄境九级乃至玄境大圆满强者都大！

　　蛟龙的主要攻击武器就是龙爪，尤其是前方的两个龙爪，一爪抓过，水域似乎都在震颤，可见，这龙爪之力极强，很显然，如果被蛟龙龙爪抓住，即便不死也是重伤！

　　此时，帝血剑隐隐泛着红光，一股强烈的杀戮气息蔓延开来，那蛟龙似乎非常忌惮帝血剑，数次攻击即将奏效之际，又猛然退缩，皆是因为这帝血剑之故。

　　此时，风无央目光清冷，神思一动，将帝血剑收回空间戒指之中。

　　显然，风无央此刻是想以赤手空拳对战蛟龙！

　　月傲目光所及之处，见风无央如此，神色震惊，但随即仿佛释然，便又与那玄境九级蛟龙缠斗了起来，虽然只是数十回合，但那蛟龙已经立于下风，在月傲的攻击之下，随时都有可能丧命。

　　风无央虚影一闪，分身即出，两道身形猛然冲下那眼前黑色蛟龙。

　　那黑色蛟龙见风无央竟然撤剑以赤手空拳与自己相斗，似乎有些恼怒起来，一声清吟，疯狂地向风无央抓了过来。

　　风无央毫无惧色，虚影冲向黑色蛟龙龙首位置，而本尊则是冲向龙背！

　　风无央速度极快！

　　几乎是瞬间，风无央已经到了龙背附近，一拳挥出，一声闷响，那拳重重砸在龙背之上，龙鳞掉落。

　　黑色蛟龙一声哀号，龙尾猛然向风无央扫了过来，龙尾之力极强，风无央自知不能力敌，身形一转，冲向龙首，猛然一拳挥向龙首，那黑色蛟龙本就被挨了风无央一重拳，此刻也是心下惊惧，龙尾一卷，掉头欲逃。

　　风无央此刻身形一侧，一拳又是挥向龙尾，这一拳下去，只听咔嚓一声，蛟龙龙尾之骨断裂，龙尾对于蛟龙来说，虽然不是要害之处，但是龙尾受伤，身形速度甚至精确性大打折扣，又恰逢如此危险时刻，这黑色蛟龙显然是真正意识到了何为死亡，当下一声巨吼，巨大的涡流瞬即形成。

　　风无央见此情形，暴退数十米，避了开来。风无央见蛟龙欲借机逃遁，身形一闪，拳势一凝，向那龙首轰然砸去。

　　黑色蛟龙见拳势即来，当下嘶鸣一声，掉头便逃，然而，风无央这一拳速度极快，轰然一声砸在那黑色蛟龙龙首之上。

　　那黑色蛟龙惨鸣一声，身形晃了晃了，落到了湖底，显然，这蛟龙已经毙命。

　　与此同时，月傲与丁震也将另外两头蛟龙斩杀。

　　三人取了蛟龙龙元之后，转瞬离开了屠龙之地。

　　片刻之后，风无央三人已经行了数百里，在这水域中，唯一能够判定方向的，就是灵气的浓郁程度，那灵气稀薄的地方是外围，灵气逐渐浓郁的方向则是星辰岛方向。

　　此时，在风无央等人的前方，则是一海底大峡谷，峡谷之外，尽是光洁的岩石，并无珊瑚分布，峡谷尽头，似乎明亮一片。

　　然而，引起众人注意的并非是那一片明亮的水域，而是那峡谷尽头似乎灵气更为浓郁，众人身形一动，向那峡谷内冲去。

　　然而刚入那峡谷之内，忽然峡谷入口出现了一条青黑色的大龙，显然，这大龙比之前所见的蛟龙更大数倍，似乎更为凶悍！

　　月傲此刻眉色一凝，沉声道：“玄境大圆满六重境界蟠龙！”

　　月傲此言一出，风无央与丁震皆是心中大惊，这星辰湖底竟然除了蛟龙之外还有蟠龙！而且是玄境大圆满六重境界的盘龙！

　　风无央与丁震从月傲的神色中得知，即便是月傲，也没有任何把握能够击败这蟠龙！

　　然而，让三人当前情势更加危急的是，片刻之间，那峡谷尽头又有一头青红色蟠龙冲了过来！

　　蟠龙一族，幼体或者年轻蟠龙皆是青红色，而成年蟠龙则是青黑色，显然，这峡谷尽头的青红色蟠龙是一条年轻的蟠龙，实力也大致在玄境大圆满一二重境界左右！

　　虽然说这青红色蟠龙实力相对较弱，然而加上龙族天赋，足可应付月傲，或者同时应付风无央与丁震！

　　可以说，当前的实力对比，风无央三人处于绝对的下风，甚至稍有不慎，必然身死当场，毕竟，玄境大圆满六重境界蟠龙的实力甚至已经可以比肩人类中的幻虚境强者！

　　风无央毫不迟疑，屈指一弹，将帝血剑持在手中，向那峡谷尽头冲去！

　　见此，月傲与丁震也是手持兵器，与风无央一道，迎向那条正往这边疾驰的青红色蟠龙！

　　此时，三人身后水流一动，那青黑色蟠龙已经窜到距离三人十数米处，月傲猛然转身，短剑猛然向那蟠龙刺去，剑势极为干脆迅捷，那蟠龙对此似乎有些预料，身形一晃，闪在一边，随即吞吐之下，一股强劲的水流射向月傲。

　　这水流水势极为强劲，实力强横如月傲，当下也是身形不稳，顺着水势退向那峡谷尽头。风无央与丁震此时见月傲分心应对后方蟠龙，便一左一右向那迎面而来的青红色蟠龙攻去。

　　这青红色蟠龙虽然不如后方的青黑色蟠龙强横，但是对于风无央与丁震来说，已经是极难应付，尤其是蟠龙龙爪，似乎与蛟龙龙爪更为凶猛，爪影过处，水势震颤！

　　但无论是风无央还是丁震，心中隐隐有着一种感觉，眼前的蟠龙虽然实力强横，生性凶猛，但是似乎并未尽全力，在风无央与丁震看来，这青红色蟠龙似乎是在戏谑二人！

　　此时，那月傲退无可退，又与那青黑色蟠龙战到了一起，显然，月傲是处于下风，甚至是绝对的下风！

　　月傲双眼隐隐泛红，嗓中发出低沉而绵长的啸声，忽然虚影幻化，一头白狼出现在蟠龙面前。

　　风无央与丁震此时心中暗惊：这月傲竟然幻化本体与蟠龙战斗！

　　二人吃惊也是一瞬之间，毕竟二人也面对着另外一条蟠龙的凶猛攻击。

　　那青黑蟠龙望着眼前的白狼，神色之间似乎有了一丝凝重，瞬即，身形一动，龙爪便向白狼抓了过来。

　　白狼此刻身法极其迅捷，猛然窜向那青黑蟠龙背部，那青黑蟠龙似乎意识到了危险，龙尾一摆，一股水流冲向白狼，如此一缓，白狼速度略减，青黑蟠龙身形一退，二者竟然一时相持，谁都不敢再贸然进攻对方。

　　显然，白狼的速度令这青黑蟠龙很是忌惮，一旦被白狼扑上龙背，那么必然是要掉一块龙肉的！

　　对于此，这条青黑色蟠龙是很清楚的，虽然说在这水域之中，蟠龙在速度上占据了极大优势，但是与如风一样的白狼相比，显然还是大大不如！

　　化为白狼本体的月傲，此刻也明白，虽然自己化为本体之后，身形迅捷上占据了极大优势，但是蟠龙龙爪的刚猛，让月傲相当忌惮，一旦被龙爪抓住，很难说能够轻易脱身！

　　青黑色蟠龙突然长吟一声，水域波纹顿生。

　　就在这青黑色蟠龙长吟之后，那青红色蟠龙突然停下了攻击，转身向那峡谷外游去。随后，水势一荡，这青黑色蟠龙也是转眼之间离开了大峡谷！

　　就在风无央与丁震惊疑之际，几声沉闷的龙吟之声传来，然而随后又是一片沉寂。白狼虚影一闪，一白衣男子站在风无央二人面前，此男子正是月傲。

　　此时，月傲向二人笑了笑，道：“我们走吧！”

　　丁震此刻依旧是在迷惑当中，道：“为什么那蟠龙离去了？”

　　丁震问完，风无央也是看着月傲，显然，对于此事，风无央也是心有疑惑。

　　月傲笑了笑，道：“那蟠龙用兽语告诉我，说蟠龙一族也是奉了蛟龙王的命令截杀我们的，但蟠龙一族与蛟龙一族自来貌合神离，虽然目前蟠龙一族由于势力稍弱臣服于蛟龙王，听从蛟龙王的号令，但却不愿意为这截杀命令使蟠龙一族付出沉重代价，因此衡量之后，便离去了！”

　　月傲言毕，风无央与丁震二人释然。

　　显然，那条青黑色蟠龙也知道，如果真的拼死一战，蟠龙胜算较大，但是即便是胜了，也必然是付出沉重代价的！

　　丁震此刻笑了笑，道：“这蟠龙对这蛟龙一族原来也是有着些心思的！”

　　月傲与风无央当下也是一笑，随即，月傲看着水域上方，沉声道：“这星辰之岛，不远了！”


第八十六章 虚空幻影

　　片刻之后，月傲三人齐至星辰湖湖面之上。

　　此时的湖面既没有滔天的风浪，也没有茫茫迷雾，而是清风飘过，湖面时时微波荡漾。

　　丁震不禁疑问道：“为什么？”

　　显然，丁震是对这异常平静的湖面感到惊疑，而月傲并没有正面回答，而是四顾之后，沉声道：“你们可发现这里的灵气波动有些怪异？”

　　其实，刚到湖面之时，风无央已经感觉到了这里的灵气波动有些怪异，忽而浓郁，忽而淡薄，远近之间，灵气浓郁程度并无差别。

　　以往，众人判断星辰岛的方位便是以灵气的浓郁程度为导向，然而此刻出现这等情形，一时之间，让众人失去了方寸。

　　然而，失去方寸的不仅仅是月傲、风无央与丁震三人，不远处，奇戈与南宫岚等人也正向月傲等人走了过来，神色之间也是惊疑不定。

　　看来，自从上次众人分散之后，这南宫岚的运气还是不错，唯一的族人南宫临与南宫岚一样，毫发未伤。

　　奇戈虽然是实力强悍，但是此刻似乎有着一切狼狈，衣衫都有些不整，显然是经历了惨烈的大战，否则，以奇戈之实力，断然不会如此。

　　而众人之中遭受重创的显然是天凤一族，此时，天凤一族仅有凤无情在场，很明显，其它天凤已经葬身星辰湖。

　　见此情形，南宫岚似乎相当兴奋，但脸上似乎是有着一些悲痛，向那凤无情道：“莫非天凤一族是碰到什么怪物了？怎么如此厉害的天凤都死光了？”

　　闻此言，那凤无情神色冷厉，盯着南宫岚，道：“你再多嘴，小心我杀了你！”

　　南宫岚嗤嗤地笑了笑，道：“杀了我？我南宫岚长这么大，不知道多少人说要杀了我，可是没有一个成功的，而自身大多都到幽冥界报到去了，莫非你对幽冥界很感兴趣？”

　　凤无情的确是很倒霉，在上次与众人分散之后，天凤一族遭遇到了六十七头蛟龙的围攻，若非数头天凤自爆，凤无情也必然身陨，天凤一族虽然高手如云，但这些高阶玄境天凤的身亡，对于天凤一族来说，可以说是极大的损失，凤无情正自悲痛，此刻又听南宫岚冷嘲热讽，片刻之间，心中怒火便升腾了起来。

　　凤无情目光森然，向南宫岚看了看，突然笑了起来，道：“莫非你真的想试试我的手段？”

　　此刻，那奇戈眼睛眯了起来，对于南宫岚，奇戈始终是留了个心眼，此刻凤无情与南宫岚的冲突如果能实质化，那么奇戈是很乐意做旁观者的！

　　对于奇戈的心思，月傲心中是相当明了的，虽然说南宫岚与月傲、风无央与丁震三人没有什么交情可言，甚至说是有着极重的过节，然而，这南宫岚同时与这凤无情是有着一些矛盾的，而这凤无情自然是与奇戈是一路的，因此，南宫岚如能存在下去，那么就可以在一定程度上替月傲等人分散来自奇戈与凤无情的敌对压力。

　　想及此处，月傲冷冷道：“大家冒生死之险来这星辰湖，显然是为了登临星辰之岛，然而此刻，星辰之岛何在？”

　　月傲此言一出，众人顿时默然，各自寻思起来。

　　良久，奇戈方道：“此前，我们是看到过星辰之岛的，但现在为什么连感应都感应不到？”

　　南宫岚此时神色也是凝重起来，疑道：“会不会是我们此刻位置不对？”

　　奇戈摇了摇头，扫视众人，道：“此前，我在此留下了一丝气息，这里，必然就是当初的地方！这一点，无可置疑！”

　　奇戈神色凝重，显然，所言也是非虚，因为此刻对奇戈来说，虚言并不能带来什么好处。

　　奇戈此语一出，众人惊疑之余，皆是对奇戈的心思缜密有着佩服，或者说是忌惮！

　　风无央此刻看向奇戈的神色与以前都是有所不同，这奇戈实力远超众人中的任何一位，而且心思如此缜密，如果以后行事稍有不慎，必然会被这奇戈所算计！

　　月傲此刻亦是紧缩眉头，凝望着远方的湖面，良久，向众人疑道：“莫非那星辰之岛是虚空幻影？”

　　南宫岚看了看月傲，似乎很郑重地道：“你是说海市蜃楼？”

　　南宫岚话语刚落，奇戈摇了摇头，道：“绝不可能是海市蜃楼！”

　　南宫岚神色微变，向奇戈道：“为什么绝不可能是海市蜃楼？”

　　奇戈笑了笑，道：“当初我的神思已经探查了星辰之岛的边缘，这星辰之岛是的确存在的！”

　　南宫岚此刻似乎是听到了什么笑话，道：“奇戈，你是不是在调侃我们？你一会说，这位置没错，然后又说，这里必然存在着星辰之岛，那么这星辰之岛究竟在哪里？你指给我们看看！”

　　奇戈对于南宫岚，是早有反感之心，当下听南宫岚反驳自己，怒火升腾，厉声道：“我所言句句真实，但这星辰之岛究竟在何处，我的确是不知，你到底还想让你怎样？”

　　对于奇戈的暴怒，南宫岚似乎是有所畏惧，当下笑了笑，道：“奇戈大王，我这不是和你一起商讨如何登临星辰之岛嘛，干嘛发这么大的火！”

　　奇戈这一路来似乎被南宫岚气的糊涂了，当下并不退让半分，指着南宫岚恶狠狠道：“等出了星辰湖，我第一个灭的就是你！”

　　奇戈此言一出，众人皆惊！

　　这奇戈说的是第一个灭的就是南宫岚，这里面的意思相当明显，那就是奇戈此刻心中计划的，绝对不只是要灭掉南宫岚，至于还要灭掉谁，众人心中都是很清楚。

　　虽然说众人早已经势成水火，但是毕竟没有彻底撕破脸皮，然而，此刻奇戈的这番话让众人深刻意识到了一些东西，甚至可以说，奇戈与各势力的关系，已经无法修复，甚至此刻那凤无情看向奇戈的目光都与以前都有所不同。

　　奇戈似乎意识到自己所言有些太过坦白了，当下向众人笑了笑，道：“奇某一时激愤，大家莫要会错意了！”

　　奇戈说完，又转头向凤无情道：“我金麒麟一族与天凤一族自古结好，无论任何时候，都是荣辱与共祸福共担的！”

　　这奇戈当初连跟从自己的金麒麟魔兽都能置死地而不理，不要说与天凤一族祸福共担了，当下凤无情神色阴晴不定，看了看奇戈，似乎在考虑或者说是在权衡着什么。

　　湖面微波荡漾。

　　忽然，月傲长啸一声，啸声绵长而具有穿透力。

　　顿时，湖面忽然震荡了起来，数声龙吟传来。

　　众人神色皆变，显然，蛟龙一族围了上来！片刻之间，数条蛟龙腾空而起，穿梭于云层之中。

　　片刻之间，蛟龙已经对众人形成了全方位的围攻之势。

　　见此情形，月傲向风无央与丁震沉声道：“沉入水域！”

　　月傲之语，风无央与丁震完全明白，此时，若然是在空中，茫茫星辰湖，绝无容身之地，而蛟龙在云中速度极快，而且更不利的是，在湖面之上，根本没有躲避之所，完全暴露于蛟龙的视线之下。

　　风无央与丁震毫不迟疑地随月傲潜入水域之中，迅速向湖底沉去，因为，只有在湖底，才可能有着躲避的地方，否则以蛟龙一族强悍的围攻能力，必无生路可言。

　　然而，此次蛟龙一族的围攻仿佛是预谋已久，月傲、风无央与丁震刚刚沉到湖底，数头青色蛟龙便围攻了过来，其中则以青蛟为首，对于青蛟，月傲三人是记忆犹新的，青蛟实力很强，实际战力绝对要强过未本体化的月傲一线，而且，青蛟的背后还有着数条高阶玄境青色蛟龙，显然，对于月傲三人来说，断然不可能力敌之，上策只能是迅速逃遁。

　　然而奇怪的是，奇戈、凤无情、南宫岚与南宫临四人也是被蛟龙一族逼向风无央三人所逃遁的方向，因为其它方向似乎已经被完全堵截！

　　此时，纵然各势力之间存在着猜忌、仇恨，然而生死关头，众人配合的相当好，奇戈负责抵抗左方的蛟龙攻击，月傲与凤无情负责右方，而风无央与丁震等人则是负责后方安全。

　　此时，不仅仅是青蛟、墨蛟出现，连蛟龙王白匡也是围攻了过来。

　　显然，对于众人来讲，局面非常凶险，随时都有生命之忧！

　　就在众人感到心悸甚至绝望之时，一道灵气波动震慑了众人的神经，在那灵气波动来源之处乃是一峡谷通道。

　　通道深处，幽暗一片。

　　奇戈等人想都没想，猛然向通道方向冲去。

　　奇怪的是，就在众人奔向通道的时候，蛟龙一族包括蛟龙王在内，竟然停止了围攻，而这些蛟龙神色之中，甚至是有着一丝忌惮，或者说是惊疑。

　　通道极其幽深，众人似乎并没有感觉到什么危险，而是对从那通道深处散发出来的浓郁灵气感到心惊，而这心惊之中显然是有着丝丝兴奋！

　　那蛟龙一族并没有离去，而是盘旋在通道之前，不进不退。

　　此时的奇戈神色之中一丝光芒闪过，心中似乎有了什么想法，但当下只是略一扫视众人，并不作声。

　　显然，奇戈已经意识到了什么，但只是意识到而已，作为老谋深算的奇戈，绝不可能在此时亲身赴险的！

　　月傲看了看通道，又看了风无央与丁震，神色凝重，沉声道：“此次我们只求脱险，不求获取什么宝贝或者是发掘什么宝藏！”

　　月傲这句话，在风无央与丁震听来自然是假，也心知月傲之意。


第八十七章 本无之门

　　无论是月傲，还是风无央或者是杀神殿六星杀神丁震，绝非是贪生怕死之辈，骨子里都有与生俱来的冒险精神，月傲此番话自然是说给南宫岚与奇戈他们听的。

　　在这个时候，谁都可以看的出来，这通道深处必有玄妙，否则断然不会有如此浓郁的灵气溢出！

　　而月傲这番话显然立时便起到了效果，那南宫岚此刻眉色凝重，看了看奇戈等人，道：“我们千辛万苦到了这里，总不能空手而归啊！看来是天可怜见，老天让我等在穷途末路之际，竟然到了这等奇境，依我看，这通道里面绝对是有着什么大宝藏！”

　　如果说月傲的话将众人的贪婪之心开启，那么此刻南宫岚则是让众人有了些许的疯狂！

　　众人的目光之中满是热切，甚至连月傲、风无央与丁震三人的神色中，也是有着一丝期许！

　　然而，无论谁都知道，这通道深处是必然有着极大的凶险的，否则以蛟龙一族如此强横的实力，断然不可能会有如此的忌惮之举！

　　奇戈冷冷地扫视众人，道：“这通道深处么，我看必然是有着什么大宝藏的，或许是有着什么天大的机缘，当然，也可能有着极为凶恶甚至比蛟龙王更难应付的凶兽！如果我们能够联手，那么或许能够更大可能地得到些什么……”

　　显然，奇戈并不想单打独斗，而是想先让其他人去冒险，然而自己从中渔利，当然这些话经过润色之后，就显得相当坦诚，相当地大公无私。

　　凤无情双目一凝，盯着那通道深处，沉声道了一声：“星辰之岛……”

　　奇戈此刻神色一惊，似乎想起了什么，失声道：“星辰之岛？”

　　凤无情似乎没有听到奇戈的话，而是继续盯着那通道，道：“我感觉到了，这必然是那星辰之岛，这气息……与当初湖中的星辰之道上散发的气息很相似……甚至一样！”

　　风无央心中一颤：果然是星辰之岛吗？

　　风无央之所以冒生死之险而来，正是为了紫心幻灵草，若然这通道能够通向星辰之岛，那是最好不过了，此时，风无央心中隐隐兴奋了起来。

　　然而兴奋只是在内心之中，当下的情势对于风无央来说，并不太好，甚至是极为糟糕的，不仅仅是面对蛟龙一族的围杀，而且要随时防范奇戈等人的突然袭击，更让心中起伏不定的是这通道深处会不会有着极大的凶险？

　　冒险精神可贵，然而生命却只有一次，生命没了，一切皆为泡影。

　　静寂，几乎是绝对的静寂！

　　那通道深处，似乎有着远古的气息波动。

　　奇戈此时将目光转向月傲，神色凝重，沉声道：“进，还是不进？”

　　对于奇戈的心思，月傲是心知肚明的，无论在任何情况下，必须要考虑到奇戈的奸诈与狡猾，否则必然会给自己带来灾难，此次亦然。

　　月傲当下只是笑了笑，不置可否。

　　无论月傲如何答应，奇戈都必然有着下步的激将策略，对于月傲三人来说，使局势维持现状也是不错的选择。

　　对于月傲的油盐不进，奇戈显然是有些无可奈何，但奇戈心中对此也是释然，毕竟二人之仇早已经是无法化解，如果月傲真的配合，那奇戈自己反倒是要怀疑些什么了。

　　奇戈又将目光转向了南宫岚，谁知尚未开口，那南宫岚嗤嗤地笑了笑，道：“你就别费心思了，我是不可能当你们成功的踏脚石的！这通道看来是有些危险，不过，不要说你们，就是我，现在也想冲进去看看有什么宝贝！”

　　奇戈笑了笑，道：“那我们一道进入如何？”

　　南宫岚又是笑了笑，道：“这个么，我觉得你还是要联合天凤一族的大高手！”

　　南宫岚所说的天凤一族的大高手自然是凤无情，凤无情由于被天凤一族中的长老指派，此番前往星辰岛的行动要与金麒麟一族配合，起初，凤无情对于这金麒麟王奇戈还是有些信任的，毕竟，天凤一族与麒麟一族都可以说是魔兽山脉极富声望的魔兽势力，凤无情依次推断，这金麒麟王断然不会做什么出格的事情，但后来这奇戈竟然在危难之际舍弃其它金麒麟，这一点让凤无情也意识到了这奇戈绝对靠不住！

　　凤无情在修为上也并不低，甚至很有可能并不亚于月傲，虽然说同行的天凤都一一身亡，但即便是此时此刻的凤无情，在众势力中，还是相当有威慑力的，毕竟，天凤一族的飞行神通还是很让对手忌惮的，更遑论天凤一族的其它秘法了！

　　对于南宫岚的话，凤无情只是神色动了动，并没有言语。

　　显然，众人谁都不肯第一个走向那幽暗的通道。

　　然而，那蛟龙王此时似乎看明白了这些，沉吟一声之后，那青蛟与墨蛟猛然向奇戈等人冲了过来！

　　显然，蛟龙王是对这幽暗通道有些忌惮，但是却可以命令青蛟与墨蛟进攻众人。

　　这青蛟与墨蛟实力极强，此时，对于众人来说，只有那幽深通道才有可能是生路，片刻之间，众人身形一闪，向那幽深通道略去。

　　瞬息之内，众人激进千米，已经完全处于通道之中，而那青蛟与墨蛟则是徘徊于通道口而不敢前进。

　　这通道虽然幽暗无光，但是却是灵气浓郁，而令众人感到欣喜的是，这通道内似乎并没有什么凶险！

　　但为什么那蛟龙一族似乎对这通道很是忌惮？

　　众人正自惊疑，忽然那南宫岚惊声道：“快看，那尽头竟然有着光芒！”

　　果然，在那通道尽头竟然有着仿佛白昼的光芒映射，众人兴奋之下，皆向那尽头而去。

　　当众人到达通道尽头的那一刻，一幅奇幻的画面出现在眼前！

　　星辰之岛，绝对是星辰之岛！

　　仙境，绝对是仙境！

　　通道之外，有一座美丽的岛屿，岛屿上灵草凝翠，灵石闪光，天空之上，霞光生彩！

　　众人一时竟然怔住！

　　良久，南宫岚方才似乎缓过神来，声音似乎有些发颤，道：“这就是星辰之岛吗？”

　　奇戈此时并没有转移目光，而是点了点头。

　　风无央此刻心中也是兴奋，仿佛那紫心幻灵草已在眼前，目光之中充满热切。

　　就在众人或惊或疑之际，月傲神色一变，向众人沉声道：“这会不会是幻境？”

　　幻境？

　　那奇戈眉色一动，神情一凝，目光又扫了一遍这周遭情形。

　　突然，奇戈沉声道：“本无之门……”

　　众人皆是一惊，顺着奇戈的目光望去，在那通道尽头的右侧，有一块巨大的石碑，石碑上刻有四个大字——本无之门！

　　字体飘逸，然而这飘逸之中隐然有着仿若来自远古的气息，或者说是气势。

　　南宫岚此刻似乎猛然冷静了下来，屈指轻弹，一股劲气冲向那通道之外，然而，那一道劲气竟然在瞬间被反弹了过来！

　　显然，这通道出口处有着一扇无形的门——本无之门！

　　南宫岚这一举动使众人神色凝重了起来，显然，这本无之门很迷幻，无论是风无央，还是月傲，甚至是实力最强且见多识广的奇戈，都没有看出原来眼前竟然还有一道门，一道无形之门！

　　南宫岚此刻向南宫临示意了一下，那南宫临点了点头，掌势一凝，向那虚空拍去，只听一声轰鸣，那南宫临竟然被反弹后退数步，显然，这本无之门极其坚固！

　　南宫临修为已经是玄境大圆满境界，可以说实力并不低，所发的这一掌显然也是尽了全力，然而丝毫未能奏效，这说明了什么或者说意味着什么，众人很清楚。

　　此时，月傲、凤无情、风无央、丁震、南宫岚、南宫岚纷纷将目光转向奇戈，显然，众人的意思很明确，皆是期待奇戈能够出手！

　　虽然说奇戈向来老谋深算，但此时并没有拒绝，而是上前一步，掌势一凝，一股浩然磅礴的劲力冲向那本无之门！

　　轰然巨响，那本无之门仿佛荡出了波纹，然而，奇戈却是暴退数步，显然，强横的反弹之力，令奇戈也是有所忌惮。

　　瞬即，那细微的虚空波纹已经消失不见。

　　显然，即便是实力强横如奇戈，也是对这本无之门无可奈何！

　　奇戈笑了笑，然后目光扫视众人。

　　奇戈的意思很明显，那就是这本无之门，仅凭奇戈一人之力也是无法打开的！

　　月傲虽然不相信方才奇戈尽了全力，但是奇戈所发出的那道磅礴的劲力，让月傲也是感到了一丝心悸，隐隐之间，月傲对奇戈实力又有了进一步的认识。


第八十八章 古藤一族

　　此时此刻，众人眼神流转之间，已经达成了协议：合力一击打开本无之门！

　　奇戈此刻沉声道：“此时此地，我们只有打开这本无之门，才能有一条生路，想必各位对于这一点没有什么异议吧？”

　　奇戈的意思很明确，合力一击之时，任何人不得留手！

　　然而，纵然是奇戈自己，也必然是会留手的，其他人自然更是如此，毕竟人心难测。

　　转瞬之间，众人皆是上前一步，凝成掌势，同时向那本无之门击去！

　　轰然一声巨响之后，通道似乎震颤了一下，那本无之门似乎也有丝丝裂缝，奇戈见状，沉声道：“继续！”

　　于是，众人掌势又冲向那本无之门。

　　连续十次，那本无之门终于裂开，然而就是在裂开的一瞬间，众人只感觉到迎面而来一股巨大的吸纳之力，众人一阵眩晕，落到一岛屿之上！

　　这岛屿正是星辰岛！

　　之前众人只是看到幻象，而此刻置身于这仿若仙境的星辰岛上，感觉自然又是不同，众人心中皆是兴奋非常！

　　这里灵草遍地，灵气浓郁，山石之间，竟然有灵石散落其间。

　　清风掠过，众人一阵舒畅。

　　此时，南宫岚兴奋地笑了起来，“看来我们真的是此行不虚啊！”

　　而此时的奇戈神色不定，似乎在谋划着什么。

　　月傲与风无央的注意力从未从奇戈身上移开，因为越是在关键的时候，就越要注意奇戈的一举一动。

　　南宫岚此时看了看风无央三人，又看向奇戈，道：“金麒麟大王，这个时候是不是在想如何独吞这星辰之岛上的宝藏？”

　　闻此言，奇戈眯起双眼，向南宫岚盯了过去，但并未出声。

　　此时，那凤无情则是向奇戈沉声道：“这星辰岛虽然貌似平静，但是凶险未知，无论任何人，切不可轻举妄动，否则我们很有可能全军覆没！”

　　凤无情的这席话很有效用，奇戈此刻笑了笑，道：“我奇戈向来与各位共同进退，而在这危险之地，则更是如此，诸位莫要心疑。”

　　就在凤无情刚刚说完，忽然那南宫临将目光盯着前方数十米处，惊声道：“藏灵之花？”

　　藏灵之花，也称藏灵花，其特殊之处在于能够最大限度地吸纳天地灵气而蕴于自身，因此，这藏灵之花本身有着极为充裕的灵气，世人称之为“活灵石”，常用在炼制高阶丹药，由于其灵气温和，能够使得几乎任何高阶丹药炼制成功的几率大大提升。

　　这藏灵之花，在龙州，用金钱是买不到的，甚至使用大量的灵石也是有价无市，据粗略估计，一株藏灵之花，是至少价值十颗红色元灵石的！

　　南宫临这一惊声，显然是刺激了众人的神经，风无央虽然是为紫色幻灵草而来，但是此刻遇到这藏灵之花，目光之中也不禁热切起来。

　　此时，南宫临似乎意识到了什么，当下也只是看着，而并没有上前采摘，毕竟，自己只是看到这藏灵之花而已，而当前这些人千辛万苦来到这里，会让自己如此轻松得到这藏灵之花吗？

　　断然不会！

　　奇戈此刻竟然温和地笑了起来，道：“这藏灵之花对于人类或者魔兽来说，都是珍宝，但这星辰岛上恐怕断然不止这一样宝贝，我们刚刚登临星辰岛，就发现了这藏灵之花，这说明了什么？这说明星辰岛上必然是有着更多的珍宝！”

　　南宫岚此刻神色凝重，向奇戈道：“敢问金麒麟大王的意思是？”

　　奇戈笑道：“我的意思很明确，也很公正，我们这些人都是从鬼门关来到这里的，可以说是九死一生，彼此之间虽然有着一些过节，但是此时此刻，我们不能起什么冲突！这样如果遇到什么意想不到的情况，起码还可以有个援手，这一点，我想诸位能够理解吧？”

　　奇戈所言，也是相当有道理的，这星辰岛，甚至这星辰湖，到处充满着神秘，就算强横如奇戈，如果把其他人全部杀了，那么势必孤危，孤危之下，亦难自保！

　　奇戈见众人点头认同了自己的说法，继续道：“为让我们都不至于空手而归，对得起我们这次生死冒险，我们需要一个约定，那就是谁发现宝物谁拥有，一起发现的均分，相互之间不得厮杀暗害，否则众人共灭之！”

　　不得不说，虽然这奇戈奸诈狡猾，但是这约定对众人来说，还是有利的！当下，众人纷纷点了点头。

　　瞬即，那南宫临身形一动，到了那藏灵之花前，欲将那藏灵之花采下。

　　突然，在藏灵之花附近，数条绿色藤条蔓延而出，瞬间将南宫临围了起来。

　　就在众人惊骇之间，周围遍地竟然皆有藤条窜了出来，这些藤条仿佛有灵性一般，对众人或缠绕，或攻击，一时之间，绿藤遍地。

　　奇戈惊呼：“古藤一族？古藤一族怎么会在这里？”

　　古藤一族是一种奇异的植物种族，有别于普通植物的是，这古藤一族的古藤都是有着一定灵性的，虽然是植物种族，但是古藤一族在魔兽山脉是属于神秘而极其强大的存在，奇戈虽然只是魔兽山脉外围区域金麒麟一族的王，但是对于这魔兽山脉的秘辛，自然是有所了解的。

　　奇戈的这一声惊呼，让众人也是瞬间脸色大变。

　　众人虽然对这古藤一族的了解不如奇戈，但是在玄幻大陆的诸多经卷之中，对这古藤一族也是有着不少笔墨的，在与之相关的记载中，古藤一族乃是魔兽山脉所有植物种族中最为顶尖的种族之一，相传，古藤一族的至强者不仅仅能够幻化人形，而且拥有着惊天动地的实力！

　　当下，风无央屈指一弹，手持帝血剑，当下斩断数条古藤，然而刚刚脱困，更多的古藤又进攻了过来。

　　这些古藤长数百米，瞬时之间，无论是大地上还是空中，皆是层层包围了起来。

　　风无央发现，这不断出现的古藤似乎越来越坚韧，往往一剑之下，尚不能削断一条古藤枝条！

　　不仅仅是风无央三人身处险境，那奇戈与凤无情等人也显然是步步惊险！

　　藤蔓蔽空。

　　无数的藤蔓将风无央、月傲、丁震三人分了开来，此时的风无央，所能看到的，只是满眼的藤蔓之墙，这藤蔓之墙将四面与上方皆是围了数重。

　　然而风无央要面对的不仅仅是围困，而是绵密的藤条攻击，无数的藤条似乎无孔不入，风无央只能以极其迅捷的剑势荡开藤条，然而，每次刚刚荡开，无数藤条又是攻了过来。

　　危险！

　　极度的危险！

　　任何一个藤条的攻击强度不下于玄境五六级强者的利剑攻击，隐隐之中，风无央似乎闻到了死亡的味道！

　　莫非终究要葬身于此处吗？风无央心中似乎有了一丝悲壮！

　　然而，于此时，悲壮又有何意义？

　　无意义！

　　对于风无央来说，没有任何意义！

　　风无央所求的，乃是获取紫心幻灵草以救数位师尊，然而千辛万苦，九死一生之后竟然再次面临困局，想及风城安危，风无央心中更增忧虑！

　　然而，忧虑又有何用？

　　风无央隐隐之间，似乎放开了一切，既然命运已经如此，何必心中生悲？

　　帝血剑隐隐作响，肆意的杀戮气息顿时如滔滔江河般涌了出来，此刻，风无央似乎忘记了生死，忘记了命运，乃至那茫茫天道，亦可一剑问之！

　　一剑问天！

　　一股冲天的气势猛然爆发，帝血剑剑刃所指，藤条纷纷断裂，瞬间，风无央上方出现一个大洞，风无央身形一掠，已经冲了出去，停于空中。

　　那奇戈似乎早已经脱困，此时亦停于空中。

　　风无央正为月傲与丁震忧心，忽然，一道白光从那绿色藤蔓中冲出，瞬间，月傲已经停于风无央面前！

　　月傲与风无央相视一眼之后，瞬即，二人向那丁震被围方向冲去，剑势激荡，无数藤条闪避开来，片刻之后，那丁震便冲了出来。

　　而后，那凤无情与南宫岚、南宫临亦是脱身而出，不过与风无央三人脱困不同的是，凤无情与南宫岚、南宫临显然是使用了符印或者秘法，仿佛突然之间便出现在高空之中。

　　此时，众人才看的清楚，方圆百里之内，绿藤遍野。

　　南宫岚似乎心有余悸，神色凝重，道：“这怪藤，又浪费了我两张符印，还差点送了命，下一步我们该怎么办？”

　　奇戈此时沉声道：“想必此处乃是古藤一族的禁地，虽然说这些古藤实力上并不是很强，但是足可围困我们，甚至致使我们丧命，因此我们必须尽快离开此地！”

　　凤无情此刻似乎是有着什么心思，笑了笑，道：“这古藤并没有主动攻击我们，这说明了什么？”

　　经凤无情这么一提醒，众人似乎想起了什么，的确，这古藤本可以在众人登岛之际攻击的，但为什么是在南宫临采摘藏灵之花的时候才攻击众人？

　　奇戈向凤无情看了看，疑声道：“说明了什么？”

　　凤无情止住笑声，沉声道：“说明我们已经度过危险与艰难的时刻了，这星辰岛上的宝物，我们只要小心，便是可以得到！”

　　凤无情此言一出，众人皆惊。

　　良久，南宫岚道：“为何？”


第八十九章 神山之上

　　凤无情道：“我的直觉告诉我，这星辰岛上没有任何杀气，或者说是凶恶之气，只要我们不主动招惹一些极其强大的存在，我想我们是会很安全的！这方才古藤围困之事已经证明了这一点”

　　奇戈此刻若有深思地看着凤无情，点了点头。

　　瞬即，众人身形一动，转眼之间已经飞行了数百里。

　　果然如凤无情所预料，众人离开那古藤领地之后，竟然再没有遇到什么危险。

　　约莫半个时辰之内，众人各自获得一些珍贵的灵草或者灵石，甚至是罕见的炼器矿藏。

　　为了避免不必要的纠纷乃至矛盾，众人约定之后，便各自根据自己的意愿，自由地在星辰岛上寻宝了。

　　奇戈自己一路，南宫岚、南宫临一路，月傲、风无央、丁震一路，而那凤无情，此时竟然也跟着月傲三人。

　　按道理，凤无情作为天凤一族，是应该与奇戈一路的，但是此刻的做法让风无央很费解，但当下风无央并没有将着疑惑说出来，因为风无央知道，这疑惑说与不说，对于月傲与丁震来说，都是一样的。

　　而且，风无央隐隐能够感觉到，这凤无情与月傲之间，似乎是有着一些难解的恩怨。此刻，凤无情只是一人，显然，无论如何，从实力上讲，风无央三人是占着绝对的优势，想及此处，风无央心中也是大定。

　　这一路上，四人收获极为丰厚，每人所采摘的灵草不下百株，而每一株都可以说是极其珍贵的。

　　月傲、凤无情、丁震三人不仅仅收获了不少珍贵的灵草，而且获得了不少红色或橙色、黄色甚至绿色元灵石，风无央的空间戒指中，本就有着不少高阶元灵石，当下自然是更留心于灵草的采摘，因此，风无央所采摘到的灵草，足足是其他人的两倍之多。

　　然而，这一路寻来，无论是山涧幽深之处还是那悬崖峭壁之上，都不见紫心幻灵草的踪影，风无央的心情也因此而逐渐沉重起来！

　　毕竟，风无央此来，就是为了紫心幻灵草，虽然说当下采摘了不少珍贵甚至极其罕见的灵草，但是在风无央心中，这些与紫心幻灵草相比，根本不值一提！

　　月傲此刻似乎看出了风无央的心思，安慰道：“这紫心幻灵草是这世上最为顶级的灵草，自然不是那么容易找到的，再说，这星辰岛如此之大，我们所踏足的，只是极小的一块区域，想必我们会很快找到紫心幻灵草的！”

　　丁震此刻也向风无央笑了笑，道：“我们此刻只是在这平原上寻宝，那高山峰峦之上我们根本没上去，或许那些峰峦之上便是有着紫心幻灵草也说不定！”

　　风无央神色依然是凝然，缓缓道：“据相关谱录记载，那紫心幻灵草存在的地方，方圆百里甚至千里都会有紫气氤氲，然而，此时我却未感应到半分，莫非这星辰岛上根本没有紫心幻灵草存在？”

　　白云飘荡。

　　星辰岛上，仿若仙境。

　　然而，风无央心中似乎空荡一片，突然之间，发觉自己九死一生所换来的一切，竟然是毫无意义的！

　　茫然！

　　风无央第一次感觉到了茫然！

　　如果没有紫心幻灵草，那么诸位师尊的灵魂之伤就无法治愈，而且自己还面临着十年之期的决战，无论决战成败与否，十年之期一到，那天元宗、南宫家族、北敖赫连王族必然会第一时间杀上风城！

　　想及此处，风无央心中黯然。

　　奋斗，似乎毫无意义可言！

　　天道，那飘渺而无迹可寻的天道，竟是如此的无情！

　　风无央此时想到了很多过往的事情，想到了自己的父亲以及祖父，心中一丝悲凉划过。

　　丁震此刻突然兴奋了起来，向风无央叫道：“神山，神山！”

　　顺着丁震的目光，风无央抬眼看见那不远处一座剑峰冲天而起，足有万仞之高，那峰峦之前，立着一方巨石，巨石之上，刻有二字——神山！

　　风无央神色一动，收回飘渺的思绪，疑声道：“这星辰岛上竟然有人？”

　　此时，月傲点了点头，看了看风无央，道：“这神山二字，起码至少表明，这星辰岛上曾经有人或者现在就有人，当然也可能是魔兽或者是其它具有灵智的生命存在！”

　　凤无情此刻神色似乎有些凝重，但当下依旧是默然。

　　风无央向月傲与丁震二人道：“这神山之上，或有凶险，或有机缘，我是必去的，我没有什么选择的资格。”

　　显然，无论是风无央还是月傲与丁震都知道，如果说这星辰岛上有可能存在紫心幻灵草，那么这神山则是最有可能采摘到紫心幻灵草的地方，因为众人目光所及之处，唯有这神山，方有着一些奇境，只有一些奇境，方才有着诞生紫心幻灵草这种宝物的可能。

　　风无央未等月傲与丁震说话，继续道：“我不愿二位兄弟冒这个险，毕竟，这必然是有着生命之险的！”

　　其实，无论是风无央还是月傲等人皆知，这星辰岛上遍布宝贝，甚至一些地方都有可能存在着紫色元灵石，这些灵草与灵石、矿藏，已经达到或者超出了众人的期望，而且就当前情况来看，在这平原山丘之间，根本没有什么风险，完全没有必要登上神山冒生死之危险寻求紫心幻灵草，毕竟紫心幻灵草虽然极其珍贵，但是对于众人而言，一方面意味着要付出生命代表，另一方面紫心幻灵草也只是对风无央很有用而已。

　　月傲并没有回答或者向风无央表示什么，而是将目光转向丁震，笑道：“丁兄意下如何？”

　　丁震爽朗笑道：“杀神殿的杀神，是没有不讲义气的，也没有怕死的！”

　　月傲此刻将目光转向风无央，笑道：“杀神殿之人能够如此，我白狼一族的王，莫非就是忘恩负义胆小如鼠之辈？”

　　风无央不再劝阻，因为风无央很清楚，月傲与丁震二人已经与自己生死与共，此时无论自己如何劝阻，其结果都是无效的。

　　此时，月傲又将目光转向凤无情，冷冷道：“你呢？”

　　那凤无情双目冰寒，冷冷地看着月傲，傲然道：“我天凤一族自然有着天凤的神通，区区神山，又算得了什么？”

　　月傲此刻仿佛心有所感，幽幽地叹了一口气，道：“莫非你的眼中，只有天凤一族？莫非在你看来，魔兽山脉除了天凤一族之外，都是那么不值一提吗？”

　　凤无情依旧双目冰寒，依旧傲然道：“是的！我天凤一族理应成为魔兽山脉的最高主宰！”

　　月傲闻此言，似乎想说些什么，然而终究还是沉默。

　　丁震见此情形，道了声：“走吧！”

　　那神山兀立云中，飘渺而神秘。

　　只是片刻，风无央等四人已经到了神山山腰处，离平原已有千米之高。

　　此处，怪石林立，古木繁茂。

　　然而，在这里，风无央似乎又感觉到了那古怪的古藤气息。

　　突然之间，一棵大树的枝节向风无央扫了过来！风无央身形一侧，暴退数步，退了开来。

　　古树成精！

　　此时，掠入风无央思维的，只有这四个字——古树成精！

　　据《魔兽谱录》记载，在那魔兽山脉深处，不仅仅存在着如古藤一族如此奇怪的植物种族，而且有着一些年代极其久远的古树，在天地感化之下，无数年风雨浸润，逐渐有了一些灵性，甚至同古藤一族一样，至强者可以化为人形，而且拥有着极强横的实力！

　　此时，一共四棵古树围困在众人周围，而这些枝条的攻击绝对不亚于玄境七级强者的尽力一击！

　　问天一剑！

　　风无央剑势激荡，片刻之间，已经将数个枝条给削断。

　　对于此，古树显然愤怒，转眼之间，四道猛烈的劲气攻击冲向风无央等人。

　　那劲气之中仿若有着排山倒海的力量，又仿佛有着魅惑心智的灵魂攻击。

　　风无央只感觉到一阵眩晕，待风无央再次清醒之时，竟然发现那凤无情竟然一剑刺入丁震体内！

　　而显然，那丁震此刻已经失去了生命气息！

　　这凤无情竟然趁丁震遭受古树灵魂攻击之时暗杀丁震！

　　丁震身亡，此刻，风无央心中一阵悲痛！

　　月傲双眼泛红，盯着凤无情，冷冷道：“为什么？”

　　凤无情此刻似乎有着一些疯狂，大笑数声，道：“为什么？这还用问为什么吗？我的目很明确——独霸星辰岛！”

　　就在此时，凤无情长剑再出，猛然刺向月傲！

　　那月傲竟然没有躲闪，而是任由那长剑刺向自己！

　　风无央心中翻腾不已，仿佛瞬间明白了一些什么。

　　风无央并没有上前去救，因为风无央知道，无论自己如何做，都会是错的，月傲有十足的实力应付凤无情！

　　然而，月傲并没有躲开，那一剑，刺穿了月傲的右胸，长剑透背而出，剑身寒光凛凛。

　　一剑而中，凤无情目光一冷，长剑撤回。

　　鲜血激射而出，洒在一巨岩之上，血色鲜红。

　　月傲此刻似乎有些疯狂，惨笑道：“这一剑……这一剑你终究还给我了……”


第九十章 天外有天

　　曾经，他只是天寂山脉中一匹孤独的白狼。

　　曾经，她是天凤一族的天才，天凤一族的骄傲。

　　曾经在一个月夜，孤寂的白狼在当空长啸之时，看见了美丽的天凤从明月下掠过。

　　那飘逸而绝尘的美，让白狼久久凝望，那天凤的身影深深地刻在了白狼的心中。

　　从此，原本因资质太差经常遭受歧视的他似乎有了无穷的动力，在无数次的生死历练中逐渐成长。

　　终于，他得以幻化人形。

　　那一年，他当着天凤一族长老年的面向她表白爱意，却遭到天凤一族的驱逐。

　　她也被天凤一族长老重重责罚，被天凤一族同辈耻笑。

　　再相逢时，她说，他的表白，是一柄利刃，是一柄刺入她心脏的利刃！这柄利刃让她失去了长老的宠爱，让她得到了同辈的侮辱与轻视！

　　只是因为，在天凤一族眼中，白狼一族不过是没落的狼族的支脉而已，是根本不配与天凤一族相提并论的种族！

　　无数次天凤一族曾大肆屠戮魔兽山脉狼族，她手中也沾满了狼的鲜血。

　　明月山脉一战，狼族彻底失去了原本在魔兽山脉的尊崇地位，狼族支脉流散它方。

　　从此之后，风轻云淡，岁月仿佛将这段往事完全湮没。

　　此时，神山之上亦是风轻云淡。

　　就在此时，古树轻动，风无央一剑荡出，向那一古数击去。

　　一剑问天！

　　那古树尚未发动攻击，躯干已被帝血剑斩为数截！

　　帝血剑泛着幽幽的红光，风无央的双眼也隐隐泛着红色，凝视着附近的数棵古树！

　　良久，风无央将目光移向山石之上丁震的遗体，泪光隐隐，心中剧痛！

　　仇恨！

　　风无央心中充满了仇恨！

　　这仇恨让风无央方才发了数倍于平时极限的剑势威力，这威力竟将那古树一剑摧毁！

　　清风起，神山之上，草香怡人。

　　风无央此刻持剑而立，心中仇恨郁结，然而却始终没有动手。

　　只是因为，风无央从月傲的神色之中，已经得到了答案。

　　风无央将目光转向凤无情，道：“为什么？”

　　凤无情冷冷道：“只有如此，我才能在天凤一族重新拥有本应属于我的地位和尊严！”

　　风无央淡淡笑了笑，“地位？尊严？”

　　凤无情默然，并没有说什么。

　　风无央继续道：“凤无情，这便是真正的无情吗？你可知，与世上真情相比，所谓的地位与尊严，不过是浮云而已！有些事情，到此已经真正结束了，有些东西，到此你永远失去了！”

　　此时，月傲抹去嘴角的血丝，与风无央相视而笑。

　　从月傲的眼神之中，风无央已经明白，此时的月傲才是真正的月傲，心中已经再无块垒的月傲，才是真正傲世天下的白狼之王！

　　月傲神色一动，将丁震藏于空间戒指一冰灵晶矿之中，风无央见此，神色黯然，心中痛楚。随向，二人向那神山之上而去。

　　一路之上，纵然屡有险境，然而风无央与月傲慎重以对，倒是次次得以脱险。

　　二人可以说是收获极为丰厚，不仅仅获得了数百株罕见灵草，而且月傲还得到了数十颗蓝色元灵石与三颗紫色元灵石，元灵石无论对于人类或者魔兽来说，都能有助于修炼，同时也是财富的标尺，收获如此之多，一向视身外之物如浮云的月傲此时神色之中显然有着一抹兴奋。风无央本就拥有着大量的高阶元灵石，自身又是一名炼药师，自然是对灵草更为感兴趣，一路上收集了大量用于炼制玄境丹药的灵草。

　　对于一个家族乃至势力来讲，丹药绝对是衡量其底蕴与实力的重要指标之一，有些神奇的丹药能够使武者瞬间脱胎换骨，或者冲破修炼壁障，此时的风无央，心中所想的，其实本没有自己的，而是风城的风清石、颜诚，甚至未曾谋面的风炎信、风炎明，以及其他实力并不强的老弱妇孺，有了足够多足够好的丹药，风无央相信，对于风家众人来说，人人皆可踏上武者大道，成为武者，或者说是成为强者，在这个残酷的世界中，永远是有意义的！

　　与风无央的想法相似，月傲身为白狼一族的王，所要承担的责任或者说是期许亦是极大，曾经，狼族乃是魔兽山脉至强势力之一，自从狼族那至强者冲关不成陨落之后，一直遭受麒麟一族、天凤一族乃至熊族、鹰族的围杀而逐渐走向没落、衰败，白狼族虽然是狼族的分支一脉，但终究是狼族，作为白狼之王，月傲要承担的不仅仅是将狼族延续下去，还有复兴之任！

　　此时的月傲对风无央没有任何芥蒂，将这魔兽山脉的一些隐秘情势一一告知了风无央。

　　虽然说月傲仅仅是白狼一族的王，而且只是盘踞在魔兽山脉外围的天寂山脉，但是这些信息对于风无央来说，却是弥足珍贵的，毕竟，作为人类，是很难获取到这些秘辛的。

　　据月傲所讲，即便是没落的狼族，也是有着极强的强者存在，至于这些强者的实力，月傲也不清楚，只知道这些强者终年甚至连续几百年或者几千年都是在闭关中，仿佛隔绝了尘世，忘记了时空一般。

　　月傲的实力已经处于玄境大圆满六重境界巅峰，已经远远超过风无央的境界，在风无央的眼里，月傲的实力已经是极强，那么连月傲都无法想象其实力的隐世强者，那又是何等的境界？

　　天外有天，人外有人！

　　二人已经在不知不觉间接近了神山峰顶，就在风无央与月傲相谈甚欢之际，那峰峦之上，悬崖之间，一个巨大的旋窝正在形成。

　　瞬间，那旋窝已成旋转的涡流，那涡流之中一片黑暗，此时，仿佛那黑暗之中不再有时间，也不再有空间，只有一片空寂。

　　风无央与月傲二人心中大惊，正欲退避，忽见那不远处，奇戈与南宫岚、南宫临也来到了此处，而就在奇戈等人到来的同时，凤无情也从一巨岩之后闪出！

　　那虚空之中一片黑暗，那涡流犹如巨轮，仿佛要把这一片虚空绞入其中。

　　在那涡流即将停止旋转之际，那悬崖之间，幻境顿生。

　　风无央此刻望着那一片虚空，一株紫色灵草若隐若现于悬崖之侧，心脏惊颤起来：那，那就是紫心幻灵草吗？

　　而此刻在那月傲看来却又是不同，那悬崖之间，则是明月山脉，仿佛承载着狼族的辉煌，那明月山脉傲立于云雾之间，仰对明月。

　　那南宫岚与南宫临所看到的则是一派恢弘气派的神佑王城，巍峨惊人，仿佛超然于四方诸侯，凌驾于龙州无数生灵之上！

　　奇戈所看到的则是一派景象，这景象之中，奇戈成为麒麟一族的至强者，并吞并了天凤一族、熊族，最终这莽莽苍苍的魔兽山脉，万千种族，皆处于奇戈统治之下！

　　此时的凤无情仿若置身于那幻境之中，自己终于突破万千壁障，化为凤凰，睥睨之下，天地仿若弹丸。

　　当场的任何人此刻皆是迷失于幻境之中！

　　幻境由心而生，但却难由心而灭，风无央似乎隐隐意识到了什么，但终难相信这只是幻想，历经千辛万苦，甘冒生死之险，此刻，这如若是幻境，那么何为现实？

　　风无央不相信眼前的幻境为虚幻，也不愿意相信眼前的一切皆为虚幻，闭上双目，那一株紫色幻灵草仿佛生于心间，难以消除！

　　不但风无央沉于幻境之中，月傲、奇戈等人亦是迷醉其中，浑然不觉。

　　几乎是瞬间，风无央只感觉到一阵目眩，竟然身在一山崖之上。

　　那山崖不过方圆半里，山崖后方，是一深不见底的深渊，山崖前方，则是仿佛有着一道透明的玉璧。

　　那玉璧若有若无，然而当风无央触碰之手，顿生反弹之力。

　　此时的风无央似乎已经彻底从幻境中清醒过来，然而，对于为什么突然到了这奇怪的悬崖之上，风无央并不知道，只知道无论用任何办法，都无法从这山崖上走出去，因为后方是深渊，前方是玉璧，而那玉璧显然是极其强大的禁制，以风无央目前的能力，断然无法打开或者击破！

　　更为奇怪的是，每当风无央心生攻击这玉璧的时候，那玉璧之外，仿佛有着一株紫心幻灵草若隐若现。

　　此时的风无央甚至已经无法区分幻境与现实，甚至不知道自己究竟在何方，只知道自己身处囚牢之中不得脱身！

　　镇静下来，风无央想起了悬崖，想起了那神奇而黑暗的涡流，想起了月傲，风无央望着那玉璧，喃喃道：“为什么？”

　　风无央心中太多疑问，然而，没有人能够解答，风无央能够听到的只是那玉璧的回音，风无央虽然此刻困于此处，但依然心忧月傲安危，自己独自一人困于此处，虽然不能脱身，但是却无安全之虞，而若是月傲与奇戈等人碰在一起，那么必然是凶多吉少，想及此处，风无央心中更是焦虑，屈指一弹，帝血剑出，长剑一挺，刺向那玉璧，然而，这一刺却不能在玉璧之上留下半点痕迹！

　　几乎所向必摧的帝血剑这次竟然无半点功效，风无央心中隐隐然有了几分寒意，如果一直被困在这里该怎么办？

　　风无央此时此刻想起了那数位等待与期望着自己归来的师尊，还有那岌岌可危的风城亲友，如果自己一直被困在这山崖之上，那么问星空等数位师尊，还有风城，将再无希望，很有可能走向灭亡！


第九十一章 浮云幻梦

　　冲虚子断然不会为了风无央而永保风城，十年之期一到，若风无央消失，那冲虚子断然会舍弃风城而不再顾及，那时，天元宗、南宫家族等势力必然一拥而上屠戮风城，灭掉风云宗！

　　那玉璧禁制坚不可摧，仿佛有着神灵力量护持，风无央使尽了剑招，依然无法击破。

　　风无央神色一冷，目光决然，屈指一弹，数枚丹药入腹。

　　显然，风无央吞服大量的力量系丹药，此时风无央双目泛红，长剑一挺，带着仿若冲天的气势向那玉璧刺去。

　　然而，依然只是一声脆响，长剑在那玉璧之上依然没有留下半点痕迹。

　　风无央仿若陷入疯狂之中，连续攻击玉璧。

　　一天过去了，风无央依然在攻击玉璧。

　　夜晚，明月之下，风无央一拳挥出，那玉璧一声闷响，依然完好。

　　白天，依旧。

　　一连九天过去了，那玉璧依然完好，风无央终于停止了攻击，在停止的那一刻，风无央似乎感到了绝望与极度的灰心，在灰心的同时，风无央也感到了深深的疲惫！

　　双眼一合，风无央沉沉睡去。

　　不知道睡了多久，风无央仿佛梦见了父亲，祖父与大祖父，那时，风无央还是少年，是一个整日游荡在乌龙山的少年，大祖父风清玄依然在神秘山洞中闭关，父亲与祖父在照料着灵草坊的生意，而奶奶与其她婶婶则是操持风家家务。

　　在梦中，忽然又梦到叶家，梦到那凶神恶煞的九阳殿的长老与殿主，还有那惨死的韩家少年，终于，风无央似乎感觉到这是一场梦，刚刚睁开双眼，浓浓的困意涌来，风无央又沉沉睡去。

　　这一次风无央梦见了问星空，还有那传授自己炼药之技的金木火，还有那欧莫邪等人，倏然之间，风无央似乎在梦中又看到了那曾经出现在悬崖边虚空中的紫色灵草！

　　此时的风无央似乎醒了，又似乎依旧沉睡在梦中，亦真亦幻，亦梦亦醒。

　　山崖玉璧之前。

　　白云悠然，清风徐吹。

　　朦胧之中，一紫衣女子正迎风而立。

　　那女子容色极美，一时之间，将这神山万千景象比的黯然无光。

　　这是一种完美无瑕的美，这是一种无法描述的美。

　　青丝幽幽，紫衣女子双目凝望着风无央。

　　风无央只感觉到那一霎那，仿佛灵魂都有一丝震颤，仿佛自己所面对的并非是一女子，而是自己的心灵！

　　那目光让风无央想起了宁静的真正意味，想起了以往不曾想起的一切的美好，想起了仿若恒久的信念。

　　朦胧之中，那女子的身影逐渐淡去，风无央再次陷入了沉睡。

　　风过千山云如烟，生死浮云若幻梦。

　　当风无央从沉睡中醒来时，淡月初现，夕阳欲沉。

　　梦中浮影仿佛犹在眼前，而眼前已然云淡风轻。

　　那玉璧之前，仿若依然有着紫色幻影，然而，当风无央目光凝定之时，却又消失不见。风无央心中悄然一丝惆怅。

　　淡月隐约泛着红光，夕阳已经沉落半边。

　　清风轻吹衣角，风无央立于绝崖之上，凝望明月。

　　夕阳完全沉落，明月更明。

　　明月的辉光洒在山崖之上，风无央感到了一种清冷。

　　这是一种寂寞的清冷，这是一种孤绝的清冷。

　　风无央心有所感，长剑击出，剑势浩荡而清冷。帝血剑中的杀戮气息仿佛此时隐匿起来，长剑犹如明月掠空，圆润而清冷。

　　当明月亦完全沉落之时，无边的暗夜已经来临。

　　风无央心神一动，进入本我心界之中。

　　此时本我心界乃是一明月斜照的孤峰，亦是清冷孤绝。

　　而那明月之下，峰顶之上，一名美貌的女子玉立于青石之上。

　　此女子一袭紫衣，明月清辉之下，飘渺出尘。

　　风无央心中一顿，向那紫衣女子道：“你为什么也在本我心界之中？”

　　此时，那渺茫的天际深处传来那熟悉的苍老之声：“本我心界亦是本我之心，在你本我心中，便在本我心界。”

　　此语刚落，风无央眼前的紫衣女子仿若幻影，渐渐淡化，直至虚无。

　　风无央此刻心中似乎想起了什么，然而却又发觉茫茫然而无迹可寻。

　　抬眼处，那十名熟悉的自己已经向自己杀来。

　　风无央长剑一挺，于这绝峰之上，于生死之间，感悟乃至突破。

　　身死百次之后，风无央终于突破壁障，进入玄境八级境界，风无央心神一动，已出本我心界。

　　进入玄境八级，风无央想到的第一件事就是攻破玉璧，然而，让风无央感到极其失望的是，那一剑之力虽然较之以前增强十倍不止，然而那玉璧在帝血剑攻击之后，竟然没有半点痕迹！

　　风无央再次进入本我心界之中。

　　仿佛无止尽的战斗，风无央似乎已经记不起自己身死过多少回，只记得每次都是重新站立，然而当风无央战胜全部对手，却依然没有从本我心界出来，只因为一直未能进入玄境九级。

　　自我挑战依旧在继续……

　　整整七年过去了。

　　风无央依然未能突破！

　　本我心界之中，风无央再一次战胜全部对手，长叹一声，神思一动，离开了本我心界。

　　无数次，风无央仿佛触及到了玄境九级的边缘，然而终究却无法突破。

　　风无央悄然立于山崖之上，凝望着龙州方向，那根本不再视野之内的乌龙山，一次有一次牵动着风无央的心魂。

　　离开乌龙山已经整整了一年了！想及此处，风无央心中似有所感，徒自神伤。

　　当日，在那神山顶峰，时空涡流将风无央卷入其中之时，那月傲竟然神奇地突然出现在明月山脉，那明月山脉曾经是魔兽山脉狼族神殿所在，而那奇戈则亦是在瞬间竟然置身于麒麟一族的总部麒麟山脉，那天凤一族的凤无情则如奇戈一般，出现在魔兽山脉深处的梧桐山脉，来自龙州南宫家族的南宫岚与南宫临则是同时出现在玄帝国帝京京城。

　　与风无央相似的是，月傲、奇戈等人亦是身不由己，陷于困境之中。

　　当然，这些风无央此时并不知晓，风无央所能知道的，就是自己被困于这山崖之上而不得脱身。

　　白天过去，黑夜到来。

　　黑夜过去，白天到来。

　　日日如此。

　　经过了无数次的失败，风无央似乎心中平静了许多，每日于感悟之时，看着那旭日升腾，夕阳沉没之景象。

　　终于，有一日，风无央似有所悟，丹田激荡，经脉沸腾。

　　显然，那期盼已久的玄境九级终于到来！

　　此时，风无央似乎感觉到了与天地的一种神秘契合，似乎对于这清风，乃至于空中明月都有了一丝透彻的感觉。

　　这种感觉无以言表，飘渺玄奥。

　　风无央第一次感觉到了那灵魂深处的悸动，仿佛自己已经能够清楚地感觉到灵魂的存在。

　　数日之后，风无央境界已经稳固在玄境九级。

　　然而，让风无央感到挫败的是，在帝血剑攻击之下，那玉璧依然纹丝不动。

　　此前，风无央处于玄境八级境界之时，虽然对于攻击玉璧失败有些气馁，然而却未有如此灰心，毕竟，风无央从玄境八级跃入玄境九级这一阶，整整在本我心界中积累了七年，然而有所感悟才得以突破，那么如果达到玄境大圆满境界需要多久？

　　风无央心中很明白，修炼一途，修炼等阶越高，其中的差距就越大，同时越难突破。

　　风无央并非是没有信心，或者说没有耐心，而是忧心时间！

　　虽然有着本我心界，但是到如今，已经过去一年，不但没有寻到紫心幻灵草，而自身亦被困于山崖之上。

　　风无央数次想从那山崖之上跳下，然而，那山崖之下云雾苍茫，不知何方是边际，显然一旦落入其中，九死一生。

　　此时的风无央并非是怕死，而是不能死，绝不能死！

　　风无央心中很清楚，如果自己身死，那么风云宗与风城之人就彻底断绝了希望，可以说，此时的风无央根本不具备死的资格！

　　如果说死是一种悲哀或悲剧，那么不能死则更是一种深深的无奈！

　　无奈之下，风无央双目隐隐泛红，仿若失去了理智一般，疯狂地攻击那玉璧。

　　不知道过了多少天，风无央终于再一次感到了极度的疲惫，陷入了沉睡之中。

　　唯有沉睡，方能使风无央忘却忧愁。

　　沉睡之中的风无央仿佛梦了自己的母亲，那为了生下自己而选择失去自己生命的母亲，那面容虽然模糊，但是却有着温暖的笑容。

　　梦中，风无央笑了！

　　然而，马蹄声起，风无央的梦中出现了无数强盗屠杀风家山庄的情景，那悲呼与哀号，那冰冷的刀剑与遍地的鲜血，那丧命在屠刀之下的风家妇孺，让梦中的风无央泪流满面。

　　梦境，往往能够将一个人内心最深处的爱恨情仇无情地释放出来……


第九十二章 弹指岁月

　　清泪滴落在清石之上，在幽幽月光下，仿若珍珠碎开。

　　清风掠过，风无央醒了过来。

　　梦中浮影，历历在目，风无央此时，心中无限感慨，心神一定，进入本我心界之中。

　　这一次，本我心界之中乃是深秋中的枫林。

　　红色的枫叶悠悠而落，随风卷入枯草之中，或许，终有一日，这些美丽的枫叶与这些枯木败草掩埋于泥土之中。

　　世上美丽的事物很多，然而，在这浩渺无言的天道之下，多被无情摧毁乃至湮没于天地之间。

　　风无央看着这一片美丽的枫林，想起了很多事情，想起了浓浓的亲情，想起了肝胆相照的友情，想起了期之望之的师徒之情，这一切，在风无央心中弥足珍贵，犹如这枫叶，拥有着恒久的足以撼动人心的美丽！

　　然而，美丽的事物并不一定有美好的结局，风无央此刻想起天元宗，想起南宫家族，想起赫连家族，想起刺客联盟，心中猛然沸腾起来！

　　就在风无央心中沸腾的那一刻，不远处，十名黑衣对手已经杀来！

　　风无央神色一冷，长剑刺出，再一次开始了死亡与感悟之旅。

　　身死，然后苏醒，感悟，然后再次战斗，然后再次身死！

　　循环不止！

　　整整三十年过去了，风无央已经不记得自己究竟多少次打败对手，也不记得曾经多少次身死，只知道自己已经触摸到了玄境大圆满的边缘，已经清楚地感受到那雷劫即将来临！

　　此次雷劫非同小可，而本我心界毫无抵抗之力，若风无央继续身在本我心界之中，那么不但本我心界将会被天雷击碎，风无央的神魂亦将随之而灭。

　　于是，风无央离开本我心界，再次立于山崖之上，以迎接那即将到来的九天雷劫。

　　然而，令风无央意想不到的是，那第一次的雷劫击落下来之时，风无央的上方形成了半圆形光罩，原来，这无形的玉璧禁制竟然是半球形状，而且这第一次天雷下来，只是在这球形禁制上方有电火光罩闪现。

　　然而，风无央并没有掉以轻心，因为第二次雷劫与第一次不同，第一次雷劫乃是锻身雷劫，只有实质的力量攻击，而第二次雷劫乃是锻魂雷劫，锻魂雷劫不仅仅有力量攻击，而且有着强大的灵魂攻击。

　　禁制之上，那电火光罩更为明亮，而与此同时，风无央灵魂深处一阵悸动，仿佛迷入幻境之中。

　　卑微！

　　渺小！

　　仰望苍穹，风无央仿佛觉得自己就是一粒尘土，在这世间万象世界中，微不足道！

　　而那遥远的苍穹，仿佛神灵一般，不可抗拒！

　　风无央不再仰视苍穹，而是闭上眼睛。

　　信心！

　　风无央再一次有了信心！

　　只是因为，这个时候，风无央明白，若畏惧，必然冲关失败，即便生，亦是生不如死，如欲证得大道，必要一往无前，不能退缩！

　　此时，风无央感觉到自己的灵魂仿佛瞬间强大起来，那一丝悸动也消失不见。

　　我心若坚，浩瀚苍穹亦如浮云。

　　那第三道雷劫——锻心雷劫到来之时，风无央仿佛处于幻梦之中。

　　紫衣飘然，那曾经的梦中女子又在玉璧之外。

　　风无央此时心中感到一丝莫名其妙的感觉，向那紫衣女子问道：“为何你总是在我幻梦之中？”

　　“你灵魂深处痴念于紫心幻灵草，因此在你灵魂深处，有我的一道幻影。”

　　那紫衣女子神色淡然，目光清澈地看着风无央。

　　风无央心中似乎有些吃惊，道：“为什么？”

　　那紫衣女子道：“万象往往虚幻，所见不过痴念，紫心幻灵草对你来说，重于性命，因此，在这幻梦之中，灵魂深处衍化出幻象。”

　　风无央心中一疑，道：“你是紫心幻灵草？”

　　那紫衣女子道：“可以说是，也可以说不是，我只是紫心幻灵草的一道神魂幻影，感应在你的灵魂深处。”

　　这一切，风无央已经不可能完全明白，因为当前的一切太过于迷幻，甚至虚妄。

　　那紫衣女子又道：“你不必疑惑，紫心幻灵草，也可以说是我，正在幻化之中，此时的紫心幻灵草并非紫心幻灵草，此时的我并非是我，你所见的乃是幻化中的神魂。”

　　风无央心中似乎猛然一阵失望甚至绝望之感，神色之中，几许黯淡。

　　那紫衣女子笑了笑，那笑容仿若一泓清泉，“紫心幻灵草神魂幻化之时，神山生灵之心魂，皆可悉知，因此你记忆中的一切，乃至你心魂深处的所感所想，犹如在我眼前。”

　　此言，仿若将风无央心中的希望之火重新点燃，道：“我师尊之伤，能否……能否……”

　　风无央心中一阵激动，唯恐这刚刚复燃的希望之火熄灭，一时之间，竟不能言。

　　那紫衣女子神色之中似有所感，然而，当下却只是淡然道：“这星辰湖，这星辰岛，乃至这神山皆是有着远古禁制，当前这玉璧禁制乃是你心中痴念所化，唯能禁锢于你，也唯你方能打开，当这玉璧禁制开启之时，你心中所想所愿方有可能成为真实，否则，你将永远身处幻境之中。”

　　风无央此时明白过来，这来自九天之上的第三道雷劫——锻心雷劫已经被这远古禁制化解，此时，风无央周身红光氤氲，丹田之中元核渐成赤色。

　　良久，红光渐淡，以至于虚无，而那紫衣女子亦是消失不见。

　　无论如何，这玉璧禁制必须破开，否则一切梦想终究归于虚妄！

　　风无央屈指一弹，长剑击出，那玉璧一声脆响，留下一道印痕，仅仅只是一道印痕！

　　风无央失望之余，也隐隐有着一丝兴奋，终于，终于知道这玉璧并非牢不可破，虽然目前自身实力依然不足，但风无央总归是找到了那极其微弱的一丝信心！

　　本我心界，弹指十年过。

　　风无央丹田之中元核已经化为橙色，显然，风无央此时已经是玄境大圆满二重境界！

　　然而，当风无央剑击玉璧之时，依然只是在那玉璧之上留下一道剑痕而已！

　　虽然只是一道剑痕，但风无央却并没有失望，因为这剑痕比上次的印痕足足大了十倍！

　　风无央相信，只要坚持，只要不断战胜自己，这幻境囚笼终能被自己击碎！

　　旭日初升。

　　风无央孤身立于山崖之上，凝望着远方。

　　神山之外，云海深处，莽莽苍苍。

　　旭日金辉映在神山之上，仿佛让这神山拥有了神性。

　　风无央曾见这旭日无数次从东方升起，而又西落，日复一日，历千万年而不改，仿佛亘古如斯！

　　风无央凝望着旭日，似有所感，神思一动，进入本我心界之中。

　　此时，本我心界之中，亦有一轮朝阳冉冉升起。

　　那神性的光芒普照山河大地，有了这金色光泽，山河大地便不再寂寞，便从此有了生命。

　　抬眼处，十名黑衣对手已经朝风无央杀来。

　　又是生死之战，毫无疑问，风无央很快身死当场。

　　当风无央再次苏醒之时，目光所及，那一轮朝阳正冲向中天！

　　磅礴！

　　无畏！

　　坚毅！

　　虽千万年，心亦不改！

　　风无央完全沉于剑势之中，帝血剑下，隐隐有着蓬勃的旭日气象！

　　又十年。

　　当风无央再次出现在山崖之上时，本身实力已经达至玄境大圆满三重境界。

　　面对玉璧，风无央长舒了一口，风无央在心中并不认为自己能够在此次攻破玉璧禁制，然而，在内心深处，仍然是有着那么一丝希冀。

　　六年了！

　　不知道风城如今如何，不知道风云宗如今如何，亦不知月傲、杀神殿如今如何！

　　风无央纵然心性沉稳，然而这六年并非只是六年，对于风无央来说，实际上是几十年光阴！

　　多么漫长的岁月啊！

　　一次次战斗，一次次死亡，一次次重燃信心，而一次次信心又被打破！

　　这一次依然如此，那玉璧之上只是留下了比之前更深的一道剑痕而已，风无央见此，闭上眼睛，神思一动，进入本我心界之中。

　　又三十年！

　　整整三十年，风无央一直在本我心界之中！

　　在这三十年中，风无央历尽艰辛与心力，无数次生死抗衡，无数次死亡，无数次苏醒，无数次感悟，终于突破至玄境大圆满第五重境界。

　　风无央清楚地知道，对于风城而言，已经九年过去了！

　　那十年之约，已经近在眼前了！

　　如果自己继续被困于玉璧禁制之中，那么风城与风云宗诸师尊的结局可想而知！

　　风无央似乎已经没有时间了！

　　山崖之上，玉璧之前，风无央持剑而立。

　　玉璧就在眼前，长剑就在手中，风无央却迟迟没有出剑。

　　倘若这一剑若不能击破玉璧，又当如何？

　　风无央长舒了一口气，猛然之间，全身劲力凝于长剑之端，流光一闪，帝血剑向那玉璧击去！

　　一声巨响，那玉璧仿佛一阵震颤，那剑端所及之处，留下了一道不浅的剑痕！

　　显然，风无央再一次失败！

　　风无央心神一阵恍惚，似乎根本不相信眼前的事实！

　　然而，事实就在眼前，风无央心中无奈与悲愤齐至！

　　为什么？

　　风无央心底的最后一丝信心或者说是希冀沦丧殆尽！


第九十三章 天地造化

　　风无央目光之中隐隐泛红，神色之间似乎有了一丝疯狂，神思一动，将长剑收回空间戒指之中，双拳一凝，向那玉璧轰去。

　　几乎是在瞬间，风无央挥出了数百拳，然而，那玉璧依然纹丝不动。

　　鲜血涂满了玉璧，风无央双拳依然未止！

　　此时的风无央似乎感觉不到什么是痛，或者说这些痛对于风无央来说，已经微不足道！

　　因为这仿若灭绝人性的禁锢，这仿佛无止境的信心打击，让风无央心中充满了悲凉！充满了绝望！

　　一个绝望的人，往往是不知道自己在做什么，甚至不再知道自己存在于世上的意义何在！

　　鲜血激溅，玉璧纹丝不动。

　　旭日升起又沉落。

　　明月沉落又升起。

　　不知道过了多久，风无央终于耗尽体力与心力，倒在山崖青石之上。

　　梦中。

　　轮回山脉再次出现在梦中，不知为何，虽然是在梦中，甚至风无央此刻知道自己是在梦中，但那轮回山脉的一切情形居然依旧清晰如昨。

　　那昔日的九阳殿或许对于今日的风无央而言，早已经微不足道，然而九阳殿的雷鸣长老当日在九阳殿所说的那些话，此时仿佛回荡在风无央耳畔！

　　“从轮回山脉的考验来看，你们不仅仅具有着非常优秀的生存能力，而且各个心狠手辣，奸诈狡猾，这种优秀的品质将会是你们走向强者之路的最大帮助！”

　　“在丛林里，靠的是什么？是道义？不是！你对一头要吃你的老虎讲道义，那老虎会坐下来听你讲吗？绝对不会！他会跟你讲牙齿！所以说，这个人世上所存在的道德、公理都是拿来麻醉普通人的，也就是说，你可以拿道德公理去约束或者去骂别人，但是千万不能把自己圈进去了！”

　　梦中的风无央仿佛再一次身在丛林之中。

　　也许对于浩渺无极的天道而言，本就无所谓道义，无所谓公理，甚至无所谓心狠手辣，或者更甚至无所谓实力强弱。

　　只是因为，仿佛冥冥之中自有定数！

　　对于这定数而言，人世中的争斗似乎毫无意义！无论是帝国雄途，或者是绝代强者，不过是这浩渺时空中的一粒浮尘而已！

　　犹如当日强悍而豪放的雷鸣，此时已成尘土，曾经的九阳殿也已经云烟消散，那么雷鸣的丛林之论又有何意义呢？雷鸣从这残酷的丛林之论中又得到了什么？

　　什么都没有得到！

　　甚至不仅仅是雷鸣，几乎所有的英雄亦或枭雄人物，最终都是归于尘土。

　　这人生，这世道，仿若空寂的星空，纷纷扰扰之后，归于宁静。

　　一切皆无意义！

　　风无央睡的更沉了，甚至连梦境也已经消散。

　　无梦，无忧。

　　寂静星空，幽暗一片。

　　一阵清风掠过，风无央仿佛又进入梦境之中。

　　梦中，风无央所见到的，乃是一片寂静星空。

　　没有光华，没有声音，甚至没有时间。

　　仿佛一切皆处于静寂之中。

　　忽而，那寂静星空之中出现绚烂光华，在那绚烂光华之中，仿佛有着旭日与淡月，仿佛有着山河江湖，又仿佛有着熙熙攘攘的人世。

　　寂静星空，终有这一片繁华人世。

　　当风无央再次醒来之时，发觉身上披着一袭紫衣，那紫衣之上，似有着星辰之光，点点生辉。

　　本我心界之中。

　　星空静寂，风无央悄然立于绝峰之上。

　　此时的风无央，心神完全沉定，心中似乎不再有忧虑，仿佛将这万千空寂景象，融于灵魂深处，归之为一。

　　风无央的眼前，并没有对手到来。

　　那静寂的星空深处传来熟悉而苍老的声音，“你的心魂之中，已经有了对手，那就是你自己，因此从此之后，这本我心界不再有对手……”

　　清风吹过，将这飘渺的声音完全吹散。

　　此时，虽然眼前没有了对手，但帝血剑隐隐颤鸣，仿佛如临大敌。

　　心界之中，星空之下，风无央以黑布蒙上眼睛，长剑在手，向虚空刺去。

　　多年以后，风无央仿佛感觉到自己与这一片虚空有了一丝契合，而帝血剑此时，仿佛隐隐之间，有破空之威。

　　风无央揭下黑布，睁开双眼，看见了那寂静的星空中隐约有着美丽的灿烂。

　　风无央心神一动，已出本我心界，立于山崖玉璧之前。

　　此时的风无央心中似乎没有任何波动，屈指一弹，帝血剑在手，风无央凝神之处，剑刃直击玉璧。

　　轰然之间，玉璧破碎，转而塌陷以至于归于虚无。

　　一紫衣女子映入风无央眼中。

　　风无央似乎有些惊疑，道：“你怎么在这里？”

　　那女子此刻正看着风无央，眉目之间，似有笑容，道：“你知道我是谁吗？”

　　风无央看着眼前熟悉而陌生的身影，心中似有所动，但只是嘴角动了动，一时之间，不知所言。

　　显然，风无央似乎知道眼前是谁，但似乎又不知道。

　　那紫衣女子似乎将风无央的心思已经看透，道：“我叫紫情，之所以在玉璧之前等你，是为了和你道别……”

　　此语一出，风无央心中似乎被重锤猛击了一下，良久，方道：“为什么？”

　　那紫衣女子紫情此刻语气幽然，道：“我之所以在玉璧之前等你，是为了和你道别，之所以要和你道别，是因为不得不如此。”

　　说完，紫情神色之中，似乎有着一丝惆怅。

　　闻言，不知为何，风无央击碎玉璧的喜悦之感瞬间消散，内心深处，一阵失落。

　　神山之上，夕阳余晖映射山巅，天幕深处，淡月初挂。

　　良久，紫情方道：“你之所以不计生死，不避艰辛来这星辰之岛，所为的是一株紫心幻灵草吧？”

　　风无央收敛心神，向紫情道：“正是如此，师尊灵魂遭受重创，世人传言，唯有紫心幻灵草可救。然而，此时恐怕不成了……”

　　之所以说不成，是因为风无央知道，眼前的紫情乃是紫心幻灵草所幻化，西来之前，风无央无论如何也预想不到，紫心幻灵草竟然能够夺天地造化幻化人形，此时，风无央神色之中甚至有了一些茫然。

　　见此，紫情转眼看着莽莽苍苍的神山雾海，轻道：“世上所传说的紫心幻灵草并非是真正的紫心幻灵草，在这浩瀚星空无限宇宙中，我只知道只有一株真正的紫心幻灵草，那就是我，在这玄幻大陆所传闻的紫心幻灵草，不过是我随手幻化以拯救世人的普通灵草而已。”

　　此言在风无央听来，不只是振聋发聩，而是惊心动魄！

　　风无央心惊之后，便仔细琢磨紫情的语中含义。

　　云雾苍茫，紫情犹如幻影迷离，二人缓步神山之上。

　　似乎风无央突然明白了什么，向紫情道：“治疗我师尊所需的紫心幻灵草你可以幻化出来？”

　　紫情点了点头。

　　风无央心中激动，当下道：“如能……如能幻化一株……这灵草……我就……”

　　风无央此刻内心之中，澎湃未已，言语支吾，竟然不知道下面该说些什么。

　　紫情笑了笑，道：“就什么？”

　　风无央此时也不知道该怎么感谢，东想西想，忽然屈指一弹，将帝血剑拿出，向紫情道：“这帝血剑算是我最珍贵的东西了，是比我性命还重要的，你如能幻化一株那灵草给我，我就把这帝血剑送给你！”

　　风无央说完，长舒了一口气。

　　紫情此刻似乎怔了一怔，右手向那虚空一划，一株紫色灵草出现在手中，随即手形一翻，这紫色灵草已经到了风无央左手之中。

　　“这？这……”

　　风无央此时的心脏都抽动了起来，这是什么神通？

　　风无央左手之中的这株灵草，生机盎然，浑然天成，所散发的气息仿佛能够浸润灵魂，显然，这正是风无央所渴求的紫心幻灵草！

　　然而，如此珍贵的灵草，这紫情居然能够随手幻化，风无央并没有在深入想下去，因为此刻风无央已经想不通了。

　　对于魔兽一族的了解，风无央几乎已经可以确信，只有踏入幻虚境界或者接近幻虚境界的魔兽才可以幻化人形，然而，纵然是幻虚境界的强者，也断然不可能有如此的神通！

　　紫情乃灵草幻化，此刻在风无央眼里，满是谜团，当下风无央激动之余，将帝血剑递给了紫情。

　　紫情接过帝血剑，神色之中，似乎有着一丝凝重，但这凝重转瞬即逝，道：“饮人间帝王之血以祭，故名帝血剑，这可是人间至宝，你真舍得？”

　　紫情一语，在风无央听来，似乎很熟悉，仿佛这话以前听过，猛然间，风无央想起那在乌龙山苏醒的乌龙也说过同样的话，显然，眼前的紫情不仅仅有着夺天地造化之能，而且见识远超于自己！

　　风无央此刻神色凝重，道：“坦白地讲，这帝血剑伴随我历经无数生死磨难，我是不舍得的，但是这灵草乃我师尊性命所系，与这灵草价值相比，帝血剑不算什么！”

　　紫情闻此言，眉色一动，向风无央道：“幻化这灵草只是举手之劳，这帝血剑对我而言，并无用处，对你却尤为重要，你是我人间唯一认识的人，这剑还是归你吧！”

　　风无央此时并没有拒绝，因为风无央很清楚，紫情的实力远在风无央的想象之外，这帝血剑在紫情眼中，并不算什么。

　　风无央屈指一弹，又从空间戒指中取出一颗紫色元灵石，这颗紫色元灵石发出幽幽的光芒，显然是紫色元灵石中的极品。

　　风无央看了看这颗元灵石，递给了紫情。

　　紫情见到这紫色元灵石，神色之间似乎一喜，道：“这紫灵石已经有了混沌的神魂了，这个，我便收下了！”

　　见紫情如此，风无央心悦。

　　忽然，风无央向紫情问道：“方才你所说的道别是何意？”

　　紫情闻言，看了看风无央，沉思片刻，道：“你可知我此时实力是何境界？”


第九十四章 浩瀚星空

　　武境分九级，武境大圆满之后为玄境，与武境不同的是，玄境大圆满共分七重境界，然而，风无央此时只知道玄境七重境界之后乃是虚境的第一阶段——幻虚境，对于更高境界则是茫然不知。

　　风无央并没有回答紫情，而是摇了摇头。

　　见此，紫情道：“你可知，幻虚境后有元虚境，元虚境之后有圣虚境？”

　　风无央摇了摇头，在问星空所给的手本中，所涉及的最高境界乃是幻虚九级境界，这手本所载的心得还是来自风云宗的一位不存于人世上的老祖，据载，风云宗这位老祖乃是达到了幻虚九级境界，曾经为风云宗在玄京谋得了一席之地。

　　风无央原本以为，幻虚九级就应该是虚境巅峰，此刻听紫情此言，心中翻腾，心道：那圣虚境又是何等的境界？

　　风无央迟疑了一下，道：“莫非，莫非你是圣虚巅峰境界？”

　　紫情摇了摇头，一时之间，仿佛想起了很多事情，目光转向浩瀚星空，道：“我本是这苍茫宇宙中一丝混沌气息所幻化的一株灵草，这紫心幻灵草的名称，也是我自己起的，因此，可以说，这宇宙间本无紫心幻灵草……”

　　紫情此刻仿佛想起了无数年前的往事，叹了一口气道：“在无数年前，我就是一株灵草，没有意识，没有灵魂，在一处宇宙秘境中历经无数年，直到有一天我有了灵识，我才开始有了记忆，不过直到此时此刻，我方才完全幻化人形。”

　　风无央此时心中不只是震撼，而是有了一些糊涂，当下似乎有点思绪不清，道：“修炼一途，自身境界高强不说，但为何你竟能够幻化出这灵草？这灵草也是有生命有气息的。”

　　紫情笑了笑，道：“世上万物无所谓有，无所谓无，甚至无所谓其形态存在。”

　　风无央此刻听的一塌糊涂，当下也是沉默无言。

　　紫情道：“在天道之下，世上万物本无区别，焦炭可化晶石，沧海亦可燃成熊熊烈火，这世间万物大千景象亦是生于虚无之中。”

　　风无央似乎有所感悟，看了看紫情，神色之中似乎极其不自然，道：“这便是圣虚境界所能领悟的吗？”

　　在风无央的心中，此刻已经认为紫情极有可能是虚境的最高阶段——圣虚境，因此，便是如此说道。

　　紫情此时的目光仿佛一泓清泉，望着风无央道：“领悟与境界不同，领悟是不分境界高低的，不过如果只是圣虚境界，是无法幻化灵草的。”

　　此刻，风无央心神一震，显然，紫情此言说明其本身境界实力绝不仅仅在圣虚境界，而圣虚境界之上是什么，风无央此时没有任何概念。

　　紫情将目光再次转向浩渺星空，道：“幻虚境，是与这时空有了一丝关联，然而，这不过是最基础的起点而已，即便是到了圣虚境，亦是无法冲出玄幻星的。”

　　风无央疑道：“玄幻星？”

　　紫情美目一闪，道：“是的，这玄幻大陆所在的星球名为玄幻星，玄幻星是风云星系中一颗生命星球，风云星系星球数目多达万亿，其中的生命星球却是不多，大概数千。”

　　万亿星球？生命星球数千？此时，风无央心中禁不住翻腾起来。

　　紫情此时似乎知道风无央心中的惊疑，看了看风无央，目光柔和，道：“这风云星系在这浩渺星空之中却又是微不足道，这星空究竟有多大，没有人知晓，目前所知的，这星空约有九千亿星系，其中大多数星系的规模比风云星系要大。”

　　风无央此刻也将目光转向那仿若静寂的星空，道：“这貌似空寂的星空，必有无数生灵衍化其间，必有无数故事诞生又永远消亡。”

　　紫情点了点头，道：“在这浩瀚星空，如果没有圣境的实力，是寸步难行的。”

　　“圣境？圣境是什么？”风无央此刻再次惊疑。

　　紫情道：“修炼者若是冲破圣虚境第九重玄关，便可以步入圣境，一旦步入圣境，对这时空便有了质的感悟，方才有着踏入星河世界的实力。在这浩渺星河之中，有着无数强大的帝国乃至家族，这些帝国或者家族甚至拥有着数百个星系，数百万生命星球。”

　　此时的风无央内心之中已经不再震撼，因为已经无可震撼了，对于紫情貌似传说或者神话般的描述听的兴致勃勃。

　　风无央笑了笑，道：“那浩瀚星河的世界也如人世一般美丽吗？”

　　紫情看了看风无央，道：“这玄幻星上的人类，或许极有可能来自其它星球，这无限星空，有与玄幻大陆相似的人世，也有奇怪的种族，但同时也都是于这人世一般，充满着杀伐与争战，这星空，其实并不宁静。”

　　紫情叹了一口气，道：“当我拥有灵识乃至灵魂并拥有圣境实力的时候，便在这浩瀚星空中寻找安宁之所，也曾见过无数的星空景象，最终我来到了这圣神泪陨之地。”

　　风无央神色闪过一丝光芒，道：“圣神泪陨之地？”

　　紫情道：“是的，这方圆万里的星辰湖乃是圣神的一滴泪落到了这玄幻大陆之上，因此灵气充裕，而且这灵气之中蕴含着神秘的圣神气息。”

　　此刻，紫情神秘地笑了起来，这笑容竟仿佛孩童。

　　风无央此时也是感觉到有些莫名其妙，心中一动，道：“莫非这圣神气息被你炼化了？”

　　紫情笑道：“是的！当初我来到这玄幻星上，便发觉这里隐隐有着圣神气息，当时，我发现一个星际炼药师正在炼化玄幻星，便使用灵魂攻击让他魂飞魄散了！”

　　风无央本已经不再剧烈跳动的心脏此刻又再次砰砰跳动起来，几乎失声道：“星际炼药师？炼化玄幻星？”

　　紫情看风无央此刻吃惊的模样，笑的更厉害，仿佛之前的一些拘谨瞬间消失，眉色一动，终于止住笑声，道：“是的，那星际炼药师实力不错，当时看那情形，似乎是要将这玄幻星炼制成一枚丹药，不过他刚刚开始凝丹，便死在了我的灵魂攻击之下，或许，他本可以逃脱，但是我当时只是飘荡在星空中的一株灵草，他根本没有在意。”

　　这些神话般的描述，仿佛使风无央忘却了忧愁，道：“为什么……为什么一定要道别？”

　　风轻云淡。

　　闻此语，紫情此时似乎也有着一丝惆怅，良久，紫情向风无央道：“我不得不离开。”

　　风无央道：“为什么？”

　　紫情神色似乎凝重起来，向风无央道：“你可知修炼者在冲击幻虚境之时，那九天雷劫的威能如何？”

　　风无央略一沉思，道：“据师尊手本所记载，修炼者在冲击幻虚境之时，那九天雷劫是能够将一座山峰击的粉碎。”

　　说完，风无央似乎已经意识到了什么。

　　紫情道：“确是如此，然而你可知若是圣虚九重强者冲击圣境之时，那九天雷劫的威能又是如何？”

　　紫情似乎已经知道风无央断然无法回答，当下继续道：“那时的九天雷劫之威能足以使方圆万里之内皆成焦土，其中生灵无一幸免！”

　　风无央此刻已经明白，紫情所顾虑的必是这一方生灵。

　　紫情此时幽幽道：“此时，我已经是圣境巅峰，甚至已经能够感觉到那更高境界的意味了，这茫茫天道，由不得我。”

　　紫情说完，双目看着风无央，似乎有些不舍之意，道：“魔兽种族处于玄境巅峰可幻化人形，而植物种族只有处于圣境巅峰方能幻化人形，然而，当幻化人形的那一刻，就必须离开这片星空，甚至这个世界。”

　　风无央心中犹如秋风扫过，当下幽幽道：“为什么？”

　　夕阳西下，金色的光辉映射神山之上。

　　紫情道：“我游荡在这浩渺的星空，不知多少衍纪，万千景象皆入我神思之内，而当我到这玄幻星之时，神思扫过，发现这里的人世竟有着许多美丽，这也是我为什么击杀那名星际练药师的主要原因。无数年来，我一直在这圣神泪陨之地参悟，对于这玄幻大陆，对于这玄幻星，乃至于这一方星空，心中已然有了眷恋。”

　　此时，紫情美目盯着风无央，问道：“这种眷恋，你可能体会？”

　　从紫情的目光中，风无央似乎想起了风城，想起来乌龙山，想起了风云宗，当下长叹一声，道：“故乡……”

　　紫情见此，神色之中似乎有了一丝共鸣的感动，幽幽道：“我虽是天地幻化，然而却是在这神山之上得以化为人形，这玄幻大陆，这玄幻星乃至这一片星空，在我心中，就是故乡。”

　　紫情此刻双目之中满含深情，道：“天道无情，我随时可能迎来九天雷劫，这是无可避免的，然而这雷劫一旦到来，这一片星空必然被击破乃至坍塌形成时空乱流，届时，不但玄幻星化为虚无，风云星系亦是不复存在。”

　　虽然风无央此前已经隐约猜到了一些，但此刻紫情说出原委，心中还是极为震撼。

　　良久，风无央方道：“这风云星系有多辽阔？”

　　紫情想了想，道：“你可知道光的速度？”

　　风无央怔了一怔，道：“光的速度，那是极快的！”

　　紫情道：“如果你以光的速度行走，大概需要十万年方能横跨风云星系。”

　　风无央心脏又不自觉地跳了一下，以光的速度行走十万年？这是什么概念？

　　如果真能够拥有光的速度，那么横跨玄幻大陆，也只需要几个呼吸之间的时间，而那十万年的路程，究竟长到了什么地步？如此，那风云星系究竟辽阔到了何等地步？

　　风无央喃喃道：“十万年……”

　　忽然，风无央眉色一动，道：“你要到什么地方？”


第九十五章 剑王峰顶

　　紫情惆怅不已，道：“我会离开风云星系，到星空寂灭的地方静待九天雷劫。”

　　紫情看着风无央，眉色之中，满是暖意。

　　见风无央默然，紫情道：“对于星空修士来说，万年不过一瞬，这九天雷劫可能片刻之后到来，也有可能数万年之后到来，但无论如何，我不能冒险，我必须离开这里，否则，不仅仅玄幻大陆亿万生灵涂炭，那风云星系的其它生命星球亦遭横祸。”

　　风无央道：“这九天雷劫，你能渡过吗？”

　　紫情幽幽道：“修炼一途，本是行逆天之事，境界越高，难度越大，同时，也是更加危险，这突破圣境巅峰的雷劫，非同小可，对于成功渡劫，我只有一成把握。”

　　闻此，风无央心中黯然，道：“能不能不渡？”

　　风无央刚说完，便觉得自己失言了，这无情天道，如何能允许人不渡劫？

　　紫情此刻似乎意识到了风无央的尴尬，然而，却并没有发笑，内心深处对风无央此言中的绵绵情义亦是感动，神色之中，似有一丝恍惚，这种恍惚虽然极微，然而其中却有着隐隐的异样感觉。

　　风无央心中一动，突然道：“如渡劫成功，你将会到哪里？”

　　此言一出，紫情仿佛从那一丝异样感觉中清醒过来，随即轻叹一声，道：“如果渡劫成功，我就离开这个世界。”

　　风无央道：“离开这个世界？”

　　紫情沉声道：“对，是离开这个世界，离开这浩渺的星空世界，到另外一个我也不知道的世界中去。”

　　风无央道：“那是什么世界？”

　　紫情道：“或许是莫测如幻的幽冥地狱，又或许是轮回无止的修罗道场，更或者是奇幻的神界，当然，无论是幽冥地狱、修罗道场，或者是神界，都只是传说而已。”

　　紫情说完，顿了一顿，继续道：“虽然是传说，但却是真实存在的，只是那些世界与星空世界不同，这一切似乎让人想不通，但这正是那浩渺无极的天道，身处天道之中，必然是要受天道的束缚的，任谁也无法摆脱。”

　　纵然风无央想象丰富，此时也是思维凝滞，当下仿佛自言自语：“天道么？”

　　紫情此时也不再言语，而是静静地看着远方逐渐沉落的夕阳。

　　清风徐来，风无央目光之中，似含温情，道：“如此，我们还能再重逢吗？”

　　紫情怔了一怔，道：“重逢……重逢的可能性几乎没有……”

　　此时紫情转身看着浩瀚的星辰湖，继续道：“我们犹如浩瀚星辰湖中两颗相隔万里的沙石，一旦就此分离，或许永远都不会再有重逢之日。”

　　此时，星辰湖上，洪波依旧涌起，夕阳映射，湖面波纹犹如金鳞，发出耀眼的美丽光芒。

　　紫衣飘然于清风之中，暗香四散。

　　夕阳染红霞光，这一刻，仿若永恒。

　　玄帝国龙州剑王山。

　　清风掠于山脉之间，云雾聚而复散。

　　剑王山之上，有一座气势宏伟的山峰，名为剑王峰。剑王峰犹如一把利剑，直刺云霄，在那万仞剑端之上，一老者盘踞于青石之上，这老者正是冲虚子。

　　此时，站在冲虚子前面的乃是一灰衣青年，这青年神色之间，一片冰冷，仿若这天地，这苍生，在其眼中，不过草芥。

　　冲虚子睁开眼睛，看着这青年，缓缓道：“你来了！”

　　随即，冲虚子手指一划，指着一青石向那灰衣年青年道：“你坐下吧！”

　　那灰衣青年虽然容色冰冷，但神色之中却是对眼前的冲虚子极为恭敬，当下身形一闪，端坐在青石上。

　　冲虚子又缓缓道：“归七，到如今，你来剑王山已经几年了？”

　　这被称为归七的青年此时神色一动，恭敬道：“弟子在剑王山已经修习九年了。”

　　冲虚子向那苍茫云海望去，道：“此次，你来剑王峰所为何事？”

　　此灰衣青年正是当年九阳城的归家少年，其父归江流为赤髯所杀，其家族亦被赤髯几乎屠戮至灭绝。

　　归七在烈火熊熊之中，穿过浓烟，侥幸逃出，四处拜师，均遭白眼，后便决心到这剑王山一试，在剑王山前整整跪了一月，后终于感动剑王山一名低阶长老，收为门徒。

　　这归七对于修习武道，可以说是极为刻苦勤奋的，似乎完全没有把自己当回事，历经常人所不能想象之折磨，短短一年之间，已经是武境五级境界。

　　后又一年，归七得到了一些大长老的赏识，从而获得了一些丹药比经籍，很快在这一年突破到武境大圆满境界。

　　两年时间，从毫无基础的少年到达武境大圆满境界，这不仅仅让剑王山一些大长老感到吃惊，而且也震动了冲虚子！

　　七年前，冲虚子亲下剑王峰，将归七收为亲传弟子。

　　此时的归七，已经是玄境七级境界。

　　不足十年修炼时间，竟能够达到玄境七级境界，可以说，无论是剑王山的大长老们还是冲虚子，对这归七都是充满了期望！

　　剑王峰作为冲虚子的静修之所，一直是剑王山的禁地，一般弟子甚至长老都不能随意踏上剑王峰，唯有归七，方有这权利。

　　其实，剑王峰玄境九级乃至玄境大圆满的高手达百名，玄境七级以上的武者更多，然而，冲虚子却独重归七。

　　归七此时见冲虚子相问，目光一种一抹冷厉，道：“师尊，归七九年来不避折磨，苦苦修炼，所为的乃是为家父以及归家报仇雪恨。”

　　冲虚子看了看归七，道：“你天资可谓卓绝，心性亦是坚毅，可以说未来的修行之路将会比为师走的更远，但你心中的仇恨却会蒙蔽你的心智，成为你日后冲击玄关时的障碍，甚至这仇恨将会衍化为心魔。”

　　归七怔了一怔，似乎并不认同其师尊之语，道：“若无仇恨刻于心头，恐怕今日归七仍是籍籍无名之辈，不会成为玄境武者。”

　　此时归七似乎也有些激动，继续道：“师尊，你可知道，归七曾在刀林火海中咬牙挺过，就是为了能够尽可能快地提升实力，这动力，就是仇恨！我归七活在世上，最重要甚至唯一的目的就是报仇雪恨！”

　　冲虚子眉色动了动，道：“你虽然为人阴冷，但是却又坦诚或者说是忠诚，这也是为师欣赏你的地方，然而，为师希望你能够放下仇恨，如此一来，你未来的修行之路将会更宽阔，更远！”

　　归七神色虽然恭敬，但是目光之中却依然有着一丝冷厉，闻此言，长舒一口气，道：“除非仇家身死，否则弟子永不能放下仇恨！务请师尊体谅！”

　　冲虚子叹了叹，道：“仇家……你仇家九阳殿甚至那九阳殿背后的天元宗如今俱是元气大伤，已不足虑了！这仇你当真要报？”

　　归七神色凛然，道：“弟子的前途要么将天元宗屠灭殆尽而专心修炼武道，要么身死，除此之外，别无他途！”

　　归七顿了顿，似乎想起了什么，又道：“我归家灭亡，那乌龙山风家也是有着极大的干系，因此，此次弟子前来剑王峰，正是为了获得师尊的允许，以便弟子前去屠灭风城！”

　　冲虚子眉色一闪，道：“归七，莫非你不知道为师说过无论任何人不准动风城的话吗？”

　　归七见冲虚子似乎隐隐有着怒意，当下恭敬道：“师尊所说过的话，弟子字字记在心上，可那风无央已经消失了十年，恐怕早已身死，这约定还要继续吗？”

　　冲虚子道：“人无信不能立，我冲虚子是断然不能食言的，既然我答应了要保风城十年，那必然是要践诺的！”

　　忽而，冲虚子叹了叹，道：“十年之期，已经快到了……”

　　良久，归七道：“师尊，那风无央果真是天才吗？”

　　冲虚子目光转向云海，身形仿佛也虚幻了起来，道：“那风无央与你的资质相比，孰高孰低，坦白地说，为师是不能断言的，但为师面对此人之时，总能感觉到那无限的潜力。”

　　顿了一顿，冲虚子继续道：“十年……十年时间，那风无央恐怕不会轻易身亡的！”

　　归七闻此，道：“师尊当时为什么认定十年后的风无央能够达到玄境巅峰？”

　　冲虚子闭上眼睛，仿佛入定，沉声道：“感觉。”

　　一阵清风吹来，冲虚子看了看归七，道：“与风无央这一战，我隐约感觉到会是一场生死之战，或许我能够在此战中冲破玄境玄关踏入幻虚境界，或许我将死于风无央帝血剑之下……”

　　冲虚子说到此处，神色似乎有些凝重，继续道：“如若为师能够冲破玄关杀死风无央，那么为师就替你屠灭天元宗与风城，为你除去修炼心魔！”


第九十六章 王者山脉

　　龙州王者山脉。

　　龙州王城极大，王城之内，数条巨大山脉纵横其间，这王者山脉便是其中之一，王者山脉正如其名，气势巍峨，傲立于龙州诸多山脉之间，犹如王者俯视众生。

　　南宫王族的最高规格的王族议事大殿——神佑殿，亦是在这王者山脉之上的神佑峰上，神佑峰为龙州第一高山峰，不仅仅山势雄峻，而且在那神佑峰顶，终年有灵气弥漫，相传，这是神灵庇佑，因此这山峰被称为神佑峰，龙州王国也因此被称之为神佑王国。

　　虽则云雾苍茫，然而神佑大殿之内，气氛却是肃然。

　　神佑王南宫傲似有深意地看着南宫岚，道：“这王族之战无可推迟吗？”

　　南宫岚沉吟片刻，道：“老祖那边虽然以重宝贿赂皇室，然而这王族之战是玄宗定下的规矩，即便是皇族，也是不能更改的。”

　　玄帝国皇室虽然世袭传承，然而玄帝国之下的各诸侯国却并非世袭，而是每隔数百年通过王族之战更易一次，胜出的势力或者家族便可成为该诸侯国的统治者，虽然玄帝国在一定程度上抑制各诸侯国之间的争端或者诸侯国内部的斗争，但是仅仅是一定程度上抑制，各诸侯国之间甚至诸侯国内部实际上并没有确切的法则遵从，因此充满了征伐与杀戮。

　　南宫傲此时听到南宫岚提及玄宗二字，神色微变。

　　玄宗，玄帝国无可置疑的第一大势力，甚至位高如南宫傲，对于玄宗亦是一知半解，只知道，玄宗就是帝国的天。

　　南宫傲沉思良久，道：“老祖意下如何？”

　　南宫岚与南宫傲所称的老祖乃是南宫家族的一位长辈，名为南宫祖，实力极强，在帝京拥有着一定的地位。

　　对于帝京的强者，帝国是有着明令约束的，不得参与各诸侯国之间与诸侯国内部的争端，然而虽然明面上不能参与，但是私下的行动却是难以避免。可以说，南宫家族能够成为龙州的统治者，几乎全是因这南宫祖的实力强横，南宫家族，虽然以南宫傲为首，但在南宫家族所有人的心目中，南宫祖才是真正的家族支柱。

　　南宫岚自从经星辰湖幻境之后，莫名其妙地到了玄帝国帝都，对于南宫岚来说，在帝都唯一熟悉的便是这位南宫家的老祖，这老祖起初并没有对南宫岚在意，后来见南宫岚居然在星辰湖星辰岛收获了如此多的元灵石与珍贵灵草，自然对南宫岚的态度比之当初要好的多了，南宫岚也顺势将一半的宝物灵草给了南宫祖，南宫祖欣喜之余，不仅厚待南宫岚，而且在武道上对南宫岚也是指点颇多。

　　然而，对于南宫岚来说，这些只是次要的，经此，南宫岚在家族中的地位也是陡然升高，甚至凌驾于南宫傲之上，只因为，南宫岚背后有着南宫祖。

　　南宫岚虽然自知如今自身地位比之以前高了许多，但并没有骄横，反而对这家族有了更多的责任感，甚至压力，见南宫傲双眉紧缩，当下沉声道：“老祖的意思是，无论如何，我们必须要保住龙州王者地位！”

　　随后，南宫岚又补充了一句，“不惜任何手段！”

　　此时，一名蟒袍老者道：“以当前情势来看，我南宫家族是龙州自然而然的王者。”

　　这蟒袍老者乃是南宫参，在南宫家族中也是有着较高的地位，经常参与家族中的重要决策。

　　南宫傲此时眉色一扬，道：“为何？”

　　南宫参道：“如今龙州，能够算得上大势力仅仅有四家，一则是我们南宫家族，二是天元宗，三是风云宗，四是刺客联盟。天元宗如今已经是元气大伤，仅剩天元老祖一人，虽然此人实力强横，但是天元宗除此人之外再无真正的玄境大圆满强者，这对于王族之战来讲，是极为不利的，我南宫家族至少有着九成把握胜之。”

　　南宫傲点了点头，显然认同南宫参的分析。

　　南宫参继续道：“刺客联盟说到底，是九幽门的势力，与玄帝国各不相干，自古以来没有争夺王族地位的先例，因此可以排除在外。”

　　南宫参的说法实际上是不准确的，因为无论是南宫参还是南宫傲，甚至是南宫家族的那位老祖，均不知九幽门为何物，甚至这世上究竟存在不存在九幽门，都没有人确切知晓，但无论如何，刺客联盟自然是不可能参与王族之战的，这一点的确是无可置疑。

　　南宫参似乎想起了什么，又道：“虽然说其它势力有可能与刺客联盟暗中联手，但是王族之战非同小可，如若发现刺客联盟参与其中，老祖自会向皇室禀明处理的。”

　　南宫岚道：“那风云宗呢？”

　　南宫岚这十年中，基本都是身在帝京，对这龙州的情势虽然说有些了解，但是绝对没有南宫参了解的清楚。

　　提到风云宗，南宫参此刻是笑了起来，道：“如今，这风云宗我估计是废了，或许不久之后，风云宗将从龙州除名。”

　　对于此语，南宫傲似乎早已心知，毕竟几乎人人知道，风云山脉唯有风云宗二宗主坐镇，其余宗主均是伤势沉重，隐于乌龙山风城之中。

　　南宫参刚刚说完，南宫岚似乎想起了什么事情，道：“那风无央的确是个人才，不知道如今身在何方？”

　　南宫参笑道：“十年了，那风无央确没了音信，想必是已经死了！若非有冲虚子的震慑，恐怕风云宗与那风城早已烟消云散了！”

　　南宫岚闻此，心中也是隐隐有着庆幸，不知为何，南宫岚始终对这风无央不放心，总是觉得这风无央会成为大患，当下听南宫参说十年毫无音信，南宫岚也认定了风无央已经身亡。

　　南宫傲此刻的眉头似乎也舒缓了许多，道：“既然已经快十年了，那就再等些时日吧，十年一到，那冲虚子自然不会再管，届时我们便立即灭掉风云宗与风城，以除后患！”

　　闻此，南宫岚忽然道：“此次王族之战，那风云宗是否会参加呢？”

　　南宫参道：“风云宗即便想参战，以当前情势来看，不但没有资格，更没有那个实力的，只有王族候选者才有资格参战，这候选者可是由帝国皇室进行评定的，如果实力太弱，恐怕这风云宗连候选者都不是，又谈何参战夺位？”

　　南宫岚点了点头，道：“如此说来，我们当前所要应对的大敌则是天元宗，虽然这天元宗貌似虚弱，但因为有这天元老祖在，说不定是有着什么底牌，这天元宗断然不能轻视！”

　　南宫岚话音刚落，突然殿外一名武者疾步进入大殿之内，向南宫傲一禀，道：“禀神佑王，天元老祖前来拜见，此时正在王者山脉前，是请是拒，请大王定夺！”

　　此言一出，众人皆惊，正议此人此人便到了，南宫傲目光凝重地看着殿外，良久，正色道：“请！”

　　那武者闻此令，即刻退了出去。

　　殿内静寂。

　　忽然，一道凌厉的气机向大殿笼罩而来。

　　南宫傲神色凝重，沉声道：“天元老祖来了！”

　　气机越来越凌厉，越来越磅礴。

　　瞬即，一苍髯老者已经身在大殿之内，此老者正是天元老祖。

　　天元老祖乃是成名多年甚至是死去多年的人物，其真实姓氏早已被人遗忘，此时南宫傲只是欠身，算是行了见面礼数，神色悦然，道：“贵客自远方来，在下有失远迎，还请就座。”

　　天元老祖虽然是来拜访，但是一方面孤身至此，不仅仅是有着强烈的自信，而且也有着不把南宫家族强者放在眼里的意思，另一方面天元老祖此时所散发的强大气机，显然是故意的，对此，南宫傲不动声色，只是向一普通的座位一指，示意天元老祖就座。

　　按规矩来讲，南宫傲是应该起身迎接，甚至让高座于天元老祖的，此时南宫傲心中也是有着挫其骄横气焰的意思。

　　对于天元老祖的来意，虽然南宫傲此时尚不明确，但是这天元老祖既然释放强大气机，那么则是重在威慑或者展示，并没有杀意，如若有杀意或者杀人，那么这气机是断然不会外露的。

　　天元老祖见此，只是笑了笑，神色如常，瞬即就座。

　　南宫傲神色一扬，笑容一绽，向那天元老祖道：“敢问前辈此番来此何意？”

　　南宫家族与天元宗虽然并存于龙州王城，但是彼此之间一直是明争暗斗，南宫傲此刻也并不想掩饰或者顾及什么，出于基本的礼节，称呼其为前辈。

　　天元老祖犹如是沐于春风之中，笑容比南宫傲还要灿烂，道：“我所来，是为结盟之事。”

　　南宫岚疑声道：“结盟？”

　　天元老祖目光转向南宫岚，笑道：“对，我此来正是为了天元宗与南宫家族结盟之事而来。”

　　南宫傲神色凝重，沉默不语。

　　天元老祖见此情形，笑道：“莫非南宫家族如今觉得天元宗势弱，不配吗？”

　　南宫参见此情形，慌忙道：“前辈息怒，南宫家族与天元宗一向交好，早已形同结盟，只是当前情势微妙，还容我等细细考虑！”

　　南宫参之所以如此说，是因为虽然南宫家族的真正实力强过天元宗，但此时的龙州王城内，并无能够胜过天元老祖的家族强者，南宫参对这天元老祖的性情并不清楚，当下若是天元老祖情急发难，受损失的必然是南宫家族。


第九十七章 尔虞我诈

　　天元老祖缓缓收起笑容，向那南宫傲看去，沉声道：“神佑王，莫非是你觉得我天元宗不配与你们结盟吗？”

　　显然，天元老祖虽然称呼南宫傲为神佑王，但言语之中，并没有丝毫尊敬，反而隐隐约约有着一丝威胁意味。

　　南宫傲闻此言语，如何感觉不出来其中的威胁意味，当下道：“以当前情势来看，结盟之事势必关乎王族之战，因此，此事在下是要禀报家族老祖以作最终定夺的！”

　　天元老祖闻此，神色微变，南宫傲虽然语气平常，但是在此搬出南宫家族老祖出来，显然是用来震慑自己的。天元老祖到这王者山脉之前，也探知了南宫家族有一位比自己还要强的大高手，心中盘算片刻，神色终究还是舒缓了下来，道：“哦，原来如此！”

　　南宫傲见天元老祖示弱，又道：“虽然家族老祖做最终决策，但前辈的方略，在下也可以参详一二，还望前辈能够明示！”

　　此话在天元老祖听来，意思很明确，显然那，那家族老祖是用来震慑自己的，所谓的定夺之事，纯属子虚乌有，后面见自己示弱所说的参详一二则是表明南宫傲是有着定夺的权利的。

　　天元老祖此时笑了笑，道：“我所来，是为两家利益而来，南宫家族与天元宗虽然素来有些小的过节，但是却有着一个共同的敌人，那就是风云宗！”

　　南宫傲点了点头，道：“前辈有何计议？”

　　南宫傲心知这天元老祖奸诈狡猾，但正因如此，南宫傲神色之间更加恭敬，似乎是真的在向一位前辈高人请教。

　　天元老祖干笑数声，道：“天元宗素来只求能够保住龙州三大势力之一的地位，对于王族地位并无觊觎，可以这么说，你们南宫家族的最大的本质的敌人就是风云宗！”

　　无论是南宫傲与南宫岚等人，心中俱是暗笑，多年来，对王族地位最有贪心的正是天元宗，只不过此时的天元宗在乌龙山惊变之后，虽然经过十年恢复，但依然无法与以前的鼎盛时期相提并论，在南宫家族看来，这天元宗之所以力求保住三大势力之一的地位，是因为天元宗已经认识到自身已无能力争夺王族地位而求其次了。

　　玄帝国为了平衡诸侯国内部的势力，使其保持一定的竞争与稳定，在各诸侯国设定诸势力抗衡之制，这龙州神佑王国此前正是分为南宫家族、天元宗、风云宗三大门派势力，那刺客联盟与玄帝国规制互不干涉，自然不在其内。

　　南宫傲此时心中似乎已经明白了天元老祖的来意，眉色一闪，道：“如此说来，前辈愿意为我南宫家族除掉风云宗？”

　　天元老祖此刻点了点头，笑道：“正是如此！”

　　此言一出，满座皆惊。

　　甚至连南宫傲都有点想不通，这天元老祖莫非是糊涂了？否则的话，如何在此时说这样的话？

　　良久，南宫傲方道：“前辈所言，令在下极为感动！然而，前辈应该记得，冲虚子可是说过，风云宗那些人是不能动的！”

　　天元老祖大笑数声，目光之中，霸气凌然，道：“既然不能动风云宗，那就先动动冲虚子吧！”

　　此刻，殿内众人神色皆是大惊。

　　南宫傲此时看向天元老祖的目光似乎更谨慎了，心中也是瞬间盘算了无数想法：这天元老祖此刻是糊涂还是清醒？是不是天元老祖最近突破了？

　　南宫傲当下观察良久，并没有发现天元老祖有刚突破的蓬勃气象，良久方道：“前辈，那冲虚子的实力可是极强的，据说很多年前就已经半只脚踏进了幻虚境界，在这龙州可以说是毫无置疑的第一强者，如何动的了？”

　　南宫岚此时也是心道：如果能动，早就动了，何必等到今日？

　　天元老祖见众人狐疑，大笑道：“我的意思是，即便我没有那个实力去动他，莫非你们南宫家族就没有这个实力吗？”

　　南宫参此时道：“前辈，我南宫家族身为龙州的王族，自然是有这个实力的，但是前辈应该清楚，本族老祖是不方便插手龙州之事的！”

　　显然，南宫参是认为天元老祖的言下之意是请南宫祖出山与冲虚子一战，因此便是如此拒绝了。

　　此时，见南宫参如此说，天元老祖摇了摇头，道：“我所言并非此意！”

　　南宫傲眉色一闪，道：“前辈何意？”

　　天元老祖止住笑声，神色之中也是有了一丝凝重，看了看在场的众人，沉声道：“想那冲虚子实力虽然高强，但毕竟并未真正踏入幻虚境界，而我在数年前已经稳固在玄境大圆满六重境界，虽然单打独斗决然不敌那冲虚子，但是如果南宫家族肯出些力，我想战胜冲虚子并非是传说！”

　　南宫傲此时才真正明白天元老祖的真正来意，心思一转，向天元老祖道：“前辈雄心壮志，我等自是不及，但若前辈但有吩咐，我南宫家族则是会尽力而为的！”

　　南宫傲想及南宫家族与剑王山的秘密约定，心中似乎有了一些莫名的意味。

　　天元老祖见南宫傲如此表态，当下笑道：“如此便好！我所想的，乃是约战冲虚子，那冲虚子这些年求战若渴，我想以我六重境界提出挑战，冲虚子是有可能答应的！”

　　南宫傲一听此言，便知道天元老祖想的是什么，显然，天元老祖自知是没有能力杀向剑王山，毕竟那剑王山除了冲虚子，玄境大圆满的强者可是不少，即便是十个天元老祖，也决然不可能是剑王山众多高手的对手。

　　天元老祖的意思很明显，需要南宫家族也从中出力，然后通过卑鄙的手段或战胜或灭杀冲虚子。

　　果然不出南宫傲所料，天元老祖继续道：“如若南宫家族能够提供十名玄境大圆满强者，再加上一些威力强大的符印助我，经过详细的策划，战胜甚至灭掉冲虚子并非难事！”

　　说完，天元老祖笑了笑，道：“南宫家族强者如云，自然不可能拿不出十名玄境大圆满强者吧？而南宫家族的符印之术，在龙州可是大大有名的！”

　　此时，天元老祖心中盘算的很仔细，一旦南宫家族答应，届时，自己将让这些南宫家族强者打头阵，等消耗掉冲虚子一定的实力之后自己再动手，若灭掉冲虚子，那天元老祖自己将成为龙州最强者，然后灭掉风云宗与风城之后，再神不知鬼不觉地让南宫家族损失些家族强者，届时，天元宗必然可以重新成为龙州的统治者！

　　想及此处，天元老祖不禁面露笑容。

　　这笑容在南宫傲看来，不仅仅阴森，甚至还有些可怕。

　　沉吟良久，南宫傲方道：“在乌龙山那数场大战，我南宫家族也是损失惨重，如今也是人手不济，加上王族之战迫在眉睫，我南宫家族实在无法凑齐十名玄境大圆满强者！”

　　天元老祖闻此言，神色之中似乎一丝森然，然而，这一丝森然瞬即消失，大笑道：“这王族之战尚未开始，看来神佑王已经开始筹划了！”

　　南宫傲朗声笑道：“小心驶得万年船，纵然南宫家族表面看起来是有一些优势，但如果不小心着了小人的道，那可是要阴沟里翻船的！”

　　南宫傲的此番话似乎是随口说的，但是在天元老祖听来，似乎是有意针对自己的，当下，天元老祖神色阴晴不定。

　　见此情形，南宫参搀和道：“不知道前辈对此次的王族之战有何打算？”

　　对于此番的王族之战，天元老祖决然不会放弃的，毕竟这王族之战数百年才一次，这翻身的机会可以说是极为难得，但如今天元宗势力剧降，天元老祖只能冒险一搏，希冀与南宫家族灭掉冲虚子与风云宗，顺便消耗掉南宫家族的实力，如此，对于此次的王族之战，天元宗方才有着那么一些机会。

　　虽然心中是如此盘算，但天元老祖此刻却是如春风拂面，笑道：“天元宗只求能够保住既往以来的地位，至于这王族地位嘛，自然要归属于南宫家族的！这也是一直以来的格局，保持这种格局对天元宗是最有利的！”

　　闻此言，南宫岚忽然道：“为什么最有利？”

　　天元老祖纵然是反映快，但是此刻也实在想不出为什么保持这种格局对天元宗是最有利，因为方才所言完全是信口开河而已，支吾数声，道：“天元宗当前人才不济，如若成为龙州统治者，一方面是要分心，另外一方面也要面对各势力明里暗里的争斗的，这些，天元宗目前负担不起！”

　　目前二字，在南宫家族众人听来极为刺耳，众人神色之间，皆是对着天元宗有着一丝警惕之心。

　　但纵然如此，那南宫傲依然是点了点头，道：“前辈所言甚是，坦白地说，我南宫家族只能提供五名玄境大圆满强者与一张乾坤囚牢符印！”

　　天元老祖闻此，笑道：“这些，便已经足够了！”

　　南宫傲道：“何日行动？”

　　天元老祖道：“十月初十！”


第九十八章 星辰湖畔

　　星辰岛神山之上。

　　风无央与紫情正在凝望着那摇摇欲沉的夕阳。

　　红霞依然满天，美景如斯，风无央却感到一阵来自内心的伤感。

　　风无央目光转向飘渺的星空，道：“这夕阳沉落之时，你就将离去吗”

　　语气涩然，此时此刻，此情此景，风无央隐约有着一丝淡淡的神伤。

　　紫情回望神山万千景象，神色之中满是不舍之情，然而，瞬即紫衣飘然，身影如幻，已然飞向长空。

　　风无央怔在原地，凝望那远去的身影。

　　那紫色幻影轻舞于长空，仿若那寂静星空因此而美丽。

　　夕阳完全沉落，那紫色幻影已然远去而不见踪影。

　　神山之上，云海翻腾，天地肃然。

　　瞬即，绵绵细雨落向神山。

　　蒙蒙细雨中，抬眼处，苍穹已无繁星。

　　风无央怅然若失，步步向神山之下走去。

　　此刻，云海万象，仿佛只是心中的浮光掠影，风无央看着碧波浩渺，心中感慨万千。

　　片刻之后，星辰湖上。

　　依旧是风云呼啸，一条青色蛟龙横在风无央眼前。

　　这青色蛟龙便是当日围截风无央的青蛟，此时青蛟目光凶厉，显然志在取风无央之命。

　　风无央瞬间已经判断出，这青色蛟龙已非自己之敌，然而这星辰湖乃是与紫情相遇之地，风无央对此次亦是有了一些眷恋，心中并不打算屠龙。

　　当下，风无央引动全身气机，磅礴而浩瀚气势瞬即而出，风无央屈指一弹，帝血剑便在手中，眉色一扬，剑指青蛟，淡然道：“你绝非我之对手，我不想杀你，你回去吧！”

　　此刻的青蛟似乎也感觉到了危险，神色之中犹疑不定。

　　风无央再一次增强气势，那青蛟见次，似乎已经知道风无央所言不虚，猛然一声龙吟，掉头而去。

　　风无央看着那青蛟的背影，想起数年前，自己与这青蛟实力相差甚远，然而后来自己身处幻境囚笼之中，无数次战胜自己之后，如今只是凭借威势便能惊退青蛟，心中似有感触，仿佛那身处囚笼之时的种种折磨又在眼前浮现。

　　风无央此时心中所忧虑的，乃是风云宗与风城，心念于此，身形更快，不多时，已经到了星辰湖畔。

　　多年前，风无央正是从这星辰湖畔进入星辰湖，历经种种奇遇，虽然最终回到原点，然而，此时心境较之当年，多了几分成熟与惆怅。

　　就在风无央刚刚踏上星辰湖畔，忽然感觉到周围隐约弥漫着一种杀气。

　　风无央朗声道：“诸位何不现身一见？”

　　瞬即，两名红袍男子与一名黑袍男子出现在风无央面前。

　　对于这两名红袍男子，风无央很快确定，这是南宫家族的人，唯有南宫家族的人，方才有着有着的装扮，而那黑袍男子面容幽冷，隐约之中，杀气凌然，一时之间，风无央并不能确定其身份。

　　其中一名红袍男子胡须发黄，肤色黝黑，神色之中，对风无央满是不屑，当下冷冷道：“在下名为南宫之，受神佑王之命，与南宫柏一道是要借你些东西！”

　　风无央虽然不知道这两人要借什么，但是可以确定这二人绝对是来者不善，当下神色一冷，道：“是要借什么东西？”

　　“空间戒指！”

　　此次开口的不是那南宫之，而是南宫之身旁的南宫柏。

　　那南宫岚自星辰湖一行，得到了极多的宝物，神佑王见此，虽然疑心风无央已经身死，但是仍然在星辰湖畔遣派了高手，以伺机夺其宝物。

　　然而，令神佑王南宫傲决然无法想到的是，风无央在这将近十年的时间里，能够修炼到玄境大圆满六重境界，因此所派遣的南宫之与南宫柏皆是刚刚突破至大圆满。

　　而此时，无论是南宫之还是南宫柏，皆以为风无央最多玄境八级境界而已，因此神色傲然。

　　风无央此时已经能够确定南宫之与南宫柏二人的实力境界，心中也是有些莫名的意味，道：“若是我不借呢？”

　　南宫之狂笑数声，道：“坦白地说，我们根本没有打算借，而是想直接杀了你夺下空间戒指，只不过出于对弱者的同情或者说是戏弄，因此才说是借！”

　　同情或者说是戏弄？风无央此时很明白，若是自己当真是弱者，是必然要受这眼前两位的同情或者戏弄了，当下神色一闪，道：“我也有坦白的话要说，你们南宫家族与我风云宗乃至风城已经结下不可化解的死仇，因此，无论你们此次是借或者是夺，我都不会让你们再活着回去了。”

　　风无央此语极为淡然，然而这淡然的语气之中，隐约有着凌厉的杀机。

　　此时，那名黑袍男子神色一动，向风无央悦然道：“在下昆海，凑巧路过此地，因此也不愿意介入争端，这就告辞了！”

　　说完，那黑袍男子身影一闪，已经身处半里之外。

　　看着那黑袍男子的背影，风无央依然能够感受到那凌厉的杀气，风无央此时心中生疑：这黑袍男子究竟是谁？为何有着杀神殿杀神的气息？

　　风无央明显可以感受得出，那黑袍男子所说的话决然不是真话，谁会凑巧路过此处，而且与此同时还散发着强烈的杀机？

　　风无央此刻眉色凝重，心中隐隐约约有着不宁定，但又不知这宁定从何而来。

　　风无央正沉思之中，那南宫之长剑一挺，向风无央削了过来。

　　风无央目光一凝，帝血剑犹如惊天长虹，一道绚烂光华闪过，一声脆响，将那南宫之手中长剑震断为数截。

　　这一招极快，甚至此时的南宫之似乎还没有反映过来，风无央长剑一提，剑势一削，瞬即将那南宫之头颅斩下。

　　鲜血激射而出，溅落在南宫柏脸上。

　　此时的南宫柏神色之间似乎并没有吃惊，也没有恐惧，而是表情木然。

　　风无央长剑一进，指向南宫柏，道：“死于我剑下还是自杀，你自己选吧！”

　　此言出，南宫柏猛然目光一寒，周身气息膨胀，显然，南宫柏已经知道自己绝非风无央之敌，当下则是以自爆企图与风无央同归于尽。

　　风无央似乎早有准备，身形暴退，犹如幻影，瞬即已在数里之外。

　　一声巨响，南宫柏彻底消失于天地之间。

　　风无央回望星辰湖，看那苍茫云雾，神色凝然。

　　忽然，冷风吹来，风无央此刻才意识到，神山气候与这西玄王国不同，此时，四野草木枯黄，如非深秋，亦是隆冬。

　　风无央收敛心神，遥望龙州乌龙山方向。

　　此时，阴云漠漠，朔风起，寒雪飘零。

　　风无央见这飘零于空中的碎雪，似乎想起了十年前的往事，那时候，也正是飞雪之时，然而，在那大雪的世界里，风无央却失去了三位至亲，因而，风无央看见这雪花，感受到的不仅仅是冰冷，在那内心深处，隐约有着几分萧瑟或者说是悲凉。

　　想到风城，风无央心道：不知道颜诚与孟古道如今如何了？

　　迎着风雪，风无央向那龙州方向而去。

　　龙州风城。

　　风清石焦急地看着颜诚，道：“如今，风云宗诸宗主伤情如何？”

　　颜诚神色黯淡，沉声道：“恐怕，恐怕已经支撑不了多久……”

　　九年前，那风云宗大宗主尚君天对颜诚的心性极为欣赏，收为亲传核心弟子，虽然风云宗诸宗主神魂受伤，然而却传授了不少武道功法于颜诚。

　　颜诚天资颇高，在数位宗主指导之下，十年苦修，一身修为已经达到玄境八级境界，尚君天也隐约有着让颜诚继承本天峰传承的想法，然而，在两年前，风云宗诸宗主伤情恶化，甚至已经不能说话只能闭关，因此这守卫风城的重任便落到了颜诚与风清石等人肩上。

　　风清石虽然心性沉稳，然而自身实力则是在玄境三级，在很多时候，不能参与到突出重围的行动之中，因此，数年以来，风清石主要是负责处理风城之内的琐事。

　　那数年前归来的风炎明与风炎信二人亦是风城主心骨，二人靠着非凡的毅力，一路修炼到玄境七级境界，因此经常与颜诚一道，冒生死之险与龙州王城风云宗二宗主万通互通。

　　风炎明，风清衡次子，风炎阳之弟，与风清石之子风炎信受风清衡之命在异国谋立势力，以防风家仇敌完全灭绝风家，然而十年前风清玄、风清衡、风炎阳身陨，风家支柱不足，风清石便遵风清衡之命召回风炎明与风炎信。

　　风炎明与风炎信二人可以说是极为干练，在这数年的危局中，苦苦周旋与支撑，因此，风城才得以基本保全。

　　虽然那冲虚子震慑龙州各方势力不得擅动风城，然而南宫家族却是将乌龙山包围了起来，几乎将风城与外界隔绝，因此，风城这十年极为被动。

　　风炎信此刻向风清石道：“父亲，不如此次让炎明大哥与颜诚留在风城，让炎信一人到风云宗找二宗主，以求良药或者应对之策！”

　　风炎明道：“不可，那南宫家族的强者不少，如若你一人去，极有可能不敌而陷入包围。”

　　风炎信看了看风炎明，道：“在如今的局势之下，炎信岂能在乎自己的生死？如若诸宗主身陨，那对于风云宗和风城来讲，都是不能承受的！”

　　风炎信此刻似乎有些悲壮，道：“炎信死了就死了，但风家不能一直这样下去！”

　　风炎明此刻目光之中，隐隐有着红色血丝，嘴角动了动，却终究没有说什么。

　　颜诚此时目光一动，似乎想起了什么，道：“十年了，想必无央兄弟该归来了！”


第九十九章 故人归来

　　闻此，风清石神色之间，光芒一闪，随即又是黯然，道：“无央……无央那孩子……十年了，无央应该不是孩子了，若是他还活着……”

　　风清石此时神色之中似乎是有着极大的悲痛，叹了叹，道：“若是他还活着，他应该早回来了……我负了大哥的托付啊……”

　　风清石此刻目光之中隐约有着泪花，风清石此时并不是最担忧紫心幻灵草的得失，而是风无央的安危，显然风清石此时已经基本认定风无央可能身亡了，在风清石看来，以风无央的忠厚心性，如果活着，无论是否得到紫心幻灵草，都会回来的，因为十年一过，诸宗主之伤，即便是有着紫心幻灵草，也是无法医治的。

　　风炎信闻此，神色黯然，道：“无央不愧是我们风家的骄傲，能够不畏魔兽山脉的艰险而深入其中，这份胆气，让我这个叔叔也是敬佩的！”

　　风炎明叹息道：“传闻那魔兽山脉凶险无比，无央此去，确是凶多吉少。”

　　此时，颜诚却是摇了摇头，缓缓道：“我的直觉告诉我，你们都错了！虽然当日风无央匆忙之间，没有留下灵魂玉简，但是我对那风无央是有着绝对的信心，他绝对不会轻易出事的！”

　　颜诚此言，让众人精神一震，虽然颜诚此语没有任何实质的理论依据，只是那虚无缥缈的直觉与感觉，但这已经让众人感到了一丝微弱的希望。

　　良久，风炎信摇了摇头，道：“如果风无央尚存于这个世上，那么他一定会用通讯手珠告知我们的，然而数年来，我们没有收到一则来自风无央的信息。”

　　风炎信的分析很有道理，然而颜诚依然是固执己见地道：“或许，那魔兽山脉中有着神奇幻境，这通讯手珠失效了呢？”

　　风清石见颜诚如此说，心中仿佛想到了很多年前的往事，那时候，风无央资质看起来非常平庸，在风家长辈比如在风清石的眼中，风无央是没有任何前途可言的，然而，自轮回山脉之事之后，风无央犹如遇风云而化龙，数次救风家于危难之中，其自身实力境界也以惊人的速度提升，短短几年便成为风家的支柱与骄傲，风清石想及此处，心道：此次，我依旧是看错了吗？

　　见风清石沉默不语，风炎信也不想再深入探讨此事，毕竟如果再探讨下去，所能带来的，大多是众人的失望或者是绝望，风炎信看了看风炎明，道：“此次，风云宗诸宗主危在旦夕，我们根本没得选择，此次就容我与颜诚一道去风云宗，这风城就交给父亲和你了！”

　　颜诚点了点头，道：“是的，如今的我们，现在已经没得选择！已经退无可退！”

　　风清石望着自己唯一的儿子，沉思良久，道：“炎信，此去务必小心，这风城，便交给我和炎明了。”

　　瞬即，风清石又向颜诚道：“此次行动虽然关乎风云宗与风城存亡，但是你的性命安危同样重要！”说完，风清石似有深意地叹了口气，道：“无央……若是还活着，就应该快回了吧……”

　　颜诚目光肃然，道：“此次，即便能够冲出重围，到风云宗找到二宗主，恐怕二宗主对诸位宗主之伤亦是无可奈何，或许……或许我们会面临更被动的局面。”

　　此言一出，众人神色黯然。

　　片刻之后，风炎信与颜诚辞别风城众人，换上行装，匆匆而去。

　　在剑王山冲虚子的震慑之下，无论是天元宗还是南宫家族，或者是北敖王国的赫连家族，都不敢明目张胆地在乌龙镇围堵风城，然而在乌龙镇外十里处，却是有着大批高手潜伏，或者说是乔扮普通人，一旦有风城之人出现，便出手将其拿下。

　　数年来，风城已有十数名武者身亡于这些潜伏者手中，风炎信与颜诚二人此时自然是极为的小心与谨慎，因为这些潜伏者的实力一般都在玄境五级以上，其中有不少玄境九级与玄境大圆满的高手。

　　而此番，风炎信与颜诚刚刚走出乌龙镇，便感觉到密林深处有一丝微弱而凌厉的杀机。

　　风炎信神色一变，向颜诚沉声道：“此处似有强敌，我们暂且退回风城！”

　　虽然说颜诚的实力较强，然而风炎信毕竟在外闯荡多年，相对于颜诚而言，更为机敏与果断，显然此次二人运气极为不佳，碰到了硬点子。

　　风炎信并不知道那密林中的潜伏者究竟是何人，甚至不知其实力如何，然而风炎信却清楚地感觉到了那凌厉的杀机，从这杀机中风炎信可以确信，此人是绝难应付的。

　　颜诚此刻眉色凝重，点了点了，二人正要退去，突然那密林之中传来狂笑之声，“既然来了，何必再回去？”

　　此人身形极快，瞬即一名红袍男子便已在二人面前。

　　风炎信与颜诚二人并没有说什么，因为无论说什么都没有任何用处的，当下则是兵器在手，凝神戒备。

　　这红袍男子见风炎信二人如此举动，当下狂笑道：“这风城可真是不简单，人才一个接着一个冒出来，如若给你们些时间，倒还是我南宫家族的大患！”

　　颜诚冷然道：“莫非南宫家族就不担心冲虚子吗？”

　　虽然颜诚知道搬出冲虚子不一定能够起到什么作用，但是却能够让其有所顾忌，这样起码在心理上，颜诚二人能够有些许的优势。

　　那红袍男子一怔，道：“冲虚子？莫非你们风城的人还着做梦？那风无央不知道死到哪里去了，十年之期一过，冲虚子是根本不会管你们的，因为你们只不过是蝼蚁的存在！”

　　风炎信闻此，沉声道：“莫非这十年未过，南宫家族便已经按捺不住了吗？那冲虚子虽然高高在上，但可也是心狠手辣之人，莫非你对此有疑问吗？”

　　那红袍男子脸色一寒，随即大笑道：“此时，我若将你二人迅速斩杀，冲虚子如何知道？说到这里，我还真是失误了，居然和你们废话了这么久！”

　　瞬即，那红袍男子屈指一弹，弯刀出，神色一震，弯刀向风炎信二人击了过来。

　　那刀势极为迅猛，虽然未到身前，颜诚已经感到了极大的压力！

　　强者！

　　颜诚与风炎信此时已经完全可以确信：眼前的红袍男子绝对是玄境大圆满强者！否则断然不会有如此的威压！

　　颜诚当下神色一闪，短刃平平刺出，所刺方向正是那红袍男子心脏要害之处。

　　虽然这一招似乎相当巧妙，然而颜诚却没有任何防范，而是将全部的精力与劲力集中到这一短刃之上。

　　对于那红袍男子来说，固然可以以弯刀阻挡短刃，然而，此时风炎信也是长剑直刺红袍男子丹田之处，亦是求死之招。

　　因此，无论红袍男子如何阻挡或者如何进击，在风炎信与颜诚的拼死之下，都有可能遭受重伤，当下，红袍男子神色一冷，暴退数步，退了开来。

　　红袍男子一声冷笑，神思一动，将弯刀收回空间戒指之中，双掌齐出，猛然一股强悍的劲气冲向风炎信与颜诚。

　　颜诚二人只感觉猛力击来，身形不稳，猛退数步，那红袍男子见此情形，凝掌为拳向颜诚轰了过去。

　　颜诚慌忙之中，短刃击出，然而此时那红袍男子身形一闪，重重击在风炎信前胸之上。

　　风炎信猛地一口鲜血喷了出来，那红袍男子趁此，化拳为掌，向颜诚拍了过去，颜诚躲闪不及，后背重重挨了一掌，当下身形不稳，退在一旁。

　　显然，颜诚与风炎信已经重伤，那红袍男子见二人如此，屈指一弹，弯刀持在手中，慢慢向二人走去。

　　此时的红袍男子显然可以瞬即杀死二人，只所以如此，就是为了看眼前二人在临死之前的慌张或者惊恐，这对红袍男子来说，显然是相当开心的一件事情。

　　颜诚挣扎着傲立于树林之中，寒冬之季，枯叶飘零。

　　冷风一吹，颜诚与风炎信似乎感到了一丝死亡的气息。

　　忽然，一叶枯草从颜诚眼前飞过，颜诚心中一动，神色之中竟闪出了一丝光芒。

　　那枯草此刻正从红袍男子眼前划过，虽然天地造化神奇，然而这等情形绝非自然而然！显然，是有人到来了！

　　在这霎那之间，颜诚可以确定，来者不一定对自己有好意，但是对眼前的红袍男子来说，绝对是敌人！因为那一叶枯草正是针对红袍男子而来！

　　瞬即，一道青色幻影一闪，一青衣男子出现在颜诚与风炎信二人面前。

　　这男子一袭青衣，脸上轮廓分明，一派阳刚之气，一柄长剑，在斜阳之下，隐隐泛着红光。

　　当那风炎信神色正是惊疑之际，颜诚突然向那青衣男子失声叫道：“古道兄弟！”


第一百章 兄弟重逢

　　奇戈说完，又转头向凤无情道：“我金麒麟一族与天凤一族自古结好，无论任何时候，都是荣辱与共祸福共担的！”

　　这名青衣男子正是孟古道！

　　此时，颜诚神色之间显然是兴奋非常，然而这兴奋却只是一瞬间，想及红袍男子的实力，颜诚神色一变，向孟古道道：“此人实力强悍，恐怕难以应付……”

　　颜诚纵然应变能力强，然而此时却隐约感受到孟古道的强横气息，因此话便说了一半便止住了，此时，颜诚隐隐觉得，此时孟古道的实力亦是极强。

　　那红袍男子此刻神色之间似乎有了一抹凝重，向孟古道沉声道：“你，何人？”

　　红袍男子的话极为干脆，之所以极为干脆，是因为极为傲慢，此时红袍男子也感受到了孟古道似乎并非庸手，但出于以往的强烈自信，红袍男子根本没有把孟古道放在心上。

　　孟古道看了看颜诚与风炎阳，屈指一弹，两枚丹药弹向二人，继而目光转向红袍男子，道：“我是颜诚的兄弟孟古道，此次我并不想杀你，你还是走吧！”

　　闻此，红袍男子一时怔住，似乎被孟古道的话给惊住了，良久，突然狂笑道：“好大的口气！你为什么这么说？”

　　孟古道语气极为平淡，道：“一是因为我的目的很简单，就是保护我的兄弟，二则是，虽然你的实力不凡，但是我可以确信如果生死之战，你必死于我手，而我也需要耗费极大的代价，我此番到风城，是为保护风城，并不是想和你死战！”

　　颜诚一阵惊愕，孟古道的话说的也太坦白了，但随即一想，这正是自己这位兄弟的行事作风，古道热肠，没有心机，不喜杀戮。

　　红袍男子听完孟古道这番话，似乎有所触动，道：“不可否认，在我内心之中，对你是有些敬佩的，你很有古君子的作风，然而，如今南宫家族与风城已经势如水火，无论你我作风或者品质如何，死战已经无可避免，你说的那些，实际上没有什么意义的！”

　　孟古道神色一凝，向红袍男子道：“既然你说死战无可避免，那便死战吧！”

　　闻此，那红袍男子神色突然凝重了起来，狂傲之心也有所收敛，显然，此时的红袍男子已经意识到，眼前的青衣男子绝非易与之辈！

　　红袍男子神色一动，一颗手珠出现在手，红袍男子低声数语之后，那手珠消失，而后屈指一弹，一柄长剑持在手中，向孟古道攻来。

　　显然，那红袍男子将当前的情势通过通讯手珠告知了其它人，颜诚三人神色一寒，隐隐觉得有些不妙。

　　见红袍男子攻来，孟古道长剑一横，一道凌厉的剑气直冲红袍男子。

　　此时，不仅仅红袍男子的神色之中陡然一抹惊骇出现，连在场的风炎信与颜诚亦是又惊又喜，孟古道那一剑，剑气浩荡，威势惊人，犹如风雷，显然，孟古道已经踏入了玄境大圆满境界，否则决然不可能有如此的威势。

　　此时的颜诚似乎已经在战局之外，心中所想的乃是孟古道在这十年中究竟有着怎么样的经历，颜诚在风云宗的诸位宗主悉心教导之下，加上自身的极端勤奋的修炼，方才突破至玄境八级境界，这眼前的孟古道是如何步入玄境大圆满境界的？

　　玄境八级境界虽然和玄境大圆满只差两阶，然而，这两阶却已经是天差地远，其中的差距可以说是鸿沟或者说是天堑，而且此时的孟古道似乎不仅仅只是刚踏入玄境大圆满的样子，这等成就，令颜诚与风炎信二人极为震惊。

　　转眼之间，孟古道与红袍男子已经交手百招。

　　但百招过后，二人依然未能分出胜负。

　　显然，孟古道此前所言极为准确，果然，对于孟古道来说，战胜红袍男子是极为困难的。

　　然而，颜诚却感觉到此时的孟古道依然是气势磅礴，神情淡然，那红袍男子却似乎有些左右支绌，很明显，红袍男子已经隐隐落于了下风。

　　突然，那红袍男子一声清喝，暴退数步，屈指一弹，一符印悬浮面前，红袍男子剑气一击，那符印闪出耀眼的光芒，瞬间，那红袍男子似乎猛然之间气势涨了数倍，剑势一荡，向孟古道击来。

　　显然，这来自南宫家族的红袍使用了神秘符印，而这符印使红袍男子的实力瞬间得到提高，对此，孟古道神色之间虽然是有一些惊讶，然而瞬即恢复如常，长剑一出，一股浩荡之力犹如决堤之洪向红袍男子冲去。

　　然而，让孟古道有些意外的是，此时的红袍男子的剑道剑气仿佛比之以前强了数成，自己这几乎尽力地一击，竟然被其以接了下来，那浩荡的劲气也流散消尽。

　　此时那红袍男子看着孟古道，神色之中似乎有着一些疯狂，大笑道：“你我皆为对方之劲敌，这没错，不过到最后，死的不是我，而是你，还有你的两个朋友！”

　　闻此，孟古道脸色微变，孟古道心中所忧虑的，并非是无法战胜红袍男子，而是南宫家族可能在瞬即之间到来，到时候。自己这一方将会极为地被动！

　　而显然，孟古道此刻的确是无法迅速战胜红袍男子，当下心中似乎有了一些焦急。

　　正当此时，突然密林之外传来一声朗然的声音，“还有我呢！”

　　对于这声音，无论是孟古道还是颜诚，都是曾经极为熟悉的！

　　颜诚神色一喜，惊道：“无央兄弟！”

　　瞬即，一名容色清俊的黑衣男子已经站在颜诚与孟古道面前。

　　此人正是风无央！

　　此时的风无央似乎并没有在意红袍男子，而是向孟古道与颜诚走去，三人瞬间抱在一起！

　　曾经，在那轮回山脉之中，三人历经生死艰辛！

　　曾经，在与那九阳城的生死搏杀中，三人誓同生死！

　　曾经，在乌龙惊变中，三人肩负重任而天各一方！

　　但无论何时何地，这份情义已经深埋于三人心中，无论岁月如何变迁，这份情义已经铭于心中，无可磨灭！

　　此时，无论是颜诚、孟古道还是风无央，目光之中竟有泪花隐隐，然而，这三人毕竟早已经不是少年，此时似乎觉得有些不好意思，又加上有强敌在侧，三人便分了开来。

　　此时，风炎信看着风无央，目光之中满是欣赏，道：“你便是……你便是无央侄儿？”

　　闻此，风无央一怔，向那风炎信看去，猛然，风无央心中一阵触动，此人容貌竟与父亲风炎阳有着几分相似，当下神色微变。

　　见此，颜诚笑道：“无央，这是你的四叔风炎信。”

　　风无央祖辈三人，风清玄、风清衡、风清石三人为兄弟，风清玄有子风炎羽，风清衡有子风炎阳与风炎明，而风清石的儿子则是眼前的风炎信，因此，颜诚便对风无央说这风炎信乃是其四叔。

　　风无央此刻神色之中，一抹欣喜，道：“四叔，三叔也好吗？”

　　风无央所说的三叔自然是风炎明，风炎信此刻似乎是有些激动，道：“无央，好孩子，你三叔很好，与你三爷爷都在风城，还有风云宗宗主们一切都好！”

　　虽然说风无央此刻已经绝对不能再称之为孩子，然而处于长辈对晚辈的关爱之情，在风炎信的眼中，风无央的确是孩子。如今的风城虽然局势艰难，但是风清石、风炎明等家族支柱与风云宗诸宗主并未有伤亡，因此此刻风炎信便说一切都好。

　　毕竟，对于绝境之人来说，能够有一些振奋人心的消息，总归是好的！在绝境之中，能够鼓励自己，那便是走出绝境最好的动力！

　　风无央闻此，神色欣然，道：“那就好……那就好！”

　　就在风无央话音未落之时，密林外围，已经十数名武者涌来！

　　显然，这些人是南宫家族的人，是红袍男子用手珠召来的援手！

　　风无央神色凝然，目光一闪，杀机肆意喷薄而出。

　　风无央与孟古道不同，风无央虽然重情重义，但是却是恩仇分明，此时想及当前局势，心中一转，冷冷道：“一个不留！”

　　这短短的四个字犹如利剑一般，刺入南宫家族众人心中。

　　那红袍男子神色一寒，长剑一挺，向风无央攻击了过来。

　　此时的风无央并没有动作，而是向孟古道沉声道：“保护好颜诚与四叔，这些人就由无央来送他们上路吧！”

　　风无央的这番话，不仅仅是有着浓郁的杀气，而且在杀气之外，隐隐有着一股霸气！

　　就在那长剑到来之际，风无央身形犹如鬼魅，暴进数步，一拳轰击在红袍男子丹田之上！

　　一拳破丹田！

　　风无央神色一冷，夺过红袍男子手中长剑，顺势一刺，刺入红袍男子心脏之中！

　　一剑碎心脏！

　　见此，孟古道与颜诚仿佛回到了十年前与九阳殿的争斗拼杀之中，一拳破丹田，一剑碎心脏，貌似很普通，很常见的攻击手法如今却用在了一名玄境大圆满的对手身上，此时，不仅仅是孟古道与颜诚深有感触，连风无央似乎也回忆起了什么。

　　这杀敌招式虽然在颜诚这在颜诚与孟古道看来，可以说是很经典！但是在周围十数名南宫家族眼中却是有些不可思议，甚至有些恐怖！

　　这红袍男子的实力，他们是深知的，然而却几乎是在一招之间被风无央所杀，这风无央的实力究竟到了什么地步？


第一百零一章 热血沸腾

　　南宫家族众人之中，有一名龙袍男子，乃是南宫家族的王位继承者，名为南宫权，此时见风无央如此强横，眉色之中显然凝重非常。

　　忽然那南宫家族众人之中，一人轻道：“此子潜力实在太大，如果不趁此击杀，恐怕以后祸患更大！”

　　这人所说的此子，自然是风无央，而其所言，显然是拨动了南宫权的心弦，南宫权此时冷冷地看着风无央，并没有发一言。

　　可以说，风无央与孟古道的出现，让南宫权感到非常意外，在南宫家族的算计中，最多计算到孟古道可能会出现，决然没有算到孟古道实力达到了大圆满境界，而且令南宫权更为震惊的是风无央不仅安然回到龙州，而且实力竟然如此之强，一时之间，南宫权犹疑了起来。

　　良久，南宫权看了看风无央，道：“你觉得风城与南宫家族能够和解吗？”

　　闻此，不仅仅是颜诚，连风无央都感觉到有些意外，这南宫家族的人竟然在这个时候说出这样的话，似乎有些不可思议，然而，在现实中，当情势发生剧变之时，人的态度往往会转变的非常快，甚至让当事人都感觉到不可思议，然而，虽然不可思议，但是这些终究会发生。

　　风无央似乎当真是沉思了片刻，目光转向南宫权，道：“你觉得呢？”

　　南宫权怔了一怔，道：“以我看来，很难，但并非是不可能的！虽然说以后南宫家族与风云宗的争端不可避免，但是此时此刻，我们却是可以和解的！”

　　风无央道：“你的是意思，我们只是在此地和解，一旦你返回龙州王城，然后纠合南宫家族强者再来与我风城大战？”

　　南宫权笑了笑，道：“虽然这极有可能，但并非是绝对！我会极力劝阻父王谨慎的！”

　　突然，风无央感觉这些话似乎是没有任何意义的，因为在风无央的心中，这些人是必杀的，而如今的局势也决定了要么风无央与颜诚等人死，要么眼前的南宫家族强者死！

　　对于当前的情势，风无央非常清楚的，如若放走这些人，那么自己与孟古道的一些信息必然会被南宫家族得知，那么南宫家族极有可能在短时间内采取极端的手段，而此时，无论是风城还是风云宗，都是很虚弱的，可以说，这段时间非常关键，对于风城与风云宗来说相当重要！

　　风无央不想也不能那风云宗与风城的命运做善心放走这些人，想及此处，风无央神色一寒，目光扫视众人。

　　南宫权似乎感觉到了风无央再次涌起的强烈杀机，神情瞬间大变，向身旁众人喝道：“结阵！”

　　一道符印飞出，悬浮于众人中央，十数名南宫家族强者瞬间身形换位，将风无央围在中间。

　　风无央屈指一弹，帝血剑握在手中，此时，风云轻动，枯草飞扬，风无央一时之间，心中似乎豪情万丈，目光凝视苍穹，那手中帝血剑亦是隐隐泛着红光，浓郁杀戮气息肆意四散开来。

　　朔风劲吹，枯草乱飞。

　　这一刻，风无央热血仿佛沸腾起来，清冷的目光之中隐隐有着决然。

　　十年前，祖父与父亲正是被南宫家族的符印阵法所逼而身亡，此时，风无央目光之中，战意汹涌！

　　此战，必须胜！必须斩尽仇敌！

　　虽然前路艰难，然而，风无央从未有过后退之心，或者根本不能后退一步！

　　此时，南宫权等十数名强者一起攻向风无央，长剑犹如道道流星光芒向风无央而来，浩瀚而凌厉的剑气死死将风无央封住。

　　风无央剑势一转，问天一剑一剑问天，帝血剑犹如惊鸿，闪电般削断数柄长剑，然而只是瞬间，周身仿若无数暗器向风无央袭击而来。

　　风无央此时闭上眼睛，仿佛聆听天籁之音一般，岿然不动。

　　就是那无数暗器即将近身之际，风无央长剑流转，一道剑波将周身所有暗器震落，这正是风无央曾与死敌死战之时感悟出的剑波招式，这剑波犹如细密的波纹，虽然分散了劲力，但是却能将诸多暗器一一击落。

　　风无央再次睁开眼睛，所见的乃至南宫权满脸的怒气。

　　那南宫权此时猛然喝道：“结生死阵！”

　　闻此，数名强者气息暴涨，身形一动，猛然向风无央冲去。

　　显然，这数名强者是以自爆方式击杀风无央。

　　此时的风无央感到了这阵法强大的吸纳之力，纵有幻神身法，此时也难以瞬即之间脱身，加上这数名强者从四面而来，风无央一时竟陷于困局。

　　风无央屈指一弹，数枚丹药入口，气势陡然猛涨，剑势一荡，冲向一名敌手，帝血剑此时仿佛亦是气势陡增，一剑之下，将一名南宫家族强者头颅斩落！

　　然而，风无央身后已然有数名玄境大圆满强者自爆，一股猛烈的气息猛然冲向风无央，风无央全身一震，肺腑翻腾，嘴角渗出一口血丝来。

　　这自爆威能显然是极强，纵然风无央脱身，此刻却是伤的不轻。

　　风无央趁机掠在一旁，瞬息之间稍稍平复气息，目光一冷，扫视众敌。

　　南宫权此刻神色之中似乎隐隐有着疯狂意味，长剑一挺，向风无央刺去。

　　风无央虽然负伤，然而毕竟是玄境大圆满六重境界，实力非同小可，比这南宫权高了数阶，当下一掌翻出，犹如幻影，重重拍在南宫权身上。

　　南宫权断然没有预料到风无央有如此强横的实力，当下只感觉五脏犹如粉碎，重重砸在数十米外，挣扎数下，竟失去了生命气息。

　　显然，南宫权已经毙命！

　　就在此时，数名强者向风无央涌了上来，攻势极为凌厉。

　　孟古道见此情形，双拳一握，向那南宫家族数名强者冲去。

　　死战！已经是死战之中！风无央将帝血剑收回空间戒指之中，拳势一凝，向那数名强者挥去。

　　此时，风无央所求的，乃是最快地杀死所有敌手，因此，拳势之中包含了极大的劲力，似乎空气也隐隐生鸣。

　　瞬间，两名南宫家族强者已经丧命在风无央重拳之下，而孟古道也与此同时击杀一人。

　　此时，十数名南宫家族强者仍有六位玄境大圆满高手，显然，为了堵截风城，南宫家族可以说是下了血本。

　　此时的风无央仿佛杀神一般，无论招式亦或是目光，皆是有着浓烈的杀机。

　　风无央身形暴进，一道幻神分身随之而攻向一名玄境大圆满对手，此对手虽然约莫在玄境大圆满三重境界，然而在六名敌手之中可以说已经是最强，此时的风无央虽然负伤，但此刻已经进入了或者沉浸在杀手状态之中，对手强，反而让风无央热血更是沸腾起来。

　　那对手显然是狠辣决绝之辈，见风无央攻向自己，猛然气息陡然猛涨，显然，此人已经决意自爆，风无央见此，一阵错愕，身形如幻，暴退数步，就在刚刚退出数十米外，那名南宫家族强者已经轰然自爆，若风无央慢半息，或者风无央并没有幻神身法，那么此刻必死无疑！

　　虽然凶险，但风无央却感到一阵快意！见五名南宫家族强者围困孟古道，风无央身形一动，双拳齐出，分别向两名敌手轰然砸去。

　　空气爆鸣！

　　速度极快！

　　只听两声惨叫，风无央已经击杀二人！

　　此时，南宫家族的强者只剩下三人，这三人显然神色之间已经有了惊恐之意。

　　风无央似乎看出了这三人有逃跑之意，当下，步伐轻迈，将退路完全封住！

　　这三人不能留！否则后患无穷！

　　此时的颜诚看着杀伐果断的风无央，神色之中似乎有些不解，这十年，风无央究竟经历了什么？

　　以前，无论是在轮回山脉，还是在九阳城，次次生死之战，风无央均处于极为被动的状态之中，即便有所杀戮也是被逼无奈，而今日，颜诚却从风无央的气势上感觉到了一种极为浓郁的杀气，而这杀气之中还有隐然的霸气！

　　但无论如何颜诚都是认为此时风无央的做法极为正确，如果这三名南宫家族的强者生还，势必会在龙州王城引起一番风雨，到时候局面更为复杂，此时此刻，如果尽数灭杀，那么虽然南宫家族必然心惊或者生疑，但是必然是处于一团迷雾之中，而这迷雾局势却可以为风城争取一定的时间！

　　因为，局势一旦混乱成一团迷雾，无论各方势力，都不会轻动的！

　　风城与风云宗所需要需要的就是时间！如有时间，风云宗诸宗主伤势恢复，局面又是不同，到那时，局势就算明朗，对于风云宗与风城来讲，已经有了一定的应对之力！

　　想及此处，颜诚看了看风炎信，那风炎信的目光显然是有着一些对风无央伤势的担心，然而更多的则是欣赏！

　　颜诚此时长舒了一口气，仿佛十年来的苦苦支撑终于有个尽头了，颜诚隐隐能够感觉到，那命运的转变即将到来！

　　与风无央一样，颜诚从幼年到如今一直处于生死危局之中，虽然心性淳厚，但是在这巨大的压力之下，颜诚也感觉到沉闷，甚至多年来已经习惯了这种压抑与沉闷，而如今，颜诚看着风中翻飞的枯草，笑了，笑的很开心。

　　风无央目光逼视南宫家族三名强者，神色清冷。


第一百零二章 无央归来

　　风轻动，云卷云舒。

　　那三名南宫家族强者似乎此时也感到了风无央心中的杀机，当下神色之中，亦是决然。

　　这种决然，风无央很能体会，多年以前，几乎次次生死之战，风无央都是有着这种决然之心死战。

　　而此次，不仅仅是这三名南宫家族强者有着决然，风无央心中的决然亦是有过之而无不及。

　　三柄长剑从三个不同方向风无央攻击而来，风无央身形一闪，犹如幻影一般，闪过剑势攻击，直冲向其中一名敌手跟前，拳势一凝，向那人胸膛击去，这一拳虽然平淡无奇，但是其中却有着极强的劲力，一拳击中，那人犹如断线的风筝一般，抛向几十米外，扑到在一旁。

　　风无央并没有再上去趁势攻击，因为风无央知道，方才那一拳之下，那人必然身亡！

　　风无央身形忽闪，又攻向另外一名敌手。

　　风无央此刻似乎忘记了种种的功法与招式，似乎纯粹就是蛮力，不过，在如此情势之下，风无央所要的，乃是让敌手身死，因此，虽然招式看起来极为普通，但是劲力却是十足，而劲力正是风无央此时最大的优势。

　　空气爆鸣之处，风无央又击杀一人。

　　此时只剩一名红衣男子，这红衣男子显然神色之中极为惊慌，毕竟纵然心性决绝，在看到自己一方的人马一一身亡，心中必然是惊恨交加的！

　　此时，那红衣男子猛然长啸一声，啸声之中满是骄傲，神色也从惊慌中恢复了过来，长剑一横，自刎当场。

　　寒风轻吹，几片枯叶卷到了那红衣男子的尸体之上。

　　风无央此时神色肃然，走到那尸体跟前，满怀敬意地一揖。

　　风无央叹息片刻，向孟古道、颜诚、风炎信道：“他们虽然是我们风城的敌人，可也终究是英雄，从他们身上，我明白了为什么南宫家族能够傲立龙州，只可惜，南宫家族的辉煌时代已经走到了尽头！”

　　闻此，孟古道三人看向风无央的神色较之以前已有不同，显然，这十年岁月让风无央变了，变得心性沉稳，变得成熟果敢。

　　良久，风无央道：“这十年，无央被困于一幻境之中，不过那紫心幻灵草，我已经得到。”

　　闻此，颜诚眉色一喜，道：“如此，那我们就尽快赶回风城！”

　　不多时，风无央、颜诚、孟古道、风炎信四人已经返回到风城。

　　此时，风清石、风炎明以及风无央的两位叔母齐至大厅，风清石见到风无央，目光之中，隐隐激动，哽咽良久，竟没能说出话来。

　　良久，风清石方才舒缓心境，向风无央道：“三爷爷又看错了……”

　　闻此语，风无央愕然。

　　此时，风无央的三叔母韦青笑道：“这就是无央侄儿啊，好！好！好！你三爷爷这是在夸你呢？”

　　风无央依旧愕然。

　　风无央四叔母蓝艺则是仔细看了看风无央，悦然道：“你三爷爷担心你会回不来，这你回来了，所以你三爷爷高兴的连话都说不好了！”

　　对于这两位叔母，风无央此前是从未见过面的，若非是风炎信提醒，风无央只怕是难以分清谁是三叔母谁是四叔母，此时在风无央心目中，三叔母开朗，四叔母温婉，然而更重要的是，二人皆是让风无央感觉到了家人的温暖。

　　此时的风清石虽然心境平缓了些，但是神色之间依然是相当尴尬，干咳一声，向风无央道：“还是大哥说的对，无央孙儿不能小看，风家有你这后辈，我这老东西，也就放心了！”

　　突然，风炎信向风清石道：“父亲，无央他，无央他找到了紫心幻灵草！”

　　风炎信话刚落音，风清石失声道：“什么？无央他……无央他居然找到了紫心幻灵草？”

　　对于风无央能够安全返回，风清石已经欣喜非常，此时获知风无央找到紫心幻灵草的消息，当下是惊喜交加。

　　有了紫心幻灵草，那就是说风云宗诸宗主的灵魂创伤就可以治愈，而风城的危局也有可能因此而化解！

　　风清石努力地让自己平静下来，看向风无央，神色之中尽是欣赏之意。

　　乌龙山深处一密室之中，尚君天、欧莫邪、莫道天、公孙元、金木火与问星空此时神色黯然，似乎生命的气息逐渐远去。

　　问星空由于此前被封印，此时伤势最重，努力地睁开了双眼，向尚君天道：“老大，可能我要先走一步了，以后，风云宗和风城就交给各位了……”

　　问星空此时的气息极为微弱，显然是已经触摸到了死亡的边缘。

　　那莫道天主修灵魂，虽然此时重伤甚至伤情已经恶化到无以复加的地步，然而却可以面前支撑，当下道：“老七，你要支持住，一定要支持住，我们当初是立过什么誓言来着？”

　　金木火此刻目光之中划过一丝壮烈，愧然道：“生则同生，死则同死！”

　　问星空笑了笑，声若游丝，道：“虽然当初誓言生死与共，然而到如今这地步，即便不能共死，能与诸位相交一场，我问星空一生无憾了！”

　　尚君天此时亦是气息微弱，神色凝重，道：“风云宗如今只剩下老二在支撑着，如果我们真的倒下了，恐怕……恐怕老祖宗创下的基业怕是要毁了……”

　　欧莫邪此时却是惨笑一声，向尚君天道：“老大，你那徒弟颜诚天资超绝，以后必定能够光大风云宗，如此，我们这些人也可安心一些了！”

　　公孙元此刻听欧莫邪如此说，忽然想起了什么事情，道：“十年了，如果风无央还活着，怕是该回来了，只是到如今依然没有音信，恐怕是亡命于那魔兽山脉了……”

　　虽然，公孙元一阵叹息，虽然对于风无央深入魔兽山脉寻求紫心幻灵草之事，风云宗诸宗主并没有抱太大的希望，然而终究在内心深处，还是有着那么一丝希冀。

　　然而，就在公孙元叹息之声刚落之时，问星空目光之中一阵光芒闪过，喃喃道：“无央……无央他来了！”

　　问星空此言一出，众人皆惊。

　　就在此时，密室之外，已有脚步声传来。

　　转眼，风无央已经到了问星空等人面前，此时，风无央看到问星空等人无比憔悴的面容，心中一痛，跪倒在地，哽咽道：“列位师尊，不肖徒让您们等了十年！”

　　此时的风无央对于师徒已经没有了概念，在风无央的心目中，无论是问星空，还是金木火，或者是风云宗的任何一位宗主，皆是自己的师尊一般。

　　此时的问星空突然之间精神焕发，神色之中，尽是惊喜与欣慰，然而，未待问星空说话，风无央屈指一弹，一株紫色灵草悬浮在众人面前。

　　风炎明此刻惊声道：“这就是紫心幻灵草？”

　　风无央点了点头，随即弹指成风，将紫心幻灵草分为六截，这六截灵草飞向诸宗主面前。

　　问星空等人接下，神色之间，皆是恍然。

　　仿佛是在梦中，那莫道天似乎此刻不相信眼前的现实，晃了晃脑袋，终于确信了眼前事实，随即大笑数声，道：“无央，我的好徒弟啊！这灵草还真被你找到了！”

　　此时的问星空神色微变，这风无央虽然与诸宗主情同师徒，但名分上却是问星空的徒弟，怎么此时成了莫道天的了？

　　但毕竟重伤在身，问星空并没理会。

　　据经籍所载，这紫心幻灵草乃是玄幻大陆顶级灵草，温养功效无可匹敌，甚至无需炼化，直接吞服片叶即有神奇效果，因此虽然这紫心幻灵草被分成了六份，这量却是足够了，当下问星空等人纷纷将灵草吞入腹中。

　　此时，密室静寂无声。

　　毕竟，这紫心幻灵草乃是近乎传说中的灵草，其功效在经籍之中也只是留下了只言片语，模糊不详，当下，风无央与颜诚等人似乎屏住了呼吸，在观察风云宗诸宗主的伤势情形。

　　约莫一刻钟之后，问星空等人的脸色渐渐由灰色转为苍白。

　　显然，紫心幻灵草有了效果！

　　此时，无论是风无央与颜诚，还是风清石等人，神色之中隐隐兴奋，然而虽然兴奋，却是未敢出一声，只是静静地看着，仔细地观察着。

　　又一刻钟之后，诸宗主苍白的脸上有了一丝红润，虽然不明显，然而，那生命的气机复苏，却是显而易见的！

　　此刻，问星空站立起来，向众人笑道：“这紫心幻灵草果然名不虚传！”

　　显然，问星空的伤势已经好转，虽然正处于恢复之中，完全恢复亦是指日可待！

　　问星空一语，众人皆喜，仿佛心中悬挂的巨石突然消失一般，无论是风无央还是风清石，皆是长舒了一口气。

　　稍后，尚君天等风云宗宗主也是站立了起来，显然，这紫心幻灵草已经发挥了作用。

　　问星空此时看着风无央，神色之间，欣慰非常，笑道：“这紫心幻灵草果真是奇妙，那封印竟然神奇地消失了！”

　　此言一出，众人皆是欣喜，而风无央则是于欣喜之外有着一丝意外，这紫心幻灵草为什么能够解开封印？

　　虽然说紫心幻灵草乃是这玄幻大陆之上最为顶级的灵草之一，然而无论是神话还是传说，皆是没有紫心幻灵草能够解开符印封印之功效的记载。


第一百零三章 一人独往

　　风无央心中浮现出神山之上的情形，风无央想起这紫心幻灵草乃是紫情随手幻化出来的，风无央心中一动，心道：或许紫情当日就已经想到并做好了！

　　想起紫情，风无央心中黯然，那浩渺星空，如今的紫情又是在哪里？今生，还能重逢吗？

　　问星空似乎觉察出了风无央的怆然之色，沉吟片刻，道：“无央，你心中何事？”

　　虽然说风无央对问星空极为的尊重，但是却并不想将内心的惆怅吐露，当下淡然道：“无央只是想起一位故人，因此心中黯然。”

　　那莫道天对于灵魂一道可以说是造诣非凡，隐约之中似乎看出风无央的心事，笑了笑道：“看来，无央的心上恐怕是挂怀什么人了吧？”

　　闻此，风无央神色微微一变，显然是有些不自然，当下只是道：“若非此人，无央便得不到紫心幻灵草，然而这位故人，此时却是不知所踪，不知生死。”

　　欧莫邪一声沉醉于炼器之道，对于人心细微之处并不在乎，当下大大咧咧道：“如此说来，这个人也算是我们的大恩，无央，你以后可不要辜负这位兄弟啊！”

　　欧莫邪一席话让风无央感到有些滑稽，风无央笑了笑，点了点头，并没有再说什么。

　　颜诚此时沉声道：“此时，虽然孟古道与风无央归来，然而，敌强我弱的基本情势并没有改变，诸师尊如完全恢复实力，那么我们便有了与敌抗衡或者周旋的实力，因此，当前最紧要的，还是诸位师尊的实力恢复。”

　　问星空等人纷纷点头。

　　整整三日，仅仅三日，问星空等风云宗诸宗主不但完全恢复伤势，本身的实力境界竟然也有一定幅度的提高，问星空此时处于玄境大圆满第七重境界，再一次触摸到了幻虚境界的边缘，而尚君天、欧莫邪、公孙元、莫道天、金木火皆是踏入了玄境大圆满四重境界。

　　这不但令问星空等风云宗宗主感到极大的意外，也让风无央感到了震惊，震惊之余，风无央心中更是感激紫情的这份情义。

　　风城大殿之内。

　　风云宗诸宗主、颜诚、孟古道、风无央、风清石等人齐聚。

　　十年了，众人似乎从没有如今这般兴奋过！

　　忽然，金木火神色一惊，向风无央道：“无央，你如今是何境界了？”

　　无论是问星空还是颜诚等人，由于此前一直心忧风云宗诸宗主之伤势，并没有留心风无央的实力，当下金木火发问，众人纷纷将目光转向风无央。

　　眼前众人，非亲即师或友，风无央从众人的眼光之中看到了浓重的期许，当下神色一动，道：“玄境大圆满第六重境界。”

　　闻此，问星空猛然站立起来，神色之中，竟一时怔住，瞬即，向风无央问道：“你才多大？”

　　此言一出，不仅风无央一时愕然，众人也是神色一异，纷纷将目光转向问星空。

　　问星空似乎已经意识到了自己的失态，当下有些尴尬，向众人笑了笑，道：“风无央多大，我作为师尊，岂能不知？只是一时过于心惊，因此有些失态了！”

　　经问星空这么一说，众人神色稍缓。

　　此时，尚君天清了清嗓子，收起喜悦的笑容，正色道：“如今我们实力已非昔日可比，该是我们反攻的时候了！”

　　说完，尚君天眉色一扬，扫视众人，显然是想听听众人的意见。

　　此时的问星空已经收敛兴奋之情，沉思片刻，沉声道：“韬光养晦。”

　　闻此，金木火道：“何意？”

　　问星空道：“此时既然我们已经有了一定的实力，那么我们所想的就不应该是自保，至少是抗衡！”

　　问星空此刻神色傲然，接着道：“那天元宗凭借势力强横，压制了我风云宗数百年了，这仇怨是该了解的时候了，再说那龙州的王族地位之战，也即将到来，即便我们不想出头，那也是不可能的！”

　　欧莫邪此时有些急躁，道：“老七，到底是什么方略，说出来，好让我知道啊！”

　　问星空神色凝重，道：“在王位决战之前，我们应隐藏实力，如此一来，便可以让天元宗与南宫家族没有足够的准备，这样更有利于我们！”

　　风清石点了点头，道：“这王位之争大致局面是怎么样的？”

　　对于问星空等风云宗诸宗主来说，对于王位的争夺是极为清楚的，然而风城之人对龙州已经很是陌生，对这王位之战更是不知了。

　　金木火道：“这王位之战是玄帝国皇室所定，每大致五百年轮换一次，具体时间是由皇室发布，王位之战主要分两步，第一步实际上是遴选，凡是龙州的家族或者宗派实力皆可报名，从以往的记载来看，一个势力中如果有一名玄境大圆满与至少三名玄境武者便是有着参战的资格，然后这些遴选出来的势力指定数位强者人选，在龙州王城一较高下，第一便可以居于王者之位，第二与第三便可以居于龙州王城三强之位。”

　　金木火说到此处，孟古道突然神色一动，笑道：“若按金宗主所说，那我孟家也是有着参战的资格了。”

　　闻此，金木火笑道：“是的，即便孟家不参战，我也要前往孟家一趟，劝说孟家家主参战，毕竟，孟家的参战具有很大意义！”

　　此刻，金木火将目光转向风清石与风无央，似乎要说些什么。

　　见此，风清石沉吟片刻，道：“无央既为风云宗弟子，那么风城亦是风云宗势力之一，我风家既有乌龙山这片家业，也无意于龙州王城的强势地位，因此，风家是不参加的，无央，将为风云宗在王位之战中尽其心力。”

　　风清石将目光转向风无央，道：“无央，你觉得呢？”

　　风无央对于这乌龙镇乃至乌龙山，可以说是有着天生的眷恋，自少年起，所求的不过是亲人与朋友的安稳，对于霸业雄途，虽然有着一些向往，但终究在心中，这些是排在后面的。对于风清石所言，风无央也是极为地认同，毕竟，此时的风云宗与风城已经一体，已经没有任何分别，加之风云宗对风家的恩情极深，风无央自然是要为风云宗尽力的，当下道：“三爷爷所言，正是无央心中所想！”

　　闻此，问星空道：“如此，风城与风云宗便可以合力一处，到时候对于击败南宫家族更有把握，孟家的参加也是非常必要的，这龙州王城的三强我们是不能霸占三位的，否则必然引起帝国皇室的疑忌，但是却可以尽可能占有两个位置，如此以来，对我们以后的传承将会更有利！”

　　金木火道：“放眼龙州万里，有玄境大圆满的强者并不多，如果孟家准备妥当，倒不是没有可能，此次，既然要战，那就要大获全胜！”

　　金木火说到此处，众人心情激荡。

　　此时，风无央道：“无央与剑王山冲虚子曾有一战之约，如今该是践诺之时了！”

　　风无央此语一出，众人顿时一惊，全场静寂。

　　此时，众人仿佛才意识到还有一座大山横在眼前，此刻包括风清石与颜诚在内，当场众人几乎都在思量，风无央能够战胜冲虚子吗？

　　良久，莫道天目光转向风无央，似有深意道：“无央，那冲虚子可是无限接近幻虚境界的强者，此战，你可有把握？”

　　风无央毫不迟疑答道：“没有任何把握。”

　　风无央此语一出，众人更惊。

　　问星空眉头紧缩，良久，方道：“那冲虚子所求的，不过是一场生死之战，希冀在一场生死之战中突破，否则他只能静待寿元耗尽。”

　　问星空此刻目光一闪，道：“无央，你太年轻，那冲虚子存于世上的岁月已经足够漫长了，冲虚子是无可选择，而你却有着大好前程，因此，为师替你接下这一战！”

　　风无央摇了摇头，道：“虽然无央没有任何把握，但是当日一诺，我今日决然不能返回，再这，无论冲虚子出发点如何，他毕竟保了风城与风云宗十年，就这一点，即便无央在生死之战中身死当场，亦是无憾无悔！”

　　众人皆是沉默。

　　此时的尚君天抬眼向风无央看去，似乎想明白了为何风无央在当初的迷心幻境中能够创造奇迹，为何风无央年纪轻轻便能够有如此至高的修为，心性！正是这种心性，才造就了风无央！从风无央凛然的无畏神色之中，尚君天似乎看到了一位绝世强者的风骨，此时，尚君天心中可以断定，不出意外的话，风无央在并不遥远未来，必然可以创造成就绝世强者的神话！

　　风无央此语，回荡在问星空耳畔，问星空长叹一声，心中无限感慨，心中虽有隐忧，但更多的则是欣慰与兴奋，有徒如此，此生又有何憾？

　　风无央见众人无声，沉声道：“此番既然已经议定韬光养晦之策略，那么风云宗诸宗主便不宜露面，因此这剑王山之战，无央一人去便可。”

　　闻此，众人神色皆是凝重。

　　风无央的意思很明显，为了王位之战大局计，剑王山之战，风无央一人独往。

　　孟古道眉头一皱，道：“一人独往？”

　　风无央点了点头，神色肃然，显然，风无央决心已定。


第一百零四章 两方约定

　　剑王山，剑王峰。

　　归七轻步而上，不久，便已经登上剑王峰。

　　归七感觉，眼前的师尊似乎有着一种虚幻的意味，如虚如幻，仿佛与身后的青峰融为了一体。

　　冲虚子见归来神色之间有着一丝波动，目光一凝，道：“何事？”

　　归七恭敬道：“天元宗天元老祖送来挑战帖……”

　　归七似乎是有些顾忌，沉吟片刻，道：“他……要在三日之后与你一战，不论生死。”

　　此时，冲虚子抬眼看了苍山云海，神色之中似乎有着一丝萧然。

　　良久，冲虚子缓缓道：“看来，老夫的手段，世人已经忘记了……”

　　冲虚子说完之后，又缓缓闭上眼睛，对归七道：“你告诉送帖之人，这生死战，冲虚子接下了！”

　　归七当下身形一躬，悄然退了下去。

　　三日后。

　　剑王山外的一处山脉上，冲虚子傲然立于孤峰，向对面的天元老祖道：“你果真敢来……”

　　冲虚子对于着天元老祖甚是轻视，此次便是按照战书的约定孤身至此，在冲虚子心中，原本以为天元老祖必有畏惧之心，但此刻却见其仿佛胸有成竹一般，当下神色之中也是有了一丝的凝重。

　　瞬即，天元老祖身后出现了五名红袍男子，这装扮，冲虚子最为熟悉不过，这五人，必是南宫家族之人！

　　冲虚子一语，让天元老祖老祖目光之中闪现一丝冷厉，天元老祖盯着天元老祖片刻之后，笑了笑，道：“若是以前么，我还真是不敢，但此时此刻，我还是有着信心的！”

　　冲虚子笑了，笑的很淡然，道：“为什么？”

　　天元老祖此刻大笑了起来，道：“为什么？难道你不觉得你作威作福太久了吗？这龙州第一高手的位置也早该换人了！”

　　冲虚子依旧笑容未变，轻道：“即便是就此死去，只怕这龙州第一高手也轮不到你！”

　　对于冲虚子这番云淡风轻的表情，天元老祖是极为反感的，目光一闪，道：“今日虽然说是生死挑战，但是我心中没有什么天道公义，今日，我的目的只有一个，就是要你死！只要你死了，我的目的就达到了，其它的，我不管！”

　　冲虚子笑道：“你有什么把握可以战败我？”

　　天元老祖此刻神色之中似乎满是兴奋，狠声道：“我很清楚，我的实力与你相比，是差上一线的，若然与你生死一战，我必死无疑！”

　　闻此，冲虚子道：“你很有自知之明。”

　　冲虚子不说还好，说了那天元老祖似乎更为恼怒，毕竟，天元老祖作为龙州顶尖的高手之一，一直处于冲虚子的名头之下，天元老祖的心胸并不宽广，甚至可以说是极其的狭窄，自然是对这冲虚子有着近乎扭曲的嫉恨，当下道：“虽然我实力不如你，但南宫家族出动了五名玄境大圆满三四重的强者，若拼死一战，你，必死！”

　　冲虚子从这话里面隐约听出了一些意思，也明白了为何天元老祖居然有胆挑战自己，客观地讲，即便是天元老祖加上五名玄境大圆满强者，也断然不会是冲虚子的对手，天元老祖之所以如此自信，必然是有着一些底牌，这底牌或许是天元宗所有，又或许是来自于南宫家族。

　　冲虚子此刻神色似乎有些怪异，仿佛看着幼童一样看着天元老祖，良久，冲虚子叹息了一口气，向天元老祖道：“你可能是有些年轻了，不知道剑王山与南宫家族的一些约定。”

　　闻此，天元老祖神色一惊，心中猛然一震，约定？剑王山与南宫家族有什么约定？

　　天元老祖此刻隐约感觉到有一些不妙，但瞬即之后，心中便认为这是冲虚子的分心之策，高手对决，分心是大忌。

　　但天元老祖转念一想，有些不对，天元老祖很清楚自己的品行可以说是极为卑劣，但是这冲虚子虽然说是杀伐果断，但素来做事都是坦坦荡荡，断然不会以这种小手段来打击自己的信心的。

　　天元老祖神色一冷，向那五名南宫家族的大圆满强者看去。

　　此时，那五名强者的脸色似乎也挂着一丝戏谑，看着天元老祖的目光也是显然有着几许怪异。

　　天元老祖心头一惊，猛然想起那神佑王南宫傲答应结盟之时的爽快表情，天元老祖此刻才在心中自问：为什么一向阴险狡诈的南宫傲会如此爽快？毕竟，五名大圆满境界的家族强者可是南宫家族的支柱所在，作为南宫家族的执掌人，为何会冒险？

　　天元老祖此时才想明白，神佑王南宫傲并不是冒险，而是心怀不轨！南宫家族与天元老祖结盟也不是为了算计谋害冲虚子，而是为了灭了自己！

　　此时，天元老祖算是想通了，当下怒火升腾，向那五名南宫家族强者大声道：“你们……你们……”

　　天元老祖当下似乎是气糊涂了，竟然没有说出些什么，然而，此时那五名南宫家族强者中为首的一人向天元老祖冷冷道：“冲虚子与我南宫家族老祖有过约定，彼此之间不会杀伐！”

　　此人似乎言犹未尽，又沉声道：“因此，你与冲虚子的生死之战，我们是两不相帮，处于中立的，因此，希望你不要见怪！”

　　天元老祖此时气的目光泛红，恶狠狠道：“今天我算是知道了你们南宫家族的厉害，果然是奸诈狡猾，竟然把我给算计了！”

　　那人冷冷道：“南宫家族只是保持中立，并未针对你，你这话恐怕是说的有些过了吧？”

　　天元老祖此时冷笑数声，道：“话说过了？要不是你们南宫家族答应结盟之事，我怎么会到这里来？”

　　此时的天元老祖心中乱成一团，目光阴寒，向冲虚子道：“这你也看到了，完全是误会！”

　　冲虚子眉色一动，道：“那你的意思是？”

　　天元老祖正声道：“既然是误会，那这生死之战，便就到此算了吧？”

　　冲虚子笑了笑，疑声道：“算了？”

　　天元老祖道：“正是！”

　　冲虚子目光一冷，盯着天元老祖，道：“算了么……倒是可以，不过你既然向我发了挑战帖，那么就应该有死的觉悟！”

　　冲虚子此时身影若虚若幻，气势澎湃，隐然一股强烈的杀机肆意蔓延开来。

　　天元老祖此刻神色一寒，沉声道：“已经无可挽回？”

　　冲虚子摇了摇头，道：“断然无可挽回！”

　　天元老祖此刻神色之中，似乎有着一些疯狂，大笑甚至可以说是狂笑道：“好！好！好！”

　　天元老祖连说三个好字之后，长舒了一口气，厉声道：“既然如此，那么今日我就痛痛快快地与你一战吧！”

　　说完，天元老祖拳势一凝，猛然向冲虚子冲去。

　　步法极为普通，拳势亦是极为普通！

　　然而，浩荡的劲气隐隐鸣响，乱石纷飞。

　　显然，这一拳有着极大的威势，而此时的冲虚子面容依然不惊，淡然地看着眼前的情势，就在那拳头即将近身之际，冲虚子猛然右拳挥出，仿若一道虚影撞在天元老祖的拳头之上，猛然之间，一声闷响，那天元老祖被震退数步。

　　而冲虚子，身形犹如磐石，竟然纹丝未动。

　　天元老祖的神色之中一抹惊骇，显然对这冲虚子的实力有着进一步更为清醒的认识，当下，天元老祖的手上，隐隐渗出鲜血来，然而这表面的伤势对天元老祖来说并不重要，重要的是冲虚子那一拳带着极强的数重劲力，将天元老祖的肺腑震的翻腾不已。

　　良久，天元老祖方才平复翻腾的肺腑，当下，屈指一弹，一柄黑色长剑握在手中。

　　见此，冲虚子笑道：“剑？”

　　此时的冲虚子似乎对剑有些陌生，一种熟悉到极致的陌生，看着天元老祖手中的那柄黑剑，冲虚子叹了叹，似乎有着一些遗憾，道：“剑，是一种很好的兵器，只可惜，只可惜我很久没有摸过剑了！”

　　冲虚子似乎有些孤独清冷之感，但随即眉色一扬，道：“不过，这也没有什么，因为在我心目中，万物皆可为剑！”

　　对于冲虚子的这番话，天元宗没有任何感觉，当下神色一冷，猛然持剑刺向冲虚子，这一剑速度极快，招式极为阴狠，剑势极为迅猛！

　　仿若流星！

　　就在那流星即将近身的一霎那，冲虚子屈指一弹，一股极强的劲气弹射在那黑剑之上，破空之声响起，又有数道劲气冲向天元老祖要害。

　　这劲气极为凌厉，隐隐之中有着极为奥妙的剑招！

　　此时的天元老祖神色之中，似乎有着一丝决绝，猛然气势猛涨，竟然不再顾及自身要害，疯狂向冲虚子冲去。

　　三道劲气冲破了天元老祖的防御，将前胸以及右臂、小腹处冲破，赫然三处血洞，鲜血激射而出，在劲风之中，形成了令人骇然的血雾！

　　然而，天元老祖似乎根本没有感觉到这些伤势，甚至可以说，此时的天元老祖已经没有把性命再当回事！

　　天元老祖此时气势显然是即将达到极点，全身仿佛散发着白色的耀眼的光芒！

　　很明显，天元老祖要以自爆与冲虚子同归于尽！

　　冲虚子此时神色之中也是陡然一抹慎重，身形暴退，然而，毕竟那天元老祖似乎是早有了死志，速度极快，一声巨响，山峰之上，巨石惊飞！

　　良久，这孤山之峰方才平静了下来，此时，那冲虚子白发已乱，那嘴角处，一丝鲜血渗出。


第一百零五章 怒火冲天

　　就在天元老祖自爆，那巨石惊飞之时，风无央恰好路过，刚好看到这一幕。

　　对于再次遇见冲虚子，风无央感到很意外，然而当风无央看到那五名南宫家族之人时，神色之中有了几分凝重。

　　冲虚子轻掠发丝，长舒一口气，稍稍平复了气息，看到风无央，目光之中猛然一阵惊诧，但这惊诧随即消失，淡然道：“看来我看的不错，十年……十年后你终究来了！”

　　风无央大致看了看当下的一些当下的情形，心中也大概知道了一些，显然，冲虚子此时是受了些伤，而且很可能伤的不轻！

　　冲虚子看了看风无央，道：“今日天元老祖与我生死一战，此时，这一战已经结束了！”

　　闻此，风无央心中一惊，原来那自爆之人乃是天元老祖，风无央当下长叹一声，道：“天元宗，完了！”

　　无论是风无央，还是冲虚子，或者是那五名南宫家族强者，皆知道天元老祖乃是天元宗的最后一张王牌，天元老祖身死，那么天元宗必然不存！

　　甚至根本无需风云宗或者风城又或者是南宫家族动手，那天元宗横行龙州多年，结下的仇家极多，可以肯定的是，不出一月，那天元宗必然被这些仇敌屠戮殆尽！

　　想当年，不要说天元宗，单单那九阳城的九阳殿，在风无央心目中，就已经是极强的势力，然而如今却是如寒冬枯叶一般，消散于狂风之中。

　　天道，或许这就是天道！

　　天道守中，损强补弱！

　　如果没有风家的崛起，那么似乎天元宗就不会落到这般下场，虽然这一切与风家并无直接联系，但却始终有着间接联系，这一刻，风无央想到了很多，即便是没有风家，那么终究会有一天会出现另外受天元宗压迫的家族强盛起来的情势，那么天元宗亦会覆灭！

　　天道虽则浩渺，但冥冥之中，似乎又将这一切计算的如此精确。

　　冲虚子看了看风无央，道：“天元老祖如此心性，天元宗覆灭是必然的了，这也怪不得老夫！”

　　闻此，风无央向冲虚子道：“晚辈此来，特来感谢前辈对风城的十年羽翼护佑之恩！”

　　冲虚子摇了摇头，道：“这算不得什么恩义，我只所以这么做，也是有着我的条件，因此，你不必感谢于我！”

　　随即，冲虚子眉色一扬，道：“今日，你便是要与我进行一场生死之战吗？”

　　风无央今日本是要赴约的，但见冲虚子此刻受伤，摇了摇头，道：“决战之日，前辈可以裁定，然而不能是今日，因为晚辈不想趁人之危！”

　　风无央此语一出，冲虚子神色一动，目光之中流露出显而易见的欣赏之意，良久，冲虚子方道：“既然如此，那边等龙州王位之战过后，我们再进行一场生死之战如何？”

　　冲虚子并非因今日负伤而不愿意与风无央一战，甚至在冲虚子看来，即便负伤，自己也足可战胜眼前的风无央，冲虚子之所以如此决定，实则是为了让风无央能够心无旁骛。

　　风无央似乎也隐约猜到了冲虚子的言下之意，当下道：“多谢前辈！”

　　冲虚子此刻神色凝重，淡淡道：“不必谢我，那南宫家族绝对是你的劲敌，你如若不慎，或许我们就没有生死一战的机会了！”

　　风无央目光转想那五名南宫家族强者，神色之间，似乎有着强烈的战意。

　　见此，冲虚子沉声道：“此地毕竟是剑王山脉，那南宫家族与我有着一些约定，你若要在此动手，恐怕有些不便。”

　　冲虚子的话说的相当委婉，风无央当下眉色一凝，道：“既然如此，晚辈也不便再次造次了。”

　　此时的风无央，让冲虚子很意外，在冲虚子看来，无论是心性与杀伐气息，风无央与十年前已经大为不同，沉思片刻，冲虚子道：“你是否到过那杀神殿？”

　　冲虚子一语，令风无央神色微变。

　　怔了一怔，道：“正是。”

　　冲虚子笑了笑，道：“我只是问问而已，没有其它的意思。”

　　虽然冲虚子没有其它的意思，但风无央还是很惊讶于冲虚子的见识，竟然能够从自己的气息上看出过往的一些经历，这份见识，这份能力，让风无央心中隐隐有些吃惊。

　　那五名南宫家族强者似乎也隐约感觉到了风无央的强烈的杀机，当下神色之间也是凝重，瞬即，为首一人向冲虚子恭敬道：“禀前辈，既然如今天元老祖身死，那我等在此已无用处，就此告辞了！”

　　闻此，风无央眉色一冷，神色一凛。

　　那五人身形一闪，旋即离去。

　　看着那五人离去的背影，冲虚子喃喃道：“恐怕，这南宫家族也走到头了……”

　　龙州王城王者山脉神佑大殿。

　　南宫傲双目隐隐泛红，似乎有着无穷的怒火，咆哮道：“南宫权那些人究竟到了哪里？怎么现在还没有音讯？”

　　当日，风无央等人将围堵风城的南宫权等人尽数杀尽，因此，此时的南宫家族并不知晓这其中究竟发生了什么事情，当然也不知道为何那南宫权等人为何迟迟不归。

　　南宫傲怒气冲天之时，大殿之下，众人噤若寒蝉，眉色之间，皆是一抹凝重。

　　良久，南宫岚沉声道：“或许，或许是南宫权遇到了什么特殊情况……”

　　南宫傲眉色一动，疑声道：“特殊情况？”

　　南宫岚方才所言，不过是为了缓和氛围，见南宫傲疑问，当下也不知如何应答。

　　正在此时，大殿之外一名王子奔了进来，神情慌张，向南宫傲道：“禀父王，那……那天元老祖死了！那冲虚子也负伤，似乎伤的也不轻！”

　　南宫傲眉头紧缩，道：“这在我意料之中，并不值得慌张！”

　　显然，南宫傲对这名王子处事风格略有不慢。

　　那王子名为南宫玉，客观地说，在诸王子之中，南宫玉的地位也仅仅次于南宫权，对于南宫玉，南宫傲也是寄予了厚望，当下见其行事慌张，南宫傲自然是有些失望或者不满。

　　那南宫玉似乎并不在意南宫傲的责备，当下继续道：“在那决战当场，出现了风无央！”

　　南宫玉此言一出，那南宫岚神色一惊，猛然道：“什么？风无央？”

　　此时，不仅仅是南宫岚，那南宫傲以及殿下诸人神情皆是震惊。

　　南宫玉此时反而镇定了起来，道：“正是！据那归来之人描述，风无央与冲虚子相谈甚欢，言语之中亦有惺惺相惜之意！”

　　南宫傲此时神色凝重，喃喃道：“相谈甚欢……惺惺相惜，这是何意？或者说代表了什么？”

　　闻此，殿下南宫参沉声道：“这意味着在那冲虚子心中，风无央已经与其平起平坐了……”

　　对于冲虚子的孤傲，几乎龙州所有的一流强者是极其清楚的，似乎在这龙州，从未有什么人能够入冲虚子的眼，更不要说惺惺相惜了。

　　南宫傲此刻猛然站立起来，道：“在冲虚子心目中平起平坐是什么意思？”

　　南宫参沉吟片刻，道：“在这个世上，亲友之间，固然品行尤为重要，然而，世人，尤其是有着利害关系的势力之间，这所谓的人之品行是没用的，那重要而且有用的就是实力，只有实力才能让对手或者旁人能够予以正视。”

　　南宫傲目光转向南宫参，道：“你的意思是那风无央的实力与冲虚子不相上下？”

　　南宫参点了点头，道：“这种可能性很大！”

　　闻此，南宫傲胸中怒火又窜了上来，咆哮道：“那小子才多大？”

　　显然，南宫傲并非是问风无央的年纪，而是对于风无央可能的进境心存嫉恨，这种嫉恨是一种切齿的嫉恨，甚至，这种嫉恨已经超越了理智！

　　很多人，一生百年之内，少有达到武境九级的，然而有些天才不错的，则可以经过苦修，进入玄境，放眼世间，但凡玄境强者，几乎皆是存世已经数百年甚至上千年了。能够在几十年的时间里进入玄境已经算是天才，然而，如风无央这般，在如此短的时间内竟能与冲虚子匹敌，这让南宫傲如何不嫉恨？

　　见南宫傲如此，南宫参又道：“虽然说那风无央如今可能有着极其强悍的实力，但是依我看来，这风无央离冲虚子相差甚远？”

　　南宫岚神色一疑，向南宫参问道：“为何？”

　　此时，南宫傲与殿下众人齐将目光转向了南宫参，显然，众人是在期待着南宫参的回答。

　　南宫参似乎沉思了片刻，沉声道：“那风无央与冲虚子虽然说不上是敌人，但也说不上是朋友，那冲虚子既然已经负伤，为何风无央没有出手？”

　　南宫傲眉色一扬，道：“也有可能这风无央心性高洁，并非卑鄙无耻之徒呢？”

　　南宫参笑了笑，道：“那风无央若非是我南宫家族之死敌，我也是极为欣赏与尊敬的，或许风无央不想趁人之危，但是当场可是有着我南宫家族的五名强者，风无央与南宫家族可是有着死仇，若是风无央实力足够强横，那么这五名南宫家族强者今日断然是回不来了，虽然说这五名强者实力不凡，但是在冲虚子那等大高手之下，是会轻易丧命的！”

　　南宫傲点了点头，显然是觉得南宫参所言相当有道理，随即，眉色又是一动，道：“除此之外，那风无央的出现还意味着什么？”


第一百零六章 帝京之令

　　闻此，神佑殿众人顿时鸦雀无声。

　　因为，风无央的出现，意味着很多很多……

　　南宫岚此时笑了笑，但笑声之中，显然是有着几分勉强，“没有想到风无央居然还活着，而且直到现在才出现，这是不是说明，风城是有着一些阴谋？”

　　南宫岚说完，南宫傲摇了摇头，道：“这十年中，风城有数次面临危局，如果风无央在风城，那么必然会出现的，很可能……很可能那风无央最近才回到龙州！”

　　南宫参此时神色之间似乎有些隐忧，道：“会不会……会不会那风无央得到了紫心幻灵草？”

　　南宫岚道：“虽然不能排除这种可能，但是我认为，风无央不会轻易得到紫心幻灵草的，再说了，如果风无央得到紫心幻灵草的话，那风云宗的宗主之伤就可以恢复，如此以来，那风城与风云宗的实力已经足够强大，又何必是今天这个状况呢？”

　　南宫参点了点头，然而，与此同时，那南宫傲却是摇了摇头，道：“那尚君天老贼可是奸诈狡猾之徒，说不定是在韬光养晦！”

　　此话刚落，忽然大殿之外又一人奔来，那人一身蓝袍，乃是一名玄境大圆满高手，名为南宫黎，在南宫家族中也有着不低的地位。

　　那南宫黎的神色比之以前的南宫玉更为慌张，嘴角抖动良久，方颤抖道：“那……权世子……还有其它强者的灵魂玉简……”

　　此时，南宫傲神色大惊，道：“如何？”

　　那南宫黎哆嗦道：“都碎了！”

　　此语刚落，南宫傲惊声道：“什么？”

　　此时，南宫傲并不是在问什么，而是在发泄，发泄一种震惊或者说是愤怒。

　　此时，不仅仅是南宫傲神情大变，那南宫参、南宫岚、南宫玉等人脸上皆是震惊非常。

　　南宫傲此刻似乎有些失魂落魄，当下猛然坐在王椅之上，目光也逐渐沉静下来，扫视殿下众人，缓缓道：“我们南宫家族，此时需要谨慎计议了！”

　　此时，南宫傲的心中不仅仅有着钻心的丧子之痛，那一批强者可以说是南宫家族的脊梁所在，如今，对于南宫家族来说，可以说是元气大伤，然而，南宫傲毕竟身为一族之长，此时，断然是不能有所灰心的。

　　良久，南宫参方道：“或许……或许，这风云宗与风城可能就是在韬光养晦，如此一来，那么龙州的局势就微妙了。”

　　南宫岚忽然道：“此事是否与冲虚子有关？”

　　南宫傲摇了摇头，道：“断然不会，那冲虚子乃是世外高人，只醉心于武道修炼，对这世俗权势之争向来视若浮云，如若他有这争夺权势之心，这龙州王位非剑王山一派莫属，无论如何是轮不到我们南宫家族的，况且老祖与其有着约定，他断然不会谋害我南宫家族的。”

　　南宫参此刻神情黯然，沉声道：“那天元老祖既然已经身亡，天元宗可以说是即将分崩离析，对于龙州王城的各大势力而言，实在微不足道，天元宗灭亡指日可待，此时，与我们南宫家族为敌的一流势力，也仅仅只剩下风云宗了！”

　　南宫傲摇了摇头，否定了南宫参的话，道：“我们久居于龙州王城，对于龙州明面上的大势力可以说是比较清楚的，然而，这世道乃是强存弱亡，本质上的竞争可以说是惨烈无比，那龙州下属的九城势力当中，必然是有着一些隐忍不发期待一鸣惊人的势力的，很多年前，我们南宫家族也是从一个小城的家族势力发展到如今局面的，这兴衰存亡，是说不准的！这龙州局势，从古至今，就没有真正稳定过！因为，我们绝不能掉以轻心！”

　　对于南宫傲的话，众人皆是点了点头，似乎此时大殿之内，竟有一丝悲壮的意味！

　　见此，南宫傲突然大笑了起来，笑声之中似乎有着无上的傲然，“我们南宫家族虽然如今是遭受了一些挫折，甚至可以说是失败，然而，龙州万里，我们南宫家族依旧是主宰者！”

　　此时的南宫傲似乎是豪情万丈，显然，这豪情也感化了殿内众人，此时，众人神色之间，似乎突然自信或者说是自豪了起来。

　　南宫岚笑容一绽，道：“纵然如此，那风云宗与风无央是不能轻视的，虽然我们目前不能确定风无央的实际战力与风云宗的真正实力，然而我们却可以制定出上中下三种对策以作应付。”

　　南宫傲目光转向南宫岚，道：“你有何想法？”

　　南宫岚沉思片刻，道：“所谓下策，是我们冒险一试，认为风无央实力不济或者没有想象中那么强横，而且风无央也没有得到紫心幻灵草，如此，我们南宫家族只要做好准备应对王位之战即可。”

　　南宫傲不置可否，道：“那中策呢？”

　　南宫岚道：“前番，我们在星辰岛得到了不少珍宝，我想用这些珍宝，是可以请的动刺客联盟相当级别的刺客的！”

　　南宫傲神色一动，道：“你的意思是暗杀？”

　　南宫岚目光一闪，道：“正是！所谓珍宝，虽然珍贵，然而却无助于挽回危局，即便那风无央实力强横，即便风云宗势力强大，如果能够让刺客联盟出动一定级别的刺客，那便可以重创风云宗！”

　　南宫参此刻也是点了点头，道：“况且那风城与刺客联盟之间，也是有着一些摩擦，这一点，足可利用！”

　　对于南宫岚与南宫参的谏言，南宫傲点了点头，显然是认同的，当下，南宫傲看着南宫岚，道：“那上策又是什么呢？”

　　南宫岚目光一冷，狠声道：“让老祖出手，灭掉风云宗诸宗主以及风无央！”

　　南宫岚话未落音，南宫傲摇了摇头，道：“此事断然不能，那帝国皇室可是极其无情的，若有违逆其法令者，即便是老祖，也必然是要遭受大祸的！此事万万不能！”

　　正在此时，有一名家族强者奔入大殿，此人神情之间，似乎并不紧张，南宫傲心中大定，看着那人道：“南宫连，此来何事？”

　　那被南宫傲称为南宫连的红袍男子目光肃然，正声道：“禀我王，帝京皇室颁下了帝京之令，王位之战，定于正月二十三！”

　　王位争夺大战之前，帝国皇室都会在帝都玄京发布帝京之令，帝京之令乃是皇室颁布的高规格诏令，王位之战诏令一出，那么也就预示着帝国八十一州将会因此而沸腾！

　　南宫傲此时神色凛然，仿佛透过殿外群山看到了遥远的帝京，似有感叹，道：“煌煌帝都，我心何如？”

　　南宫傲语气之中几乎冷傲，几许感慨，似乎，那久违的英雄气息仿佛又回来了。

　　南宫傲缓缓将目光转向南宫玉，道：“玉儿，你可记得那玄宗本纪所载的《帝京赋》？”

　　“煌煌帝京兮，居天地之中央；熠熠其辉兮，映日月之华光；恢恢其宏兮，统荧荧之万邦；敦敦其雅兮，奏仙境之宫商；天地其祥兮，兴我帝京！天地其瑞兮，盛我帝京！”

　　南宫玉几乎毫不思索地朗声诵了出来。

　　闻此，众人似乎皆是有着一些感触，或神色凝然，或慷慨而叹。

　　南宫傲此时将目光转向那殿外群山方向，仿佛自言自语，道：“居天地之中央，映日月之华光，何等气魄！何等雄壮！”

　　此时的南宫傲仿若真正俯视苍生的君王一般，气息恢宏。

　　良久，南宫傲低眉叹息一声，目光扫视众人，慨然道：“想当年，我南宫家族本是势力弱小，凭着不屈不挠的精神，百代奋进，方才能居于龙州王者之位，而今，这先祖所创下的基业便要葬送于我辈之手吗？”

　　南宫傲此言一出，群情似乎激愤，那南宫参正色道：“断然不会，也不能！”

　　南宫玉道：“不但不能，我们南宫家族应该是帝京的主宰，天下的帝王！”

　　闻此，南宫傲此时神色一凛，显然，南宫玉此语太过狂傲了，然而此时南宫傲的心中却隐隐想起自己年轻时的心境，那时，南宫傲也如南宫玉这般，有着勃勃的野心，所追求的，也是能够成为一世枭雄，让南宫家族青云之上，成为睥睨天下的存在，然而，岁月无情，多年后，南宫家族依然未能睥睨天下，甚至不能完全统御龙州万里，南宫傲的心境也渐渐沉实，由狂傲转为老辣，由清狂化为稳重。

　　对于此时的南宫玉，南宫傲无从责备，因为南宫傲知道，当年的自己也是这般清狂而富有野心，当下只是目光扫向南宫玉，沉默不语。

　　其实，当场南宫家族之人没有一人认为南宫玉有什么不当的地方，相反，南宫岚觉得南宫玉所言所想很正常，因为在他们心中，如果没有野心，何来霸业雄图？

　　任何的霸业雄图都建立于野心之上，此时此刻，完全没有必要掩饰什么。

　　良久，南宫参道：“此番王位之争，那天元宗虽然已经名存实亡，但是毕竟列为三大势力之一，还是有着参战的资格的，那风云宗如今确定的高手就有二宗主万通与风无央，显然不仅仅有着参战的资格，也有着夺取王位的可能，加上龙州其它蠢蠢欲动的势力，此次王位之争可以说充满了变数！”

　　南宫傲眉色一凝，道：“变数？”

　　南宫参沉思片刻，道：“是的，此次王位之争必定是充满着变数的，那天元宗必然从三大势力中出局，这没有任何悬念的！那龙州九城之一的映雪城有一个势力，近年来也有着角逐龙州王城三大势力的野心……”

　　南宫傲神色微变，道：“你说的是映雪城的司寇家族？”


第一百零七章 古道归来

　　南宫参点了点头，正色道：“正是那司寇家族，司寇家族的家主司寇南在三十年前突破到了玄境大圆满，也算是龙州有名的强者，这司寇家族虽然另有玄境强者数名，然而却是一直韬光养晦，并未进入龙州王城，一直在映雪城暗中发展，此时，客观地讲，司寇家族的真正实力，在龙州各势力当中绝对是可以进入前十，甚至前五的，虽然说司寇家族对于龙州王者之位可能没有觊觎之心，但是对于三大势力的位置，可是极其向往的！”

　　南宫傲抬眼看向南宫参，道：“那司寇家族已经与你有过协商了？”

　　南宫参点了点头，道：“正是，那司寇南的意思是归附于我南宫家族，所求的不过是龙州王城三大势力之一的位置，因为局势微妙，我当时并未有所表示，此时，也请我王定夺！”

　　闻言，南宫参点了点头，道：“是的，天元老祖存在之时，那龙州三大势力的位置也不容易有变动的，如今天元宗名存实亡，那司寇南既然有归附南宫家族之意，对于这司寇家族，我们也是可以扶植的！”

　　此时，那南宫岚似乎也是若有所思，笑了笑，道：“我们南宫家族虽然是龙州王者，名义上统御龙州万里，可是在这势力分布上面是吃了不少亏，那风云宗与我南宫家族向来不和，实际上是死敌，一直争斗不休，而那天元宗虽然与我南宫家族交好，但也是貌合神离，相互算计，如果此番能够拉拢司寇家族，那么在将来，我们南宫家族在龙州的地位更加稳固！”

　　南宫岚的话让南宫傲非常赞同，南宫傲点了点头，道：“我意，扶植司寇家族！”

　　南宫玉此时沉声道：“这司寇家族虽然归附我南宫家族，但是龙州的其它一些隐藏实力的势力，可不是那么好调教的！”

　　南宫参似乎知道南宫玉下面要说什么，当下点了点头，示意南宫玉继续讲下去。

　　南宫玉见南宫参点头，继续道：“那九阳城的孟家不知道为什么最近突然冒出了不少高阶玄境强者，至于有没有玄境大圆满强者，尚是未知之数。”

　　南宫傲一疑，道：“九阳城孟家？这是个什么家族，怎么以前从来没有听说过？”

　　南宫参此刻道：“玉王子所言不差，据我详细调查，那孟家的确最近有些异常，那孟家似乎出了个天才人物，叫孟古道，但十年前孟古道却是与孟家家族中的几名年轻人消失了，前些天，那些年轻人回来了，但孟古道依然没有踪影，而那几名年轻人正是有着高阶玄境的修为，不过，这个只是推测，因为不明孟家实力，当时也只能是按兵不动。”

　　南宫傲神色凝重，沉吟片刻，道：“九阳城孟家……似乎有些耳熟……”

　　闻此，南宫参道：“这孟家与风城的关系可是不浅，那孟古道与风无央是生死之交，曾经携手毁掉了天元宗的九阳殿，如若孟家参战，那么必然是我南宫家族之敌，这不能不防！”

　　南宫傲眉色一动，道：“那司寇家族与孟家，孰强孰弱？”

　　闻言，南宫参道：“那司寇家族的实力我们倒是很清楚，那司寇南如今实力为玄境大圆满第三重境界，除司寇南之外，司寇家族尚有数名玄境九级的强者，而那九阳城的孟家，目前所知的，有数名玄境八级或者九级的强者，至于玄境大圆满，目前是没有发现，但这孟家似乎是不显山不露水，至于有没有玄境大圆满强者，难以确定。”

　　南宫傲目光一闪，道：“若是，数日之后帝京使者到来，那孟家参战，便证明孟家是有着玄境大圆满的强者，若是不参战，那么孟家拥有玄境大圆满强者的可能性很小。”

　　南宫岚此时眉色一动，道：“以目前所知，假设九阳城的孟家参战，那么到时候王位之争的局势如何呢？”

　　南宫参沉思片刻，道：“依据以往的先例来看，三大势力要接受新晋势力的挑战，若新晋势力胜，那么被挑战者将被逐出龙州王城，若新晋势力败，那么被挑战者亦可将此新晋势力放逐于边城。”南宫参顿了一顿，继续道：“作为龙州的王者，不仅仅要接受龙州另外两大势力可能的挑战，也就是天元宗与风云宗的挑战，而且也要接受可能来自新晋势力的挑战。”

　　南宫岚此刻思索片刻，道：“很明显，那孟家即使参战，也不会挑战风云宗与我南宫家族，之所以不挑战风云宗，是因为两者交好，之所以不可能挑战我南宫家族，是因为那孟家的实力相对于我南宫家族来讲是比较弱小的，因此，我可以断定，如若孟家参战，必然是要挑战天元宗的！”

　　闻此，南宫参也是点了点头，道：“那司寇家族也不会挑战我南宫家族，原因很明显，这个自然不必说，而且司寇家族虽然有些实力，但是我不认为司寇南糊涂到去挑战风云宗，虽然如今的风云宗表面上实力不济。”

　　南宫傲点了点头，道：“如此说来，那么无论是孟家还是司寇家族都会选择挑战天元宗，如此一来，那九阳城孟家与司寇家族势必有一场血战了！”

　　南宫参点了点头，道：“无论是九阳城孟家胜，还是映雪城司寇家族胜，那么天元宗的覆灭都是不可避免的，然而，从我南宫家族的利益角度来讲，是希望映雪城的司寇家族获胜的，如此一来，那么我们南宫家族算了有了一个得力的臂膀，或者说是听话的奴才！”

　　南宫傲点了点头，笑了笑，道：“你这话说的很坦白，不过很实在，这司寇家族在我南宫家族的眼中，就只能定位为奴才，当然，最好是忠心的奴才！”

　　随即，南宫傲目光看向南宫参，问道：“然后呢？”

　　显然，南宫傲对于南宫参，是极为倚重的。

　　南宫参见南宫傲相问，道：“我隐隐觉得，风云宗似乎是个大敌，此时若是那风云宗的几位宗主伤情没有恢复，那么就是借给风云宗一万个胆子，也断然不会挑战我南宫家族的，如若那风云宗的几位宗主实力恢复了的话，那么我们南宫家族将会处于下风，甚至这龙州的王者很可能易位！”

　　闻此，众人神色一震，心中起了波澜。

　　对于南宫家族来讲，这王者地位得来不易，同时这王者地位也给每一个南宫家族带来了荣耀，这王位在众人的心目中，那就是尊严，那就是生命！

　　此时若是失去王者之位，那么对南宫家族的每一个族人而言，都是极大的打击。

　　良久，南宫傲的神色恢复了平静，向南宫参道：“那最坏的打算又是如何？”

　　南宫参怔了一征，似乎有些意外，但随即思索了起来，片刻之后，南宫参向南宫傲道：“如果南宫家族败于风云宗之手，那么按照先例，南宫家族需以新晋势力之身份挑战其它两大势力。”

　　南宫傲此时眉色森然，冷冷道：“无论如何，这王者之位，我南宫家族是一定要保住的！”

　　那日，孟古道见风城实力已强，困境已解，便辞别风无央等人，回到了九阳城。

　　虽然孟古道的祖父孟君风明知孟古道数日后便回到孟家，但是孟古道归来之时，孟君风还是激动的老泪纵横，与族人一道，将孟古道迎回家中。

　　内厅之中，孟君风颤声道：“当年，当年我不该告诉你家族的一些秘密的，让你这么年受了这么多苦！”

　　孟古道此刻见孟君风如此，心中也是一阵酸涩，双目之中隐隐也是有着一些泪花，当下道：“这些苦是古道甘愿承受的，再说了，祖先所留了秘境图卷，若是后辈贪生怕死，那么祖先的苦心便是白费了。”

　　孟古道此语方落，一名青衣人道：“咱们孟家祖先也真是的，竟然留一些奇妙的有生死危险的秘境给后辈！此次，我们便是有三人死去了！”

　　此人正是与孟古道一同按照孟家秘境图卷去寻找秘籍的孟家族人孟松风，见孟松风如此，那孟君风叹息道：“孟家祖先乃是悟透天道的高人，之所以留下一些具有生死之险的考验与机遇，也正是为了后辈着想，若然是贪生怕死之徒，即便有着绝世秘籍，那最终也不能成为真正的强者的！”

　　此时，一名老者言道：“我孟家已经没落无数年了，之所以如此，是因为祖先所留下的一些需要生死考验的机遇，没有人能够把握，如今孟古道能够不畏生死，历尽艰险，获得祖先所留下的修炼秘籍，那么是否预示着，我孟家将重新崛起？”

　　闻此，众人皆是默然无声，然而，众人的神色中显然是有着一丝兴奋！

　　崛起！

　　这是能够震撼人心甚至灵魂的两个字，能够让人一往无前，能够让人终生无悔，能够让人热血沸腾！


第一百零八章 西玄危情

　　孟君风目光转向龙州王城方向，仿佛越过群山，看到了龙州王城，神色之间，隐隐有着一丝神往，片刻之后，孟君风沉声道：“那龙州王城，是应该有着我们孟家的一席之地的，这一次的王位之争，便是我孟家崛起的首战！”

　　孟君风此言一出，众人神色皆是隐隐有着兴奋。

　　孟松风道：“我孟家如今是有着角逐的资格了，但不知叔父有何计议？”

　　按辈分，孟松风为孟君风之侄，为孟古道之叔，这孟松风对孟君风是极为的尊重，虽然说孟松风如今的实力已经超过孟君风，但是孟君风的公道与正直是令包括孟松风、孟古道在内的全族族人敬佩的。

　　见孟松风相询，孟君风笑了笑，道：“虽然说如今我孟家已经今非昔比，但是也要适可而止，徐图待变，那风云宗与我孟家交好，我孟家自然是不能去挑战的，那南宫家族虽然如今势弱，但是其实力远远强过我孟家，因此，客观地说，我们是没有实力挑战南宫家族的，因此，我们的目标便是天元宗，如今天元老祖已死，天元宗也是秋风中的落叶，名存实亡了。”

　　孟古道此时则是神色凝重，道：“正是因为天元宗已经名存实亡，因此，我们的真正的对手并不是表面上的天元宗，而是其它挑战天元宗的势力！”

　　自从孟君风从孟松风口中得知族中几名年轻人与孟古道的际遇之后，便已经在琢磨着孟家如今的实力与龙州王城的局势，因此对于这王位之争的规矩也是较为了解的，见孟古道如此说，当下点了点头，道：“是的，因此，我们绝对不能掉以轻心，如若能够成功进入龙州王城，成为三大势力之一，那么自然是好事，但如若不能，我们亦要力求自保，徐图后计！毕竟，来日方长！”

　　闻此，孟松风与孟古道等人点了点头。

　　见此，孟君风笑了笑，道：“这还有两个月的时间，或许，两个月之后，我们孟家的实力又是不同了……”

　　金木火恢复实力之后，与风无央一道炼制了数量极为可观的丹药，因为有着风无央在星辰岛上获得的珍贵灵草，这些丹药品质上皆是上乘，孟古道离去之日，便是获赠了大量丹药，这些丹药对于此时的孟家来说，无疑是巨大的财富，也正是因为这些，让孟古道、孟君风对于王位之战充满了信心！

　　乌龙镇，乌龙山。

　　此时，枯草在寒风中瑟瑟发抖，冷冷的寒风吹拂着风无央的脸庞。

　　风无央静坐于山巅一青石之上，感悟着天地的肃杀而寂静如斯的气息。

　　如今，无论是风云宗或是风城，都已经是今非昔比，至少从当前情势来看，已经有了足够的自保之力，这也是风无央所追求的，然而此时的风无央，却没有感觉到快乐！

　　风无央仿佛感觉到自己的灵魂便如这寒风一般，飘荡在山谷之间，偶尔卷起枯草飞舞，但终究寂寞孤独。

　　风无央睁开眼睛，目光转向那浩渺的苍穹，那苍穹深处，一片湛蓝，终究一片虚无。

　　紫情，你现在在哪里？

　　风无央心中一阵恍惚，仿佛又回到了那神山之上，仿佛有回到了那犹如幻境的梦中。

　　那十年是那么的美好，为何我却如今才知道？

　　世上一切美好，只有在失去之时，才知道这美好原来珍贵如斯！

　　风无央站立起来，悄然立于山巅之上，仰望苍穹，心中孤寂。

　　那苍穹浩渺无边，犹如心海。

　　我这一生，终究孤寂如斯吗？

　　风无央凝望着那湛湛青天，心中无限失落。

　　寒风吹来，风无央又仿佛从梦中醒来，飘渺的思绪由此而止。

　　风无央眉色一动，屈指一弹，那通讯手珠出现在手中，一则信息流入风无央脑中。

　　杀神殿危难！

　　仅仅是一则信息！除此之外，没有任何内容！

　　这信息则是杀神殿功勋阁阁主典我发出。

　　风无央当下已经隐隐预感到，这典我恐怕已经处于危境，甚至已经遭遇不测！

　　风无央在离开星辰湖当日，便与月傲互通讯息，得知月傲安然无恙之后，便返回龙州了，对于杀神殿，风无央并无担忧，一则杀神殿实力极其强大，二则风无央只是杀神殿一名杀神而已，对于杀神殿，没有宗派责任。

　　然而，此时的风无央，心中却是矛盾交织。

　　风城与风云宗的情势虽然好转，但是强敌环视之下，也是危机重重，自己在与不在，大为不同。

　　寒风一吹，风无央想起了被凤无情杀死的杀神丁震，想起了重情重义的羽夕阳，想起了为保护自己而身亡的司徒杀，猛然之间，风无央的热血仿佛沸腾起来！

　　纵然寒风劲吹，似乎无法吹冷风无央的热血，风无央凝目西望，淡淡道：“既为杀神，生死无悔！”

　　寒风又猛然吹过，风无央这淡然的一声，瞬即消散在风中。

　　风无央既然已经决定西去杀神殿，问星空等人也并没有丝毫阻拦，对于风无央的心性，无论是问星空，还是风云宗其他宗主，或者是风城之人，都是极为了解的，此时，纵然是强加阻拦，也是毫无效果的，而且，对于风无央此次前去杀神殿，众人也是极为地赞同。

　　对于风城而言，有着问星空这位玄境大圆满第七重境界的高手坐镇，即便是冲虚子到来，也是有着抗衡之力的，况且此时离王者之战尚有两月之久，两个月时间，对风无央来说，已经足够了！

　　在风无央看来，那剑王山无意于王位之争，自然是不会对风云宗与风城动手的，那天元宗即便是天元老祖复生，也绝非风云宗与风城之敌，而那南宫家族此时本身已经是提心吊胆，在此关键时刻，自然是不会轻易出手。

　　风无央所忧虑的，乃是那南宫家族会不会与刺客联盟勾结谋害风城或者风云宗，但一想到有问星空等诸位宗主坐镇，风无央心中的忧虑也是减了几分，毕竟，如若问星空无法应对，那么即便自己在此，也是几乎无用的。

　　这一年的冬天似乎来的较早一些，风无央走出风城之时，飘零的雪花悠然于风中，风无央乘着烈马，回望风城数次之后，消失在远方。

　　寒风凛冽。

　　枯草乱飞。

　　西玄王国夕阳城已非昔日景象，破壁残垣，夕阳之下，北风呼啸。

　　见此景象，风无央心下一沉，隐隐觉得有些不安，目光一凝，向夕阳城内走去。

　　夕阳城的城门已经残破不堪，甚至已经不能称之为门，墙体危立，风无央刚刚踏过，那城门便轰然倒塌。

　　忽然，一道熟悉的身影出现在风无央面前。

　　前方十数丈处，羽夕阳大口吐着鲜血，看见风无央，惨然一笑，支撑着站立了起来。

　　羽夕阳此时的目光依旧清冷，犹如寒风中的夕阳，风无央见此，猛然上前，扶住摇摇欲倒的羽夕阳，屈指一弹，一枚丹药飞出。

　　羽夕阳服下丹药之后，脸色缓缓好转起来。

　　风无央并没有急于相问当前情势，而是静等羽夕阳伤势好转。

　　良久，羽夕阳用衣袖抹去嘴角鲜血，看着风无央，惨笑道：“无央兄弟，你还是尽快离开这里吧？”

　　说完，羽夕阳一阵咳嗽，显然，羽夕阳是受了极重的内伤，但风无央对此并无太大担忧，因为风无央可以确信，凭借自己空间戒指中的丹药，假以时日，羽夕阳之伤算不了什么。

　　风无央目光盯着羽夕阳，沉声道：“这里究竟发生了什么？”

　　闻此，羽夕阳转眼看着那摇摇欲沉的夕阳，目光之中似乎闪现一丝绝望，道：“不知为何，那金麒麟一族竟然在这十年中实力猛增，除那奇戈之外，有五头金麒麟兽竟然化为人形……”

　　一般来讲，只有达到幻虚境界的魔兽方可化为人形，当然，也有可能在灵草或者神奇丹药的帮主下，那玄境大圆满后期的魔兽也可以化为人形，化为人形对魔兽的实力并无裨益之处，然而却是能够让魔兽的灵智大大提升，从这个意义上讲，化为人形的魔兽无论是从实际的战力还是灵智上讲，都比兽形魔兽要强上许多。

　　风无央眉色一动，低声道：“五头人形魔兽？”

　　风无央此时眉色凝重，沉思片刻，猛然心思一明，似乎想到了这其中的原因，之所以金麒麟一族数头魔兽化为人形，很可能是因为那金麒麟王在星辰岛上得到了一些高阶灵草！

　　虽然心中是这样想，但风无央并没有立即说出来，而是默然听着羽夕阳的述说。

　　羽夕阳神色之间似乎极度悲伤，“那一夜，仿佛无数的魔兽在一褐袍人形魔兽的带领下，屠戮了夕阳城，那是一场屠杀啊……四面八方的魔兽围了过来，夕阳城的人……全死了！”

　　羽夕阳此刻咬破了嘴唇，鲜血缓缓滴落到了地上，“魔兽的牙齿那么锋利，那兄弟们有的生吞，有的撕成了几块……”

　　闻此，风无央神色黯然，似乎那惨烈而悲壮的场景就在眼前。

　　羽夕阳目光清冷，抬眼望着远方苍茫的魔兽山脉，继续道：“那一夜，兄弟们忘却生死与魔兽拼杀，我当时应该是死了……可不知为什么刚才又从尸体堆里醒了过来……”

　　当下，羽夕阳惨笑一声，道：“其实，这生与死对我来说，没有什么区别了……”


第一百零九章 绝命峰顶

　　风无央很能体会羽夕阳心中的感受，羽夕阳身为一城之主，那些生死与共患难相随的兄弟们一一死去，若是换成风无央，风无央也会觉得生与死已经不重要了。

　　因为，这是一种永远都无法抹去的悲伤，因为这是一种千秋万载仿佛永恒的孤独与寂寞。

　　众人皆去，唯我独存，即便存于世上，又有何意义可言？

　　远方，落日余晖遍照大地。

　　孤雁飞过，一道残影从风无央眼前划过。

　　迎着最后一抹夕阳，羽夕阳笑了，笑的很淡然，随后，缓缓闭上了眼睛。

　　猛然，羽夕阳内劲一震，心脏碎裂。

　　风无央心中大惊，然而，此时的羽夕阳已经失去了生命气息，此刻，那羽夕阳的脸庞之上依然挂着笑容，淡然的笑容。

　　风无央目光之中，隐隐泛着泪花。

　　夕阳完全沉落，暗夜即将来临。

　　此时已经是黄昏尽头，寒风依然呼啸不止。

　　夕阳城右，有一孤峰兀立，风无央抱着羽夕阳缓步而上。

　　风无央环顾四野，心有所感，遂将羽夕阳葬于孤峰之巅，风无央虽然长剑在手，但并没有刻碑记之，因为在风无央的心中，英雄是无需石碑来铭记，因为英雄的名字与故事早已刻在人心之上。

　　石碑在漫长的岁月中逐渐风化而碎裂，而人心深处的铭刻则是绵延久远。

　　英雄，是不需要碑刻的！

　　此时的风无央，目光幽幽，迎着山巅寒风，仰望暗夜星空，这一刻，风无央感觉到了一种苍茫，一种莫名的苍茫。

　　或许，多年以后，分别的，终将重逢……

　　西玄王国杀神殿。

　　夕阳城已然如此，风无央似乎已经做好了心理准备，然而，让风无央有些意外的是，虽然杀神殿比之以前，防卫方面加强了些，并没有什么异常。

　　依然是有着众多的杀神在认领着任务，或者任务完成之后申领杀神勋章，不过，那功勋阁的阁主已经易人，以前是典我，现在是匡赤血。

　　这匡赤血为杀神殿七星杀神，实力在玄境大圆满三重境界左右，见风无央到功勋阁，显然是相当兴奋，或者说是热情。

　　自风无央身去星辰湖，就已经是杀神殿八星杀神，八星杀神，在杀神殿是有着超然的地位的。

　　匡赤血虽然看起来有些兴奋，但当下并没有说什么，而是取出一块八星勋章递给了风无央，显然，匡赤血是认为风无央此来，是为杀神勋章。

　　风无央并没有拒绝，接下杀神勋章之后，看着匡赤血，道：“典我阁主呢？”

　　闻此，匡赤血神色顿时闪现一抹悲伤，叹息一声，道：“最近金麒麟一族很是强势，前些天竟有人形金麒麟兽攻入杀神殿，那典我阁主……不幸身亡了！”

　　虽然风无央此前已经有了心理准备，但是此刻经匡赤血确认，心中也是不免有一些悲伤，对于典我，风无央心中，是有感激之情的。

　　风无央正自默然，忽然听匡赤血道：“大殿主找你有要事相商，他已经在绝命峰等候你了！”

　　风无央神色一疑，道：“大殿主？”

　　绝命峰，杀神殿杀神山脉第一峰。

　　烈阳当空。

　　寒风袭来，风无央感觉到的，是一阵清冷，而这清冷之中，隐隐有着一股肃杀气息。

　　凝目四望，皆是云雾翻腾。

　　淡然的声音传来，“风无央，你来了……”

　　这语气之中似乎没有任何感情，仿佛冰刀一般，刺入人的内心深处，让人真正明白肃杀或者杀戮的真正气息。

　　毫无疑问，这人便是杀神殿大殿主奇曲。

　　关于奇曲的传说很多，有人说杀神殿是奇曲一手创立，有人说奇曲已经的玄境大圆满巅峰境界，离幻虚境只差一步。

　　这些传言，风无央心中自然是很清楚，然而，此时的风无央更能感受到的不是大殿主的威势，也不是玄境巅峰的强悍实力，而是人未至杀气已经震慑人心的杀戮气息！

　　风无央心中已经判定，这杀神殿大殿主，绝对是一名真正的杀手！

　　唯有此等顶级的杀手，方有如此凌厉的气息！

　　瞬间，一黑袍男子出现在风无央面前，此人正是杀神殿大殿主奇曲！

　　那奇曲的目光中似乎犹如暗夜，虽然烈阳当空，但目光中的冷厉气息让风无央心中顿生一丝寒意。

　　奇曲看了看风无央，又将目光转向云海，道：“你是一名很好的杀手！”

　　这句话平淡之极，然而却让风无央心中一震，风无央所惊的并非是这句话，而是奇曲的第一句话便是说风无央是一名很好的杀手，很显然，在奇曲看来，风无央的杀手特质是首要的。

　　能够一眼看出风无央潜藏的杀手特质而非其它的诸如天才资质，实力不凡等，这说明奇曲具有相当高的识人之能。

　　对于奇曲所言，风无央并没有否认，在风无央看来，这奇曲也是一名真正的杀手，此时，风无央仿佛找到了同类一般，心中隐隐有些莫名的感觉，当下，风无央点了点头，道：“大殿主召我何事？”

　　奇曲目光一凝，道：“你可知如今杀神殿，或者说西玄王国的危急情势？”

　　风无央并没有回答，而是摇了摇头，风无央之所以没有回答，并不是不知道，而是不全知道，而且，风无央可以肯定，奇曲会将当前的情势一一道明而且分析到透彻为止。

　　奇曲看了看风无央，道：“虽然你并非西玄王国之人，但是身为杀神殿八星杀神，对于这杀神殿也是有着一些责任……”

　　说到此处，奇曲顿了一顿，道：“西玄王国，虽然地广人稀，但素来是玄帝国西部屏障，若西玄王国不得安宁，那么对于玄帝国来说，也是极大的隐患，因此，在玄帝国的授意之下，才有杀神殿，实际上，这杀神殿乃是西玄王国的真正核心所在。”

　　此时，奇曲神色傲然，道：“杀神殿众多杀神乃是天下间一等一的好汉子，虽然明知凶险，然而从古至今，没有人退缩过！”

　　说到此处，奇曲似乎有着一丝壮怀激烈之意，继续道：“然而，如今杀神殿可以说已经走到了尽头！”

　　闻此，风无央一惊，道：“这话是不是说的有些过了？”

　　奇曲看了看风无央，摇了摇头，道：“一点都不过，你可知道，此时此刻，杀神殿九位殿主，只有我一人了！”

　　闻言，风无央神色大惊，心中翻腾，怔道：“那其他殿主呢？”

　　奇曲目光幽幽，语气涩然，道：“失踪了！莫名其妙地失踪了！”

　　风无央此时似乎才意识到杀神殿如今的情势已经相当危险，当下沉思片刻，似乎不相信奇曲所言，疑声道：“失踪？”

　　奇曲长舒一口气，稍稍稳定心境，道：“是的，失踪了，这杀神殿一直此前一直都是九殿主步明月主持，我与另外七名殿主皆是在闭关，然而，前些天，我冲关出来之时，已经感应不到他们的气息了。”

　　风无央眉色一动，道：“感应不到他们的气息了？这意味着什么？”

　　奇曲神色凝重，沉声道：“除九殿主步明月外，其他殿主很可能已经身亡了！”

　　风无央心下一沉，道：“为什么？”

　　奇曲惨然道：“八位殿主与我交情极深，这气息感应也是极为敏锐，如今，我只能隐约感受到一丝九殿主的气息，其余殿主，已经完全感应不到了。”

　　风无央猛然道：“那灵魂玉简呢？”

　　奇曲道：“事出突然，本就没有制作灵魂玉简，或许，诸殿主也不一定身亡了，这事情实在是太过于蹊跷了！”

　　风无央心中也感到有些奇怪，为什么杀神殿八位殿主会无声无息失踪？即便那是金麒麟王前来杀神殿，也断然不可能毫无声息地杀掉所有殿主的，风无央心中所想的一种可能就是，那金麒麟王与五头人形魔兽一起潜入杀神殿，或许能够顺利击杀八位殿主，除此之外，似乎没有其它可能，毕竟这八位殿主的实力皆是不弱，可以说个个都与风无央不相上下，甚至有过之而无不及。

　　风无央突然道：“那典我呢？”

　　闻此，奇曲神色一动，叹息一声，道：“典我阁主为了护卫杀神墓地，被一人形金麒麟兽击杀了，我当时迟了一步，不过也将那魔兽打成了重伤！”

　　此时，风无央心中泛起了波澜，似乎典我发给风无央的那则信息又出现在脑海之中，为什么金麒麟兽冒险闯入杀神殿？为什么典我临死之际向自己发出杀神殿危难的信息？

　　此刻，那奇曲道：“杀神殿虽然豪杰无数，然而真正的强者却是不多，如今，杀神殿玄境大圆满后期的强者只有你我二人，如若我去调查，那这杀神殿将无人据守，而你对杀神殿各处的关隘与禁制一时之间也不能尽数悉知，我之所以召你来，是想让你调查诸殿主失踪之事，不知你意下如何？”

　　奇曲说完，目光转向风无央，神色之中隐隐有着一丝期待。

　　风无央此时想到了很多，想到了丁震，想到了典我，想到了羽夕阳，一幕幕情景仿若再次浮现于眼前。

　　杀神殿危难，岂能坐视？当下，风无央点了点头。


第一百一十章 明月之夜

　　没有任何线索。

　　这一切，对于风无央来说，不仅仅是没有任何线索，而且在风无央心中，隐隐觉得有些不安，但这不安究竟从何而来，风无央并不清楚。

　　离开杀神殿后，风无央再一次去了夕阳城。

　　依旧是荒城兀立，偶有寒鸦从天空中飞过。

　　风无央此时并知道这些杀神殿诸殿主的失踪与谁有关，但是却知道究竟是谁与杀神殿有着仇怨，作为西玄王国乃至玄帝国的西部屏障，杀神殿唯一的劲敌就是魔兽山脉中的敌对势力。

　　对于杀神殿的敌对势力，风无央所能想到的，自然是那金麒麟一族与熊族。

　　风无央立于荒城之上，目光向那郁郁苍苍的魔兽山脉看去。

　　风无央决定孤身前往魔兽山脉，或许，唯有如此，方能解开谜团。

　　这是风无央第二次进入魔兽山脉，此时的心境自然与前番不同，这魔兽山脉纵然险象环生，但毕竟风无央此时的实力已经不弱，即便是碰上幻虚境魔兽，风无央纵然不敌，但是尚可逃遁。不过，此时的风无央并没有因为自身实力较之以前强大而有所掉以轻心，相反，风无央由于有了前次的经验，反而更加谨慎了。

　　然而越是深入魔兽山脉，风无央越是感觉到一丝不安。

　　此时正是明月之夜，明月清辉洒满林间，风无央犹如落叶微风迅速向那金麒麟一族而去。

　　约莫半个时辰之后，风无央掠到了一孤峰之侧。

　　这孤峰并不高，然而这孤峰的四周却是有些空旷，在月光清辉映射之下，更显寂静。

　　然而这寂静之中，风无央似乎感觉了一股浓郁的杀气。

　　这杀气，风无央很熟悉，这浓郁的杀气必然是杀神殿杀神的独有气息！

　　如此扑溯迷离的情势，让风无央心中充满了警惕，此时此地，必然有着杀神殿的杀神在此，而且必然是高阶杀神，否则绝对不会有如此浓郁的杀气！

　　对于如今的杀神殿，风无央总感觉不对劲，因此，即便是来这魔兽山脉之前，风无央也是戴了一副面具，尽量掩饰自身的气息。

　　然而，正当风无央心中生疑之际，风无央目光所及，正好看到那孤峰之右有七杆木旗，那七杆木旗之上，悬挂着七颗人头！

　　风无央心中暗暗吃惊，依照先前奇曲所给的图像，这些正是杀神殿七名杀神的首级！

　　风无央似乎隐隐感觉到有些不对，仿佛觉得自己正在掉落一个设计好的险境之内，当下身形一荡，刚越出数百米，忽然见眼前一道清影闪过，一黑衣男子站在风无央的面前。

　　这男子如风无央一样，蒙着面具，目光幽冷而冰寒。

　　黑衣男子看了看风无央，冷冰冰道：“是杀神殿大殿主让你来的？”

　　风无央眉色一凝，沉声道：“是。”

　　黑衣男子目光冰寒，忽而掌势一凝，向风无央猛然盖来。

　　这一掌犹如巨浪一般，带着磅礴的劲力压向风无央。

　　风无央断然没有料到黑衣男子竟然瞬即发难，然而这掌势已近，只能硬抗，当下，风无央拳势一凝，向那掌心轰去。

　　轰然一声，狂风呼啸，山间巨木纷纷断裂，巨石滚走。

　　这一掌极为雄劲，风无央只感觉到肺腑震动，嘴角一丝鲜血流出。

　　那黑衣人似乎也感觉到了风无央并不容易应付，神色之中多了几分凝重。

　　然而，只是片刻，那黑衣人屈指一弹，一柄短剑握在手中，身形暴进，向风无央刺来。

　　风无央见此，目光幽冷，身形如幻，在那短剑近身之际，瞬即掠在一旁。

　　此人实力相当强悍，绝对是玄境大圆满第六重甚至第七重的大高手，否则断然不会给风无央如此的压力。

　　那短剑犹如灵蛇一般，速度极快，再一次刺向风无央。

　　风无央根本没有任何时间取出帝血剑，当下只能拳势一凝，凝集全身劲力，向那黑衣人轰然砸去。

　　就在此时，那短剑刺入风无央前胸，而风无央那一拳亦是重重击在黑衣人身上，那黑衣人身形不稳，暴退数步，方才勉强稳住身形而不倒。

　　正在此时，突然那孤峰之上传来数声大笑，“果然，果然啊，本王就知道杀神殿自投罗网！”

　　笑声刚落，金麒麟王奇戈便出现在风无央二人面前。

　　金麒麟王目光扫视二人，猛然掌势一凝，向二人拍了过去。

　　这一掌仿佛极为平凡，犹如清风一般，然而，这掌风过处，似乎那空间都有了一丝波动，风无央正自心惊，这波动猛然砸向自己，犹如大山一般，猛然将风无央撞退数十米，风无央当下身形不稳，倒伏在青石之旁。

　　强悍！强横！极其强悍！极其强横！

　　风无央此刻才真正意识到幻虚境强者的真正实力，极其平凡的一掌，竟然能够引动空间波动！

　　那黑衣人也比风无央好不了多少，当下大口吐着鲜血！

　　奇戈此刻狂笑道：“顺我者不定昌，但逆我者一定亡！”

　　说完，奇戈面色阴冷，道：“这杀神殿七个殿主的人头，我就挂在这里了！以后，那杀神殿，那西玄王国，那玄帝国，都将是我麒麟族的属地！”

　　此语刚落，奇戈掌势一震，又向风无央二人击来，正在此时，一道白衣身影掠过，奇戈的那一掌犹如流云一般，消失的无影无踪。

　　“月傲！”

　　奇戈与风无央异口同声道。

　　眼前的白衣人正是白狼王月傲！依旧是气质孤傲，然而此时的月傲气息显然与以前大为不同，风无央心下兴奋之余，竟似乎忘记了自己的伤势与当前的情势，向月傲道：“月傲兄弟，你突破到幻虚境界了？”

　　月傲看了看风无央，目光中的孤傲淡去，随之而来的是一脉温和，月傲点了点头，随即又将目光转向了奇戈。

　　此时，那黑衣人神色之中显然是有些惊讶，向风无央道：“你……你是风无央？”

　　正在此时，那奇戈依然是气度不改，向月傲冷冷道：“你以为踏入幻虚境界，就能胜过我了吗？”

　　月傲淡然一笑，道：“我不认为我能胜过你，但我却有着能够拦下你的自信！”

　　闻此，奇戈目光森然。

　　月傲向风无央道：“无央兄弟，快走，这奇戈断然无法伤我，你不必担心！”

　　闻此，风无央与那黑衣人瞬即身形一闪，已经遁入密林之中。

　　见此，月傲向奇戈笑了笑，道：“他们都已经逃走了，我们还要一战吗？”

　　奇戈道：“与你一战，我能得到任何好处吗？”

　　月傲淡然一笑，道：“不能！”

　　奇戈眉色一凝，道：“既然如此，何必再战！”

　　奇戈说完，身形如幻，已经消失于月傲眼前。

　　见此，月傲神色平静下来，转头看了看风无央逃走的方向，身形一掠，向天寂山脉而去。

　　自风无央逃遁之后，那黑衣人便也紧跟着风无央，此时的风无央也能感觉的出，这黑衣人没有了任何敌意。

　　虽然二人此时重伤，但毕竟修为甚高，不久，便已经到了魔兽山脉之外的一处密林之中。

　　二人停下脚步，各自调息。

　　片刻之后，风无央摘去面具，向那黑衣人笑了笑，道：“步明月步殿主，此时你还不肯以真面目示人吗？”

　　闻此，那黑衣男子目光一闪，随即顺手一摘，将面具取下，向风无央笑了笑，神色之中，显然是有些不自然。

　　见此，风无央神色凝然，沉声道：“步殿主，是不是要告诉无央，这误会从何而来？”

　　这黑衣男子正是杀神殿九殿主步明月，当下听风无央如此说，眉色凝重，叹道：“在孤山那里，我是不知道你的真实身份的，我以为你是他派来截杀我的！”

　　风无央目光一动，道：“谁？”

　　步明月神色似乎有一些激动，但终究恢复平静，道：“坦白地说，我并没有十足的证据证明是他，但是我的感觉告诉我，这一切都是一个天大的阴谋！”

　　风无央似乎感觉到这原本已经相当严重的事情似乎复杂了起来，此时，风无央并没有说什么，而是默然听着步明月的述说。

　　步明月见风无央默然，道：“我本不知道七位殿主已经遇害，我正待查访，忽然见你到来，当时我并不知道你的真实身份，但是却感受到了你身上强烈的杀手气息，于是我便认为你是他派来的！所以才痛下杀手！这一节，希望无央兄弟莫怪！”

　　风无央点了点头，道：“为什么你会信任我？”

　　步明月看了看风无央，道：“感觉，我相信我的感觉，一个从星辰湖生还的杀神，一个连生死都无所畏惧的人，是值得信任的！”

　　闻此，风无央心中一热，道：“那人究竟是谁？”

　　此言一出，那步明月脸上似乎出现痛苦的神色，嘴唇抖动了数次，道：“七位遇害殿主皆是受大殿主之命深入麒麟山脉围杀金麒麟王的！”

　　风无央默然不语。

　　步明月继续道：“可是……七位殿主却是一去不回！”

　　风无央神色越来越凝重，沉思片刻，道：“你的意思是大殿主……”

　　没等风无央说完，步明月目光转向杀神殿方向，语气萧然，道：“我有七位殿主的灵魂玉简，在那玉简一一破碎之后，我当时便到绝命峰禀告大殿主，然而在那时……在那时……却看见了金麒麟魔兽幻影！”

　　风无央目光一凝，也顺着步明月看向杀神殿方向，沉默不语。


第一百一十一章 血染夕阳

　　步明月此时神情激动，道：“那绝命峰有着杀神殿先辈禁制的，即便是幻虚境魔兽，绝对是无法进去的！”

　　风无央目光转向步明月，道：“你是说那大殿主奇曲很可能就是金麒麟魔兽？”

　　步明月神色似乎怆然，闻此，点了点头，道：“当时我在绝命峰侧看到了那金麒麟魔兽幻影，心中极为震惊，便悄然退去了，不过，我想，他已经怀疑我了！”

　　风无央此时很能够理解步明月的心境，毕竟杀神殿殿主之间，情义若兄弟，而今不但七位兄弟身亡，所信任的大殿主又有可能是罪魁祸首，对于步明月来讲，是相当残酷的！

　　风无央此时目光清冷，看着那皎洁的明月，突然道：“那奇曲应该是即将突破到幻虚境界吧？”

　　步明月此时的心境似乎稍微平复了一些，道：“是的，若非如此，也不会有金麒麟魔兽幻影出现，想必……想必是他一直在压制着……很可能，他数百年前就已经到了玄境大圆满后期，否则即便是有着化形丹药，他也断然无法化为人形，混入杀神殿！”

　　闻此，风无央点了点头。

　　步明月继续道：“可惜，杀神殿先辈如今早已作古，往事也如尘烟一般，消散殆尽，他究竟是如何获得杀神殿先辈信任进入杀神殿从而担任大殿主之位，此时，恐怕已经无人知道。”

　　风无央眉色轻动，道：“这数百年来，杀神殿日益式微，想必也与此事有关了！”

　　步明月叹息了一口气，道：“是的，杀神殿，曾经有过无数辉煌，而如今，却逐渐处于劣势了！”

　　风无央似有所感，想起诸多杀神之壮烈，叹道：“豪杰饮泪，英雄无归！”

　　闻此，步明月低声喃喃道：“豪杰饮泪，英雄无归……豪杰饮泪……英雄无归！”

　　明月皎洁，长夜清冷。

　　步明月抬眼看着夜空，向风无央道：“数百年来，无数英雄豪杰，抱着一腔热血，誓死捍卫着杀神殿的尊严，捍卫着西玄王国，然而，此时，我才明白，他们中的很多人，不是死于敌手，而是死于他们所敬仰所敬重的大殿主的心机之下……”

　　说到此时，步明月向风无央惨笑道：“你说这是不是很可笑？”

　　闻此，风无央摇了摇头，道：“帝国边城虽然充满着杀戮，然而心机之争的激烈程度却是反而不如帝国内部，这尔虞我诈的争斗是极其正常的，虽然它很残酷，但是我们必须去正视它，它并不可笑！”

　　说到此处，风无央忽然想起功勋阁阁主典我的那句“杀神殿危急”，风无央心思一沉，隐隐觉得典我在临死之际似乎已经知道了些什么。

　　密林深处，雾气氤氲，寒叶凝霜。

　　经过将近一日的调息，风无央与步明月几乎同时睁开眼睛。

　　此时，夕阳熔金，风无央遥望边城上空，只见赤霞如血，天地一色。

　　步明月神色凝然，看了看远方的夕阳，将目光转向了风无央，道：“我欲与奇曲生死一战，不知你意下如何？”

　　当下，风无央道：“并肩携手，生死与共！”

　　片刻之后，风无央与步明月一道向那杀神殿绝命峰而去。

　　令风无央与步明月感觉到心中不明的是，二人在登峰过程中，没有遇到任何的禁制！可以肯定的是，这绝命峰作为杀神殿第一主峰，是必然有着许多而且强大的禁制的，此时，无论是风无央还是步明月，都不认为奇曲此时不知道在那魔兽山脉中发生的事情，既然知道，应该是有所防范的，但如果奇曲对风无央与步明月有所防范，为何还让风无央与步明月如此顺利地登上绝命峰呢？

　　看着风无央疑惑的目光，步明月淡然道：“或许，或许他认为我们不过是草芥，无需禁制的帮助便可以轻易战胜我们！”

　　风无央点了点头，片刻之后，二人已经立于绝命峰顶之上。

　　瞬即，一道虚影闪现，一黑袍男子出现在风无央二人面前。

　　这黑袍男子正是杀神殿大殿主奇曲！

　　未等奇曲开口，步明月冷冷道：“大殿主，你能否告诉我，为什么你叫奇曲？”

　　虽然步明月语气幽冷，但是神色之中，却是依然有着一种悲凉与失望，或者说是痛心。

　　闻此，奇曲眉色一凝，神色之中一抹冷厉，道：“这么说，这一切你都知道了？”

　　显然，奇曲此刻并没有狡辩，而是很坦白地承认了。

　　奇曲一语方落，那步明月身形似乎震颤了一下，悲愤道：“杀神殿九殿主曾经誓同生死，为何……为何你能对兄弟们下此狠手？”

　　奇曲此时嘴角似乎抽搐了一下，但随即目光森然，道：“我没有想到你知道的这么快，人各有志，有些事情是无可避免的。”

　　此时，奇曲那震慑人心的是杀气已经弥散而出。

　　见此，步明月惨笑道：“果真要生死一战吗？”

　　奇曲语气淡漠，道：“无可避免。”

　　猛然奇曲手执一柄黑色长剑，身形暴进，向风无央刺来。风无央似乎早有所准备，帝血剑出，一股浩荡的剑气瞬即而出，空气爆鸣，帝血剑与那奇曲手中的黑色长剑撞在一起，一声刺心巨响，风无央只感觉到一道极其强悍的劲力犹如波浪一般，猛然将自己推后数步。

　　风无央正自心惊，那奇曲一掌盖来，犹如风惊云动，浩瀚劲力让风无央感觉到了极大的压力。

　　空气爆鸣之处，掌风激荡之处，形成了一个旋窝，那旋窝越来越大，以恐怖的速度向风无央袭来。

　　猛然，那步明月一拳砸向那旋窝中心，轰然一声巨响，步明月暴退数步，风无央趁势猛然长剑一挺，攻向奇曲。

　　此时此刻，帝血剑隐隐泛着红色光芒，在如血残阳映射之下，散发着仿佛来自地狱的杀戮气息。

　　风无央此时热血再次沸腾起来，眼前的奇曲绝对是风无央的劲敌，方才那一掌数剑，霸道之极，若非步明月抗下一击，恐怕风无央此时已经重伤。

　　此时，那奇曲神色似乎似乎有些疯狂，看着风无央与步明月二人，大笑了起来，“既然你们有了死志，那就别怪我不客气了！”

　　猛然之间，黑剑向虚空一划，一道黑芒向风无央刺来。

　　这黑芒仿佛来自幽冥，似乎没有任何光华，此时，风无央仿佛感觉到了灵魂都有一丝惊悸，这黑芒似乎是一种奇怪的波纹，然而这波纹的来路却是如虚如幻。

　　风无央神色一凝，浩然气息猛然而出，帝血剑一剑击向那黑芒！

　　嗤！

　　一声沉重的撞击之后，一道暗力袭来，风无央猛然一口鲜血吐出，此时，那奇曲又是凌空一剑划过，瞬间，风无央胸口出现一道裂口，鲜血汩汩而出！风无央身形一动，暴退数步，持剑而立。

　　奇曲见此，猛然黑剑一挺，向步明月刺去。

　　胸口鲜血染红了衣衫，顺着帝血剑流淌在山峰之上，染红白石一片。

　　寒风吹过，风无央再次傲然而立，持剑击向奇曲。

　　那步明月此刻似乎已经进入忘我境界，似乎根本没有顾及自身的性命安危，所出招式皆是杀招狠招！

　　此时，那步明月长剑犹如一道流星，猛然刺向奇曲。

　　这一剑，凌厉无匹！

　　这一剑，再无情义！

　　此时步明月的神情似乎有些凄凉，或者说是悲凉！

　　那奇曲见此，眉色一闪，黑影一闪，长剑直指步明月丹田！

　　如若这一剑击中，步明月必死无疑！

　　见此，风无央神色一惊，剑势一荡，一道剑气向奇曲袭去。这一道剑气极其凌厉，仿佛用尽了风无央平生劲力，那奇曲稍一分神，剑势一偏，刺入步明月左胸，而那步明月手中长剑，亦是刺入奇曲左胸。

　　仿佛带着无穷的恨意，步明月一拳击出，向那奇曲砸去，而那奇曲与此同时，也是一拳挥向步明月。

　　没有任何招式可言，完全是劲力所发，然而轰然一声，奇曲、步明月、风无央三人被这浩瀚的冲击之力震退数十米！

　　那奇曲重重摔在一青石碑刻之上，一口鲜血吐出，染红了青石。

　　步明月与风无央虽然伤势沉重，但此时似乎有着强烈的杀意，以至于似乎忘记了自身的伤势。

　　二人身形一掠，到了那奇曲面前。

　　然而，奇曲似乎并没有意识到风无央二人，而是有些痴痴地看着那青石碑刻。

　　那青石碑刻虽然年代已经堪称久远，然而形貌极其寻常，那所刻下的碑文，也不过是极其寻常的规条戒律而已。然而，此时的奇曲，似乎早已忘却了生死，只是目光呆滞地看着那碑刻铭文。

　　步明月正欲一剑刺去，风无央眉色一动，摇了摇头，制止了步明月。


第一百一十二章 无可抉择

　　夕阳如血。

　　奇曲挣扎着站立起来，目光惨淡地看着风无央二人，惨笑数声，惨然道：“无央、九弟，你可知道我这一生有多么的悲惨？”

　　闻此，不仅仅风无央神色一震，那步明月也是当下动容，一声“九弟”，让步明月似有一丝震颤，仿佛灵魂深处有了莫名的悸动。

　　奇曲转过头，看着那远方的夕阳，道：“或许，我早知道有这么一天，但茫茫天道，已将我推入万劫不复之地，我又能奈何？”

　　风无央与步明月神色一疑，当下默然，显然，事情并不是那么简单。

　　奇曲又将目光转向步明月，神色凄然，道：“你就此一剑穿我之心，如此我便可从无边苦海中解脱了……”

　　步明月此刻神色凝重，恍然间，似乎想起了无数杀神殿九殿主同生共死的场景，想起了那曾经热血的岁月，此时的步明月仿佛已经分不清楚回忆与现实，曾经自己信赖与敬仰的大哥为何会是如今这般？他为什么要颠覆杀神殿，为什么要暗害七位兄弟？

　　步明月想不通，但纵然是想不通，但此时心中仇恨的火苗再一次旺盛起来，目光清冷，长剑一动，意欲刺向奇曲。

　　正当此时，一声清音传来，“慢！”

　　瞬即，一青衣独臂男子出现在三人眼前。

　　奇曲此刻淡然笑道：“炎羽，你怎么来了？”

　　风无央见这男子与父亲风炎阳有几分神似，心中便已生疑，此刻见奇曲竟呼其为炎羽，心下激动：这独臂男子就是伯父风炎羽？

　　曾经，风云宗归一峰公孙宗主门下弟子向明告诉风无央风炎羽还活着，没有想到，竟然会在此时此地见到伯父风炎羽！

　　虽然风无央心中翻腾，但是风炎羽似乎并没有意识到风无央，风炎羽见奇曲重伤，忙上前扶起，随后目光一转，看向步明月，道：“九师尊，为何要杀我师父？”

　　风无央心中一惊，原来当日向明所言的隐世高人便是奇曲，奇曲竟然是风炎羽的师尊！

　　奇曲此刻猛然咳嗽了一阵，又吐出了一口鲜血，随即目光转向步明月，道：“你可知道，为何我并没有以绝命峰的禁制阵法截杀你们？”

　　步明月摇了摇头。

　　奇曲惨然一笑，道：“因为我不想杀你，你是我在这个世上最好的兄弟！”

　　不仅仅是步明月神色一动，连风无央也觉得有些不解。

　　奇曲继续道：“你可知道，这青石碑刻乃是我师尊所留……”奇曲叹了一口气，道：“师尊他实力非凡，对我亦是有着授业之恩，曾经……曾经冒死救下我的性命……然而，他却曾杀我父母以及亲族！”

　　闻此，步明月、风无央、风炎羽心头一震，皆自不语。

　　奇曲神色之中似乎无限伤心，道：“我本是魔兽山脉金麒麟一族，师尊他在杀了我父母之后，见我幼小，便留在身边，后恰逢奇遇，师尊得到了一枚奇丹，我因此而化形。我那时，几乎没有任何神智，没有任何记忆，我这一身的修为亦是师尊所传，我一直以来都认为自己是人类，而那魔兽山脉的金麒麟一族则是仇敌！”

　　奇曲神色黯然，惨然道：“曾经，我杀死过无数的金麒麟魔兽！我的手上沾满了金麒麟的鲜血！后来，后来偶然的机会，我遇到了奇戈，也就是金麒麟王，他告诉我，我是他的同胞兄弟！”

　　奇曲此刻似乎有些疯狂，喃喃道：“或许，我那已经不存于世上的师尊是知道金麒麟一族以奇为姓氏的，他害我的我好苦……”

　　此时的奇曲似乎有些悲愤，“我能怎么做？我还能怎么样？他为什么当初不直接杀死我？为什么让我活下来教我如此修为，为何又让我承继杀神殿的大业与金麒麟一族为敌？为什么？”

　　闻此，风无央与步明月大概明白了这些往事原委，皆是心惊，然而这心惊之外，又有着一丝无奈。

　　倘若是如此，又该如何抉择？

　　抉择并不可怕，可怕的是无可抉择，奇曲在此情况之下，除了延续悲剧之外，对这注定的命运终究无可奈何。

　　那风炎羽纵然吃惊，但依然是恭敬地搀扶着奇曲，并没有说什么。

　　奇曲语气悲凉，“如若这一切，我从不曾知道，或许，我这一生将会快乐许多，我将是一位英雄，一位捍卫西玄王国无数生灵的大英雄……我不曾畏惧生死，我的心中也有着一腔热血，我也重情重义，然而，为什么我却陷入如此境地？为什么？”

　　奇曲此时似乎失望到了极致，看了看风炎羽，目光之中，满是柔和，道：“那年，我遇到你，当时的我，自认为是英雄，见你资质不错又具仁义胸怀，便收你为徒，而如今，师尊让你蒙羞了！”

　　风炎羽此时心中如江河起风浪，翻腾不已，道：“师尊，那……那七位殿主是你所杀吗？”

　　闻此，奇曲神色悲凉，道：“可以这么说！当年我从奇戈那里知道我的身世之后，我对我的师父乃至整个杀神殿，甚至西玄王国与玄帝国都是充满了恨意！我当时几乎疯狂，一直疯狂到今天，杀神殿败落到如今这个局面，可以说是我一手造成！我只想通过毁灭杀神殿赎罪，我以前杀过的亲族太多，太多！”

　　奇曲说到此处，似乎有一些激动，“然而，当我极尽心力毁灭杀神殿以求赎罪以求灵魂安宁之时，我却又感觉到我手上沾满了杀神殿兄弟们的鲜血，我迷乱过，我彷徨过，这是一种怎么样的人生？这究竟是何命运？”

　　此时，步明月叹息一声，目光之中，似有无限情义，向奇曲沉声道：“那此时此刻，我与你便做一个了断吧？”

　　闻此，奇曲惨然道：“了断？了断……或许，我们早该了断了！”

　　忽然，奇曲将目光转向风无央，道：“你的父亲叫什么名字？”

　　风无央道：“风炎阳。”

　　闻此，那风炎羽一惊，向风无央道：“你……你是炎阳的儿子？”

　　风无央道：“是的，伯父！”

　　闻此，风炎羽神情瞬间激动了起来，向风无央道：“你祖父还有你父亲他们都还好吧？”

　　闻言，风无央心下感伤，并没有回答。

　　风炎羽似乎意识到了什么，但当下见风无央默然，并没有继续相问，而是向奇曲道：“谢师尊，让弟子与亲侄相逢。”

　　闻此，奇曲似有所感，神色之间，苍凉悲戚，目光看向那魔兽山脉方向，道：“或许……或许我永远都无法洗净自己的灵魂了，我手上沾满了亲族与兄弟的鲜血，我一生太多罪孽……”

　　天边夕阳摇摇欲落。

　　寒风吹过，暗夜将至。

　　奇曲回头看了看风炎羽，惨然笑了笑，道：“想当年我遇到你收你为徒，那时的我是多么的快乐，我以为自己是捍卫西玄王国无数生灵的大英雄，或许，当年若是死了，这一生，也许不会如此悲苦……”

　　闻此，风无央三人皆自沉默不语。

　　奇曲所承受的痛苦，无论是风炎羽还是步明月，或者是风无央，都是能够深刻体会的，矛盾与罪责交织，根本无法解脱。

　　奇曲眉色一扬，向步明月道：“九弟，那魔兽山脉兽皇已经出世，这天下，或许又将有一场浩劫……”

　　此语刚落，奇曲神色复杂，似乎心中无数矛盾交织，道：“或许，这一生痛苦如斯，不如结束……”瞬即，奇曲长剑一横，刺向自己心脏。

　　见此，风炎羽惊声道：“师父！”

　　风无央与步明月亦是大吃一惊。

　　然而，那柄黑色长剑已经深深刺入奇曲心脏，汩汩鲜血从奇曲口中流出，此时的奇曲似乎解脱了，脸上竟然绽出了笑容，目光转向那郁郁苍苍的魔兽山脉，神色一黯，顿失生机。

　　风炎羽神色悲伤，抱起奇曲走向一边。

　　步明月见此，目光一痴，喃喃道：“就这样，就这样结束了吗？”

　　风无央眉色凝然，道：“或许这样做，能够使他真正解脱！”

　　步明月点了点头，与风无央一道，跟在风炎羽的后面。

　　奇曲之死，似乎并没有在杀神殿引起什么轰动，因为步明月只是将奇曲身亡之事告知了数位阁主与高阶杀神，步明月并没有把奇曲的身世与与之相关的一些事情告诉他们，只是说奇曲为突破壁障而走火入魔导致身亡。

　　奇曲，在诸多杀神心中，依然是杀神殿的英雄！

　　那祭奠虽然清冷，然而却是郑重而悲壮！

　　第二天黄昏，杀神殿，明月峰。

　　此时的风炎羽虽然依旧是有些悲伤，但思前想后，也觉得其师尊奇曲此番是解脱于苦海，当下也就释然了许多。而对于能够遇到风无央，风炎羽心中不仅仅是欣喜，而且是激动，终于，终于能够回到故乡！想起故乡，风炎羽似乎想到了很多美好的事情，一时之间，难以自已。

　　见此，步明月向风炎羽与风无央笑道：“这杀神殿风波已定，虽然此时实力虚弱，但对于王位之争与抗击魔兽，我是有着绝对的信心的，你们二人对这杀神殿的未来，大可放心！”

　　这西玄王国作为玄帝国的西部屏障，为了确保西玄王国的安危，帝国皇室并没有分而治之，而是杀神殿一家独大，纵然此时杀神殿实力剧降，但是依然是西玄王国绝对强横的势力，因此，这王位之争，必然是一种形式而已。对于魔兽山脉，杀神殿的禁制虽然不能攻杀敌方，但自保则是绰绰有余。

　　风无央此时仿佛想到了什么，神色一凝，向步明月沉声道：“那奇曲所说的兽皇出世，浩劫将临是怎样的一回事？”

　　步明月摇了摇头，道：“此事，我也是不清楚的，我只知道人世有帝王，那魔兽山脉也是有着一位共主，传说，这位魔兽山脉之主拥有极其强悍的实力，数千年轮回一次，但究竟是实力到了什么地步，世人几乎无人知晓。”


第一百一十三章 六方势力

　　闻此，风无央与风炎羽神色一惊，风无央道：“如若兽皇来袭杀神殿，又当若何？”

　　步明月笑道：“那兽皇之实力，或许唯有玄宗的人能够与之抗衡，兽皇若来，那便只能听天由命了！”

　　步明月说的很坦诚，风无央当下点了点头，向步明月道了一声：“珍重！”

　　“珍重！”步明月道。

　　随后，风无央与风炎羽一道，乘烈马向龙州而去。

　　龙州王城，神佑大殿。

　　神佑王南宫傲向南宫参问道：“此次王位之战，多少参战者？”

　　南宫参沉声道：“据皇室使者传来的信息，一共六方势力。”

　　南宫参此语一出，大殿众人神色皆惊。

　　依据常例，龙州各方势力均可上报皇室以求参战资格，由皇室使者确认该方势力的势力之后，如若其实力不弱，便可以获得正式参战的资格。

　　南宫岚此时眉色一扬，向南宫参道：“哪来的六方势力？”

　　此时的南宫傲也是目光紧紧盯着南宫参。

　　见此，南宫参沉声道：“南宫家族自然算是一方，那天元宗、风云宗、孟家、司寇家族的参战也在意料之中，另外一家便是龙州的藏天阁，此次，藏天阁的确是要参与龙州王位之争！”

　　藏天阁，又称藏宝阁，从一定意义上讲，与刺客联盟有些相似，超然于各方势力之外，平素并不参与各方势力的争斗。

　　南宫参说完，南宫傲此时眉色皱了皱，道：“倒是忘记了这藏天阁！如今，各位有何计议？”

　　闻此，南宫参道：“此次的规则与以往是一样的，由新晋势力挑战原有的三大势力，这挑战共分三场决斗，第一场决斗，必须是各方势力的年轻一辈，年龄限制在百岁以下。”

　　修炼一途，岁月漫长，即便是百年之龄，对于玄境强者来说，尚算是年轻的，如冲虚子这等强者，年岁已经接近千年甚至超过千年。

　　之所以定为年轻一辈的决战，表面上看似乎并不能说明什么，然而一个势力，如若能够培养出实力不凡的新秀，那么这个势力未来的发展，是不言而喻的。

　　南宫参说到此处，南宫傲点了点头，道：“那第二场与第三场决斗，就是强者生死战了！”

　　闻此，南宫参点了点头，道：“南宫玉实力不凡，或可参与第一战，然而，后两场生死战恐怕对我南宫家族十分不利！”

　　南宫傲目光一闪，道：“说下去。”

　　闻此，南宫参道：“我南宫家族唯有大王你一人具有玄境大圆满后期的实力，除此之外，再无他人，如果非要找出一人参战，那么客观地讲，此人必败无疑！”

　　南宫参此语刚落，南宫傲笑了笑，摇了摇头，道：“对于这一战，老祖三百年前就已经计算好了！”随后，南宫傲从王椅上站立起来，向那帝京方向望去，喃喃道：“经老祖三百年的教导，那南宫无心此时恐怕已经实力不凡了吧！”

　　帝国历，正月二十三！

　　这一日，龙州万里，大雪纷飞。

　　这一日，整个龙州似乎沸腾了起来，龙州王城，无数英雄豪杰齐至。

　　这一日，正是龙州王者之争大战之日！

　　王者山脉，英雄峰。

　　英雄峰地势极为开阔，峰顶甚为平整，竟有方圆数十里的平台，相传，这平台广场乃是一位上古英雄一剑所削，无数年来，一直是王位之争的大战之地。

　　广场之上，万人鼎沸。

　　广场上方中央之处，两名帝京皇室使者安然坐于高椅之上，这两名皇室使者分别名为姬空、宗政天。

　　皇室使者虽然名头不是很响亮，然而对于王位之争，却是有着绝对的权威或者说是权势，凌驾于各方势力之上，其中一名皇室使者姬空乃是帝国皇室的皇族一脉，其地位之尊崇不言而喻，另外一名皇室使者宗政天乃是来自于帝都一个庞大的家族势力，这宗政天在帝都宗政家族中亦是居于长老地位，其修为究竟到了何等地步，龙州之人无人知晓，但参与王位之战的六方势力皆是知道一点，无论是姬空还是宗政天，都不是六方势力中任何一方势力所能惹得起的！

　　广场上方右侧，天元宗、司寇家族、南宫家族依次而列，广场上方左侧亦有着风云宗、孟家、藏天阁三方势力，无论是左侧还是右侧，俱是约莫数十人左右，人数虽然不多，但显然，这些人俱是各方势力的顶级存在。

　　让风无央感到很意外的是，那藏天阁领头的人竟然是容若烟，是风无央曾在那九阳城见到过的容若烟！

　　九阳城的藏天阁与龙州王城的藏天阁虽然只是一级之差，但是这差距却是一道鸿沟，这十多年前的容若烟尚在九阳城藏天阁做主事者，而今居然能够带领龙州藏天阁数位强者参与王位之争。

　　此时，见风无央向自己看来，那容若烟淡然一笑，向风无央示意，如故人相见打招呼一般。

　　面对容若烟的淡然一笑，风无央也是笑着点了点头，而此时风无央心中，却是对这容若烟有了一些好奇，这容若烟莫非是隐藏实力的大高手？

　　就在此时，那南宫王族的南宫傲等人的目光，也是扫向风无央等风云宗众人，很显然，南宫傲等人的目光之中不仅仅是有着挑衅，更多的则是蔑视！

　　此时，那宗政天站立起来，仰天长啸，顿时，广场一片寂静。

　　威压！绝对的威压！

　　风无央从这一声长啸之中感受到了一种绝对的威压，这威压仿佛能够击碎自己的灵魂！

　　宗政天扫视广场，声若奔雷，“今天，龙州万里的各方英雄豪杰到这英雄山，所为的，或许是参与王位之争，或许是作为看客，然而，无论是任何人怀着任何目的来到这英雄山，请不要怀疑或者质疑帝国王位之争的公正性，当然，既然是生死之战，那么必会异常惨烈，但无论如何，如果任何人破坏大战的公正性，那么便是与整个玄帝国为敌！”

　　此言一出，众人皆惊，与玄帝国为敌？恐怕当场没有任何一人能够有这个实力，甚至是想法！

　　那姬空胡须皆白，此时只是平静地看着广场上的众人，似乎没有任何神色波动。

　　那宗政天剑眉一闪，正声道：“按照之前参战方所报，第一战，乃是九阳城孟家与映雪城司寇家族对决！”

　　宗政天此言一出，广场众人瞬即沸腾起来，这大战终于要开始了……

　　按照挑战规则来说，九阳城与孟家与映雪城司寇家族皆属新晋势力，断然不可能相互挑战，而是因为二者同时把天元宗列为挑战对象，因此，在未与天元宗争斗之前，孟家与司寇家族是要先决出胜负的！

　　很显然，一旦孟家与司寇家族进行生死战，那么二者无论任何一方，即便获胜，那也是需要付出一定的代价，在下一轮的挑战中，这是极为不利的，但是在既定规则之下，作为新晋势力来讲，这是必然要承受的。

　　风无央与问星空等人心知这孟家选择的是天元宗作为挑战对象，而此刻与司寇家族对决，显然这司寇家族亦是选择天元宗作为挑战对象，此时，风无央又向那藏天阁一方的容若烟看去，很明显，这藏天阁所挑战的并不是天元宗，那么会不会是风云宗呢？

　　此时，那容若烟依然是微笑地看着风无央，然后轻轻摇了摇头。

　　风无央心中一顿：这容若烟竟然知道自己此刻在想什么？

　　但无论如何，风无央隐隐感觉到这容若烟似乎对自己以及风云宗并没有敌意，当下，风无央向容若烟亦是微微而笑，点了点头。

　　司寇家族上场的第一人乃是一名名为司寇青的壮硕男子，这司寇青虽然身形壮硕，但是面色却是阴厉，很显然，这司寇青决然是一暴虐嗜杀之人。

　　司寇青刚一上台，便向那孟家众人喝道：“有胆子的，就上来，没胆子的，从哪里来，滚哪里去！”

　　大战既开，作为皇室使者，也管不了这些言语冲突，因为这些无可避免，那姬空与宗政天闻此，神色如常，只是将目光转向了那孟家方向。

　　“既然来这英雄山，那便是有胆之辈，一切，还是用实力来证明吧！”孟松风身形一荡，立于司寇青面前不远处。

　　见此，那司寇青猛然挥拳向孟松风砸来，拳风凌厉，快捷迅猛！

　　似乎孟松风早有预料，对于司寇青的这一拳，孟松风并没有躲闪，而是同样一拳挥出！

　　然而，这一拳威势极猛，仿若挟带风雷之声，空气瞬即爆鸣，轰然一声，两拳相撞，瞬即，那司寇青暴退数步，身形不稳，竟自倒了下去，随后，挣扎了数下，竟然没了生机！

　　而孟松风犹如磐石一般立于广场之上，未退分毫！顿时，群情沸腾起来！

　　那高台之上，司寇南惊声：“玄境大圆满？”

　　那司寇南原本以为孟家第一个出场的不过是玄境九级武者，而那司寇青正是玄境九级后期的强者，司寇南对于这孟家的实力做个仔细的调查与分析，但最终还是没有料到，这孟家除孟古道之外，居然还有一位玄境大圆满高手，而且这孟松风竟然一拳将司寇南给震死了，当下，司寇南的脸色变得极为难看。

　　帝京使者宗政天此刻朗声道：“第一轮，九阳城孟家，胜！映雪城司寇家族，败！第二轮，九阳城孟家先上，司寇家族而后挑战！”

　　此语刚落，孟古道身形一闪，便已到广场之上，而孟松风则是退回到高台孟家处。

　　孟古道持剑而立，向那司寇家族方向朗声道：“孟家孟古道在此，谁与我一战？”

　　此刻，天地之间，大雪纷飞，一道清冷的声音传来，“那就让我司寇南来会一会孟家的天才吧！”


第一百一十四章 孟家风范

　　风起，大雪飞扬。

　　雪花落到血色长剑之上，化为水珠，汇成细流，顺着剑刃滴落在雪地之上。

　　孟古道神色肃然，面对着壮美的山河大地，豪情顿发，仰望苍穹道：“此战，我必胜！”

　　闻此，广场之上再次沸腾起来。

　　“这就是英雄啊！这就是英雄的自信！”

　　“年少气高而已，缺乏历练啊，这孟古道不一定能走到最后！”

　　广场沸腾之际，那司寇南大笑道：“黄口雏儿，乃不知天高地厚，今天，我就拿你的人头祭奠司寇青的在天之灵！”

　　说毕，司寇南屈指一弹，一柄弯刀握在手中，司寇南神色一冷，向孟古道劈去。

　　见此，那问星空眉头紧缩，忽而惊声道：“残月之刃！”

　　风无央虽然不知道残月之刃是什么兵器，但是从问星空的神色中知道这司寇南手中的弯刀恐怕是极为厉害的兵器。

　　问星空神色凝重地看着风无央，道：“这残月之刃可是整个龙州最为顶尖的兵刃之一，只是没有想到如今会落到司寇南手里。”

　　风无央心惊之际，那弯刀此刻仿佛化为一道流星，向孟古道而去。

　　孟古道长剑出，平平刺出，轰然之间，爆鸣一声，那流星与赤血剑剑端撞击在一起，气劲凝集成一阵狂风，将地上的落雪猛然卷起，广场之上，白茫茫一片。

　　良久，雪花一一而落，众人这才看的清楚，此时的孟古道嘴角处渗出了丝丝鲜血，而那司寇南似乎也不好受，脸色发青，目光冷厉地看着眼前的孟古道。

　　一丝鲜血滴落到赤血剑上，瞬即浸入赤血剑中，片刻之后，赤血剑刃之上，隐隐有血色雾气，再瞬即之后，赤血剑红芒大涨，杀戮气息弥散开来。

　　此时，孟古道一声长啸，一剑向那司寇南斩去，这一剑威势如九天闪电一般，仿若狂魔复生，向司寇南奔去。

　　那司寇南此刻双眼泛红，见孟古道一剑斩来，残月之刃犹如犹如一抹残月，向那狂魔般的闪电撞去！

　　英雄之志，百年霸业，尽在这一击之中！

　　嗤！

　　而后一声巨响，仿佛这片空间都有了波动，孟古道与司寇南俱被这波动震退，那波动的下方，竟然出现了一个十数米的大坑！

　　孟古道此时似乎受了极重的内伤，勉强持剑而立。与孟古道对应的司寇南的伤势，似乎更为严重，竟然无法直立起来，大口地吐着鲜血，而那残月之刃则是突然一声脆响，断成了两截！

　　见此，高台之上，众人皆惊！

　　而那一向仿佛木雕一般的姬空此时神色也是一动，目光盯着孟古道手中的长剑，喃喃道：“赤血剑？”

　　此时，那宗政天站立一起来，手势一扬，全场静寂。

　　宗政天环顾广场，神色一凝，正色道：“此战，九阳城孟家胜！”随即，宗政天目光扫向司寇南，道：“此时，你可以选择进行最后的生死拼斗，也可以选择离去！”

　　显然，虽然孟古道此时重伤，但司寇南若然是选择生死一战，那么必然死于孟古道之手。

　　司寇南用衣袖抹去嘴角鲜血，看了看孟古道，又看了看台上的司寇家族众人，神色之间，似乎犹疑不定。

　　拼死一战，必然无幸！但数百年的隐忍不发，此刻认输，司寇南如何能够甘心就此罢手？

　　孟古道看着司寇南，道：“留得青山在不愁没柴烧，数百年后，你依然可以与我一战！”

　　孟古道一语，虽然淡然，但那高台之上，姬空与宗政天神色之中皆是一惊，目光之中，一抹赞许。

　　自信，这就是发自内心的强大自信！胸怀，这就是包容敌手的博大胸怀！

　　尚君天此时看着孟古道，道：“这孟家有子如此，难得，难得啊！”

　　司寇南此时仿佛突然释然，向孟古道哈哈大笑道：“好小子，好自信！老大哥今天是服了你了，交你这个朋友，你们孟家能够有如今这地步，我是心服口服了，数百年后，我们再战！”

　　孟古道向司寇南点了点头，司寇南身形一飘，掠于高台之上。

　　虽然是三战决定胜负，但是孟家已经赢了两场，这第三战自然是无需再比了。

　　当场，宗政天宣布九阳城孟家获胜，映雪城司寇家族退出王位之战，但依然保留观战席位。

　　下一场，则是九阳城孟家对战昔日的龙州三强之一天元宗！

　　然而，未等九阳城孟家提出挑战，天元宗新任宗主便提出认输，这虽然让众人有些惊愕，但也是在预料之中，对此，宗政天只能宣布九阳城孟家胜，天元宗退出三强之列。

　　此时，参与王者之争的有四方势力，南宫家族、藏天阁、风云宗、九阳城孟家，按照规则，藏天阁与风云宗同时挑战南宫家族，则是作为老牌势力之一的风云宗要先与南宫家族一战，因此，若是风云宗败下来，那藏天阁便可与南宫家族再战，如若是风云宗一战而胜，那么藏天阁依然要与南宫家族一战，若藏天阁胜，则南宫家族将丧失三强之一的地位，而后，藏天阁与风云宗、还有九阳城孟家，将角逐龙州王者之位。

　　天色将晚，风云宗与南宫家族将在次日一决胜负！

　　夕阳西下，众人已经散去。

　　风云宗问鼎峰。

　　大雪已止，皓月当空，雪光生辉。

　　问鼎峰上，风云宗七位宗主与风无央、颜诚、孟古道等人皆是在高阁之处凭栏而立。

　　孟古道、颜诚、风无央三人此时此刻，神色之中皆是欣喜，毕竟，孟古道击败强敌，让孟家扬名龙州，这让三个尚且年轻的生死兄弟振奋不已。

　　颜诚当下似有所感，向孟古道与风无央道：“想当年，我们在轮回山脉，只求能够活下去，没有想到今日，能够到如此修为，世事无常啊！”

　　孟古道慨然道：“生死同心，患难与共，危难之间，情义如金，这让我感觉到此生不虚，至于霸业雄图，倒是次要了。”

　　闻此，颜诚与风无央点了点头，忽然，颜诚道：“大战前夕，为什么南宫家族异常的平静？”

　　闻此，风无央心中似乎隐隐有些不安，但却不知这种不安究竟从何而来。

　　孟古道道：“想必那南宫家族欲公平一战，在明日展现王者之风吧！”

　　风无央当下眉头一皱，向颜诚道：“这不符合那南宫家族的作风，按以往来看，此时的南宫家应该是和刺客联盟有所关联的。”

　　金木火此时点了点头，道：“这南宫家族绝对不简单，这龙州万里乃至整个玄帝国，并没有符印宗派，但为什么南宫家族屡次能够拿出符印来？”

　　莫道天神色凝重，道：“能够制作出符印的人，必然在灵魂修炼上有着极高的造诣，玄帝国自古以来重武，对于符印这些术法是向来不是多重视的，这符印之事，绝对不简单！”

　　问星空向那西边苍茫的夜空看去，淡淡道：“幻帝国，幻宗。”

　　尚君天目光一凝，沉声道：“如此以来，那说明这南宫家族与幻帝国也是有着一些瓜葛了？”

　　幻帝国，是魔兽山脉西面的一个庞大帝国，与玄帝国不分伯仲，然而，由于玄帝国与幻帝国之间隔着堪称人类禁区的魔兽山脉，无数年来，形成了迥然不同的风土人情，乃至于修炼一道亦是大为不同。

　　然而，纵然隔着郁郁苍苍的魔兽山脉，玄帝国历史上也是有明确记载的沟通，然而，大多数沟通都并非是友好的。

　　对于符印以及符印的威力，风云宗诸宗主俱是深有体会的，而最深刻的，莫过于问星空，此时，问星空目光转向尚君天，道：“据历史记载，即便是幻帝国，能够制作高级符印的人，也是极少的，而且，在那幻帝国，玄宗一家独大，这符印若是自那幻帝国而来，必然是出自玄宗之手，这南宫家族与玄宗有着瓜葛的话，那么明日的决战绝不可掉以轻心！”

　　尚君天看了看问星空，问道：“你是说，明日那南宫家族可能再拿出符印？”

　　未等问星空回答，金木火摇了摇头，道：“若然是寻常争斗，这南宫家族拿出符印来，并没有什么，毕竟，即便是符印匮乏的玄帝国，也确是有着一些以符印之术的小宗派的，明日一战，如果南宫家族拿出符印，那必然不会是一般的符印，若是高阶符印，皇室那两位使者也是会生疑的，而且，这战果以及战况，两位使者是要如实禀报给皇室的！”

　　闻此，问星空沉思片刻，随即摇了摇头，道：“不一定，明日一战，如若那南宫家族不拿出什么符印出来，恐怕是必败无疑！在生死一线之间，人往往是能够做出一些不明智的事情来。”

　　尚君天点了点头，道：“明日首战，如若那南宫家族也是年轻一辈出场，我的想法是让颜诚出战，不知诸位意下如何？”

　　众人心中很明白，对于明日之战，风无央与问星空实力卓绝，是必然要出战的，而尚君天此时的提议也并非是因为风云宗年轻一辈无高手，而是尚君天对颜诚这个徒弟寄予了厚望，希冀在这一场大战中能够历练一番。

　　问星空等人纷纷点头，随即，尚君天看着颜诚，目光充满期许，道：“颜诚，你意下如何？”

　　颜诚闻此，心中激荡，尚君天的提议本就让颜诚热血沸腾，而此时尚君天的询问更是一种尊重，令颜诚心中更是感激，颜诚神情激动，当下道：“明天一战，颜诚必尽全力！”

　　闻此，问星空看向那雪野中苍茫群山，道：“这一战，终于是要到来了！”


第一百一十五章 大风起兮

　　这一日，大风骤起，苍茫群山，白雪如波涛汹涌。

　　王者山脉英雄峰，朝霞如锦。

　　旭日东升，峰顶之上，万人鼎沸！

　　宗政天眉色一扬，长啸一声，全场静寂，环顾四围，宗政天正色道：“此战，风云宗对决南宫家族！”说完，宗政天便回归原位，双目扫视万众。

　　颜诚神色一凝，走向广场中央。

　　对于颜诚的实力，风无央并不真正清楚，但此时看到南宫傲那淡然的笑容，仿佛隐隐觉得有些不安，为何南宫傲会如此自信？风无央此时最担心的，并不是此战的胜负如何，而是颜诚这位生死之交的身家性命。

　　旁边的金木火似乎看穿了风无央的心思，向风无央沉声道：“那南宫家族虽然平素不择手段，但当着皇室使者的面，怕是也会有所收敛的。”

　　闻此，风无央心下稍安，目光盯着广场中央。

　　此刻，南宫家族一名白衣男子轻步走向颜诚，笑容淡然地看着眼前的对手。

　　这男子正是南宫家族的南宫玉，南宫玉面如美玉，举止之间，透露着强烈的自信。

　　南宫玉向颜诚淡然一笑，道：“还望阁下能够手下留情，南宫玉在此谢过了！”

　　颜诚一怔，问道：“这决战不是生死之争吗？”

　　闻此，南宫玉目光一闪，道：“是的，既然是生死之争，那么就无需多言，你出手吧！”说完，南宫玉屈指一弹，一柄巨斧持在手中。

　　见此情形，众人皆是一惊，万万没有想到，这举止面容仿若女子的南宫玉所持的兵器竟然是大斧！

　　南宫玉神色一冷，身形暴进，一柄巨斧，卷起狂风，劈向颜诚。

　　巨斧犹如幻影一般，带着凌厉的劲气向颜诚击去。

　　颜诚神色不改，一柄短剑瞬即而出，犹如一道流星撞击在那巨斧之上，一声金戈之鸣，巨斧碎裂，然而就在那巨斧碎裂之际，一把飞刃从巨斧中飞出，速度极快地刺向颜诚。

　　这飞刃实在太快，仿佛根本无影无踪，然而，颜诚却瞬即感觉到胸口一阵巨痛，那飞刃已经透胸而过，颜诚一阵麻木，那南宫玉见此情形，一掌挥来，猛然拍想颜诚，颜诚躲闪不及，被南宫玉一掌击飞，而后沉重落在广场之上。

　　见此情形，众人皆是惊愕。

　　尚君天猛然正色道：“这一战，风云宗认输！”

　　此时，那南宫玉向尚君天一揖，又向广场高台之上的姬空与宗政天二位皇室使者致意，虽然神色之间，似乎谦逊无比，但无论是谁，都明白，这是一种极为虚伪的举动。

　　当下，广场之中议论纷纷。

　　一声阴恻恻的声音飘出：“什么时候，我们玄帝国的王位之争要靠这些阴谋暗算手段了？”

　　这声音虽然有点怪味，但这话却是有着几分爽性，广场之上，一时之间，更是鼎沸！

　　见此，姬空站立起来，轻扶了下发白的胡须，目光凝重地看着广场之上的万余豪杰，神色一冷，道：“阴谋暗算虽然为人所不齿，但今天的生死战是不讲手段的！如若南宫家族因此而胜，势必为天下人所鄙弃，其没落自然难免，天道茫茫，作为人世中的我们，无论怎么去制定道义规则，在天道面前，都是多余的。”

　　姬空说完，目光一寒，道：“此战，南宫家族胜！”

　　尚君天此时扶回颜诚，金木火取出几枚丹药让颜诚服下，片刻之后，颜诚的面色好转，看向众人之时，犹有愧色。

　　见此，风无央向颜诚笑道：“这一战失利对我们来说，是好处，起码让我们知道了这南宫家族在任何时候都会不择手段的！”

　　说完，风无央身形一动，瞬即傲然立于广场之上。

　　此次本不应风云宗这一方出场，然而风无央此举，却是向众人表明：无论南宫家族派何人上场，风无央都是有着信心将其击败！

　　此时，神佑王南宫傲神色坦然地向广场中央走来！

　　众人之中有人惊呼：“神佑王居然上场了！”

　　顿时，议论之声，不绝于耳。

　　“南宫傲身为神佑王，无论实力与战斗经验，都不是那风无央所能比的！”

　　“风无央虽然年轻，但世上没有一个人会拿生死开玩笑，恐怕这场生死战，是有些看头了！”

　　“神佑王竟然在此刻上场，如果胜了，那就是南宫家族连赢两场，这下一场就无需再比了，如果败了，算是一胜一负，那么第三场，南宫家族又会派何人呢？”

　　“看来，神佑王要么是有着绝对的信心可以击败风无央，要么这南宫家族还有高人坐镇，这南宫家族的底蕴可不一般啊！”

　　南宫傲此时傲然地看着风无央，屈指一弹，一柄长剑持在手中，此剑通体泛着幽幽的绿光，仿若暗夜幽冥之魂。

　　风无央从南宫傲的神色中看到了蔑视与强烈的杀意，此时，言语已经无用。

　　南宫傲神色一动，身如幻影，绿色长剑刺向风无央。

　　这一剑，仿若极其寻常，甚至没有任何声响，然而，风无央却隐隐感觉到这一剑仿佛自幽冥而来，剑刃之端的绿芒，犹如毒蛇一般，恍然之间，风无央隐约感觉到眼前的空间都是有些波动了起来。

　　南宫傲正是为了一剑击杀风无央！

　　此时的风无央似乎忘记了一切，忘记了南宫傲那蔑视的眼神，忘记了那犹如毒蛇一般的剑端，一股浩然的气慨自胸中而出，一剑问天！

　　一剑问天，天，尚可问之，而况人乎？

　　帝血剑带着浩荡无匹的气势冲向那绿芒！

　　此时，无论是风无央，还是孟古道、问星空等人，抑或是眼前的南宫傲，神色之中皆是有着惊讶。

　　那枯坐于高台之上的姬空见此，淡然一声，道：“此子已经达到玄境巅峰境界了！”

　　帝血剑犹如旭日一般，那一片空间隐隐有着震颤了起来。

　　轰然一声巨响，帝血剑撞击在那绿剑之上。南宫傲与风无央被强大的气劲冲向一边，脸色皆是苍白。

　　显然，二人皆是受了内伤！

　　南宫傲目光之中，多了一丝慎重，凝视着风无央，沉声道：“你必死！”

　　风无央稍一平息翻腾的肺腑，从那南宫傲的冷厉神色之中，风无央已经明白，此战的结局，不是南宫傲身死，就是风无央横尸当场，或者同归于尽！

　　风无央目光转向苍茫群山，那群山之上，时有狂风卷过，在那山巅或山坡之上，有美丽的流风回雪之景，风无央心中慨然，那漫天的飞雪洁白无瑕，纵然一时掩盖了天地间的枯木败草，然而不久之后，山依然是山，水依然是水，世间万千景象，终究如斯。

　　南宫傲一剑袭来，风无央却在此刻闭上的眼睛。

　　当风无央闭上眼睛的那一刻，仿佛这世间万千景象突然在自己的灵魂深处更加清晰了起来，在那无边的黑暗中，一个绿色的幽灵恶魔正向他扑来，风无央一剑击出，帝血剑仿若化为一条红色巨龙，向那幽灵恶魔吞去。

　　仿若一梦，风无央睁开眼睛，帝血剑已经刺进南宫傲心脏。

　　此战，南宫傲死，风无央胜！

　　全场静寂，仿佛所有人都在这一瞬怔住！

　　瞬即之后，全场议论纷起。

　　“这是什么功法？简直如流星一样啊！”

　　“这一剑，仿若虚无一般，我似乎还没看清，你们看清了吗？”

　　“也没有！”

　　“这南宫家族算是赔上了老本了，神佑王一死，这南宫家族还有高手吗？”

　　“这也是南宫家族素来的狂妄导致的，或许南宫家族原以为神佑王必胜，就没有准备第三场决战吧，这一胜一负，南宫家家族还有什么人会上场呢？”

　　此时，风无央已经回到高台之上，那宗政天亦是宣布了风云宗为此战胜利方。

　　此时，尚君天神色沉重，看了看问星空，道：“神佑王死于当下，那南宫家族与风云宗必不能共存于天地之间了！若南宫家族第三场有强者出，那么你就要当心了！”

　　问星空点了点头，随即走向广场中央。

　　问星空一出，万众皆是神色一变，或惊讶，或惊喜。

　　“问星空可是龙州成名已久的绝顶高手，听说最近恢复了伤势，这第三场，看来那南宫家族没戏了！”

　　“几百年来，问星空是风云宗第一大高手，如果问星空与剑王山冲虚子一战，那么胜负又是如何呢？”

　　“听说那问星空的徒弟风无央与剑王山冲虚子倒是有着一战之约，其徒尚且能够与冲虚子一战，恐怕这问星空的实力是在冲虚子之上！”

　　就在众人议论纷纷之际，自那南宫家族高台之上，走下一名极为普通的灰衣男子。

　　此人最大的特点就是普通，极其平凡的面孔，极其平凡的衣着，神色似乎也是呆滞。

　　就在众人感到奇怪之时，忽然有人惊呼一声：“南宫无心！他竟然是南宫无心！南宫无心不是早死了吗？”

　　对于南宫无心，龙州王城稍年长的人都是清楚的，南宫无心，曾经是南宫家族的天才，百岁之时，便已经踏入玄境大圆满四重境界，而后曾深入魔兽山脉，但不久之后龙州王城便传出了南宫无心身亡的消息。

　　万众之中，有人低声道：“南宫无心，这南宫无心就是南宫家族的底牌！”

　　此时，一阵狂风吹过，似乎湮没了无数人的低声议论。

　　南宫无心目光突然划过一丝光芒，身形犹如一道幻影，向问星空冲去。


第一百一十六章 王位归属

　　南宫无心身形仿若一道虚影，猛然一掌拍向问星空。这一掌虽然仿若虚无，然而在那掌势过处，空间隐隐有着波纹震荡。

　　就在这波纹冲向问星空之际，问星空一拳击出！

　　轰然一声，仿佛山峰相撞一般，巨响震天，南宫无心与问星空亦是瞬即暴退。此时，那广场中央，赫然一个巨坑出现。

　　此刻，万众顿时鼎沸。无论是南宫无心还是问星空，神色之中皆是有着一丝凝重。

　　瞬即，南宫无心屈指一弹，一柄长剑持在手中，神色一冷，身形一动，冲向问星空。见此，问星空亦是手持长剑，向南宫无心冲去。

　　二人身形极快，以至于在众人看来，无数虚像不断出现不断消失，显然，此时仅靠眼睛，已经无法看清真实的战斗情形。

　　在那南宫无心长剑近身之际，问星空一剑刺出，一声脆鸣，南宫无心所持长剑断为两截，此时，南宫无心目光之中顿现疯狂，神色一冷，一红色符印瞬即光芒大盛。

　　见此符印，问星空神色复杂，脑海之中仿佛掠过许多过往之事。

　　数次，数次自己都是被这符印所击败，这符印似乎成了问星空心中的隐痛，此刻，问星空看着这符印，目光清冷。

　　见问星空如此神色，风无央心中隐隐有些担忧起来，面对曾经数次击败自己的符印，问星空是否能够从容面对，战而胜之？

　　那广场高台之上，宗政天见到这红色符印，忽然目光一凝，正待发话，见此情形，姬空右手一扬，阻止道：“且慢。”

　　虽然同为皇室使者，而且宗政天在帝京有着相当的地位，但是宗政天很清楚，当今玄帝国是由姬氏执掌，此时此刻，姬空阻止自己，宗政天只能保持沉默。

　　忽然，问星空目光转向那红色符印，神色一定，身形飘然猛进，长剑挥出。

　　这一剑，仿若闪电击破乌云一般，将那符印斩为两截，在那剑刃过出，出现了一道慑人心魂的黑线，黑线所及，南宫无心身体亦是分为两半。

　　南宫无心身死当场！而那一道黑线也瞬即消匿于虚空之中。

　　此时，万人惊寂！

　　良久，众人方才反映过来，顿时议论纷纷而起。

　　“他划开了虚空！问星空划开了虚空！”

　　“划开虚空？那不是幻虚高手才有的手段吗？”

　　姬空神色一动，向宗政天道：“我玄帝国，如今又多了一名幻虚境界高手！”

　　宗政天点了点头，道：“恐怕此时那问星空已经感应到了九天雷劫即将到来，方才那一剑，已经是玄境的极致，幻虚境的边缘了。”

　　宗政天说完，猛然起身，手势一扬，见众人静寂下来，正色道：“风云宗与南宫家族的王位之争，风云宗二胜一败，我宣布，风云宗胜！下一场，将会是藏天阁与南宫家族决战！”

　　此时，南宫家族一方众人神色皆是悲戚，南宫岚此时目光之中，又怒又惊，猛然向南宫参道：“迎战藏天阁，我出马！”

　　南宫参长吐一口气，道：“是非成败，如今已经很明显了，我南宫家族到此地步，已经折腾不起了，就此认输吧！”

　　此言一出，南宫家族众人更是悲戚，一红衣男子悲愤道：“如若失去龙州王者之位，我南宫家族何处安身？”

　　南宫参目光转向帝京，沉声道：“失去龙州王者之位，我们可以去到帝京做普通人，对于我们南宫家族来说，当前最重要的是保存仅有的实力，只要我们坚忍，相信不远的将来，我们将会重新夺回这原本属于我们的一切！”

　　闻此，南宫家族众人纷纷默然，见此情形，南宫参身形一动，走向前去，向广场万余众道：“我南宫家族家族认输，此战，藏天阁胜！”

　　此言一出，满场哗然。

　　那容若烟面色微变，随即向南宫参微笑道：“承让了！”

　　此时，六方势力已经剩下三方，即风云宗、九阳城孟家、藏天阁。

　　宗政天神色一正，正色道：“如今，六方势力已余三方，那么下一轮的决战则是龙州王位归属！”

　　闻此，尚君天向宗政天拱了拱手，然后目光扫视广场万众，道：“我风云宗立于龙州，所为的不过是传承宗派，造福龙州而已，对于王者之位，风云宗愿效剑王山之例！”

　　此言一出，万众愕然，连那宗政天与姬空也是神色微变。

　　此前，风云宗诸宗主虽然没有料到会有如此局面，但对此却是达成了共识，毕竟，风云宗本质上是武者宗派，对于统治龙州，诸宗主并无太大兴趣，如今南宫家族已经势弱，对于风云宗来说，局势已经好转，然而，对于风云宗来说，稳定最重要。

　　宗政天看了看尚君天，目光之中也是有着一丝敬佩，朗声道：“尚宗主果然有风度，既有前例，那么风云宗所请，我自然会禀报皇室。”

　　此时，那容若烟亦是妙音如珠：“风云宗有如此高风亮节，藏天阁何敢不效？臧天阁自立阁以来，素以信誉为本，所求的，不过是和气生财而已，这龙州三强之地位，依然足够，若然居于龙州王者之位，那么反而不方便我藏天阁的生意了。”

　　说完，容若烟目光转向风无央，微微而笑。对于容若烟，风无央在有着好感的同时，也对其以及藏天阁的神秘隐隐有着一些兴趣，这容若烟究竟是何人？这藏天阁的实力究竟到了何等地步？

　　此时，风云宗与藏天阁既然已经退出龙州王位之争，那么此时只剩下了九阳城孟家，然而对于孟家来说，孟家众人对于龙州王位，从未有过任何想法，此时见此情势，无论孟君风还是孟古道，皆是有些愕然。

　　正在孟家众人犹疑之际，问星空向孟古道点头示意，从问星空的目光中，孟古道明白了风云宗诸宗主的意思，很明显，对于孟家成为龙州王族，风云宗是极力支持的。

　　宗政天扫视广场，道：“如此，龙州王位之战到此结束，此战情形，我自然会如实禀告皇室，诸位请静等帝京之令！”

　　此时，烈日中天，阳光照射在大地白雪之上，发出耀眼的光芒。

　　王位之战之后，颜诚由于重伤在身，便留在了风云宗，问星空突破在即，便深入风云山脉深处，诸宗主护持。而风无央隐隐感觉到心绪不宁，见风云宗如今已然势强，便与孟古道等人一道，返回九阳城。

　　与孟古道等人在九阳城匆匆告别之后，风无央便向风城而去。

　　未到风城，风无央已经感觉到有些异样，此时，雪落纷纷，四野一片寂静。风无央身形更急，片刻之后，风城已在眼前。

　　那风城之外一片狼藉，就在不远处，横着数十具尸体，而在那尸体旁，数十名黑衣正在与风城之人展开激战！

　　这些黑衣人招式狠辣，虽然不甚高明，但尽是一击求中的杀招，很显然，这些人是刺客！

　　风无央来不及细想，浩瀚的气息澎湃而出，此时，那数十名黑衣人惊恐失措，然而这只是一瞬间，随后，又纷纷向风城之人杀去。

　　风无央神色一冷，帝血剑出，身形如幻，血雨翻飞，数十刺客已经魂赴幽冥。

　　这些刺客的实力很弱，最强的也不过是玄境七八级左右，在风无央的攻势之下，自然毫无抵抗之力，风无央剑指最后一名黑衣人，冷冷道：“究竟是谁指使？说，我放你，不说，你必死！”

　　黑衣人神色惊恐，剑刃就在眼前，仿若死神就在眼前，良久，心神稍定，哆嗦道：“南宫傲。”

　　闻此，风无央神色一动，已然明白过来，这南宫傲是存心让风城灭绝的，明线是在王者山脉以南宫无心为底牌，暗线是买通刺客攻击风城。

　　如果不出意外，按照南宫傲的预料，南宫傲自身势力已经堪为玄境巅峰，自然可以与风无央或问星空一战，而对那南宫无心，南宫傲是有着近乎绝对的把握，可以说，这王位之争，南宫傲本人是有着足够的信心获胜，然而，人算不如天算，风无央的强悍实力与近乎踏入幻虚境界的问星空，完全击碎了南宫傲的梦想与生命。

　　那黑衣人见风无央杀意渐渐平复，双腿一闪，便跑了开来。

　　风无央目光转向风城，心中痛惜万分，虽然风城主力并未受损，但是风炎信招募的勇士，却损失了不少，这些伤亡之人，即便不是风家人，亦是与风家有着渊源。众人见风无央到来，似乎忘记了方才的生死相拼，个个神色兴奋起来了。

　　风无央屈指一弹，数十枚丹药落到了众人手中。风清石、风炎羽与风炎明此时尚在风云宗，风城便是由风炎信守护。此时，风炎信擦去脸上的血迹，向风无央兴奋道：“听说，你们在王者山脉大胜，是真的吗？”

　　风无央怔了一怔，道：“为什么你知道的如此之快？”

　　风炎信等人见风无央并未否认，神色之间，俱是兴奋起来，风炎信神色一动，从怀中拿出一匹锦，递给了风无央，道：“剑王山归七早上来过，将王位之争的情形都告诉我们了！”风炎信神色一黯，悲愤道：“没想到，那归七刚走，便有这么多的黑衣人来攻我风城了！”

　　闻此，风无央目光默然，随即抖开那锦帛，那锦帛上仅仅十二字：七日之后，忘我峰顶，生死一决！


第一百一十七章 忘我之境

　　忘我峰，龙州中部第一险峰。据玄帝国《国舆》所载，忘我峰高九千尺，峰顶几乎终年积雪，唯在仲夏之际，方有些许灵草生于峰顶之上。

　　这一日，问星空等风云宗诸宗主与剑王山近乎全部的高阶玄境强者早早便来到忘我峰，甚至龙州以及龙州以外的武者也闻风前来，一时间，忘我峰高手无数。

　　因为，这一日，剑王山冲虚子要与风城风无央一决生死！

　　冲虚子看着眼前的风无央，轻轻抚了一下鬓前白发，淡然道：“此时，你可以选择离去的，这是生死一战，希望你能斟酌清楚，若战，我希望你能全心一战。”

　　风无央眉色一扬，道：“既已许诺，断然无悔！”

　　闻此，冲虚子目光之间闪现一丝光芒，道：“那，我们便开始吧！”

　　说毕，冲虚子幻影一动，冲向风无央。

　　冲虚子并没有动用任何兵器，仅仅是看似极其普通的一掌。

　　这一掌犹如风中落叶，又如水上浮萍，飘浮不定，似乎不堪一击，然而在那掌势之下，那一片空间隐隐有着颤动。

　　问星空在那风云山脉已经成功渡过雷劫，踏入幻虚境界，此刻自然深知冲虚子这一掌之威，当下，眉头紧缩，神色凝然。

　　就在那掌势即将到来之际，风无央身形如幻，一掌击出，这一掌极为干脆，仿佛连虚影都未曾留下。

　　轰然一声巨响，双掌相击，冲虚子与风无央被震退数步。

　　冲虚子此刻神色一动，向风无央笑道：“不错，果然不错，我冲虚子终究没有看错人！”

　　经此一掌，风无央肺腑翻腾不已，此时的风无央自然心知这眼前的冲虚子实力相当强悍，但冲虚子这一掌至刚至阳，没有半点谋害之心，这一点让风无央心生佩服。

　　冲虚子一声长啸，啸声似乎刺透峰顶浮云，猛然，身形犹如化虚一般，万千身形同时攻向风无央，很显然，方才的一掌是力量对决，此次冲虚子便是要与风无央一较武技之高低。

　　见此，风无央亦是使出幻神身法，一道虚影幻化而出，与风无央一道迎战冲虚子。

　　此时，在大多数观战者的眼中，似乎眼前根本没有冲虚子与风无央二人，有的只是一团云雾。

　　然而，在问星空、金木火等人的眼中，却清楚地看到战斗的激烈情形。那云雾之中，风无央与冲虚子二人正战的难解难分，二人身形皆是极快，犹如幻影。

　　猛然，那云雾突然炸开，风无央与冲虚子皆自闪在一边。

　　峰顶众人对此大多是又惊又疑，甚至很多人根本不明白究竟谁胜谁负。

　　此时的问星空、金木火等人却是明白，这一次交锋，依然没有胜负与强弱之分，此时，金木火向问星空、尚君天等人叹道：“想那十年前，风云宗收下风无央的情形，犹在眼前，然而，如今这风无央已经到如此地步了，世上之事，不可预料，不可预料啊！”

　　问星空此时眉色凝重地看着远处的风无央，向诸宗主以及风家众人沉声道：“或许，或许风无央能够创造一个奇迹，而这个奇迹，或许是风云宗历史上所不曾有过的！”

　　闻此，尚君天、金木火等人点了点头，随即将目光转向了风无央与冲虚子。

　　冲虚子此时的神色似乎有些兴奋了起来，战意汹涌，向风无央道：“我有一把宝剑，名为冲虚，正是为这冲击幻虚境界所准备的，此次一战，将会是你我最后一次交锋！”

　　很显然，冲虚子已经决意尽全力与风无央做最后一次交锋！

　　这一次交锋，将是真正的生死之战！

　　百年以来，冲虚子对于那幻虚境界可谓是充满了向往，加之寿元将终，冲虚子对于踏入幻虚境界更是无比渴望，因为一旦踏入幻虚境界，那么寿元便可延长，另一方面，足够的寿元乃是追求更高境界的前提，如若是普通人匆匆数十载寿命，在这个修行的世界中，一切梦想不过是浮光掠影。

　　时间，是一切梦想，一切未来的前提，没有时间，或许就没有这如花的尘世。

　　时间，可以成就梦想，亦可将梦想湮没于无形。

　　时间，不仅仅可以将无数神话与传说掩埋，亦可吞噬将那浩渺的苍穹。

　　冲虚子没有时间，然而风无央却有着近千年的时间，此时，风无央看着冲虚子目光之中的兴奋与渴望之意，陷入了沉思。

　　良久，风无央抬眼看向那无边苍穹，想起了那美丽的紫色身影，风无央心中一痛，紫情，如今你在哪里？

　　寂寞！

　　如潮水般的寂寞在风无央心底泛起，风无央神色黯然，心中无限惆怅：倘若我就此身死，紫情她会知道吗？

　　或许，她此时不知道，然而，终究有一天，她会知道的，那时，她会心痛吗？

　　千年乃至万年，对于那浩渺苍穹，不过是一瞬而已，想及此处，风无央心中低落：或许，万年以后，自己早已经化为尘土，如何能够再见到紫情？

　　此刻那美丽的身影与温婉的笑容仿若就在风无央眼前，风无央心道：或许自己与这浩渺星空无限岁月相比，不过一草芥而已，然而，我心既已许之，即便前途艰难，虽死又有何憾？若不能与紫情相会，此生寂寥如斯，又有何意义？而唯有踏入更高境界，方能有那么一丝可能！

　　此时的风无央，似乎已经完全忘记自己，忘记了这个尘世。

　　唯有的，便是心底的那一片情。

　　风无央目光平静地看着冲虚子，屈指一弹，帝血剑持在手中。

　　冲虚子身形一动，长剑刺向风无央。这一剑，剑气浩荡，剑势凌厉，剑刃过处，虚空震荡。

　　见此，风无央身形斜出，冲向冲虚子。

　　瞬即，剑影闪烁，冲虚子与风无央战在一起。

　　显然，冲虚子与风无央均已经到了极限，招式已经没有任何克制，或刚猛，或凌厉，或狠辣。

　　这便是真正的生死之战！完全忘记了一切的生死之战！

　　忘我峰顶，风云顿起。

　　流风卷起雪花，回旋于峰顶之上。

　　此时，冲虚子与风无央亦如流雪一般，激战于峰巅之上。

　　忽然，阴云漠漠，似有大雪复来。

　　此时，冲虚子一剑击向风无央，风无央帝血剑亦如惊鸿冲向冲虚子。

　　无论是冲虚剑，还是帝血剑，仿佛两条巨龙一般，气势浩瀚无匹。巨龙相击之处，一丝空间裂痕闪现。

　　风无央与冲虚子猛然一起大笑起来。

　　因为，二人同时感应到了那一丝幻虚的意味，触摸到了幻虚的边缘！

　　见此情形，问星空凝重的神色立时舒缓，欣慰地看着风无央。

　　冲虚子此时显然是兴奋非常，向风无央道：“无央兄弟，我这就告辞了，这九天雷劫近在眼前，你我都需要准备一番，这就不多耽误了！”

　　说完，冲虚子向峰顶众人一揖，便带着剑王山弟子下山而去。

　　此时，那颜诚向风无央跑了过来，拍了拍风无央的肩膀，大笑道：“好兄弟！竟然与冲虚子战成了平手！”

　　孟古道则是微笑，道：“决战高低之分倒是其次，重要的是无央兄弟踏入幻虚境界指日可待，这才是值得高兴的一件事情！”

　　闻此，风无央正待说话，忽然问星空等人走了过来，问星空看了风无央、颜诚等人，沉声道：“此时的龙州局面，虽然表面上看起来形势一片大好，但是却是暗流汹涌，决战既然已经结束，我们应该赶紧各就各位，以免被人所乘！”

　　闻此，众人纷纷点头，片刻之后，峰顶众人纷纷离去。

　　三日后，在那九阳城乌龙山山巅，三道凌厉的雷劫降下。几乎与此同时，剑王山亦有三道雷劫，据说，那最后一道雷劫，将剑王峰劈成了两半。

　　不久之后，风无央与冲虚子的名字已经传遍龙州，有人说，风无央天纵奇才，方有踏入幻境境；有人说，冲虚子千年苦修，终到如此地步，更有人说，风无央与冲虚子或许在未来创造更多的奇迹。


第一百一十八章 英雄之令

　　就在龙州对这场大战议论纷纷之际，问星空、风无央、冲虚子各自接到了帝国皇室的英雄令。玄帝国自古以来便是尚武，因此，每当有玄境强者突破到幻虚境之时，便可获得这英雄令，在帝国八十一州，拥有英雄令，不仅仅有着一些特殊的权利，而且还是一种荣誉，一种强者的荣誉，因为，一旦踏入幻虚境界，虽然只是虚境的第一阶段，但是已经真正叩开了追寻天道的大门。

　　当然，玄帝国对于拥有英雄令的人也有着限制，那便是，一旦拥有英雄令，那么再不能参与幻虚境以下的俗世之争！

　　对于这个限制，历史上很多人主动或者被动尝试突破，但无一例外地遭到了玄帝国的绝命追杀！

　　九阳城孟家按帝旨入主龙州王城，成为龙州的王族，孟古道被玄帝下旨敕封为新的神佑王，而在孟家成为王族的同时，也接到了来自皇室的一个命令，或者说是任务，那便是灭北敖王国。

　　北敖王国虽然拥有北敖与云罗二州，不可谓不辽阔，然而王国之内，宗派已经式微，有人在帝京建议玄帝命神佑王国并下北敖王国，玄帝与群臣会商之后，竟然同意。

　　玄帝国自古以来，崇尚竞争，因此，帝国皇室并没有命令北敖王国并入神佑王国，而是密令龙州王族灭之。

　　对于帝国以来的争竞之风，有人说，这是为了能够让帝国八十一州诞生出更多的强者，毕竟，安定的环境下，是无法诞生出真正的强者的！也有人说，这些竞争都是表面现象，帝国真正的意图是制衡各诸侯国！

　　但无论是何原因，对于帝国皇室的命令，孟家必须遵从，因为根本没得选择！此时，虽然说风云宗、风城、孟家实力已经不凡，但是对于帝京来说，可以说是微不足道。

　　而且，让孟古道感到坦然的是，此次所谓的灭北敖国，只不过是灭掉当今的北敖王族赫连家族，那赫连家族与风城早已经是生死之敌，此时孟家出手，风云宗与风城协同，亦是问心无愧。

　　玄帝国帝都玄京九皇子府内庭。

　　南宫祖向九皇子姬无虚道：“属下承蒙殿下多年厚爱，方有如今地位，然我家族此番遭受大难，属下欲往龙州一行，希望殿下能代属下向陛下请得应允之令！”

　　说完，南宫祖老泪纵横。

　　南宫祖正是九皇子府大管家，亦是九皇子姬无虚麾下核心人物之一，与九皇子姬无虚堪称亦师亦友。

　　姬无虚面色微微一惊，沉声道：“你莫非不知，帝国有着禁令，不允许幻虚高手插手地方俗务？”

　　南宫祖道：“属下也知此时极难，然而，属下家族蒙难，我却只能坐视，于心难忍啊！”

　　姬无虚目光盯着南宫祖，道：“帝国禁令，无人可改！即便是父皇，亦不能！”

　　闻此，南宫祖神色一震，随即平复下来，沉思片刻，向姬无虚道：“殿下可知那龙州风无央？”

　　姬无虚神色一疑，问道：“风无央？”

　　南宫祖点了点头，神色之中似乎隐隐有些兴奋，沉吟片刻，道：“据属下所侦查，那风无央天赋极高，十余年修炼便已经踏入幻虚境界……”

　　听到此处，姬无虚神色一惊，疑声道：“十余年修炼便踏入幻虚境界？”

　　南宫祖点了点头，道：“正是如此！”

　　姬无虚目光闪了闪，道：“此子天赋如此，那么在不久的未来，我玄帝国便又多了一位大高手！”

　　南宫祖笑了笑，道：“的确如此！”南宫祖话锋一转，又道：“龙州的传奇人物不止有风无央一位，还有那风云宗宗主问星空，还有那孟家的孟古道以及另外一个名叫颜诚的年轻人……”

　　姬无虚目光盯着南宫祖，道：“这些人怎么了？”

　　南宫祖道：“据属下所知，那问星空乃是风无央师尊，前不久亦是突破到了幻虚境界，而那孟古道与颜诚的天资，似乎也并不弱于风无央！而且，从以往的事情来看，这些人俱是以性命相交。”

　　姬无虚似乎听出了什么意味，淡然道：“继续说！”

　　南宫祖目光一闪，似乎更是兴奋，道：“玄帝国西部一王国，名为西玄王国，那西玄国以杀神殿为首，而那杀神殿的殿主步明月与风无央亦是生死之交！”

　　姬无虚眉头一皱，道：“这说明了什么？”

　　南宫祖沉思片刻，道：“那西玄王国虽为帝国边陲，然而，却是民风彪悍之地，隐世高手不可胜数。”

　　姬无虚此时似乎听出了南宫祖话中的意思，眉色一扬，沉声道：“帝国可是统御八十一州，方圆百万里，即便是龙州与西玄州结成联盟，那又如何？”

　　南宫祖神色不改，继续道：“或许两州之力，依然不能做出点什么，但那北敖州与云罗二州在不久之后，亦必然会归于龙州神佑王国。”

　　姬无虚笑了笑，道：“即便如此，区区四州而已，况且天下各州虚境高手皆归于帝国，那龙州又如何能够翻起风浪来？”

　　南宫祖神色一凝，道：“方今天下，帝国所辖制的，不过是明面上的强者，那么统属之外，又有多少隐世强者，谁也不知，权势与地位对于这些隐世强者而言，不过浮云而已。”

　　南宫祖顿了一顿，道：“如果将这些隐世强者因素计算在内的话，那么龙州所牵扯的势力就不能不防范了！”

　　姬无虚看了看南宫祖，似乎略有所思，道：“莫非那龙州王族与风云宗等势力对帝国不忠？”

　　南宫祖摇了摇头，道：“一则他们目前根本没有资格不忠，因为实力太弱，二则忠与不忠并不重要，在这个世上，实力往往能决定很多事情。”

　　姬无虚目光一凝，向南宫祖问道：“你的意思是？”

　　南宫祖沉声道：“如若一方势力的实力足够强，那么随之而来的，便是与之对应的雄心，或许此时那龙州诸势力尚弱，然而臣下却总是隐隐觉得那些势力似乎成长的太快！”

　　闻此，姬无虚沉思片刻，道：“此一节，我择日会向父皇阐明的。”

　　忘我峰一战之后，风无央与冲虚子皆成功渡过九天雷劫而踏入幻虚境界。

　　剑王峰顶，风无央与冲虚子相对而坐。

　　此时的冲虚子一改苍老之色，全身散发着一种朝气，此时，冲虚子向风无央微微而笑，道：“此番邀你前来，是为践行前诺。”

　　风无央点了点头，道：“莫非是关于幽冥之事？”

　　十年前，风无央的祖父与父亲身亡乌龙山，而那时，冲虚子曾言风清衡等人并未真正消失，这件事情，一直深埋在风无央心底，此时决战已罢，风无央自然想到冲虚子会提及此事。

　　对于幽冥之说，风无央虽然并未深信，然而终究因为亲情而多多少少抱有一丝幻想，当午夜梦回思念亲人之际，这幻想便是一种希望。

　　冲虚子向那天际望去，目光凝然，道：“你可知我剑王山承自何门何派？”

　　对于剑王山的历史，风无央也有所了解，但仅仅知道这傲世龙州万里的剑王山是在冲虚子手中发扬光大的，对于剑王山之前的历史，却是丝毫未知，并非是因为风无央见闻不足，而是无论是野史传说，还是宗派史料记载，都没有关于剑王山以前历史的只言片语。

　　风无央摇了摇头，道：“剑王山傲立于龙州数百年，尽人皆知，然而，剑王山师承之事，在下确是不知。”

　　冲虚子此时站立起来，背对着风无央，道：“剑王山乃我一手创立，并未有什么师承！”

　　此言一出，风无央心中微微一惊，显然，冲虚子此刻是认真的，理应不会虚言，但对于冲虚子之语，风无央却是难以相信。

　　如若没有宗派传承，那么就不会有什么底蕴，甚至没有武道经籍，这对于修炼来说，可以说是极为重要的。

　　天才纵然天资卓绝，然而若无武道经籍，修炼一道，几乎绝不可能，否则那便是拥有无师自通并且能够创立武道的天赋。

　　无师自通，或许顶尖的天才可以做到，然而创立一门武道或者功法，若非是一代宗师，绝无可能。

　　冲虚子虽然实力可谓高强，但是论及天赋，比之风无央尚有不足，风无央自问就在此时此境界，创立一门武道功法亦是万难，这冲虚子究竟是如何开宗立派的？

　　如果说是盗取其它门派势力的武道功法，那是绝对不可能的，玄帝国虽然崇尚杀伐争斗，但是宗派观念却是极重，功法对于门派势力来说，断然是不可能外传，即便被盗取，那么盗取者也绝不可能正大光明地传承开来的！

　　虽然不明白究竟是为什么，但风无央知道，冲虚子方才的话语并非是炫耀，当下笑了笑，道：“还请阁下指教！”


第一百一十九章 北敖覆灭

　　冲虚子叹息一声，仿佛往事涌上心头，道：“那一年，我孤身在一绝境之中偶得数本经籍，因此这才有了剑王山，才有了如今的冲虚子。”

　　此前，风无央也隐约能够猜出一些，此时冲虚子道明，风无央心中还是微微一惊。

　　很显然，冲虚子还有话要说，因此，风无央沉默不语。

　　冲虚子道：“那数本经籍不仅仅让我修炼到如此境界，而且让我对这片星空亦是有着无限的神往。”

　　闻此，风无央心中猛然一惊，冲虚子此时提到星空，仿佛触动了风无央的心弦。

　　冲虚子见风无央神色微变，笑了笑，道：“从那其中一本经籍中，我得知这浩渺星空其实并不静寂，亦是有着万千繁华人世，而在那星空深处，有一星空秘境，名为轮回之地，据经籍所载，这轮回之地，与幽冥世界有着关联。”

　　见风无央目光凝重，冲虚子叹息道：“我所知的，仅止于此，但依我个人观点来看，这数本经籍能够指引我修炼武道，那么这轮回之地之说，或许并非虚言。”

　　风无央此时心中翻起滔天巨浪，道：“你的意思是，那幽冥界是真实存在的？”

　　冲虚子点了点头，道：“与浩渺的星空相比，我们不过是一粒尘埃而已，所知的，不过是龙州或者玄帝国之事，对于苍茫星空，我们犹如井底之蛙，那九天之上，究竟是何情形，我们不知，然而纵然是这片苍茫星空，与这龙州亦是同属于一个世界，或许，终究有一天，我们修炼到一定境界，便能够纵横星空，然而，那幽冥世界却是我无法想象的……”说到此处，冲虚子叹了一口气，继续道：“或许，这浩渺星空，这幽冥世界亦是天道的一抹幻象而已，我们便是这幻象中的一道虚影而已！”

　　此刻，风无央目光转向苍茫星空。

　　此时虽是黄昏，但天幕之上，已是星光微微，偶有流星划过，仿佛划破了星空的静寂。

　　每当仰望星空，那一道紫衣身影便仿佛出现在眼前，一瞬之间，风无央仿佛忘记了这人世的纷纭，这人世的一切权势与名利之争似乎变得毫无意义。

　　见此，冲虚子似乎亦有所感，叹道：“与这无限星空相比，这人世的一切，犹如过眼云烟一般，这也是为何我一直隐于剑王山不参与俗世之争的主要原因，古往今来，无数天才豪杰皆是被名利所累，最终化为尘土。”

　　龙州王城，风云宗问鼎主峰。

　　风无央赶到问鼎主峰大殿之时，便见问星空已然在等候自己。

　　问星空从风无央释然的神色中已经知道，剑王山一行，风无央已经知道了想要知道的，当下只是点了点头，便示意风无央坐下。

　　风无央亦是点了点头，便坐了下来，对于问星空，风无央从始至终，无论是在内心深处还是行动上都是极为的尊重。

　　问星空沉思片刻，向风无央道：“你可知为师为何让你来此？”

　　在风无央的心中，这原因或者说是理由实在是太多，但究竟这最主要的原因是什么，风无央的确不知。

　　此时，问星空依然是面如春风，道：“虽然，此时龙州局势已然稳定，孟家、风云宗与风城的实力亦是不弱，这是数百年甚至千年以来风云宗最好的局面，然而纵然如此，我们也不能掉以轻心，未来的路还很长，我们应该有着如履薄冰的心态。”

　　风无央点了点头，突然问道：“那帝国皇室命令龙州攻下北敖王国，不知师尊如何计议？”

　　问星空笑了笑，道：“这北敖王国虽然辖制两州之地，但那赫连王族已经式微，我与其他几位宗主还有孟家等人已经议定，由颜诚全权负责此事！”

　　闻此，风无央虽然心中并没有吃惊，但是还是有着一些意外，道：“为何是颜诚负责此事？”

　　问星空看着风无央，道：“如若是孟古道负责，你说会是什么结局？”

　　孟古道素有仁义之风，此番吞并北敖王国，势必要与赫连王族死战，赫连王族强者自然是不少，然而赫连家族的平凡子弟以是众多，依风无央对孟古道的了解，此番，孟古道最多击杀几名赫连王族的强者，然后平复北敖王国。

　　似乎风无央大致明白了问星空的意思，道：“如果孟古道以道义服人，未必是一件坏事。”

　　闻此，问星空神色一动，道：“如若有人杀我以及风云宗其他宗主，你会如何？”

　　风无央一疑，道：“不是仇人死，便是我亡！”

　　问星空叹了一口气，道：“那赫连家族能够久居于北敖王国王族之位，家族精神亦是不凡，十年前与我们已经结下死仇，而今局势，更是已成水火，如若不能赶尽杀绝，将会后患无穷！”

　　问星空顿了一顿，继续道：“对于那些并非死敌的对手，我们可以有仁义之风，然而对于水火不容的死敌，我们的仁义，将有可能导致我们以及宗派家族的灭亡！”

　　对此，风无央只能默然，因为风无央对此也只能是如此，对死敌留情，那就是把自己的亲人朋友逼向绝路！风无央心中泛起一种深深的无奈之感：这便是人世的本来面目吗？

　　问星空见风无央不语，道：“颜诚心思细密，加上风云宗其他宗主的协助，灭掉北敖王国并非难事，此次，你与我是无法也不能插手的。”

　　风无央疑道：“当真是不能插手丝毫吗？”

　　问星空道：“断然不能！这规矩即便是帝国皇室，甚至皇帝本人亦是无法更改的！”

　　风无央心中又是一疑，问道：“皇帝既然拥有至高无上的地位，为何无法更改？”

　　问星空目光清幽，沉声道：“关于帝国皇室，为师亦是了解不多，然而，据为师所知，这玄帝国的背后，还有着一个极大的宗派，那就是玄宗！可以肯定的是，玄宗所订立的规条，即便是玄帝国皇帝本人，亦是不能擅自更改的！”

　　风无央问道：“玄帝国皇帝是何许人？”

　　问星空略一沉吟，道：“据说皇帝名为姬赢，因此又称姬赢帝，姬赢帝天资卓绝，宽厚仁义，本身修为亦是不凡，当然，这些信息来源于民间传闻，那名为姬赢，修为不凡自然是真实的，至于宽厚仁义这些，就说不清楚了。”

　　风无央神色一扬，向问星空笑道：“为何说不清楚？”

　　问星空笑道：“宽厚仁义，是无法成为真正的帝王的！”

　　当下，风无央似乎所有所思地点了点头，道：“这姬赢帝如今修为到了什么地步？”

　　问星空正色道：“虚境分三阶，第一阶段为幻虚境界，幻虚境界修炼者便是能够隐约契合于空间，可以说是踏出了走向星空世界的第一步，虚境的第二阶段则是元虚境界，据经籍所载，到了这个境界，便是对这空间有了更为本质的理解，虚境的第三阶段则是圣虚境界，这圣虚境界是古往今来无数天才亦或宗师的最高境界，无论是传说还是野史，皆无圣虚巅峰强者的记载。这姬赢帝，或许便是圣虚境强者，当然，也可能是元虚境强者，为师亦是刚刚踏入幻虚境界，对于虚境，知之不多。”

　　此时，风无央深深感觉到了自己与紫情的实力差距有多大，即便自己能够达到圣虚境界巅峰，成为玄幻大陆最强者，也不过是触摸到圣境的边缘而已。在风云宗的历史上，曾有一位前辈达到了幻虚九级的境界，成为传诵百代的佳话，风无央心中很明白，即便是从幻虚境一级到达幻虚境第九级已经是千难万难，此生是否能够幻虚踏入元虚尚且难说，更何谈圣境！

　　然而，纵然千难万难，纵然希望渺茫，风无央也不愿放弃，只要坚持，只要不断战胜自己，只要尽自己最大的努力，那么即便最终失败，亦是问心无愧，无怨无悔！


【第三卷 帝京卷】


第一百二十章 煌煌帝京

　　玄帝国疆域辽阔，山河连绵，江湖无数，而帝国的中心便是帝都玄京，历史上有无数关于玄京的诗篇，而最为著名的便是那载入《玄宗本纪》中的一段文：煌煌帝京兮，居天地之中央；熠熠其辉兮，映日月之华光；恢恢其宏兮，统荧荧之万邦；敦敦其雅兮，奏仙境之宫商；天地其祥兮，兴我帝京！天地其瑞兮，盛我帝京！

　　此文的作者在漫长的岁月中湮没于无闻，而这壮美的诗篇却是一代代流传了下来，或许，很多人一生无缘于玄京，然而却能够从这诗篇中感受到帝都的恢宏气势，进而对帝都充满了无限的憧憬与向往。

　　对于风无央来说，帝都玄京曾经是遥远的一个梦，然而，此时风无央却不得不奉诏令赶往玄京。

　　按照帝国的诏令，作为幻虚境强者，在那玄京必然是有着一方或大或小的立足之地，而作为幻虚境强者的亲眷或者宗派弟子，亦可随之前往玄京，登记在册之后，便成为玄京所直接统辖的势力。

　　如此一来，对于这些强者亲眷或宗派弟子来说，是有利有弊的，一方面，进入玄京，有着更多的机遇，另一方面，将不再受帝国诏令的保护，将直接面对虚境强者的压力。若非帝京势力，虚境强者是不能擅自攻击的。

　　对此，问星空只是带了风云宗七名弟子与风无央一道赶往龙州，这七名弟子修为上自然是不如风无央，甚至在风云宗也不是最优秀的七人，然而，这七人却是有着他人不及的勇气，这七人之中，便是有着昔日迎接风无央到风云宗的蓝衫青年向明。

　　问星空与风无央的实力皆是幻虚境界，一路之上，并未遇到什么阻碍，半月之后，风无央便已经来到玄京城下。

　　虽然，众人已经有心理准备，但是玄京的恢宏气势，依然震慑了风无央等人的心魂，高阁相连，广厦无数。

　　然而，让风无央等人更为吃惊的是，那城门守卫小兵实力最不济的也是玄境三级境界，那小兵头目更是有着玄境九级的实力。

　　对于一些尚未达到幻虚境界的武者，如有幻虚境界的担保，是可以在玄京谋一份差事的，然而，仅仅从这城门守卫的实力，风无央等人已经对这玄京有了一点清醒的认识。

　　有着皇室诏令，风无央与问星空等人很容易便进入了玄京城。

　　玄京城不仅气势恢宏，而且极其繁华，酒楼高阁林立，一派盛世景象。

　　很快，风无央等人便找到了一家客栈，这客栈名为京南客栈，是京南一带最大的客栈，在整个帝京也是有着不小的名气。

　　与不小的名气对应，京南客栈的费用也是不菲，一天下来，便是花费了一百多颗中品灵石，虽然对于风无央与问星空来说，这一百多颗中品灵石与自身空间戒指中的灵石相比，不过是九牛一毛，然而，若非是没有奇遇，这一百多颗中品灵石确是一笔不小的花费。

　　当向明等人睡下之后，问星空敲开风无央房间之门，与风无央对烛夜谈。

　　问星空虽然已历人世数百年，但此番进入玄京，心下还是免不了有些激动，此刻，微微一笑，向风无央道：“你还记得当初你我相遇时的情形不？”

　　风无央笑了笑，道：“遇上恩师，是无央一生莫大的福分，无央如何会不记得？”此时，风无央眉头微动，似乎想起了多年前的往事，道：“那时，无央前途一片黯淡，甚至生死也是在一线之间，整日在担心中度过，若无师父，无央恐怕早已身死。”

　　闻此，问星空看了看风无央，目光之中，满是欣慰，道：“那时，为师若是没有遇到你，恐怕也死于那九阳殿的几个宵小手里了，那时，你生死悬于一线，竟然还能有心救人。”

　　风无央道：“或许，那时候，在我心中，我已经觉得死亡随时会到来，反而在内心深处更加珍惜生命，不过好在命运无常，那叶家，那九阳殿如今皆是不存在了。”

　　闻此，问星空眉色一凝，道：“虽然那叶家，那九阳殿已经成为尘土，但在我们面前，会不会出现新的叶家，新的九阳殿呢？”

　　对于问星空此刻的心思，风无央也能猜到一二，当下道：“那南宫家族虽然遭受重创，但仅仅是重创，如果假以时日，其实力或许能够很快恢复，而且即便是现在，南宫家族的终极实力也不弱于我风云宗。”

　　问星空点了点头，道：“那南宫祖实力非凡，与我们又有着生死之仇，这是必须要防的。”此时，问星空目光一沉，道：“南宫祖虽然实力非凡，但对于我们来说，这南宫祖尚是明面上的敌手，这玄京会不会有暗处我们未知的敌手？”

　　风无央一疑，问道：“未知的敌手？”

　　问星空道：“对，比如那龙州藏天阁，我虽遣人细查，但毫无所获，为何此前从未涉入龙州三强势力的藏天阁，在前番为何会如此举动？”

　　风无央摇了摇头，道：“凭无央的直觉，那容若烟并非邪恶之辈，不过，这龙州藏天阁进入龙州王城明面势力之一，是必然有一些用意的，但究竟用意是什么，就难以揣测了！”

　　问星空点了点头，道：“以我的直觉，也是如此，不过令我生疑的是，从查访的情形来看，这龙州藏天阁似乎有意疏远我风云宗与孟家……”忽然，问星空笑了笑，道：“或许是我太过于敏感了，这龙州藏天阁非友也不一定就是敌，暂且静观吧！”

　　说完，问星空饮了一杯酒，沉吟片刻，道：“虽然为师第一次到这玄京，但是我不认为这玄京就是平和之地，或许，或许这玄京比此前的龙州更为凶险！”

　　风无央接下问星空递来的一杯酒，一饮而尽，酒极烈，入口如刀，然而正是这烈酒，让风无央感到非常舒畅。

　　饮毕，风无央道：“这玄京，是一个新的开始，对于未知的一切，无央都会谨慎从事的。”

　　问星空点了点头，道：“虽然此时从表面看来，我们似乎已经摆脱了危险，然而，我们绝不能抱着太平的心态，或许隐隐之中，就有魔爪向我们伸来。”

　　说到此处，问星空突然向风无央问道：“你可还记得那迷心图卷？”

　　风无央神色一震，道：“那迷心图卷是我进风云宗之时的一场心志考验，可谓此生难忘。”

　　问星空笑了笑，道：“你那一次，可是打破了风云宗自立宗门以来的记录，这件事情，不但使你难忘，而且让为师也是欣慰啊！”

　　风无央此时心中生疑，为何此夜师尊要提及迷心图卷？

　　问星空似乎看出了风无央心中的疑问，当下道：“经风云宗诸宗主商议，一致决定，由我带着这迷心图卷，你可知这是何意？”

　　风无央此刻笑了笑，道：“不会是为了方便师父在这玄京为风云宗收门徒吧？”

　　风无央如此说，也并非是不可能，不少幻虚境强者一旦进入玄京，便是徐图在玄京谋立宗派，即便是广收弟子也是有可能的。

　　不过，风无央虽然如此说，但心中却不认为问星空带着迷心图卷是为了收徒。

　　问星空此时的神色似乎变得凝重起来，向风无央道：“这迷心图卷实际上是我们风云宗的镇宗宝物之一，甚至可以说是第一宝物，测人心志不过是其最简单的用途罢了，这迷心图卷实际上有更大的秘密！”

　　风无央眉色一凝，道：“更大的秘密？”

　　问星空道：“说来，这或许不算是秘密，而是迷心图卷的奇妙所在，据风云宗历代宗主秘传，这迷心图卷乃是风云宗一位大宗师所制，当然，距今多少年，已经无人知晓了，但几乎可以确定的是这位大宗师功参造化，无论对于灵魂还是空间或者武道，皆是有着极高的修为，否则，也断然无法制出这迷心图卷。”

　　风无央心下一惊，原来这迷心图卷竟然有如此的来历！

　　问星空顿了一顿，道：“之所以这么说，是因为，如果要幻化出那些迷心幻境，是必然要精通灵魂之道的，然而，这迷心幻境只不过是迷心图卷的一小部分而已，据说，在那迷心桥的后面，有着独立的一片空间。”

　　闻此，风无央疑声道：“独立的一片空间？”

　　问星空道：“是的，虽然为师对此不甚清楚，然而却可以肯定，一旦踏过迷心桥的某个阶梯，那么便可以进入那独立的一片空间！”

　　风无央目光一凝，道：“那独立的一片空间究竟是什么呢？”

　　问星空摇了摇头，道：“那迷心桥的尽头究竟是什么，我也不知，但这既然是风云宗前辈所留下的，理应不会有着什么凶险。”

　　说到此处，问星空突然将目光转向风无央，道：“你天资卓绝，心性坚毅，无论是为师，还是风云宗其他宗主，皆是对你抱着极高的期望，而如今进入这玄京，祸福难测，因此，为师有意将此迷心图卷交给你，或许，如若真有一天，当你面临绝境之时，便可以遁入迷心桥，或许终有一线生机。”

　　风无央此时才明白问星空的意思，原来所有的一切皆是为自己着想，风无央心下感动，摇了摇头，道：“这迷心图卷，无央断然不会接下的。”


第一百二十一章 姬赢大帝

　　七日后，姬赢帝于天玄殿内召见问星空、风无央、冲虚子三人。

　　姬赢一袭黄袍，容色硬朗，胡须金黄，犹如猛虎盘踞于大殿之上。

　　未等问星空等人参拜，姬赢大笑道：“玄帝国自古以来以武立国，诸位英雄既应召前来玄京，那便是给朕一分面子，繁文缛节便免了吧！”

　　姬赢一语，让问星空等人心中微微有些吃惊，然而当三人抬眼看向姬赢帝时，却清楚地感受到姬赢有意或无意散发出来的凌厉气息，甚至形成了一种巨大的精神威压。

　　风无央此刻心中暗叹，这姬赢帝以帝王之尊，虽然豪迈之余不重礼节，但却是有着一股卓然的霸气！

　　此时，问星空向姬赢道：“帝国属民问星空久居龙州，不知皇室之礼，若有冒犯，望陛下见谅！”

　　闻此，姬赢帝哈哈大笑，道：“此番，朕是要封赏你们的，这也是对帝国武者的一种激励！”

　　此时，姬赢帝突然正色道：“听旨，问星空身为风云宗宗主，多年来尽心为帝国培养武者，朕特赐风云府邸并元灵石一百颗；风无央天资卓绝，心性坚毅，一心追求武道，朕赐无央府并元灵石一百颗以示嘉奖；冲虚子淡泊名利，清名播于龙州，朕赐剑王府并名剑一把！”

　　姬赢此语，虽然俱是嘉奖，但风无央心中还是微微有些吃惊，很显然，这姬赢帝对自己对师尊还有冲虚子相当了解，寥寥数语，嘉奖与震慑齐至。

　　实际上，凡是幻虚境武者，新进入玄京，姬赢帝都是亲自召见并给予嘉奖的，以此笼络天下强者之心，因此，这所说的功劳或者是贡献，自然是拔高了，问星空身为风云宗宗主，虽然对风云宗尽心尽力，但至于说到为帝国培养武者，这个就相当牵强了，然而，虽然姬赢帝对三人所说的这些嘉奖之语貌似虚构，但是却让风无央三人感觉到似乎自己真有那么大的功劳一般。

　　此时，冲虚子略一躬身，向姬赢帝道：“陛下厚赏，令冲虚子诚惶诚恐，然而，这剑王府之称号，冲虚子纵然有着天大的胆子，也是不敢领受的，望陛下另赐！”

　　无论是风无央还是问星空，对于冲虚子的心思，是很清楚的，冲虚子在龙州可谓是顶尖强者之一，然而在这玄京，恐怕连一流强者都算不上，这玄京究竟有多凶险，俱是未知，冲虚子一生历经无数艰险，自然懂得何为明哲保身，天下用剑高手繁多，如若府邸名为剑王府，那么自然会引来无穷无尽的麻烦。

　　冲虚子说完，姬赢目光一沉，看了看冲虚子，叹道：“朕岂不知其中利害关系？这剑王府之名，乃是朕慎重拟定的！”

　　姬赢此时神色似乎有些凝重，道：“作为追求武道之人，如果顾忌太多而选择明哲保身，虽然可以省去很多麻烦，但却已经不再是真正的强者了！真正的强者，内心的自信应当是强大的！如果连挑战都特意规避，那么终将意气墮尽，一生庸庸碌碌，真正的强者，是敢于傲立于天地之间，是敢于面对天下风云变幻的，明哲保身从来不是君子所为！”

　　姬赢一语，冲虚子额头隐隐汗滴冒出，风无央也是神色微变，在风无央心中，姬赢帝虽然是实力深不可测的强者，拥有着似乎与生俱来的霸气，但风无央决然没有想到，姬赢帝的见识竟然让自己与师尊问星空都感到震惊。

　　此时，姬赢帝扫视三人，目光一扬，又道：“世上之人，大多在刻意明哲保身，甚至因置正义而不顾，并且自诩为君子，然而在朕看来，这些人是非常可恨的小人，然而，天道冥冥，这些人得以置身事外，然而却失去真正的情义，而且，更为甚者，没有极致的挑战，这些人终将庸庸碌碌，或终老至死，或为人所杀。”

　　此时，冲虚子听的满头大汗，道：“陛下教诲，冲虚子当铭记于心！”

　　而问星空似乎有所感，当下沉默不语。

　　风无央心中也是翻起了巨浪，十数年来，风无央所求的不过是亲友能够生存下去，仅仅就是为了生存，至于明哲保身，或者强者之路，风无央还没有细细想过，或者说根本没有时间去想。此时听姬赢帝一语，心中仿佛想起了昔日的叶家与九阳殿，还有那天元宗，如若没有这些死敌，那么此时的风无央或许依旧是乌龙镇一平凡的年轻人，终生碌碌无为。

　　听的冲虚子如此说，那姬赢帝点了点头，忽然又道：“如果要成为帝国真正的强者，是需要不断的生死历练的，如今那帝国西部边陲有魔兽入侵，这不仅仅是三位历练的机会，而且如果打退魔兽，那么对于帝国芸芸众生来说，也是莫大的功德！”

　　此时，冲虚子神色一凝，正声道：“陛下所命，我三人自当遵从！”

　　风无央与问星空一怔，这冲虚子竟然替自己答应了下来，但此时无论是风无央还是问星空，皆是没有拒绝姬赢帝的资格，对于冲虚子之语，只是怔了一怔，随即默然。

　　此时，那大殿侧坐的九皇子姬无虚眉头动了动，看了风无央三人，仿佛在考虑着什么。

　　姬无虚这一神情，刚好为问星空所看见，姬无虚看了看了问星空，目光清幽，但随即便转向一边。

　　问星空见此，也是微微一笑，神色如常。

　　当那姬赢帝说到西部边陲有魔兽入侵之时，风无央显然是有些心惊，道：“陛下所言，是否指那西玄州之事？”

　　姬赢帝目光转向风无央，道：“正是！那西玄州杀神殿此前竟然有金麒麟一族潜伏其中，然而幸得步明月与你灭除凶兽，此时那步明月已经突破到幻虚境界，但此时的杀神殿实力太弱，并不足以应对此次的金麒麟一族的攻击，因此，朕之意，便是要你三人前往协助杀神殿！”

　　风无央此时心中隐隐有些吃惊，很显然，姬赢帝对于自己，对于西玄州之事，可以说是知之甚深，至于为什么能够知之甚深，那就让风无央三人心底有些震颤了：这姬赢帝似乎清楚帝国八十一州所有的事情！

　　姬赢帝所说的灭除凶兽，自然是指那奇曲，据风无央了解，此事，除了步明月与风炎羽等人知道内情意外，绝无任何知道，风炎羽自不必说，那步明月与奇曲虽然说是恩怨纠缠，但是风无央相信，步明月断然不可能将此内情告之外人，想及此处，风无央隐隐约约感到眼前的姬赢帝不仅仅是实力深不可测，实力之外，还有着可怕的洞悉天下的能力！

　　风无央心惊的同时，也是心喜的，那步明月能够突破到幻虚境界，风无央心中仿佛放下了一块巨石，毕竟，风无央身为杀神殿杀神，对于杀神殿，终究是有着一些无可推卸的责任，杀神殿能够有幻虚强者坐镇，即便是实力依然不如那金麒麟一族，但是终究是有着一战之力，毕竟，借助那杀神殿禁制，杀神殿是可以抵挡如奇戈那种金麒麟一族的强者入侵的。

　　随后，姬赢帝赐予三人相关凭证令牌之后，风无央三人便退下了。

　　似乎，一切都是早有准备，三人府邸也是于今日完工，对于三人来说，只需前往接收即可。

　　风云府、无央府、剑王府皆是在玄京南城，相对于其它府邸来说，可以说是相当的偏僻。

　　未到府邸，三人已经从藏天阁的一些书籍中了解到，在玄京，这府邸并非是寻常宅邸，只有虚境强者才有资格拥有，而且是要经过皇帝赐下，府邸一共分为九等，最低等的府邸为一星级府邸，最高等的府邸为九星级府邸，府邸等级不同，那各种规格也是不同，比如一星级府邸，便是只有着十名仆役，而那九星级府邸，便是至少有着一万仆役。

　　无论是一星级府邸，还是九星级府邸，其主人皆是称为府主，府主在玄京，是有着超然的地位，直接听命于皇帝，不受帝国律法辖制，当然，虽然说是不受帝国律法辖制，那么如果做出出格的事情，来自姬赢帝的惩罚比帝国律法是更为无情的。

　　虽然说府主是有着超然的地位，然而在整个玄京，府主是不少的，相对于九星级府邸的府主，一星级府邸的府主实际上是没有什么地位的。

　　风无央三人初来帝京，虽然是归途，但也是一边看着帝京的风物人情，一边随意说着一些新奇的感受。

　　此时，三人离那风云府越来越近，约莫尚有二里路程，虽然说这路程对于三人来说，数息便可到达，但问星空与风无央以及冲虚子并没有心急，而是一步步走向风云府。

　　就在离风云府还有半里路程的时候，忽然三人眼前出现了几名红衣男子，很显然，这几名红衣男子是不怀什么好意，然而，也并没有明目张胆地拦风无央三人的去路。

　　其中一名红衣男子向身边人轻声道：“听说玄京新添了三名府主，你们知道不知道？”

　　这声音虽然很轻，但明显是故意让风无央三人听到的。就在这声音刚刚落下之时，另外一名红衣男子哈哈大笑道：“据说还是一星的哦！一星府邸的府主，好厉害啊！”

　　很明显，这几名男子是存心讽刺问星空三人的，问星空心知这几名男子是何意，但是并没有发作，而是冷冷地看了看眼前的这几名男子。

　　冲虚子似乎经过姬赢帝一番开导，想通了很多事情，当下屈指一弹，长剑持在手中，指向那几名男子，目光一冷，道：“如果你们不是府主，那我此刻杀了你们，不过是踩死几只蝼蚁！”

　　那几名红衣男子神色一惊，似乎没有预料到这冲虚子竟然如此干脆直接，当下，其中一名红衣男子恶狠狠道：“我虽然不是府主，但却是南宫府的武士长，你如果杀了我，就等于冒犯了南宫府主！我告诉你，南宫府可是三星级府邸，南宫府主也不是你们这些人能比的！”

　　说完，那名红衣男子神色又骄傲了起来。

　　冲虚子眉色一冷，身形如幻，长剑一削，将那红衣男子头颅斩了下来。

　　冲虚子用衣角拭去长剑上的鲜血，淡淡道：“如若是昨日，或许我不会出手，今日，既然不再明哲保身，杀一个蝼蚁又算得了什么？”


第一百二十二章 八荒之心

　　冲虚子擦拭完长剑上的血痕，目光幽冷地看着眼前的数名红衣男子。

　　这数名红衣男子见此，神色之间显然是惊恐非常，似乎根本没有料到冲虚子竟然真的敢动手，当下，身形一转，拔腿便跑。

　　此时，问星空神色凝重地看着冲虚子，随即笑了笑，道：“阁下勇气，令人钦佩！”此时风无央也向冲虚子点了点头。

　　冲虚子似乎有些无奈地笑了一笑，道：“虽然斩杀这些惹人烦的蝼蚁令人快意，然而势必要惹祸上身，纵然如陛下所言，我们不应特意明哲保身，然而已经惹祸上身，更或许已经避无可避。”

　　问星空看着那数名红衣男子跑走的方向，道：“这南宫祖便是那龙州南宫家族的真正柱石，或许此次便是要试探我们。”

　　风无央一疑，道：“试探我们什么？”

　　冲虚子眉色一动，道：“试探我们的气度，试探我们的态度。”

　　问星空点了点头，道：“可惜这番试探是没有什么用的，直接斩杀，没有任何婉转余地，如此以来，这南宫祖倒也没试探出什么。”

　　冲虚子道：“欲加之罪，何患无辞？他们或许已经早就想好了攻讦我们的理由，这试探表明他们已经开始采取行动，既然如此，我们也没有必要再抱什么言和的奢望了。”

　　问星空笑了笑，道：“或许，他们此次是针对我风云宗而来，此次阁下出手，虽是君子之举，但是却惹上了不该有的麻烦。”

　　冲虚子笑了笑，道：“我在这玄京，或许没有什么对手，刚好借此招来对手，岂不是有利于磨练？”

　　很显然，姬赢帝所说的那番话的确是对冲虚子的既往观念造成了重要影响，当下，问星空与风无央也是若有所思，沉默不语。

　　问星空的风云府与风无央的无央府相邻，几乎连在一起，而那剑王府则是较远，距离风云府约莫二里左右。

　　果不其然，风云府、无央府、剑王府皆是一星府邸，虽然是一星府邸，风无央三人也并没有感觉到失落，毕竟这一星府邸也是府邸，拥有皇帝钦赐的府邸已经是殊荣，再说，三人只是初来玄京，未来的路还很长。

　　冲虚子与问星空、风无央二人告别之后，便向那剑王府而去。

　　九皇子府内厅。

　　姬无虚目光阴沉地看着南宫祖，道：“那故意找事的几名红衣男子是不是你遣派的？”

　　对于这件事情，姬无虚是心知肚明的，之所以明知故问，实则是有着责备之意。

　　南宫祖此刻神色恭敬，道：“属下是想借此试探一下问星空与风无央的态度，没有想到那冲虚子竟然冒了出来！”

　　姬无虚目光一凝，淡然道：“那冲虚子是必然会冒出来的……”

　　姬无虚当日在大殿之上，因此也听了姬赢帝的那番话，自然明白为何冲虚子为何会那样做，然而南宫祖却是对此一无所知，只是觉得那冲虚子有些狂妄自大。

　　南宫祖似乎没有听懂姬无虚言语中的意思，道：“那冲虚子目中无人，毫无城府，日后必然碰上硬点子，自会有人去收拾他。”

　　对于南宫祖之语，姬无虚只是笑了笑，默然地看着南宫祖。

　　南宫祖似乎被盯的有些不自在，有些尴尬地笑了笑，道：“那剑王府之称号过于霸气，天下用剑者多，冲虚子那府邸名为剑王府，实际上等于冲虚子自称剑王，在玄京自称剑王，以那冲虚子目前的实力，可是远远不够啊！”

　　姬无虚笑了笑，道：“岂止是远远不够，即便那冲虚子实力增强一百倍，也是不能在玄京称剑王的！”

　　姬无虚话锋一转，又道：“此事，父皇是了如指掌的，你就不必枉费心机了！”

　　闻此，南宫祖面色微微一惊，似乎能够感觉到姬无虚这话中的一些意思，道：“陛下英明神武，自是能够俯察天下，明察秋毫的！”

　　虽然南宫祖并不知道姬无虚方才所言究竟有着什么深意，但是对姬赢帝的一番称颂，总归是不会错的。

　　果然，南宫祖此言一出，姬无虚神色隐隐有些兴奋，笑道：“父皇统御八荒，自然是英明神武，不过如今却是有了隐退之意……”

　　姬无虚这一语方出，南宫祖神色一震，显然是有些吃惊。

　　从一些传奇野史中，南宫祖曾有所了解，有些皇帝厌倦了俗世权势之后，便选择隐退，据说，姬姓皇室便是有着不少曾经为帝王的隐者，这些隐者虽然一心修炼，但依然是帝国皇室的真正柱石。

　　姬无虚如此说，一方面可能是姬赢帝确有隐退之意，然而，另一方面，这姬无虚对于帝位是有着热切之心的。

　　不过纵然是有着热切之心，南宫祖也很清楚，姬无虚若要成为帝王，机会不是没有，而是相当渺茫。

　　姬赢帝一共十三子，这十三名皇子包括姬无虚在内，皆是天资上佳，无论是心计谋略，还是武道修为，皆是远胜常人。

　　当然，这其中固然是有着姬赢帝的悉心栽培，另一方面，这十三名皇子的确并非是那纨绔子弟，而是如寻常修炼之人一样，在姬赢帝的刻意安排之下，历经无数艰险，方才有着如今成就。

　　对于继承人问题，姬赢帝虽然有些举动，但似乎没有定下的意思，而是一直在考验，一直在观察。

　　多年来，不少朝臣建议姬赢帝早定太子之位，姬赢帝均以各种理由拒绝，姬赢帝的意思很明显，皇位传承一事，绝对不能马虎了事。

　　因为太子之位并没有定下来，十三皇子可以说是明里一团和气，暗中却是针锋相对，早已把兄弟之义抛诸脑后。

　　对于皇子之间的明争暗斗，姬赢帝似乎并没有在意，甚至有时候故意挑起竞争，如此一来，皇子之间的争斗愈演愈烈。

　　无论是心机谋略，还是武道修为，抑或是党羽势力，九皇子姬无虚在诸皇子中并无多少优势，对此，南宫祖也是心中明了的，但当下南宫祖神色一扬，向姬无虚道：“殿下英明神武，日后必然能够继承大统，统御帝国！”

　　虽然说这些话南宫祖自己也觉得有些汗颜，但南宫祖恭敬的语气还是让姬无虚感到兴奋，姬无虚叹了叹，道：“坦白地说，不只是我，诸皇子对帝位皆是有着觊觎之心，而且客观地说，父皇春秋正盛，一身修为亦是极高，这帝王之路，对于每个皇子来说，都是漫长的！”

　　姬无虚此时脑子并没有发热，寥寥数语，便道出了当前情势，见姬无虚叹息，南宫祖道：“这帝王之路，虽是漫长，但属下决意跟随殿下，至死无悔！”

　　对于一个属下来说，有时候，决定其前途的，并非是这个属下的才能或者功劳，而是忠心！

　　很显然，南宫祖在言语上是忠于了姬无虚，至于心中究竟是如何想的，不但姬无虚不清楚，连南宫祖自己也不能完全把握。

　　人心，往往是很难琢磨的！

　　姬无虚看了看南宫祖，道：“那问星空与风无央，显然是有着天才之资，日后修为必然不可限量，究竟是拉拢好呢，还是灭杀好呢？”

　　很明显，姬无虚心中已经有了犹疑，虽然说问星空与风无央二人的实力远不如南宫祖，但是其莫大的潜力让姬无虚心中有了一些笼络之心。

　　姬无虚这不经意的一问，让南宫祖心中泛起了波澜，南宫祖眉毛动了一动，沉思片刻，道：“以属下之见，那问星空与风无央确是天才之资，若能为殿下所用，那是最好不过了！”

　　闻此，姬无虚一怔，似乎有些吃惊，姬无虚对于南宫家族与风云宗之间的矛盾很清楚，没有想到这南宫祖在此时居然会为问星空二人说好话，姬无虚目光闪了闪，道：“在这玄京，如果是能够达到幻虚九级境界，那么就算是真正的高手了，如今这问星空与风无央皆是幻虚一级境界的实力，远远不能算是玄京的高手。”

　　南宫祖的话让姬无虚琢磨不定，而此时姬无虚的话也让南宫祖有些摸不到头脑，似乎姬无虚眼下之意，问星空与风无央的实力并不值得拉拢，但为何之前又表露拉拢之意？想及此处，南宫祖心中犹疑不定，当下只是道：“幻虚一级的高手虽然在玄京不算什么，但是就整个帝国来说，幻虚境的高手并不多，每年突破到幻虚境的武者，不过十数人而已，帝国八十一州，幻虚境及幻虚境以上的强者，恐怕不足一万之数。”

　　姬无虚看了看南宫祖，道：“你的意思是？”

　　南宫祖神色肃然，道：“以属下的意思，殿下如欲登上帝位，最重要的是要有足够的人才，所谓此消彼长，如若能够将问星空与风无央，还有那冲虚子纳入麾下，那么是最好的！”

　　姬无虚眉头紧缩，似乎在沉思，当前姬无虚麾下，元虚强者数名，幻虚强者亦是不足百名，这些势力是姬无虚耗费了无数心力才积攒起来的，想及此处，姬无虚似乎更明白了一名幻虚境武者的分量，当下道：“这问星空与风无央，还有那冲虚子，会投奔到我麾下吗？”


第一百二十三章 百川王城

　　见姬无虚相问，南宫祖眉头一皱，道：“属下觉得，就目前情势而言，将风无央三人收入麾下之事并非是最重要的。”

　　闻此，姬无虚抬眼看了看南宫祖，道：“为何？”

　　南宫祖道：“属下前番命几名家奴前去挑衅，那冲虚子毫不犹豫地杀了为首的一名家奴，这就足以说明至少那冲虚子对于世俗权利之争完全不放在眼里的，甚至可以推知，那风无央与问星空与那冲虚子亦是一路货色，恐怕即便殿下尽心拉拢，效果亦是不大，就算名义上归于殿下，但决然是无法委以重任的。”

　　南宫祖这番话，虽然表面上似乎在姬无虚面前拉低冲虚子等人的价值，实际上说的也是相当有道理的，对于淡薄名利之人，如果用权势笼络，那起不到什么效果的，姬无虚默默地点了点头，向南宫祖道：“还有呢？”

　　南宫祖目光一闪，道：“还有就是，那冲虚子三人既然被陛下赐与府邸，那么必然会接受历练的，似乎多年以来，死于历练之中的武者并不少，这风无央、问星空、冲虚子在那龙州堪称翘楚，然而，在这玄京，却根本算不得什么，如若三人在历练中死去，那么拉拢之举也是毫无意义的！”

　　南宫祖并不知道姬赢帝确是对风无央三人下了历练之令，当然，姬无虚也并没有将此事告知南宫祖，而此时的南宫祖能够分析出来，让姬无虚看向南宫祖的目光，更是凝重了一些，当下，姬无虚点了点头。

　　南宫祖目光一沉，继续道：“然而，这些并不重要的，重要的是陛下的看法。”

　　姬无虚一疑，道：“陛下的看法？”

　　南宫祖沉声道：“对，虽然诸位皇子之间明争暗斗，对于陛下来说，早已经是司空见惯，然而，对于陛下来说，却是希望这些争斗能够保持一定的底线，而且，更重要的是，如果有一名皇子忠诚于陛下，而且兼有雄才大略，为人谦逊，那么必是太子之选！”

　　此时，姬无虚眯了起来，显然南宫祖所言，让姬无虚有所想法。

　　良久，姬无虚方道：“你的意思是让我坐看其他皇子拉拢这些武者？”

　　南宫祖点了点头，肃然道：“正是！这冲虚子三人显然是那种追求至高武道之人，这种人对于权势是没有什么热切之心的，就拉拢价值而言，其实是鸡肋，食之无味，弃之可惜，既然如此，不如坐看其他皇子的行动，如此一来，或许能够有利于殿下乘隙除掉对手！”

　　南宫祖刚一说完，姬无虚大怒道：“什么？除掉对手？”

　　此时，南宫祖似乎才意识到自己失言了，姬无虚虽然对帝位极为热切，诸皇子之间也是明争暗斗，但毕竟是亲兄弟，血浓于水，事情没有到最后一步，无论是谁，都是不得不顾及这一点的。

　　其实，姬无虚也心知身在皇家，所要面对的，只能是残酷的现实，如若有一天其他皇子尤其是自己的对头登上皇位，姬无虚不认为自己能够安然活下去，然而纵然是有着心理准备，但兄弟之间的杀伐，姬无虚也是极不愿意去面对的。

　　南宫祖虽然意识到自己言语有失，但一时之间也不知如何挽回，当下只能默然，脸色通红。

　　姬无虚看了看南宫祖此时的自责神情，怒火便是消了一些，沉声道：“你所说的虽然有些出格，但何尝又不是现实！这不能怪你，或许帝位之争走出了第一步，就永远无法再回头，如今已经走出几百步了，希望回头，希望与诸皇子和好，那是自寻死路。”

　　姬无虚说到此处，神色黯然，似乎有着一丝悲戚。

　　自接了姬赢帝之命，风无央与问星空以及冲虚子准备数天之后，便向那西玄州方向而去。

　　风无央与步明月相互通讯得知，那西玄州如今虽然说是面临金麒麟一族的攻势，然而情势并不危急，似乎这狂风暴雨尚在酝酿，一时之间并不会到来。

　　然而，风无央三人并未因此而有所耽搁，一路西行，几乎未曾歇息，三日后，便是到了百川州。

　　这百川州乃是西玄王国东部的一个大州，百川州之所以有百川之名，乃是因为该州地势险峻，在百川州西部，有百余条大川滋养万里生灵，由是，这百川州人口繁盛。

　　风无央三人到了百川州王城之后，便找了家酒楼。这酒楼饮食习惯与龙州极为不同，味辣，而且食物大多是生食，这些食物盛放在盘中，在这些食物的中央处，有一尊青鼎，鼎中红油沸腾。

　　见此，冲虚子自饮一杯烈酒，向问星空与风无央笑道：“远古之时，天下各处皆是有着钟鸣鼎食的习惯，而如今，却是只有这百川州依然保留着这古风，并将之发扬光大。”

　　问星空此时则是相当疑惑，并不知道如何进食，似乎有些莫可奈何，旁边酒楼小二见状，便用双箸夹了一棵香草放入青鼎之中，然后便是将双箸放到一边，之后便告退而去，就在离去之际，这小二一不小心碰倒一杯酒水，洒落在风无央衣服之上。

　　见此，风无央只是笑了笑，道：“你去吧，没事！”那小二见客人并有问责之意，便诚惶诚恐小心翼翼退去了。

　　此方才小二演示，问星空与风无央已经明白了如何进食，显然，这生食并不是用来立即食用的，而是放在青鼎之中煮熟之后食用。

　　随后，问星空果然是感觉到这食物之鲜美，远胜于龙州，向冲虚子道：“看来，还是古人好啊，这钟鸣鼎食的确不错，钟鸣聚人，鼎食味美，不错不错！”

　　冲虚子此刻也是笑了笑，道：“这百川州虽然繁盛，但向来民风并不彪悍，这些风俗玩物都是天下闻名，不过据我所知，这百川州不仅仅是美食天下闻名，诸如那刺客邪门亦是不少。”

　　风无央与问星空此时正吃的欢，听冲虚子此语之中似乎别有隐情，当下皆是眉色一沉。

　　冲虚子此刻压低声音向风无央与问星空道：“方才那小二右手有着厚厚的茧子，左手却是没有，这是为什么？”

　　问星空神色一凝，道：“用剑之人？”

　　冲虚子点了点头，道：“作为一名剑客，来到此处当小二，显然是刺客所扮，据我观察，这小二似乎对我三人有着浓厚的兴趣，想必我们的行踪可能早就暴露了！”

　　此言一出，问星空与风无央皆是一惊，随即，问星空忽然向风无央与冲虚子大笑道：“如此美食，如此美酒，何必管太多，来来来，我们只管痛饮！”

　　刺客之所以称之为刺客，而不是杀手，是因为刺客多用刺杀，风无央三人行踪既然已经暴露，倒不如放开形迹，这里毕竟是百川王城，对于刺客来讲，是不太可能在酒楼公然杀人的。

　　冲虚子也是笑了笑，道：“这酒嘛，性烈，入口如刀啊，不过却是没毒！”

　　闻此，风无央与问星空一怔，似乎感觉到冲虚子话中有话。

　　冲虚子见二人疑惑，压低声音道：“作为一名刺客，可能身形不稳撞倒酒杯吗？绝对不可能，之所以洒落下酒水，是为留下气息，据我所知，这百川州是有着一些被驯化的魔兽，其嗅觉对于酒水这些，是极为敏感的，纵然是相隔数百里，也是能够闻到的！”

　　问星空苦笑道：“看来，此去西玄州，还真是不少麻烦。”

　　风无央目光一沉，神思一动，道：“想必这些刺客与那南宫祖是应该有着一些瓜葛的，之所以鬼鬼祟祟不敢明目张胆，是那南宫祖对皇帝有些忌惮，但是这南宫祖心中对我风云宗的恨意，是无论如何都无法抹去的，因此便暗中指使刺客，以达到他的目的，也就是杀掉我们！”

　　冲虚子笑了笑，低声道：“三百年前，我为了寻求突破契机，曾专门刺杀刺客联盟的刺客，因此对于这些刺客的手段，是有着一些了解的，如今对于我们来说，最重要的是谨慎，只要我们足够谨慎，那么这些刺客自然是无机可乘！”

　　此时，问星空倒了一杯酒，递给冲虚子，低声道：“不得不说，你真行！竟然为了寻求突破契机，去刺杀刺客！”

　　冲虚子刺客似乎有些洋洋自得，低声道：“这方法虽然是有些惊世骇俗，但却是能够让人在生死之际领略到些什么。”

　　此时，夕阳西下，三人谈及龙州往事，皆是有所感叹。

　　当天色渐黯之际，三人便是进了三楼一间客房歇息，这客房极大，内有数个卧室，问星空与冲虚子很快睡下，而风无央却是难眠。

　　透过客房的纱窗，风无央隐约可以看见夜幕之下的大河，那大河奔腾不息，月光清辉撒在浪花之上，如星光点点。

　　看见这流动的星光，风无央又将目光转向那浩渺的苍穹，那星空深处，是否有着轮回之地呢？如果有轮回之地，那自己与父亲与祖父便能够重逢吗？

　　天幕深处，一道流星划过，风无央想起了紫情，心中忽然一阵孤寂，紫情现在在哪里？

　　就在风无央神伤之际，一阵清风吹来，而伴着清风而来的，还有一丝诡异的杀气！


第一百二十四章 黑衣刺客

　　风无央轻轻走出门外，此时，明月清辉洒在阁楼之上，在这料峭春寒之际，楼檐映光一侧犹如铺了一层寒霜，隐约有着几许寒意。

　　风无央轻轻地合上了房门，身形一纵，立于阁楼之顶。

　　此时，风无央环顾四野，却没有发现任何可疑之处，似乎一切如常，然而，纵然如此，风无央依然可以感觉到那一丝若有若无的冷厉杀气。

　　很显然，这刺客绝非一般的刺客，如果不是实力高强，那便是有着极为厉害的隐匿功法。

　　四野静寂无声，风无央闭上眼睛。

　　一阵清风掠过，风无央感觉到一阵清凉，突然之间，风无央睁开眼睛，手持长剑向楼檐之角刺去。

　　就在帝血剑剑光一闪之际，那楼檐处忽然显现一名黑衣人，那黑衣人见风无央持剑击来，身形一纵，向楼檐外翻飞而去。

　　很显然，这刺客使用了隐匿功法，但由于一时分心，便是将身形显现了出来。

　　那楼檐外乃是一片小树林，虽然树林较小，然而月夜幽暗，风无央追及小树林之时，那黑衣人又没有了踪影，而且那气息也是若有若无。

　　方才那不能算是交锋的交锋，让风无央心中明白了一件事情，这刺客绝非寻常，不仅仅实力强横，而且善于隐匿。拥有此等身手的刺客，决然不会来自龙州王城刺客联盟。

　　九阳城刺客联盟最强者不过武境巅峰，偶尔有玄境初级刺客坐镇，那龙州王城的刺客也不过是玄境巅峰，幻虚境界的刺客断然是没有的，帝都玄京乃是京城重地，是没有刺客联盟的，据说是因为玄宗与九幽门有着一些约定，但无论如何，风无央可以肯定，这黑衣人绝对是刺客，而且是非常厉害的刺客，那隐匿于虚空之中的本领，玄境强者无论如何是无法做到的。

　　据风无央所知，诸如龙州王城这等的刺客联盟，已经是明面上的刺客的最高组织，然而，龙州王城这等刺客联盟中的顶级刺客，放到帝国八十一州中观之，几乎是不占什么分量的，因为，在玄帝国，有着无数人所未知的若隐士一般的刺客，这些刺客虽然不为人知，但却是有着惊人的实力，当然，寻常人能够找到这些刺客已经极难，更别说让这些刺客去刺杀别人了。

　　但是，很明显，风无央此番遇到的，就是这么一名极为厉害与难缠的刺客。

　　风无央再次闭上眼睛，因为此时，眼睛对于风无央来说，已经不再那么重要，唯有心，唯有极其专注的心，方能准确地感应到周围的一切。

　　月光若流水一般，流入风无央的心中，在那平静的月光中，忽然有一丝涟漪波动，风无央双目一闪，身形如幻，刺向右侧不远处一棵大树。

　　突然，就在风无央长剑挺进之时，那大树旁闪现一名黑衣人，那黑衣人蒙着面纱，手中一柄黑色短剑，那黑色短剑剑影一闪，格向风无央手中长剑。

　　一声脆响，二剑交锋，激出数道火花。

　　风无央冷冷地看着眼前的黑衣蒙面人，沉声道：“你是何人？”

　　那黑衣人目光一闪，冷冷道：“我想你应该知道我是刺客，而我身为一名刺客，你觉得我会告诉你我的身份吗？”

　　风无央摇了摇头，道：“我知道你不会告诉我的，甚至即便身死都不可能告诉我你的真实身份的，不过作为一名刺客，所图的不过是利益而已，我可以给你足够的元灵石让你放弃此次刺杀，一来，我没有确定的把握可以打败你，二来，我与你无冤无仇，并不想与你生死相拼，不知道你意下如何？”

　　此时，那黑衣刺客看了看风无央，随即笑了笑，道：“你这个人很坦诚，让我心下也是佩服，不过在下可以是一名有着信誉的刺客，这信誉是无论多少财宝都无法买到的，而且，更重要的是，我一旦答应了雇主，那刺杀任务是必然要完成的！”

　　风无央笑了笑，道：“虽然，从我内心来讲，我很想解决掉你，因为有一名实力莫测的刺客总是在暗中盯着自己，并非是什么好事，不过，我倒是有个不错的提议，不知道你意下如何？”

　　那黑衣刺客手势一展，道：“请讲！”

　　风无央道：“既然你已经答应了你的雇主，而且你又是一名有着信誉的刺客，那么我想问的是你的雇主在雇佣你刺杀我之时，有没有规定期限？”

　　黑衣刺客道：“一年之内。”

　　风无央问道：“那已经过去了多久？”

　　黑衣刺客道：“十七天！”

　　风无央笑了笑，道：“既然刚刚十七天，阁下为何如此急于完成此任务？”

　　黑衣刺客目光一凝，道：“为了积攒财富！完成这个任务之后，我可以再接其它任务。”

　　闻此，风无央一怔，笑道：“看来，你比我还坦诚，既然期限未到，而你所求的不过是财富，既然都是做杀人生意的，你又如此有信誉，那么我也有一个任务，这悬赏金可谓极高，不知道你接不接？”

　　黑衣刺客目光一闪，道：“是何任务？赏金如何？”

　　很显然，黑衣刺客被风无央说的有些心动了，风无央笑了笑，道：“我想，出于刺客行规，你是不会透露你雇主的信息的，不过，我也没有打算问，因为我知道你的雇主必然是那南宫祖或者是与南宫祖有着关联之人，我的这个任务，便是刺杀南宫祖，无论成功与否，我都会拿出一枚蓝色元灵石作为此次任务的报酬。”

　　风无央说到此处，黑衣刺客目光之中一丝精芒闪出，道：“当真？”

　　风无言屈指一弹，将一枚蓝色元灵石弹向那黑衣刺客，那黑衣刺客当下也不拒绝，直接接下，目光一扫，隐隐兴奋起来。

　　见此，风无央道：“虽然说，无论成功与否，这一枚蓝色元灵石皆是归你所有，但是如若你能杀死南宫祖，那么我会再给你一枚靛色元灵石做为后续报酬！”

　　闻言，那黑衣刺客十分果决地答应了下来：“一言为定！”

　　此时，风无央笑了笑，道：“此事既然已经成交，那么我便是你的雇主，据我所知，刺客行规之中，对于雇佣的刺客身份，雇主是有权利知道的。”

　　“你？”黑衣刺客目光一闪，当下有些吃惊。

　　见此情形，风无央笑了笑，道：“虽然我是有着这个权利，但是我并不想知道你的身份，因为如此一来，会让你为难，作为雇主，我是十分信任你的！”

　　闻言，那黑衣刺客目光平静了一些，道：“纵然如此，你的性命，我迟早还是会取的！”

　　“这个倒是无妨，我的性命你随时可以来取，不过，我可以肯定的是，这一年之中，我还是有着不少棘手的事情，如若有刺客愿意接下这些棘手的事情，那我想我会出得起更高的报酬的！”风无央说完，目光一转，看着那黑衣刺客。

　　那黑衣刺客此时似乎更是兴奋了起来，道：“更高？那我干脆让你多活一年算了，不急着要你性命，等这一年将近之时再说了。”

　　说完，黑衣刺客又接着叹息道：“不过，十分可惜的是，你一年之后就死了，我只能赚你一年的酬金！”

　　对于黑衣刺客此语，风无央感觉到相当地幽默，不过，当下也只是轻轻笑了笑，并没有说什么。

　　见风无央无语，黑衣刺客此时似乎又矛盾了起来，沉思片刻，道：“据之前雇主所提供的信息得知，你的实力进步相当快，可谓是天才之资，不知道一年之后，我还能不能杀你，如果不能杀你而反被你杀，那我积累这么多的财富又有什么用？”

　　如果说之前，风无央感觉到很幽默，那么此时这黑衣刺客之语，让风无央很无奈，这世上竟有如此坦诚而且率真的刺客，这大千世界，果真是无奇不有！

　　当下，风无央点了点头，道：“阁下所言甚是，不过对于修炼之人而言，一年时光犹如白驹过隙，我自认为在一年之中，自身实力不会突飞猛涨，阁下不必为此事而烦恼！尽管多接任务积累财富便是！”

　　闻言，黑衣刺客当下抱拳道：“阁下所言不无道理，在下就此谢过，那刺杀南宫祖之事，在下这就去办！”

　　看着黑衣刺客离去的背影，风无央觉得仿佛自己做了一个奇怪的梦，仿佛这一切皆是虚妄，然而，风无央却清楚地知道，这一切皆是真实的，并非虚幻。

　　真实的黑衣刺客在风无央看来，仿佛虚幻，那么在上苍的眼中，这世上芸芸众生，会不会也是如虚如幻呢？

　　此时，明月正在中天，犹如玉盘一盘，将清辉洒落于大地之上。

　　风无央已经感应不到黑衣刺客的气息，很明显，那黑衣刺客已经走远。

　　就在风无央转身走向酒楼之时，那楼檐之上，悄然立着二人，正是问星空与冲虚子。见此二人，风无央遥遥一笑，身形一掠，掠到楼檐之上，片刻之后，三人回到房间之中。


第一百二十五章 青石之墓

　　第二日，风无央三人便离开了百川王城，赶往西玄州。

　　百川王城虽然距离西玄州并不是很遥远，但风无央三人并未加快行程，而是一路之上查访帝国西部的民俗风情。

　　对于风无央三人而言，此次之所以赶赴西玄州，就是为了抵抗来自魔兽山脉的侵扰，而无论是风无央，还是问星空，抑或是冲虚子，都不认为凭一己之力便能够对抗来自魔兽山脉的敌对势力，如果想长久地对抗魔兽山脉，必然是发动帝国西部的民众之力的，只有民众，才能够结成真正的城墙。

　　百川州虽然临近西玄州，但依然是相隔万里，然而纵然如此，百川州仍有不少豪杰赶赴西玄州杀神殿，以求能够成为护卫家园的杀神，风无央三人一路之上，结识了不少这样的热血汉子。

　　到那西玄州夕阳城之时，风无央这一路人马已经达到了百余人，这些武者，听到风无央所说的夕阳城的故事，皆是对羽夕阳以及夕阳城的勇士敬佩不已，众人一致决定要前去凭吊那羽夕阳之墓。

　　如今的夕阳城依然是寒风瑟瑟，荒无人烟，而那孤山上的青石之墓，却是依旧傲立于山巅之上。

　　风无央等人缓步而上，默然无声，无论是谁，似乎都不愿意惊扰这英雄安息之地。

　　此时，一直寒鸦从空中飞过，留下一声悲鸣。

　　就在寒鸦悲鸣方落之际，那青石坟墓之后，走出一名青衣男子。

　　其实，无论是风无央还是问星空等人，皆是早已经感应到这青石坟墓之后有人，之所以并没有采取行动，是因为风无央等人很清楚，这青衣男子的实力并不高，甚至尚未踏入玄境。

　　那青衣男子似乎有些惊恐地看着风无央等人，道：“你们是什么人？”

　　很显然，青衣男子对于风无央等人，是有着一些警戒之心的。

　　风无央略一沉吟，道：“这青石坟墓中长眠的乃是我的一位好兄弟羽夕阳，这青石坟墓亦是我亲手所为，你又是何人？为何在此？”

　　那青衣男子闻此言语，神色一喜，道：“你是风无央？”

　　风无央点了点头，道：“你是从何得知的？”

　　青衣男子此时大笑了起来，道：“无央杀神，早已经名震西玄，谁人不知？”

　　风无央目光一凝，道：“那你又是何人？为何在此？”

　　青衣男子笑了笑，道：“我乃是那百川州一名武者，名叫向恒，因仰慕杀神之名，因此赶赴西玄州杀神殿，无奈实力低微，无法成为真正的杀神，因此在步殿主的特殊照顾之下，我便被派到夕阳城看护夕阳城以及羽城主的坟墓，据步殿主所说，这夕阳城虽然破败不堪，但过些日子，就会重新兴盛起来的。”

　　风无央等人闻此言语，神色之间，皆是释然。

　　问星空与冲虚子以及那些慕名而来的武者，对于夕阳城甚至杀神殿之事并不清楚，当下只能是默然。

　　风无央看了看向恒，道：“如此，那便是有劳你了，我这便代羽夕阳谢过！”

　　向恒道：“阁下不必如此，能够护卫羽城主这等英雄的安息之地，那是我向恒的荣耀！”突然，向恒话锋一转，向风无央等人道：“你们随我来！”

　　随即，向恒向孤山下走出。

　　风无央跟着向恒走向那破败不堪的夕阳城中，走过几条横着断壁残垣的街道，来到了一大厅之内。

　　这大厅虽然是有着一些损坏，但是显然是被人修葺过，在那大厅的尽头，一幅画像挂在那后壁之上。

　　这画像上的人风无央很清楚，正是那羽夕阳！

　　那画像之前，摆着一些祭品，那用以盛放祭品的桌子茶碗，皆是光洁如新，很显然，供奉者是极其虔诚的。

　　向恒道：“自从羽城主身亡之后，即便是一些远在千里之外的人，都陆陆续续赶来，以祭拜羽城主，几乎每隔几天都有一批人来这夕阳城。”

　　有些人活着，却是和死了没有什么分别，有些人死了，却依然活在很多人的心中。

　　问星空此时神色凝重，叹息了一口气，道：“这羽城主，可谓是真正的英雄！”

　　突然，那向恒似乎想起了一些事情，道：“前不久，还有着一头麒麟凶兽来这夕阳城，不过似乎只是巡视一番，便就离开了！”

　　闻此，风无央面色一沉，心中隐隐有着一种极为不好的感觉，或许，那金麒麟一族要有着大动作了！

　　暴雨将来之际，天空往往宁静。

　　风无央等人辞别向恒之后，便直向杀神殿而去。

　　在步明月的治理之下，杀神殿一扫往日的暮气，变得朝气蓬勃，未等风无央踏入杀神殿，那步明月已率众杀神在杀神殿前迎接风无央等人。

　　虽然刚一见面，步明月已经感应到了风无央、问星空与冲虚子所特有的虚境强者的气息，大笑道：“今日杀神殿能迎来三位虚境强者，当真是蓬荜生辉啊！”

　　闻此，问星空向步明月笑道：“有劳步殿主相迎！”

　　步明月向问星空点了点头，看了看冲虚子，向风无央问道：“这位便是剑王山那位大高手吧！”

　　冲虚子向步明月拱了拱手，谦道：“冲虚子不过凡俗之辈而已，何敢妄称高手？”

　　步明月笑了笑，道：“久闻阁下视俗世权势如浮云，心性高洁，然则如今能到杀神殿，可见心念苍生，令在下更是敬仰万分！”

　　冲虚子摇了摇头，道：“我之所以来这杀神殿，最重要的原因是要历练一番，不过，说到心念苍生，在下倒还是真有那么一些。”

　　闻此，风无央心中感觉到有些好笑，似乎这冲虚子自从与姬赢帝一见，变得相当率真了！

　　步明月看着冲虚子，笑道：“阁下果真是坦诚之人，即便是有着一分念及苍生之意，那便是我杀神殿的幸事。”随后，步明月手势一扬，道：“诸位请入杀神殿！”

　　杀神殿安顿好那些慕名而来的武者之后，步明月、风无央、问星空、冲虚子四人便在一内厅商议眼前情势以及对策。

　　风无央向步明月道：“以我看来，这段时间，杀神殿在步兄的治理之下，与以前大为不同，似乎每个杀神都是精神昂扬，充满斗志。”

　　步明月看了看风无央，叹息了一口气，道：“纵然如此，杀神殿一时之间，却无法恢复元气，更不要说比肩那鼎盛之时。”

　　的确，那奇曲之事，对于杀神殿来说，可以说是重创，而且是伤及元气的重创，九位杀神，如今只剩下步明月一位，虽然说杀神殿的中层高手并未有所损失，然而顶级高手却是极其匮乏。

　　风无央道：“过往的事，已如云烟，如今杀神殿当可重整旗鼓，假日时日，必然可现昔日辉煌！”

　　闻此，步明月点了点头，忽然，眉色凝重，道：“如今的杀神殿可以说是危机四伏，所缺乏的正是恢复的时间。”

　　此语刚落，冲虚子问道：“为何？”

　　与此同时，风无央与问星空也同时看向步明月，很明显，三人皆是在等待步明月的回答。

　　步明月看了看三人，神色之中，充满凝重，道：“杀神殿之所以存在，是为了护佑西玄州乃至帝国西部边境，一直以来，所抵抗的，是来自魔兽山脉的麒麟一族与熊族，还有那天凤一族，其中来自麒麟一族的威胁最大，那熊族实力不济，因此威胁较小，而那天凤一族虽然强横，但是只是偶尔侵犯西玄州，而那麒麟一族尤其是金麒麟一族，时常侵扰西玄边城。”

　　步明月此番话显然是说给问星空与冲虚子听的，因为问星空与冲虚子是第一次来这杀神殿，对于这些事情即便是知道一些，可能也不是那么深刻。


第一百二十六章 风雨欲来

　　步明月见问星空与冲虚子微微点头，继续道：“在历史上，杀神殿与那金麒麟一族多次交锋，总体说来，可以说是不分胜负，不过，彼此对于对方的情形也是了解了一些。从多年的交锋来看，那金麒麟一族之所以强横，一方面是因为金麒麟一族强者甚多，另外一方面那金麒麟王奇戈绝非泛泛之辈，不仅仅实力强横，而且富于心机，残忍奸诈。”

　　闻此，风无央点了点头，对于步明月此语，风无央是极为认同的，当初，在那星辰湖，奇戈为了自身安危，竟然置其它麒麟魔兽于不顾，可谓是无情无义，然而，无情无义虽然为世人所诟骂，但却是能够为枭雄成就霸业雄图。

　　问星空此时眉色一扬，道：“那奇戈实力如何？”

　　风无央略一沉思，道：“十年前，那奇戈闯入星辰湖之时，已经是幻虚境强者，据我推测，那奇戈如今至少是幻虚二级境界！”

　　幻虚境界共分九级，然而这九级之分与玄境九级却是不可同日而语，一个天赋不错的武者，从玄境一级修炼到玄境二级，或许只需要耗费十年之功，然而如果要从幻虚一级修炼到幻虚二级境界，很可能需要百年之功！

　　幻虚境界每一级相差极大，每突破一次壁障，便是要耗费极大的心血，还有足够的时间，有许多强者，在修炼的过程中，早将俗世权势抛却脑后，在那深山绝境之中，感悟百年，以求突破。

　　风无央说完，步明月摇了摇头，道：“那奇戈如今已经是幻虚三级境界了！”

　　步明月此语一出，众人皆是一惊。

　　问星空、冲虚子、风无央与步明月皆是刚刚突破至幻虚一级境界，对于这幻虚境界级数之间的差距，是有着深刻体会的，几乎可以肯定的是，即便是此时四人联手，对上一名幻虚二级境界的武者，也难有胜算，对于那已经达到幻虚三级境界的奇戈，几乎没有什么胜算。

　　问星空眉色一凝，道：“那奇戈实力如此之强，那我们便要谨慎以待了！”

　　步明月点了点头，道：“此次，不仅仅是宿怨，而且还有着新仇，奇戈之兄弟奇曲身死杀神殿，这件事情，虽然我们知道其中原委，但对于奇戈来说，犹如是心中的一根尖刺。”

　　闻此，风无央神色一动，叹道：“不知那奇曲在天之灵，面对此情势，做何感想？”

　　听到风无央提及奇曲，步明月神色之间，闪现一丝悲伤，沉声道：“对于奇曲，无论是我，还是杀神殿所有的杀神，心中只有尊敬，然而，奇曲身为金麒麟一族，却无意中成为杀神殿之主，他的一生，无论如何，都是一场无可避免的悲剧。”

　　对于奇曲之事，问星空与冲虚子虽不知道详情，但当下经步明月如此说，结合姬赢帝之令，当下也明白了一些。冲虚子此时若有所思道：“那杀神殿为何不向金麒麟一族道明原委？”

　　未等步明月回答，问星空目光一凝，沉声道：“在这个时候，解释不会有什么用处的，无论杀神殿如何解释，都不会改变金麒麟的主意，而且很可能一些不必要的解释反而让金麒麟一族更加同仇敌忾。”

　　“是的，的确是如此！”步明月点了点头，又道：“和那奇戈，没有什么可谈的，唯一有意义的，就只有实力的强弱，而且，以我多年的经验来看，这事情还不是当前所表现出来的这么简单……”

　　步明月此语一出，风无央神色一凝，道：“莫非那奇戈还有着后招？”

　　步明月看了看风无央三人，沉声道：“据我所知，那金麒麟一族如此嚣张，并非是没有理由的，在如今的魔兽山脉，据说那麒麟一族的势力很大，这金麒麟一族虽然是麒麟一族的支脉，但是我总觉得，这金麒麟一族必然与那麒麟一族有着莫大的关联，否则，也难以在残酷的魔兽山脉中立足。”

　　对于这些，无论是问星空、冲虚子，还是风无央，并不清楚，因此，当下三人只是点了点头，默然无声。

　　步明月顿了一顿，道：“不过，据杀神殿所得来的情报，那麒麟族的总部似乎并不是很待见这金麒麟一族，否则，金麒麟一族也不会流落到魔兽山脉的边缘，多年以来，金麒麟一族与那天凤一族结盟，的确在这魔兽山脉的东部边缘称王称霸，那熊族实际上已经沦为金麒麟一族的打手了。”

　　说到此处，步明月神色更是凝重，道：“我所担心的，正是那金麒麟族与那天凤一族联手来攻杀神殿。”

　　风无央道：“金麒麟一族与天凤一族联手针对杀神殿的事情，之前应该有过很多次，为何步兄此次如此忧心？”

　　步明月看了看风无央，道：“此前，你们在那夕阳城所遇到的向恒，我之所以派他去看护羽夕阳墓地，是因为我让他在看护墓地的同时，监视金麒麟一族魔兽的举动，而且不仅仅是夕阳城，其它地方我也是安排了一些人手。”

　　风无央点了点头，道：“那向恒应该是的确发现了些什么了吧？”

　　步明月道：“是的，这段时间，不断有麒麟魔兽潜入西玄边境，让人不解的是，这些魔兽的实力虽然不弱，但只是探访一番便返回了。”

　　冲虚子问道：“为什么探访？”

　　步明月道：“对于为什么探访，我也不知道，不过，那麒麟魔兽来边城探访，我想不会是什么好事，而且很可能是有为一些大的行动做准备！”

　　闻此，风无央点了点头，道：“此时或许与以往任何一次都不同，很明显，那金麒麟一族对此事的慎重，就证明了一点，那就是，金麒麟一族是在处心积虑地准备或者正在做一件大事情，而这件大事情，必然是和杀神殿有关的，而金麒麟一族与杀神殿之间，应该是不会有什么好事的！”

　　闻此，步明月道：“因此，对于我来说，即便是有着杀神殿的禁制作为倚仗，但是也要做好万全的准备，那金麒麟一族与天凤一族全力来攻的话，恐怕就算是有着禁制，杀神殿也抵抗不了多久。”

　　风无央道：“如果抵抗不了的话，那该如何？”

　　闻此，步明月神色傲然，道：“我身为杀神殿之主，如果抵抗不了，那我只能拼死一战，战至最后一刻！”

　　风无央眉色一动，道：“步兄高义，我等自然是心知肚明，但是即便身死，于事何益？”

　　当下，冲虚子也是轻叹一声，道：“世上最难的事情并非是一死，我们所要做的，便是尽可能护卫西玄边境之民。”

　　闻言，步明月神色一动，似乎明白了些什么，当下叹息一声，道：“杀神殿自古以来重义轻生，你们说的很对，死并不难，难的是把事情做好！”

　　突然，风无央向步明月问道：“以步兄的估计，若是那奇戈来攻杀神殿，这禁制能够抵挡多久？”

　　步明月眉头一皱，沉思片刻，道：“如若是那奇戈一人来攻的话，恐怕即便是十年，他也无法攻破禁制的，我所忧虑的，是那天凤一族会不会有比奇戈还强的强者参与此事。而且，如若能有数位幻虚三级左右的强者来攻，恐怕那禁制也是支撑不了多久的。”

　　风无央道：“最短的时间，可能是多久？”

　　闻此，步明月道：“十五天！如若是一名幻虚四级强者或者是数位幻虚三级强者来攻的话，这禁制最多能支撑两个月，但最不济也能支撑十五天左右。”

　　风无央此时神色一喜，道：“十天的时间，应该是够了！”

　　风无央此言一出，问星空、冲虚子与步明月皆是一惊，纷纷将目光转向风无央。


第一百二十七章 晋虚之丹

　　风无央向问星空笑道：“在我突破到幻虚境界之后，金宗主便是把一些高阶的丹方给了我，这些丹方乃是风云宗先辈所留，而且，这些丹方只有踏入虚境的炼药师才能炼制，其中便是有着一张晋虚丹的丹方……”

　　风无央说到此处，问星空、冲虚子与步明月神色皆是一变，问星空突然兴奋道：“晋虚丹？”

　　虽然说，此时的问星空、冲虚子与步明月对晋虚丹并不了解，然而三人却是知道那晋武丹与晋玄丹，晋武丹能够让武境武者提升数阶，晋玄丹能够让玄境武者提升数阶，那么这晋虚丹呢？

　　几乎是可以肯定，这晋虚丹便是能够让处于虚境的武者提升数阶，想及此处，淡然如问星空，目光也是变得热切起来。

　　当下，风无央道：“据药典古籍记载，这晋虚丹不仅仅能够让虚境武者提升一阶，而且对于虚境武者的体质也是极为有益的！”

　　风无央一语，让问星空与冲虚子，还有那步明月当场激动起来，虽然说只能提升一阶，但幻虚一阶之差，非同寻常，而且，据风无央所言，这晋虚丹对于虚境武者体质也是有着益处，这让人如何不兴奋？

　　不过，片刻之后，问星空眉色一凝，道：“莫非是缺少什么灵草？”

　　风无央此时已经踏入幻虚境界，自然是能够炼制晋虚丹，但以问星空对这个徒弟的了解，如若风无央能够炼制，恐怕早就炼制出来分与众人了，之所以此时此刻才提出，应该是有着什么困难。

　　问星空这一语，像一盆冷水泼在冲虚子与步明月头上，炼药一道，虽然说炼药之术与丹方很重要，但是炼制丹药所需的原料往往是最重要的，因为没有对应的原料，往往一些上古的丹方与炼药之术只能束之高阁。

　　此时，那冲虚子向问星空笑了笑，道：“问宗主所猜测的虽然有道理，但是如若没有任何希望，我想无央小兄弟是不会提出的！”

　　随后，冲虚子向风无央笑了笑，道：“你说，是吧？”

　　风无央笑了笑，点了点头，道：“的确如此，不过师尊所言也是极为正确，晋虚丹所需的三种灵草，我在那星辰岛上已经采到，所缺的，乃是诛心果！”

　　对于诛心果，问星空与冲虚子几乎是毫无所知，而步明月则是对此有着一些了解，当下道：“这诛心果虽然罕见，但是并非是极难获得之物，历史上，的确是有着一些强者深入魔兽山脉获得过这诛心果。”

　　风无央点了点头，道：“确是如此，因此，此次风无央便是要到那魔兽山脉之中，寻这诛心果！这杀神殿需要强者镇守，因此，此行无央一人即可！”

　　问星空神色一动，道：“那魔兽山脉太过凶险，你一人前去，我是不会放心的，就让为师与你一道去吧！”

　　风无央道：“正因为那魔兽山脉太过凶险，无央万不能让师尊冒这个险，此行并非是人越多越好，我必然会谨慎行事的，若获得诛心果，便立刻返回！”

　　对于风无央，问星空是心知的，此时此刻，风无央宁愿扛下所有的凶险，也不会让自己，甚至冲虚子与步明月冒险的，当下神色凝重地叮嘱道：“此行，如若能够得到那诛心果，那边是好，如若太过凶险，你的性命要紧！”

　　闻言，风无央宽慰道：“师尊之意，无央能够领会，然而此番我去那魔兽山脉，并非是毫无把握，那月傲如今实力亦是不凡，加之对魔兽山脉的了解，想必此行，无央一定能够成功！”

　　当下，冲虚子与步明月也并没有再说什么，因为任何劝阻，似乎都是无效的，不过，二人此刻看向风无央的目光，显然是多了几许欣赏与钦佩！

　　第二日，风无央辞别众人之后，便直往天寂山脉而去。

　　虽然说，金麒麟一族较之以前更为强盛，然而，风无央已经突破到幻虚境界，一路而来，并非有什么阻拦。

　　见到阔别多年的风无央，月傲十分兴奋，二人对饮烈酒，说着一些昔日之事。

　　从月傲口中得知，自那神山幻境之事后，天寂山脉白狼一族可谓是发生了天翻地覆的变化，有了月傲所采的灵草，白狼一族在数年内，有十数头白狼突破到幻虚境界，化为人形！

　　此时，月傲的实力也已经是幻虚二级的巅峰，随时有可能突破到幻虚三级境界，对于这等盛况，风无央心中是极为高兴的，当下对月傲道：“白狼一族一时之间，有这么多的强者，实力上已经超过了那金麒麟一族了！看来，狼族崛起之日不远了！”

　　月傲笑了笑，摇了摇头，道：“虽然说如今的白狼一族逐渐兴盛，然而，却只是萤火之光，与那狼族昔日的辉煌相比，算不了什么的！而且，白狼一族的实力还并未真正超越金麒麟一族，而且更重要的是，金麒麟一族只是麒麟一族的支脉，如今，麒麟一族是魔兽山脉的最大势力之一，而狼族，却是没落多年了！”

　　月傲说完，神色之间，隐约有着有着一些伤感。

　　见此，风无央笑道：“大丈夫不必介怀眼前的一些困境，所有的辉煌，都是从低微之时开始发轫的，如今白狼一族已经有兴盛之征兆，月兄当再接再厉，狼族的复兴之任，恐怕就要倚仗白狼一族了！”

　　月傲点了点头，道：“狼族作为魔兽山脉曾经的巅峰势力之一，如今没落到如此地步，各个狼族的支脉几乎尽是遭到昔日仇敌的灭杀，赤狼、风狼等狼族支脉已经被灭种了，可以说，在如今的魔兽山脉，狼族只剩下白狼一族这点火苗了，如果这火苗一旦熄灭，恐怕，曾经无限辉煌的狼族真正要成为历史或者传说了！”

　　风无央点了点头，饮了一口烈酒，向月傲道：“无央此来，是为了诛心果，不知月兄对这诛心果是否有所了解？”

　　闻言，月傲神色一凝，并没有直接回答风无央，而是问道：“你可知那迷心山谷之事？”

　　风无央神色一动，疑声道：“迷心山谷？”

　　月傲点了点头，道：“那迷心山谷我也是最近才探访到，可以肯定的是，那迷心山谷是有着成熟的诛心果。”

　　闻此，风无央笑道：“没有想到这么凑巧，既然如此，事不宜迟，我这便赶往那迷心山谷去了！”

　　闻言，月傲沉声道：“且慢！”

　　风无央一怔，道：“为何？”

　　月傲看了看风无央，道：“这诛心果虽然并非极其罕见之物，但也是千年方能成熟，而且，这诛心果出现的地方往往都是险境！”

　　风无央似乎感觉到了月傲的慎重，道：“这迷心山谷是险境？”

　　月傲道：“不错，那迷心山谷绝对算的上是险境，前番白狼一族一名幻虚境高手深入那迷心山谷，至今未归，我想，可能是遭遇到什么不测了！”

　　风无央目光一凝，沉吟片刻，道：“如此说来，那迷心山谷确是凶险，然而这诛心果对于对于我来说，至关重要，我不能选择不去。”

　　月傲神色一动，道：“至关重要？”

　　风无央点了点头，道：“是的，我是要用这诛心果炼制晋虚丹，只有晋虚丹才能让杀神殿的实力短时间内有较大的提升，否则断然无法对付金麒麟一族与天凤一族的联手！”

　　听到风无央提及晋虚丹，月傲神色一惊，眉色一动，沉吟片刻，道：“若是为了炼制晋虚丹，这迷心山谷倒是值得冒险！”


第一百二十八章 迷心山谷

　　风无央道：“白狼一族虽然如今情势稍强，然而依然危机四伏，月兄需镇守天寂山脉，此行我一人即可！”

　　月傲眉色一闪，道：“如此生死之际，月傲如何能够偷生？此去迷心山谷，无论是福是祸，我与你同行！”

　　风无央摇了摇头，沉思片刻，道：“或许，有更好的两全其美的方法，那就是月兄镇守天寂山脉，我去那迷心山谷，如若遇到危险，我以通讯手珠通知月兄便是，这天寂山脉到那迷心山谷想来并不远，瞬息便可到达！”

　　月傲略一沉思，道：“如此，也可。”

　　金麒麟一族大殿内。

　　金麒麟王奇戈扫视众人，正色道：“如今，那迷心山谷还有什么动静？”

　　奇戈问完，目光逼视殿下一名浓髯男子，这浓髯男子乃是化为人形的麒麟魔兽，名为奇参，奇参作为金麒麟一族的长老之一，主要负责金麒麟一族的信息搜集，掌握周边的情势。

　　此时，奇参向那奇戈恭敬道：“迷心山谷确是有些异常。”

　　奇戈眉色一闪，怒道：“废话，本王自然是感应到了异常才问你的，究竟是什么异常？”

　　奇参神色一惊，恭敬道：“那迷心山谷之上灵气突然变得极其充裕，而且那迷心山谷周围上空出现火云流霞！”

　　奇戈眉色一沉，问道：“为何会如此？”

　　闻此，奇参猛一哆嗦，道：“这个……这个奇参的确是不知道。”

　　奇参说完，奇戈正要发怒，忽然另一名名为奇略的长老突然道：“这魔兽山脉，如果说某个地方灵气突然变得极其充裕，那么不是有强者突破壁障，就是有着灵物诞生，以我推测，这迷心山谷有灵物诞生的可能性更大一些。”

　　奇戈神色一沉，道：“那火云流霞是怎么回事？”

　　奇略沉吟一声，道：“这火云流霞么，应该是那迷心山谷的特殊景象吧！”

　　奇戈神色一凝，显然对于奇略的解释并不满意，目光转向奇参，道：“这迷心山谷虽然不属于我金麒麟一族的领地，但是也在领地边缘，如今有如此异常出现，我们是不能袖手旁观的！”

　　奇戈刚刚说完，奇参似乎已经领会了奇戈的言下之意，当下自告奋勇道：“属下这就前去那迷心山谷为大王探个究竟！”

　　奇戈神色一沉，道：“只是你一人前往吗？”

　　奇戈此话一出，奇参脸色一寒，对于奇戈的残忍老辣，奇参是相当了解的，很显然，奇戈对于迷心山谷可能出现的灵物或者宝物是有着些心思的，而且奇参更明白的是，奇戈对自己，甚至是对所有人都是极其不信任的，而此刻，奇参只能保持恭敬神色，默然无声。

　　奇戈看了看奇参，道：“此行，奇云与你一同前往那迷心山谷，多余的话，我就不多说了，你们两个看着办吧！”

　　奇参猜测的果然没错，奇戈果然是防范着自己，那奇云与奇参素来不和，奇戈让奇云与奇参一同前往迷心山谷，显然是为了让二人相互挟制，如此一来，便只能对奇戈忠诚了，很明显，如果奇参在此行中将奇云谋害，那奇参断然是被怀疑的，甚至那奇云即便不是死于奇参之手，奇参也脱不了干系的，反之亦然。

　　对于奇戈所说的看着办，虽然看起来很寻常，但是这三个字的内涵实在太丰富，以至于需要奇参好好琢磨，如果奇戈说的很具体，那对于奇参与奇云来说，反而是好事，而这种很模糊的命令，却让奇参心中也隐隐发毛。

　　但即便是心中胆寒，奇参当下也只能恭敬硬撑下来，道：“属下定当全力以赴！”

　　而那奇云向来较为稳重，当下也是向金麒麟王奇戈道：“属下定当与奇参同心协力，这迷心山谷一行，定然不会让大王失望！”

　　闻此，奇戈点了点头，道：“你二人已经是幻虚境强者，即便是那迷心山谷有些凶险，想必也是能够应付的，如若遇到意外，可以立刻通知我。”

　　奇戈一语，让奇参与奇云二人神色一松，有奇戈做后援，即便那迷心山谷是凶险之地，可又算得了什么？

　　当下，奇参与奇云辞别奇戈，前往迷心山谷而去。

　　依据之前所掌握的信息，奇参与奇云二人没有过多久，便已经赶到了迷心山谷外围。

　　迷心山谷，在一横断山脉附近，这一带，山峰连绵，怪石交错，云雾弥漫山间。

　　一黑鹰从迷心山谷上方飞过，留下一声哀鸣。

　　奇参神色微变，向奇云道：“这里便是迷心山谷吗？”

　　奇云与奇参向来不和，此次若非是金麒麟王之命，奇云断然不会搭理奇参的，至于齐心协力，那只是说给金麒麟王听的。

　　说到底，这迷心山谷的信息乃是奇参的部下所搜集，相对于奇云来说，奇参更了解这迷心山谷，然而此时，奇参却向奇云发问，在奇云看来，这并非是真心相问，而是有着其它的意思，当然，这其它的意思，奇云此时并没有摸透。

　　奇云笑了笑，道：“这是不是迷心山谷，想必你比我知道的更清楚，此次行动乃是大王所命，你对我即便是有着一些成见，也要等回去再理论。”

　　实际上，奇参并非不知道这是不是迷心山谷，而是在此时此地，奇参隐约觉得有着拿捏不定，甚至总是觉得有那么一丝危险的气息，因此，此时也是变得犹疑起来，但方才一问，却又让奇云误解，当下心中又是浮躁了一些。

　　奇云的实力与奇参不分伯仲，皆是幻虚一级境界，当下奇参即便是有着压一压奇云的意思，但实力上并没有什么优势，由于没有足够的实力，奇参也只能说的软一些：“方才心中被这鹰鸣所惊，加上心神不定，才如此相问，这里既然是迷心山谷，那么我们就赶紧进入山谷之中吧！”

　　奇参说的很坦诚，但是在奇云听来，似乎是暗藏心机，奇云冷笑一声，道：“想不到奇参大长老竟然会被鹰鸣所惊，这若是传出去，会不会让人笑掉大牙？”

　　闻此，奇参并没有发怒，而是笑了笑，道：“大牙可能笑不掉，不过，方才我心惊的不仅仅是那一声鹰鸣，而是隐约而来的危险气息。”

　　奇云目光看了看那迷心山谷，冷笑道：“你是做了一辈子探查了，所以过于敏感了，这里哪有什么危险气息？”

　　听奇云如此说，奇参似乎也觉得自己过于敏感了，当下道：“既然如此，那么我们便进入迷心山谷吧！”

　　奇云笑了笑，道：“这迷心山谷，我不是很熟，恐怕只能由你带路才行！”

　　无论何时何地，奇云对于奇参，是有着防范之心的。

　　奇参面色一动，道：“虽然我掌握着一些迷心山谷的信息，但是这迷心山谷，我也是第一来，这里面究竟有什么，是安全还是凶险，我是一无所知，如果你实在信不过我，那么只能我们一起进去了！”

　　奇参顿了一顿，似乎想起了什么，又道：“我必须说明的是，虽然你我之间是有着一些仇怨，然而此时此地，你我必须齐心协力，否则很可能两败俱伤，甚至是俱亡！”

　　奇云目光盯着奇参，良久，点了点头，便与奇参一道向那迷心山谷走去。

　　然而，正当奇云与奇参踏入那迷心山谷之口，便发现远处一黑衣男子掠过，这黑衣男子身形瘦削，一柄长剑隐隐泛着红光，然而这一切似乎仅仅只是一道影像，而且转瞬之间便消失于二人眼前。


第一百二十九章 山谷迷雾

　　自风无央辞别月傲之后，便孤身前往迷心山谷，并抢先一步来到这迷心山谷之内，然而就在寻找诛心果之际，身影为奇参与奇云所瞥见，而此时的风无央也看见了奇参二人。

　　只是一瞥，风无央便感应到了奇参与奇云的气息，这气息为金麒麟一族特有，而且，风无央可以肯定，这二人皆是踏入了幻虚境界，与自己的实力不分伯仲。

　　对于金麒麟一族，风无央没有抱任何幻想，因为早已经成为彼此的死敌，既然已经是死敌，那就根本无需权衡是否与之为敌了，想及此处，风无央身形如幻，闪到山谷之内一山洞之侧。

　　虽然是初来迷心山谷，但风无央对迷心山谷已经有了一些了解，虽然这迷心山谷灵气弥漫，灵草繁多，然而在这弥漫的浓郁灵气中，风无央却感觉到了一丝极为危险的气息，而且风无央可以肯定的是，这种极为危险的气息可以在一定程度上迷惑心志。

　　风无央刚到迷心山谷之时，并没有防范，因此在那时感到一阵眩晕，意识昏沉，不过这只是一瞬之间，风无央在那星辰岛神山幻境中磨砺十年，心志自然是极其坚强，然而，随着风无央深入迷心山谷，却越发感觉到这危险的气息越来越浓，甚至灵魂都有了一丝被压迫之感。

　　这种压迫之感不但让风无央慎重以待，那奇参与奇云似乎也感觉到了什么，神色凝重地缓缓迈进迷心山谷。

　　就在奇参与奇云迈进迷心山谷之时，一个瘦削的黑衣男子出现在二人眼前，这黑衣男子目光清澈，面容清秀。

　　这黑衣男子正是风无央！

　　奇参与奇云并未见过风无央，虽然隐约能够感觉到风无央的敌意，但在此时，奇参与奇云并不想妄动。

　　奇参眉色一动，道：“阁下是何人？”

　　风无央目光扫向二人，道：“风无央！”

　　闻此，奇参与奇云皆是一惊，二人虽然并没有见过风无央，但是对于风无央这个名字却是相当熟悉，这风无央是金麒麟一族的死敌！

　　风无央说完，奇参与奇云毫不迟疑，身形暴进，向风无央猛攻而去。

　　风无央早就预料到这一点，猛然身形暴退，闪入一峡谷之内，瞬即便消失在奇参与奇云二人眼前。

　　风无央很清楚此时自身的实力，决然不能抵抗二人联手，若要击败二人，必须各个击破，风无央相信，自己若要全力一战，是必然可以胜过二人中的任何一人的！

　　因此，无论如何，风无央必须使二人分开，如此一来，风无央方有机会各个击破！

　　纵然身形如幻，然而那奇参与奇云也并非泛泛之辈，瞬间，二人如影随形向风无央追来。

　　风无央眉色一扬，向那迷心山谷核心区域奔去。

　　很显然，越是靠近那迷心山谷核心区域，那摄人心魂的气息便浓厚，对风无央来说越危险，然而，此时如若风无央要灭杀奇参与奇云二人，这个险是必然要冒的。

　　此时，那奇参与奇云自然也能感觉到这危险的气息，奇参通过神识传音给奇云道：“这气息究竟从何而来？”

　　奇云道：“这气息若有若无，然而虽然淡薄，但却是有着极重的威胁之意，很可能那迷心山谷中央潜伏着什么厉害的凶兽！”

　　奇参道：“那是否继续追击风无央？”

　　奇云道：“风无央不怕死，难道我们就怕死吗？”

　　当下，奇参神色一动，奇云这一语虽然是实情，但是在奇参听来，似乎是奚落，当下道：“既然如此，那我们便深入这迷心山谷吧！”

　　此时，山谷清风微起，迷雾更浓。

　　深入迷心山谷数里之后，风无央目光所及，不足百米之遥，然而，让风无央惊心的不仅仅是罕见的浓雾，此时的神识覆盖范围也变得极为有限，竟然不足十里，而且，此时的感应也是极其模糊。

　　此时，不仅仅是风无央察觉不到奇参与奇云的所在位置，那奇参与奇云此刻也是犹如陷入泥淖之中，竟然连方向也迷失了。

　　此时，奇参与奇云脸色变得相当难看。

　　奇参向奇云道：“似乎这迷雾能够乱人心智，如果我们迷失在这迷心山谷之中，那岂不是完了？”

　　此时，奇云似乎也抛开了往日的仇怨，神色认真起来，思索片刻，道：“这迷心山谷恐怕是有着一些古怪，不过这云雾始终是变化的，一旦云雾有所变化，我们眼前的云雾散开，那么方向自然是可以辨明的，方向可以辨明，我们自然可以出去，因此对于我们来说，杀风无央才是最主要的！”

　　奇参点了点头，道：“如能杀死风无央，那么在大王面前也是大功一件！”

　　奇云道：“这是自然，然而除了杀死风无央这个任务之外，这迷心山谷似乎还真有些什么……”

　　从奇云贪婪的目光中，奇参已经能够猜出一二，虽然金麒麟王杀伐果断，但是却不得人心，无论是奇云，还是奇参，或者是金麒麟一族的其他强者，对金麒麟王并非是百分百的忠诚。

　　麒麟一族的内部，实际上是充满竞争的，虽然这种竞争对于整体实力提高有个莫大的帮助，然而却是造成了麒麟族中一定程度上的明争暗斗，相互算计之风气。

　　依据麒麟一族的历来约定，实力第一，只要是实力强横，便可以成为长老，成为族中之王，向来是没有什么对与错，是与非。

　　此番，奇云与奇参二人得以进入这迷心山谷，虽然是奉了金麒麟王奇戈的命令，然而二人却都是有着将可能的收获中饱私囊的打算，如若能够遇到什么逆天宝物，让自身的实力得到提升，那么就无需再看金麒麟王的脸色，而且还可能成为金麒麟一族新的大王。

　　当然，这些想法，二人只能是在心中盘算着，嘴上自然是不能说的。

　　奇参看了看奇云，目光一闪，道：“我可以肯定，这迷心山谷肯定有着逆天的宝物！”

　　奇云神色一动，疑声道：“为何如此肯定？”

　　奇参目光一凝，向那迷心山谷核心区域看去，道“这迷心山谷有如此浓郁的迷雾并不稀奇，而稀奇的是这迷雾之中灵气如此充裕，这说明了什么？这说明很可能这里有什么灵物诞生，在这个地方，能诞生的，很可能是珍奇的灵草！而且，这迷雾之中若有若无的危险气息，很可能来自某处未知的凶兽！”

　　奇云眼睛一缩，沉声道：“你是说，这凶兽也是感应到了这灵物即将诞生，因此在此守护？”

　　奇参点了点头，道：“在这魔兽山脉，虽然麒麟一族算是强大的势力，然而这并不能说明，那些小的魔兽种族没有强者，据我所知，有一些魔兽种族，灵智极低，甚至在幻虚境界甚至元虚境界都无法显化人形，但是据说，这种魔兽对天地的感知更为灵敏，而且，即便是未显化人形，其实力绝不容轻视的！”

　　奇云一怔，道：“我们这么巧，会遇到这种事情？”

　　奇参目光一闪，嘴角动了动，道：“人如果倒霉的时候，会有很多巧合的！不过此次是霉运还是好运，就看我们的造化了！如果有珍奇的灵草或者凶兽，可能也是一个机遇！”

　　对于奇参的话，奇云听的有些糊涂，但是对于最后一句，奇云是能够体会的相当深刻！当下道：“这机遇如何把握呢？”

　　奇参斩钉截铁道：“首先，必须杀死风无央，据我所知，这风无央并不容易对付！留着，绝对是祸患！”

　　奇云道：“依你之见，如何除之？”

　　奇参道：“兵分两路！”

　　奇云一疑，道：“你有十足的信心击败风无央？”

　　奇参道：“没有。”

　　奇云笑了笑，道：“坦白地说，我也没有把握能够击败风无央，既然如此，为何还要兵分两路？那风无央明显也是幻虚一级境界，与我实力应该不分伯仲，如若我们二人联手，定能将之击败！”

　　奇参笑了笑，道：“是的，如若联手，那风无央必败无疑，甚至是必死无疑，然而这山谷云雾迷茫，你去何处寻那风无央？因此，我们只能兵分两路，那风无央虽然实力不凡，但是如果说要打败我，或许是有这么那么一丝可能，但是要实现这一丝可能，将会是极为艰难的！因此，如果分兵两路的话，我们中的任何一人若遇到那风无央，与风无央缠斗之际，这迷心山谷方便不过百里左右，只要另一人及时赶到，这风无央，必死！”

　　此时的风无央对奇参与奇云二人的计划并不知道，但风无央很清楚一点，那就是，如果遇到二人中的任何一人，必须一击即杀！

　　对于风无央来说，虽然时间紧迫，但至少有着十五的缓冲时间，只要自己能够在十日内找到诛心果，那边无碍大局。

　　十天的时间，足以让风无央在此时保持克制，当下，风无央悄然立于一青石一侧，闭上眼睛，用心感受这一片迷心山谷。

　　就在风无央闭上眼睛的那一刻，迷雾中隐约有淡淡的蓝色灵气自然而然地涌向风无央的丹田，片刻之后，风无央仿佛感觉到自己的灵魂猛然一新，似乎强大了许多，弥散四维的神识，也是清晰了许多。


第一百三十章 生死一线

　　这蓝色灵气若有若无，似乎并非是天地所有的寻常灵气，然而却比寻常灵气更为温润，这蓝色灵气绝对不简单，当下，风无央在凝神防范之余，尽可能多地吸收这淡然的蓝色灵气。

　　风无央惊喜地发现，这蓝色灵气吸纳的越多，自己的神识越强大，很明显，这蓝色灵气对于灵魂的滋润是极其有效的。但毕竟这蓝色灵气极其微弱，而且风无央吸纳的时间太短，因此，神识增强的幅度是有限的，然而，就这有限的幅度，对于此时此刻的风无央来说，是极其有用的，因为，在约莫一刻钟之后，风无央感应到了奇云的气息。

　　一击之下，奇云必须死！

　　风无央目光一凝，屈指一弹，将帝血剑持在手中，身形一动，向那奇云冲去。

　　这一剑犹如绝世凶兽一般，带着凌厉的气息，仿佛要将奇云吞噬。

　　那奇云似乎也早有预料，当下屈指一弹，一副盾牌将前方护住。

　　一声金戈巨响，帝血剑将盾牌击碎，然而剑势劲道却与此同时消散，毕竟，那奇云也并非泛泛之辈，那盾牌之上也是有着强横的劲力。

　　此时，奇云暴退数步，目光一沉，屈指一弹，长刀在手，寒目直扫风无央。

　　奇云神识微微一动，已经此番讯息传给了远在数里之外的奇参。

　　此时，风无央很清楚，奇云是在拖延时间，是在等待奇参的到来。

　　然而，未等风无央进击，奇云长刀一晃，一道虚影向风无央冲来。

　　此时此刻，无论是风无央，还是奇云，显然都并没有保留什么实力，那奇云长刀过处，空间隐隐震颤，竟形成了奇怪的波纹。

　　风无央当即施展幻神身法，两道虚影同时攻向奇云，奇云神色一惊，刀锋一转，削向风无央本尊。

　　风无央目光一凝，帝血剑向那长刀斩去。

　　犹如两头凶兽相逢，轰然一声巨响，二人皆自暴退数步。

　　此时，那奇云所持的长刀竟然出现了一个大的豁口，而风无央手中的帝血剑却依然完好无缺，光华四射，剑身边缘隐隐泛着红光，一股浩然的杀戮气息弥散开来。

　　奇云此时目光之中，闪现一丝惊骇，这把长刀伴随奇云多年，奇云自然是知道这把长刀的厉害，然而此刻竟然被风无央手中长剑所损，当下，奇云看向风无央的目光，隐隐之间，多了几分慎重，然而，在这慎重之中，更有一丝急切！

　　奇云所急切的，则是此时此刻那奇参为什么还没有出现？

　　奇云很清楚，奇参就是数里之外，而且奇云还清楚，几乎是瞬息之间，奇参就可以达到自己所在的这个位置，然而此时，奇参却并没有来，这意味着什么？

　　此时，奇云心中对那奇参满是愤恨，在奇云看来，这奇参必然是在附近，之所以不出来，很可能是坐山观虎斗，自己的生死对于那奇参来说，根本不重要，如若是此刻自己与风无央两败俱伤，想必那奇参一定会出手的，而且，以奇参的心性，顺手把自己解决了也不一定。

　　想及此处，奇云的战意似乎是弱了几分，然而，此时的风无央却不知道二人之间的这些龌蹉之事，当下目光一凝，将帝血剑收回空间戒指之中，拳势一凝，轰然向那奇云砸去。

　　那奇云此刻只能全力一战，当下一掌拍向风无央，这一掌凝集了奇云生平的劲力，浩浩荡荡向风无央盖了过来。

　　轰然一声，风无央一拳砸在那奇云掌心之上，一股巨大的反弹之力，将二人震开，那奇云砰然一声砸入山壁之中，而风无央的后退之力，亦是将数块巨石撞的粉碎！

　　风无央用衣袖抹去嘴角的鲜血，屈指一弹，持帝血剑于手中，猛然向那破碎的山壁飞冲而去！

　　风无央并不知道这一剑究竟是何招式，只知道这一剑就是自己，而自己就是这一剑！

　　仿佛如流星一般，风无央与帝血剑一起没入那山壁之中，就在没入山壁的一霎那，山壁之中传出一声惨叫。

　　这惨叫自然是奇云所发，而且无论谁都可以听的出来，这惨叫意味着什么。

　　山壁崩塌，风无央身形一荡，玉立于山谷一青石之上。

　　在风无央面前，站着一个手持长剑的男子，这男子名为奇参。

　　奇参冷冷地看了看风无央，道：“你的确很强，我没有想到你这么快就能杀死他！”

　　风无央神色一凝，道：“想必，你一直便是在这周围吧？”

　　奇参冷笑一声，道：“不错！我原本想趁你与奇云缠斗之际袭击你，但没有想到这场战斗结束的这么快！”

　　奇参说完，目光盯着风无央，继续道：“不过，这对我来说，可能并不算什么坏事，你杀了他而且自己也受了伤，恐怕，下一个死掉的就是你！”

　　风无央点了点头，道：“的确是如此，不过你早点来的话，我死的可能性更大些，而此时，这个机会已经被你亲手浪费掉了！”

　　说完，风无央屈指一弹，将数枚丹药吞入腹中，瞬即，风无央目光直逼奇参，无限战意狂涌而出。

　　呼……

　　奇参身形一动，如狂风一般冲向风无央。即将近身之时，奇参右掌猛出，一股浩瀚的劲力犹如猛兽一般扑向风无央。

　　风无央神色一凝，手中长剑犹如巨龙一般，刺向奇参掌心。

　　此时，风云翻滚，巨石乱飞。

　　帝血剑剑势极其威猛，仿佛要将那奇参吞噬一般，然而，当那帝血剑刺向奇参掌心之际，奇参右掌一翻，一套银光闪烁的软甲缠向帝血剑剑刃之端。

　　这软甲虽然细密柔软，然而却是坚韧非常，此时的风无央只感觉到前方仿佛是一团海绵，凌厉的劲道竟然渐渐消散。

　　以柔克刚，以退克进。

　　此时风无央目光一凝，猛然一剑撤出，就在撤剑之时，那软甲似乎突然有了一道巨大的推力，这巨大的推力透过长剑，将风无央震退数步。

　　风无央稳住身形，看着眼前的奇参，目光之中多了几许凝重。

　　很显然，这奇参要比奇云难对付！

　　风无央正自凝神之际，奇参屈指一弹，一柄巨锤持在手中，奇参大吼一声，持巨锤砸向风无央。

　　风无央看到这巨锤，目光一凝，长剑如雪，光华一闪，长剑直冲巨锤。

　　此时的风无央目光隐隐泛着红光，并非是风无央不知道这巨锤的巨大威势，而是风无央对自己的帝血剑有着极强的自信！

　　生死存亡，祸福荣辱，在此一剑！

　　砰……

　　数道火光闪现，一声巨响，巨锤被帝血剑刺中，然而，此时的帝血剑威势依然极强，劲气过处，巨锤碎裂，长剑直刺奇参丹田！

　　此时的奇参神色惊恐，慌忙之间，发出了一则讯息，就在此时，风无央长剑已经刺入奇参丹田！浩荡的剑气将奇参丹田当场震碎！

　　奇参此时似乎是怔住了，呆呆地看着风无央，似乎有些不解，不解的目光之中，似乎有着无限的悲愤，风云掠过，奇参倒了下去。

　　就在奇参倒下的那一刻，山谷之外有一人悄然而立。

　　此人正是金麒麟王奇戈！

　　早在奇云身死之时，奇戈已经接到讯息，然而金麒麟王刚刚赶到迷心山谷，奇参已经身死！

　　风无央拭去剑刃之上的鲜血，冷冷地看着山谷之外，因为风无央已经清楚地察觉道，迷心山谷之外的这位强者，才是此行的大敌！

　　对于奇戈能够亲自出马，风无央并不感觉到意外，因此，此时风无央已经在考虑，如何全身而退，因为，无论风无央如何拼命，都是无法战胜奇戈的。

　　在绝对的实力差距面前，所有的战略都是无用的！

　　风无央神色一凝，身形猛然如虚如幻，幻神身法施展到极致，此时的风无央似乎要融入虚空一般，迷心山谷之中只剩下犹如云烟一般的影像！

　　然而，风无央速度虽然快，那奇戈速度也不慢，瞬即已经追及风无央身后，而且越来越近，很显然，这奇戈也是尽了全力。

　　此时的风无央，似乎隐隐感觉到死亡的气息，猛然身形一转，向那迷心山谷中心区域奔去。

　　然而，那奇戈似乎根本没有把这迷心山谷的危险当回事，毫不犹豫地继续追上风无央。

　　此时的风无央已经分不清东南西北，因为方向对于此时的风无央来说，已经不重要了。

　　虽然是一片山谷，然而这山谷之中却是孤峰兀立，怪石遍地。

　　在风无央眼前不远处，有着一道关隘，那道关隘仿佛虎口一般，关隘之内，迷雾更浓，而且，那迷雾之中，散发着夺人心魂的危险气息。

　　此时，那奇戈已经追及风无央身后，奇戈冷笑一声，掌势一凝，一道浩瀚的劲力犹如大山一般压向风无央。

　　风无央只感觉到背部一阵，猛然一口鲜血喷了出来，此时的风无央，再不迟疑，借着奇戈一击之余力，跃入那关隘之内。

　　就在跃入关隘的一霎那，迷雾深处，传来一声凶兽的巨吼。


第一百三十一章 深潭蛟龙

　　就在风无央心惊之际，忽然听见关隘之外的奇戈一声痛叫，随后一名白衣男子跃入关隘之内。

　　这白衣男子正是白狼王月傲！

　　月傲自风无央走后，总隐隐觉得有些不安，于是向白狼一族闭关而出的幻月老祖请示一番之后，便到了这迷心山谷，刚到迷心山谷之内不久，便见奇戈追击风无央，就在奇戈袭击风无央之时，月傲同时袭击了奇戈，并且一击即中，随后紧跟着风无央跃入关隘之内。

　　这关隘极为狭窄，而且关隘之内，草木繁茂，迷雾更浓，转瞬之间，风无央与月傲便消失在奇戈的视线之内。

　　风无央万没有料到此时月傲会出现，虽然方才风无央确实遇到了危险，而且是足以威胁自己生命的危险，但是风无央很清楚，即便是月傲到来，恐怕以二人的联手之力，也并非那奇戈之敌，与其二人赴死，不如由自己一肩而担。

　　此时，那奇戈的气息已经极淡，显然距离二人已经相当遥远了，风无央向月傲笑了笑，道：“月兄，莫非是不怕死吗？”

　　月傲神色一动，道：“在你看来，我月傲是怕死之辈吗？”

　　风无央看了看月傲，叹了一口气，道：“在我看来，生命是弥足珍贵的，你我皆是不畏死亡之人，然而，你可知，如若你就此身死，那狼族前途将会如何？”

　　月傲淡然一笑，道：“如若我是懦弱畏死之辈，你觉得能够复兴狼族吗？”

　　闻此，风无央若有所思，随即大笑数声，道：“既然如此，那我们便再一次生死与共吧！”

　　月傲点了点头，目光看向远方的迷雾，道：“或许，此番我们会有着什么机遇！”

　　风无央眉色一动，道：“为何？”

　　月傲看着远方浓重的迷雾，似乎若有所思，道：“但凡独行凶兽守护之地，必然是有天地灵物诞生！很可能，这里绝不仅仅有着诛心果！”

　　诛心果虽然是难得的灵果，然而却难称逆天，是不会有着如此凶悍的凶兽守护的。

　　此时，无论是风无央还是月傲，都能清楚地感觉到在二人不远处，正有着极其凶悍的凶兽盘踞。

　　但凡凶兽，感应是极其灵敏的，此时，有外人闯入迷心山谷，这凶兽并没有动作，而只是散发强悍的气息以示威胁，很明显，这凶兽是无暇分心，很可能是在守护着什么灵物，而且这灵物很可能即将出世！否则，以凶兽的凶恶之性，断然不会不理会这些不速之客的！

　　此时的月傲与风无央，神色皆是有着一丝兴奋，似乎并没有把眼前的危险放在心上，步步前行，不久之后，便到了那迷心山谷中央。

　　迷心山谷中央迷雾更浓，所见不过十数米左右，此时，在风无央与月傲眼前，有一巨潭，那巨潭水面之上，没有一丝波纹。在那巨潭之边，有着一株灵草，那灵草通体红润，在那灵草的分枝之处，赫然挂着一枚红色灵果。

　　这红色灵果貌似心型，此时，风无央兴奋道：“诛心果？”

　　当下，风无央身形一动，右手向那诛心果探去，瞬即，诛心果已在风无央手中，风无央神色一动，屈指一弹，将诛心果收藏于玉盒之中。

　　就在此时，那深潭之中一阵波动，随即浪花翻滚，一头青色蛟龙扑向风无央，风无央正自身影暴退之际，青石背后传来一声巨吼，这一声巨吼犹如晴天霹雳一般，仿佛带着死亡的气息，就在这巨吼响起在这山谷之际，一头铁背龙窜了出来。

　　风无央此时身形幻化到了极限，犹如轻烟一般，与月傲一道遁至半里之外。

　　那青色蛟龙扑空之际，一道巨大的劲气冲向那铁背龙。

　　那铁背龙犹如一座小山一般，粗壮的龙足猛然向那青蛟扫去。

　　这青色蛟龙本意并非是攻击铁背龙，而是攻击风无央，无奈一击未中，反而惹上了铁背龙。

　　对于这青色蛟龙，风无央与月傲是本没有什么惧意的，一方面，风无央与月傲在那星辰湖曾经与蛟龙一战，而且眼前的这头蛟龙并没有突破到幻虚境界，但此时与蛟龙相斗的铁背龙却是让风无央与月傲神色大惊，很显然，这头铁背龙实力很强悍，至少是幻虚四级境界的凶兽！

　　面对这铁背龙，即便是月傲与风无央联手，也绝对不堪一击！

　　因此，此时，对于风无央与月傲来说，迅速逃离此地是最好的选择！

　　就在月傲与风无央刚欲逃离之际，那铁背龙龙尾一拜，将那青色蛟龙拍到水下，此时，那深潭之水，尽成血红之色。

　　很显然，在铁背龙这一击之下，青色蛟龙即便不死，也是重伤！

　　此时，风无央在逃离之际，心中泛起了疑问：为何在这魔兽山脉之中会有蛟龙出没？

　　就在风无央与月傲二人奋力逃离之时，那铁背龙此时奋起龙足，向二人奔了过来。

　　铁背龙虽然实力强横，但毕竟身如小山一般，速度上并非是十分快捷，然而，即便是如此，与风无央与月傲二人的极限速度也是相当，甚至有过之而无不及。

　　瞬间，风无央与月傲已经穿过数个谷中小道，然而，此时深厚的铁背龙却是穷追不舍！

　　至于为什么铁背龙会如此，风无央二人并不知道，二人所知道的就是，一旦被铁背龙赶上，恐怕将会死无葬身之地！

　　铁背龙边奔跑边狂吼，巨足之力震颤了山谷，巨石也因此纷纷而落，一时之间，百兽惊起，鸟雀纷飞。

　　此时，风无央与月傲眼前的迷雾越来越浓，仅仅能够看得清二三米之内的景物，此时此刻，二人只能凭借着对那铁背龙气息的感应，选择有利的方向奔逃，然而究竟奔逃到了哪里，无论是对于魔兽山脉不是很熟悉的风无央，还是生长于斯的月傲，皆是不知。

　　此时，那铁背龙似乎愤怒了起来，一声龙吟，震响山谷。随即，那铁背龙速度速度更快，片刻之后，铁背龙已经赶到风无央与月傲身后。

　　在此生死存亡之际，一道七彩之光闪现在二人眼前，犹如圣洁的光幕一般，让人恍若见到人世间最美好的景象。

　　此时，风无央与月傲相视一笑，彼此心意已通，瞬即，风无央转身，目光凌然，持剑斩向那铁背龙。

　　这一剑，风无央没有任何胜算！

　　这一剑，风无央至死无怨无悔！

　　这一刻，风无央将生死置之度外！

　　这一刻，风无央只知身后有月傲！

　　所以，此时的风无央豪情迸发，热血沸腾！

　　一剑光寒，犹如残月一般，剑影直逼铁背龙！

　　铁背龙虽然实力上远远超过风无央，然而，从这一剑之中，铁背龙似乎感觉到了无数年前那熟悉的杀戮之剑，目光之中竟隐隐有着畏惧之意。

　　就在铁背龙迟疑之际，那一剑的寒光，映在铁背龙巨大的双目之中，铁背龙此时，猛一巨吼，竟然暴退而去。

　　那铁背龙暴退之时，似乎依然有着几分不甘，向着长空吼叫数声，便隐没于迷雾之中，瞬即，便已经不见了踪影。

　　见此，风无央略一迟疑，然而就在这一迟疑之际，月傲已经没入那七彩之光之中，而与此同时，月傲按照计划将风无央一道带了进去。

　　几乎是数息之间，那映射在月傲身上的七彩之光竟然消失，而此时的月傲，气息猛涨，双目之中，隐隐泛着红色。

　　那铁背龙退去之后，风无央自然是长舒了一口气，方才可谓是凶险之际，以风无央的实力，必然抵挡不住那铁背龙的一击，即便是有着月傲在身后以备牵扯之力，也是极为的凶险，风无央本打算拼个重伤而退，此时能够脱险，心中自然是有些劫后余生的兴奋，但当下见月傲如此情形，心中又有着隐隐担心起来。

　　此时的月傲，气息大涨，胳臂之处，青筋暴起，月傲此刻全身隐隐颤抖，似乎是痛苦之状，然而，从月傲的眼神之中，风无央知道此时的月傲并无凶险。

　　很可能，那七彩之光是一番神奇的际遇！想及此处，风无央顿生警惕之心，此时的月傲显然是正在熬炼之中，铁背龙虽然退去，如若那金麒麟王奇戈此时寻到此处，绝对不会是什么好事！

　　然而，就在风无央心生警惕之时，那奇戈已经在不远处，静静地看着风无央与月傲！

　　见到奇戈，风无央神色之中掠过一丝决绝，手持长剑，猛然奔了出去，此时，对于风无央来说，月傲此刻没有丝毫战斗力，此时此刻，风无央已经心中决绝：就算拼将一死，必须拦下奇戈！

　　风无央虽然并不缺乏自信，然而风无央同时也有自知之明，面对奇戈，风无央没有任何胜算！

　　既然没有胜算，那么风无央的策略也很明确，尽可能拖延时间，以待月傲从那奇特的熬炼之中突破而出，届时，即便无法战胜奇戈，二人联手，也有一拼之力！

　　经历无数次生死危难，此时的风无央很冷静，死亡，并不可怕，可怕的是畏惧死亡！

　　人生一世，不过是一种过程，既有生，那边终究有消亡于天地之间的一天，或许，古往进来，确有那天才之人，能够跳脱于生死之外，超然于尘世之上，然而，若然无情无义，即便永生不朽，人生又有何意义？


第一百三十二章 身处绝境

　　人生之所以璀璨，绝不仅仅是因为这尘世的如斯繁华，而是那令人生死无悔的情义！世上的情义有千百种，然而，一切真正的情义皆是由心而发，甚至，无从阐释。

　　此时，风无央所面对的，并非是敌手，而是心中的那一片情义，或许，如若不死，在飘渺的将来，风无央能够再次见到深深铭刻于内心之中的祖父与父亲，或许，还能够见到隐于心底深处的紫情，或许，还能见到少年时便身死的伙伴，或许，自己这一生还很漫长，很遥远……

　　然而，这些情义，在风无央的心中，并没有先后之分，然而，当月傲处于险境之时，风无央完全忘记了一切。

　　帝血剑出，寒光直逼奇戈！

　　这是风无央第一次主动与奇戈交手！

　　之所以主动进击，并非是因为风无央自信实力强横，而是因为对于此时的风无央来说，最好的防守便是进攻！

　　因此，此时的风无央完全放弃了防守！

　　只要奇戈击中一处风无央一处要害，风无央即便不死，亦是重伤！

　　然而，此时的风无央似乎已经完全沉浸在战斗之中，早已忘却生死，所记得的，只有眼前的奇戈！

　　此时的奇戈似乎意识到了风无央的死志之心，当下一拳挥出，直接向那剑刃击。

　　风无央目光一寒，剑身流转，剑端直刺奇戈右拳。

　　奇戈冷冷一笑，拳势化掌，向那剑端一探，欲抓住剑端，忽然那剑端猛然一转，向奇戈丹田刺来。

　　很显然，风无央此前这一剑并非尽力，而是虚晃，是为迷惑奇戈而已，甚至，后续刺向奇戈丹田的一剑亦是虚招。

　　但纵然是虚招，奇戈不得不防，不能不防！

　　奇戈乃是麒麟魔兽化形为人，在这剑招修炼上，自然是不如人类武者，当下风无央的剑法，实际上并无多大威势，然而却是让奇戈感到相当棘手。

　　而且，奇戈很清楚，时间一长，那月傲一旦与风无央联手，恐怕自己要除掉二人，将会是无比的艰难！

　　当下，奇戈神色一冷，傲然一声长吼！

　　一头巨大的麒麟魔兽出现在风无央面前！

　　奇戈竟然化为本体！

　　很显然，奇戈已经不愿意再浪费时间，直接以最强状态击败甚至杀死风无央！

　　看着这一头麒麟魔兽，风无央想起了很多，想起了乌龙山之中拼死一战，想起了后来的乌龙腾空！

　　正是有了那次的生死之战，让风无央彻底陷入了一次又一次的生死争斗之中！

　　退无可退，避无可避！既然如此，何必再退，何必再避？

　　此时，风无央傲然看着麒麟魔兽，神色决然！

　　吼……

　　麒麟魔兽犹如一阵狂风一般，向风无央扑来！

　　帝血剑隐隐泛着血色，见金麒麟王本体狂扑而来，风无央仰天一声长啸，神色一凝，长剑击出。

　　这一剑犹如巨龙一般，浩瀚的气势冲向奇戈！

　　此时，那奇戈神色一冷，右掌翻出，一道劲气冲向帝血剑，在临近长剑之时，这一道劲气化为虚幻的手掌，这手掌一翻，重重拍击在帝血剑剑背之上。

　　然而，纵然这虚幻劲气所凝成的一掌有着极强的威势，却只是让帝血剑略一偏斜，长剑气势极盛。

　　此时，奇戈的神色之中多了几分凝重，猛然之间，奇戈巨爪一挥，仿佛扯动了空间一般，重重向风无央拍去。

　　这一爪，如虚如幻，然而却仿佛流水一般，风无央心惊之际，那巨爪猛然拍向风无央手中长剑！

　　“嘭！”

　　奇戈巨爪拍中长剑剑背，那巨爪中的余力，猛然间将风无央震退数步！

　　就在风无央后退数步之时，由长剑上所传来的波动之力，仿佛将肺腑震的混乱了一般，猛然之间，风无央身形不稳，一口鲜血吐了出来！

　　虚空之力！

　　奇戈化为本体所拍出的那一爪，绝对是虚空之力！

　　武境武者，所能发挥的只是自身的武力，武境巅峰，亦不过是武力的极致状态，而玄境武者历天劫而悟天地之理，所运用的乃是暗合天地之道的灵之力，当武者踏入幻虚境界之后，便开始了对虚空的感悟与理解，一击之下，或能震动一片虚空，然而，对于刚刚踏入化虚境界的武者来说，虚空之力是虚无的，唯有真正领会幻虚境界的本质之后，方能将自身与虚空暗合，发挥出强大的虚空之力！

　　此时的风无央可谓是重伤在身，强敌在前，情势到了极其危险的地步，然而，这对于风无央来说，并非是最重要的，因为，自己身后，还有月傲！如若自己此刻身死，那么月傲，亦必身死！

　　然而，此时的风无央似乎感觉到不死的可能性极低，当下一声悲叹，神色傲然，长剑一挺，冲向奇戈。

　　此时的风无央已经决定，如若此番攻击再不能重伤奇戈，那么就瞬即自爆，如此一来，便可与那奇戈同归于尽！

　　看着风无央果决的神色，麒麟魔兽的巨瞳之中，隐隐有着几分凝重，当下，麒麟魔兽一声长吼，猛然一爪向风无央拍了过去！

　　又是虚空之力！

　　此时的风无央已经将本身的劲力发挥到了极限，然而，当那一爪击来，身形猛然一震，猛然向后飞去，砸向一侧山壁之中！

　　“嘭！”

　　一声巨响，风无央被奇戈拍入山壁之中，那山壁此时赫然一个大洞出现，而风无央，显然身在其中，而且可以肯定的是，此时的风无央，即便不死，亦必重伤！

　　然后，只是片刻，那山壁几块碎石掉落，风无央走了出来！

　　此时的风无央满身鲜血，衣服破碎不堪，十分狼狈！

　　清风徐来，将风无央身上的灰尘吹落，风无央用长袖抹去嘴角的血痕，目光逼视眼前的劲敌——金麒麟王奇戈！

　　此时，奇戈已经化为人形，因为此时的奇戈相信，风无央已经重伤，只要自己轻轻一击，必然可以将其击杀当场！

　　然而，此时的奇戈却隐隐感觉到眼前的风无央似乎有着无穷的斗志，仿佛生死对于风无央来说，已经毫不重要！

　　此时，奇戈看向风无央的眼神之中，藐视之下，隐约有着几分尊敬之意。

　　奇戈冷冷道：“莫非你认为你还有与我一战的实力吗？”

　　闻此，风无央摇了摇头，并没有作声。

　　见风无央如此，奇戈叹了一口气，道：“既然如此，那么你何必要与我一战？”

　　风无央看了看奇戈，神色傲然，道：“因为我根本没有选择，要么你退去，要么我便与你一战，除此之外，我再无选择！”

　　奇戈笑了笑，道：“你认为我会就此退去吗？”

　　风无央摇了摇头，道：“我认为你不会就此退去，因此，我只能选择与你一战，虽然我知道这是一条死亡之路，但我无怨无悔！”

　　奇戈摇了摇头，道：“既然你知道这是一条死亡之路，那你为何还要逆天而行？”

　　风无央神色一凝，慨然道：“非我逆天，天下之事，虽然无常，然而，如若我能尽我之力，心便无悔！或许，我的拼死一战，可能会导致变局发生，人世间很多事情，只要没有放弃，始终是有着机会的！”

　　闻此，奇戈大笑数声，道：“好！既然如此，那你就试试与我拼死一战，坚持到死，能换来什么变局吧！”

　　奇戈话未落音，一股浩瀚的气息弥散于山谷之间，那月傲此时睁开眼睛，站立起来，身形一闪，已到风无央面前。

　　月傲此时目光清澈，神色凝重，向风无央道：“无央兄弟，你安心调息，这奇戈，就由我来宰了吧！”

　　自月傲站立，奇戈已经感觉到了来自于月傲的气息威压，此时月傲所言，更是让奇戈心中震撼不已。

　　金麒麟一族与白狼一族可谓是死敌，彼此之间早已水火不容，而此时月傲所言，更是让奇戈似乎失去了应有的理智，奇戈当即狂吼道：“就凭你？”

　　金麒麟王奇戈与白狼王月傲可以说是死对头，而此时，无论是奇戈还是月傲，俱是有着冲天战意！

　　此时的月傲除了有着冲天战意之外，更有着一丝对奇戈的不屑，仿佛此时的月傲根本没有把奇戈放在眼里。

　　有对手并不可恨，可恨的是对手并没有把自己当作对手，奇戈此时眉色森然，目光一寒，身形一动，化为本体。

　　呼……

　　一头凶悍的麒麟向月傲冲去，然而，此时的月傲却如巨石一般，傲然而立！

　　就在麒麟凶兽即将近身之际，月傲一拳挥出，轰然一声巨响，那麒麟凶兽被月傲一拳砸向半里之外！

　　此时的这头麒麟丹田已碎，骨骼碎裂，皮开肉绽，鲜血满地。

　　此时的风无央已经调息完毕，就在风无央与月傲看向这头麒麟的时候，忽然一声嘶吼，这头麒麟又晃晃悠悠站立了起来，目光之中满是愤恨与不甘，瞬即，猛然撞向身旁不远处的巨石之上，当即失去生机。

　　金麒麟王奇戈，就此身陨！


第一百三十三章 风梧大帝

　　风无央见此情形，叹道：“你说，这金麒麟王算是英雄吗？”

　　闻此，月傲眉色一凝，慨然道：“英雄二字，或许没有人能够说的清楚，这奇戈身为金麒麟一族的王，对金麒麟一族来说，应是支柱，方才拼将一死而避受辱，算是有几分豪性！”

　　说到此处，月傲看了看风无央，继续道：“不过，纵然如此，这奇戈本人却是嗜杀成性，对于白狼一族，以及西玄边城，可以说是纯粹的恶魔，或者是强盗，如今身死，虽然说是偶然，但也可以说是必然！”

　　风无央突然想起方才月傲那一势，力道极强，而且迅猛无匹，甚至风无央都无法感应清楚，风无央向月傲笑道：“那七彩之光对于月兄来说，应是一番难得的际遇吧？”

　　闻此，月傲目光之中的感激之意更盛，向风无央道：“若非无央兄弟拼死一战，恐怕月傲此时已经身死奇戈之手了！方才之事，也是出乎我的意料，那七彩之光降临到我身上之时，那一瞬间，我仿佛做了无数个梦，梦中有无数的历练与杀戮，一梦醒来，便感觉丹田充盈，筋脉暴涨，竟连连突破五阶！”

　　闻此，风无央惊喜道：“五阶？”

　　此时，月傲也忍不住兴奋起来，道：“是的，的确是五阶，如今我达到了幻虚七级巅峰境界！不过，这也太匪夷所思了！”

　　月傲说的没错，幻虚境界九阶可谓是阶阶差距巨大，即便是天才之资，也绝不可能在短时间内突破一阶，更不用说五阶了！

　　幻虚一阶之差，已经是天差地远，此时的月傲达到幻虚七级巅峰境界，不仅仅是匪夷所思，甚至是骇人听闻！

　　一旦到达幻虚七级境界，便已经具备了冲击幻虚巅峰境界的资格！无论是在玄帝国玄京，还是在魔兽山脉，幻虚七级境界的武者，绝对算是大高手了！

　　此时，风无央正自惊喜之际，又听那月傲说道：“我总觉得，由于时间太过仓促，又恰逢强敌，那七彩之光的功效，我并未完全消融，如若完全消融，恐怕实力上还能再次进阶！”

　　闻此，风无央惊喜道：“如今，那金麒麟王已然身死，金麒麟一族可谓是群龙无首，断然不具备与白狼一族抗衡的实力，月兄如今实力大进，那狼族复兴之日便指日可待了！”

　　风无央说完，月傲神色凝重，道：“虽然如今金麒麟一族与那熊族已经不足虑，然而那天凤一族却是极强，如今白狼一族，幻月老祖的实力在幻虚三级境界，其余则是刚刚踏入幻虚境界幻化人形，可以说，白狼一族的实力还很弱小，并不足以就此担起狼族复兴大任，月傲下一步要做的，乃是聚集狼族失散的势力，徐图进取，只有如此，狼族方能真正强大起来！”

　　说到此时，月傲叹息了一口气，道：“虽然金麒麟一族算是完了，但是麒麟一族将会是白狼一族要面对的新的对手，这麒麟一族极其强大，一旦麒麟一族得知奇戈死于我之手，那么白狼一族要面对的，将会是灭族的威胁！”

　　风无央突然道：“为何蛟龙一族会出现在这魔兽山脉？”

　　闻此，月傲也是摇了摇头，道：“此时，的确是有些蹊跷，蛟龙一族向来是在那江海大泽之中，如何会到这山谷之中？”

　　月傲此时目光一闪，忽然道：“还有两件事情令我不解，一是这七彩之光究竟从何而来，二是那铁背龙为什么在见到帝血剑之后，竟然退去了，那铁背龙的实力应该是在幻虚六七级左右，即便是如今的我，也没有胜过它的把握。”

　　说到此处，月傲突然向风无央道：“你敢不敢随我一道，把这迷心山谷的谜底揭开？”

　　风无央点了点头，道：“这迷心山谷的确是处处古怪，既然如今那铁背龙已然离去，我们如果谨慎行事，应该是没有什么危险的！”

　　闻此，月傲点了点头，与风无央一道向那迷心山谷中央走去。

　　迷雾如幻，二人仿佛处于云层之上，所见之处，不过数米。

　　风无央与月傲二人又前行数里，迷雾渐渐淡去，不久时，在二人的前方，竟然出现一个古老的洞府。

　　洞府之前，一道石门，那石门显然是经历了漫长的岁月，已经斑驳不堪。

　　月傲右臂一扬，一道劲力，将那石门打开，忽然，一声巨吼传来，瞬间，那曾经退去的铁背龙再一次出现在石门之前。

　　铁背龙目光凶恶地看着月傲，隐隐有着愤怒之意！

　　然而，片刻之后，铁背龙再一次看到了风无央，目光之中竟然再一次出现了一丝畏惧。

　　风无央正自心疑，那铁背龙忽然口吐人言，向风无央道：“你是……小主人？”

　　虽然铁背龙吐词不清，但这五个字，无论是风无央还是月傲，皆是听的清清楚楚。

　　风无央目光一凝，认真地看向铁背龙，道：“我是风无央，并非是你口中的小主人！”

　　风无央刚说完，那铁背龙甩了甩龙尾，目光之中闪现一丝精芒，道：“你姓风，那差不多就是了！你们随我来！”随即，铁背龙身形一转，向那石门之内走去。

　　月傲沉思片刻，向风无央道：“我觉得这铁背龙并无恶意，方才所言似乎是与你有关，我们不妨进去一看！”

　　风无央点了点头，与月傲一道随那铁背龙进入了那洞府之中。

　　这洞府极为宽广，风无央与月傲刚入洞府，便感觉到一阵古老的气息传来，很显然，这里已经尘封很多年了！

　　那洞府中央，赫然有着一方古墓，那古墓乃是白玉砌成，方方正正，犹如一块巨大的冰雕。

　　在那白玉古墓之前，有着一方青石碑刻，那碑刻之上，只有遒劲的四个大字：风梧大帝！

　　当风无央看到这四个字的时候，仿佛灵魂都有一丝震颤，不知为何，风无央心中隐隐感觉到自己的人生将会因此而发生巨变，或是祸，或是福，或是祸福并至。

　　此时，那铁背龙神情肃穆地看着那青石碑刻，目光之中流露出几丝哀伤。

　　那青石碑刻隐隐透着沉静的气息，仿佛亘古如斯。

　　不知为何，此时的风无央血液仿佛涌动了起来，犹如潮水一般，冲击着全身各处的经脉。这并非是感悟或者是突破的征兆，仿佛是一种神秘的契合。

　　此时，月傲神色微惊，看向风无央的目光，隐约有些担心，正在此时，那沉默良久的铁背龙突然道：“这青石碑刻乃是镇墓之府，如若你真是小主人，那么你的鲜血就可以开启这镇墓之府，这也是主人的遗命。”

　　此时的风无央隐隐约约已经可以肯定，这墓中的风梧大帝应是自己的祖先，然而，毕竟，事情太过突然，一时之间，风无央竟自怔住。

　　风无央对于风家先辈的了解并不多，甚至仅仅知道风清玄这一辈的一些事迹，至于在风清玄之前的先辈，风无央几乎丝毫不知，风无央只知道，风家的先辈曾经有着辉煌的历史，但这辉煌的历史究竟过去了多少年，风无央并不知道，如若没有帝血剑，恐怕，那传说中的历史也犹如浮云一般。

　　那铁背龙目光一疑，低吼了一声，似乎有些不满，道：“我在此守护主人之墓已经万年，所为的，就是报答主人的恩情……”

　　此时的铁背龙巨目之中，似乎有着无限缅怀之意，沉声道：“主人冠绝天下，风华绝代，以圣虚巅峰修为傲立于玄幻大陆，创立的风云宗乃是天下第一大宗派，然而，却终究陨落于强敌之手，如今小主人既然到来，莫非不应该参拜主人吗？”

　　铁背龙此言一出，无论是风无央，还是月傲，神色皆是一震！

　　圣虚巅峰？虚境分三阶，第一阶段乃是幻虚境界，第二阶段乃是元虚境界，实际上，在整个玄幻大陆，甚至在以往的史册上，元虚境界的武者，已经是毫无争议的顶级高手，而风梧大帝，竟然是圣虚巅峰！

　　一旦突破圣虚巅峰，那么即可破碎虚空，纵横于星空世界，然而，古往今来，在玄幻大陆的史册记载上，并没有记载有人能够破碎虚空，纵横星空。

　　风无央中指一动，一滴鲜血飞向那青石碑刻之上！

　　就在那一滴鲜血触及青石碑刻之时，突然发出红色夺目的光芒，将整个洞府映成血色！

　　轰隆隆……

　　那青石碑刻瞬即化成血红之色，射出无数光华，在那青石碑刻中央，一个仿若虚空般的旋窝正在形成，猛然，一道七彩之光向风无央笼罩而去。

　　几乎是转瞬之间，风无央突然消失于月傲月铁背龙眼前，此时的月傲，已经完全感受不到风无央的气息。

　　月傲神色一惊，目光一沉，看向铁背龙。

　　此时的铁背龙目光幽静，似乎这一切就在自己的意料之中，见月傲如此，铁背龙低吼一声，道：“小主人是进入了镇墓之府，这一切皆是主人生前所安排好的，你无需为小主人忧心。”

　　此时的月傲，也明白，铁背龙几乎不可能是欺骗自己，然而毕竟对风无央心下关心，当下，心中也是相当焦虑。

　　月傲目光一动，向铁背龙道：“他何时能够出来？”


第一百三十四章 夺天之掌

　　铁背龙晃了晃脑袋，道：“这一点，主人并没有告诉我，我不知道，不过，我可以肯定的是，小主人一定会出来的。”

　　闻此，月傲神色一黯，当下默然而立，静静地等待着。

　　青石碑刻光华四射之时，风无央当时只是感觉到一阵梦幻，便进入到一山峰之上。

　　这山峰傲立于云烟之上，俯视之下，江河奔腾不息，仰望长空，唯见浩瀚星河。

　　面对如此山河，风无央一时之间，似有傲视天下之情怀。

　　“你终于来了……”

　　这一轻叹之声，仿佛从那长空传来，叹息之中，似乎有着无尽的萧瑟与寂寞。

　　风无央一惊，问道：“你是何人？”

　　“呵呵，确切地说，我已经死了，已经消失于这片天地之间，此时的我，不过一缕即将消散的残魂而已……”

　　风无央怔了一怔，道：“你是风家先祖？”

　　“不错，我是风梧，我殒身于此处已经一万年了，唯留的一缕残魂，甚至已经不能显化人形影像……不过，上天终于让我等到了你，你，很不错！”

　　此时，风梧残魂语气之中，竟隐隐有些欢快，“你既然能以鲜血开启镇墓之府，那么必然是我风氏一族的子孙了，风氏不绝，长风无央，看来，我们风家的人命硬，并没有被姬氏一族斩尽杀绝！”

　　风家的历史虽然已经断绝，然而，风氏不绝，长风无央，这八字祖训却是代代传了下来，此时的风无央心中再无疑问，当下，目光之中，恭敬无比，道：“后辈风无央参拜前辈！”

　　风无央参拜之式极为恭敬，似乎那风梧残魂能够感应到风无央一般，爽朗地笑出声来，“风氏不绝，风家有子如此，我也欣慰了，不过，你既然来此，作为风家先祖，我便给你一番际遇。”

　　风无央此时似乎能够感觉到风梧心中的感受，风无央正自沉思之际，那风梧残魂又道：“如若那姬氏一族知道你是我的血脉，恐怕必然会斩草除根！”

　　风无央道：“禀先祖，如今的姬氏一族已经是玄帝国皇族，此时的姬氏一族，并未对我风家下手。”

　　闻此，风梧残魂叹道：“如今已经过去一万年了，那场大战，风氏一族几乎全部战死，恐怕那姬氏一族，早已经认为风氏一族已然亡尽……如今玄幻大陆是何局势？”

　　风无央道：“据无央所知，玄帝国由姬氏一族统治，玄宗地位超然。”

　　“玄宗？没有想到昔日的玄宗竟然会有如今超然的地位，也罢，天意莫测，或许，这一切终究是有着定数……你可知，一万年前，乃是风氏一族统治这玄幻大陆，甚至这魔兽山脉万千魔兽，乃至兽中之皇，亦是俯首……然而，风氏一族如此辉煌，却亡于姬氏一族，天意奈何！天意奈何！”

　　此时的风梧，一腔悲愤！

　　闻此，风无央神色黯然，良久，目光一凝，问道：“当年，风家究竟遭遇了什么？”

　　此时，星空一片静寂。

　　云海翻腾不已。

　　似乎，此时的风无央从这幻化的景象之中，已经感受到了风梧的愤怒与悲凉。

　　“一万多年前，在风氏一族所统治的这片大陆之上，有着一个大家族，这大家族就是姬氏一族，姬氏一族出了一个天才，名叫姬灵，她不仅冰雪聪明，而且风华绝代，不到百年时间，已经修炼到圣虚境界，可谓是玄幻大陆上的一颗明珠，甚至，她以聪明与善良征服了玄帝国的每一个人，甚至是我，还有皇后，也就是我的妻子，最终，姬灵得以进入皇室，成为姬妃。”

　　此时风梧的语气极为萧瑟，似乎有着无限的悲怆，“后来，是在一次皇室大宴之时，当时，她就坐在我的身边，然而，就在我向族人敬酒之时，她竟然……她竟然自爆了！”

　　闻此，风无央神色微变，心中感触极为复杂，似乎想说些什么，但又说不出来什么。

　　风梧叹息了一声，道：“虽然当时的我，已经是圣虚巅峰，然而姬灵的实力也是极强，她的自爆当场让皇后魂归九泉，让根本没有任何防范的我身受重伤，就在姬灵自爆之时，那姬氏一族派遣大批强者包围了皇宫……原来，原来她是故意潜伏到我的身边，原来之前所有的一切皆是假象……这一切皆是姬氏一族早就计划好的！”

　　风无央此时此刻，似乎明白了为什么玄帝国之前的历史记载是一片空白，很显然，是姬氏一族后来故意而为的，万年以来，关于风氏一族的历史，早已经被删除殆尽。

　　这就是人世间的争斗，似乎这残酷的争斗能够让人将生死，将信念都置之度外，风无央想及此处，神色黯然，轻叹一声，望向无边苍穹。

　　此时的风无央，似乎感觉到先祖风梧心中一些隐隐的歉疚之意，当下沉声道：“生死荣辱，本无定数，过往的事，既然已经无可挽回，何必再挂怀！”

　　“我之一生，亦曾有过无数杀戮，是非对错，很多时候，我已经无法分清，所能够做的，不过是问心无愧而已……你的帝血剑乃是我的先祖所留，传说，风家的远古先祖乃是有着造化神通，你当善用之……我将这一万年的希望，寄于你身，如今你因缘巧合至此，我便将我的绝技——夺天之掌，传授于你，或许，有一天，你能够以此让风氏一族重新傲立于玄幻大陆之上！”

　　闻此，风无央点了点头，道：“先辈所命，无央必竭尽心力！”

　　此时，在风无央面前，突然一道虚影闪现，这虚影乃是一道淡薄的人形虚像，这虚像正是风梧残魂所化！

　　依稀之中，风无央似乎看到了自己，眼前的风梧竟然与自己有着几分神似，不过却是比自己多了一些沧桑与凌厉的威严。

　　此时的风无央心中，隐隐感觉有些不妙，风梧之前说过，此时的残魂并不足以化影显形，然而为何此时却有一道虚像？

　　此时的风梧，似乎看穿了风无央的心思，目光和蔼地盯着风无央，道：“我凝集了所有的灵魂之力，或许，演示完夺天之掌之后，这一丝残魂亦将消散于天地之间……然而……我无悔……”

　　闻此，风无央心中一阵哀痛，沉声道：“不……”

　　风无央刚要说话，风梧虚影已经凌于虚空之中。

　　此时的风梧，神色凝重，猛然一掌拍向那虚空，顿时虚空震荡，竟然激出一个空间涡流，然而，一瞬之后，那涡流便隐匿于无形。

　　但奇怪的是，那涡流虽然隐匿不现，但那虚空波纹却是一直震向远方。

　　这一式，让风无央极为惊骇，很显然，这一掌貌似寻常，但其中蕴含的威势以及暗力，却是惊人。

　　“这夺天之掌一共七式，每一式皆是暗合天道，这一式乃是风云动，风云无形，然而却是能够掀起滔天巨浪，此式所凭借的，不是强劲之力，而是一种波动的威势叠加，叠加到极限，即便是这一方虚空，那也是可以破碎的！”

　　说到此处，风梧身形又动，继续演示夺天之掌。

　　此时的风无央心中虽然是有着哀痛，然而，对于先祖的期望，却又不能置之不顾，当下便是集中心神观看风梧的夺天之掌。

　　此时，这一方时间，仿佛已经不稳定起来，江河咆哮，星空流星闪烁。

　　此时的风梧似乎并没有感到这天地异变，而是全身心地演练着夺天之掌。

　　一掌之威，江河倒悬！

　　一掌之威，高山崩塌！

　　一掌之威，海浪倒涌！

　　此时，风无央完全忘记了自己，心神沉浸在这夺天之掌之中。

　　风梧身影越来越淡，终究在那星光黯然之时，完全消散于这片天地之间。

　　就在风梧身影消散之时，这片世界陷入一片黑暗，永恒的黑暗之中！

　　风无央猛然神如幻梦，便突然站立在青石碑刻之前，此时，那青石碑刻的光芒已经完全消失，仿佛陷入了永恒的沉寂。

　　月傲见风无央安然无恙，心中大喜，笑道：“这铁背龙果然没有说错，你终究还是出来了！”

　　风无央此时正自悲痛，见到月傲与铁背龙，动了动嘴，终究没有说出什么。

　　此时，那铁背龙的双目之中，有两行清泪流出。

　　月傲隐约猜到了什么，此时看向风无央的目光也是有了几许凝重，道：“方才，发生了什么事情？”

　　风无央稍一稳定心神，向月傲道：“风氏先祖风梧，为了传授毕生绝技于我，不惜耗尽残魂之力，如今已经完全消失于这片天地之间了……”

　　闻此，月傲神色一黯，道：“风梧大帝，虽然殒身在此，然而却留一丝残魂等待万年以荫后世，令人钦佩！”

　　风无央点了点头，道：“自我进入镇墓之府，到我方才出来，过去多少时日了？”

　　月傲道：“五日。”

　　闻此，风无央一惊，道：“五日？”

　　很显然，这出乎于风无央意料之外，在那镇墓之府的一方世界中，风无央只感觉最多过了一个时辰，然而却没有想到不知不觉间，已经过去了五日。

　　幻境无常，岂能以常理度之？

　　此时，那铁背龙低吼了数声，看了看风无央与月傲二人，目光之中隐然有着一丝决绝，沉声一吼，道：“主人遗命既已完成，那么我便可以放开一切，找那麒麟一族报仇雪恨了！”


第一百三十五章 杀神死士

　　听铁背龙如此说，风无央疑道：“麒麟一族？”

　　铁背龙怒吼一声，道：“不错，在一万年前，麒麟一族为了霸占我铁背龙一族的地盘，纠合天凤一族，将我铁背龙一族几乎赶尽杀绝，如非主人出手相救，我那时便死了！”

　　闻此，月傲沉思片刻，道：“如今无论是天凤一族还是麒麟一族，都是有着很多强者坐镇，如若你贸然前去，恐怕是讨不到什么好处的。”

　　铁背龙巨瞳一闪，道：“我见到麒麟一族和天凤一族的，就攻杀，杀死一个算一个！”

　　月傲看着铁背龙，道：“狼族也是被麒麟一族欺压，如若你有意，可以暂且到我白狼一族的天寂山脉，如此一来，我们便可以共同对付麒麟一族！”

　　铁背龙抬头看了月傲，目光之中闪过一丝光芒，随即道：“好！”

　　风无央与月傲将这迷心山谷封死，并设了多道阵法之后，与铁背龙一道离开了迷心山谷。

　　月傲之所以进境神速，可以说是拜风梧生前所布下的七彩之光所赐，因此，在月傲的内心中，对于风家是心存感激的，回到天寂山脉之后，与幻月老祖商议之后，便与铁背龙一起，随风无央到杀神殿，以为援手。

　　对于风无央、月傲以及铁背龙的到来，无论是问星空等人，还是步明月，皆是欣喜，杀神殿众人听闻那奇戈已然身死，更是兴奋。

　　风无央三日之内，便已经炼制出了晋虚丹，让风无央感到意外的，本来打算炼制出三枚，结果竟然炼制出了七枚晋虚丹。

　　最耐不住的则是冲虚子，当即服用了晋虚丹，经过一番痛苦的淬骨煎熬之后，突破幻虚一级境界，直接进入幻虚二级，随后再接再厉，竟然稳定在幻虚三级境界。

　　问星空与步明月以及风无央服用晋虚丹之后，亦是稳定在幻虚三级境界。

　　月傲本身已经达到幻虚七级境界，炼化晋虚丹之后，当即突破到了幻虚八级境界。

　　让人更为惊喜的是铁背龙，吞服晋虚丹之后，不但实力上与月傲同样突破到了幻虚八级境界，而且竟然能够幻化人形。

　　此时，在众人面前的，不再是威猛的一头铁背龙，而是一名壮硕的汉子。

　　月傲拍了拍铁背龙的肩膀，笑道：“铁兄，这既然化为人形了，该有个人名，以后该怎么称呼你呢？”

　　很显然，铁背龙刚刚显化人形，对于这崭新的身体并不是很适应，当下喉咙一动，激动之下，竟然发出呜呜之声。

　　步明月笑了笑，道：“月兄既然已经叫出了铁兄，那就叫铁龙吧！”

　　闻此，铁背龙虽然仍然处于激动之中，但当下却是忽然点了点头，显然认可这个名字。

　　风无央神色悦然，向铁背龙大笑道：“那好，以后你就是铁龙了！”

　　至此之际，步明月早就安排好了大宴，大宴之上，众人以及杀神殿诸多杀神，皆是尽兴。

　　麒麟山脉一处长老殿中，麒麟一族的六长老奇卓坐于大殿之上怒气冲冲地看下殿下众人，“听说，金麒麟一族的奇戈死了？”

　　此时，殿下一名名为奇厉的老者恭敬答道：“麒麟支脉的王，我们都是制作了一份灵魂玉简，如今那灵魂玉简破碎，恐怕奇戈是身死了！”

　　闻此，殿下众人皆是神色一黯，此时，殿上的六长老奇卓暴怒道：“究竟是谁？究竟是谁有这么大的胆子！”

　　殿下寂静无声。

　　良久，奇厉沉声答道：“据属下探知，金麒麟这一脉与白狼一族，还有那杀神殿是有着一些过节，金麒麟一脉虽然实力不强，但是长期一来，为我麒麟一族开疆扩土，可谓是功不可没，如今金麒麟一脉遭受重创，我们是否应该照应一些？”

　　“白狼族？狼族不是早死绝了吗？怎么现在又冒出来什么白狼族？”

　　奇卓双目犹如喷火一般，质问奇厉。

　　不得不说，奇厉确是相当稳重，在此情形之下，沉吟道：“那狼族的确是几近死绝，然而当年也是有着一些漏网之鱼，不过这些漏网之鱼实力太弱，因此没有引起我们的重视，所以长期一来，我们的视线中根本没有狼族的身影了，然而，岁月变迁，经过长时间的休整，那白狼一族虽然如今还不算什么大势力，但的确算是有了一点复兴的苗头！”

　　闻此，奇卓猛一咬牙，恶狠狠道：“无论如何，一定要把这苗头扑灭！斩草不除根，后患必然无穷！”

　　奇厉点了点头，道：“据属下所知，金麒麟一脉在拓展地盘之时，这白狼一族算是劲敌，因此，那奇戈与天凤一族还有熊族联手……”

　　“天凤一族与熊族算是什么东西？”奇卓猛然喝道。

　　奇厉一怔，随即沉声道：“那天凤一族虽然比不上麒麟一族，然而却不能小看，而那熊族基本算是小喽啰了，不过一直一来，金麒麟这一脉始终不是麒麟一族的核心，无论是天凤一族还是熊族，对于金麒麟一脉来说，都是极为重要的。”

　　闻此，奇卓点了点头，道：“那杀神殿又算是怎么回事？”

　　奇厉答道：“杀神殿从实力上讲，是没有什么值得重视的，不过这杀神殿的人几乎都是死士，个个都是不要命的人。”

　　奇卓目光一闪，轻笑道：“既然不要命，那么就一举把他们杀了，不就一劳永逸了吗？”

　　闻此，奇厉沉思片刻，道：“这杀神殿在玄帝国西部是有着极高的声望，即便此刻将杀神殿的杀神全部杀死，那么还是有源源不断的死士前来杀神殿，成为新的杀神，死亡对于他们来说，似乎根本不算什么。”

　　奇厉说完，奇卓眉头一皱，似乎也觉得这杀神殿似乎是个大麻烦，猛然之间，奇卓扬眉道：“不灭掉杀神殿，麒麟一族的势力始终不能东进，如此说来，除非把玄帝国的人全部杀死，才能彻底灭掉杀神殿？”

　　闻此，奇厉点了点头，沉吟道：“不仅如此，而且，这杀神殿还有着玄帝国皇室的支持！”

　　奇卓眉色一扬，疑道：“杀神殿背后有玄帝国皇室的支持？”

　　奇厉点了点头，道：“那玄帝国皇室不容轻视，因此，就目前情势而言，采取徐图攻取的方略是正确的，否则，极易引起玄帝国与我麒麟一族的对决，毕竟，魔兽山脉的其它势力，可都是对我麒麟一族虎视眈眈的，如若我麒麟一族与玄帝国开战，那么这些魔兽山脉的势力，必然是会趁火打劫的！”

　　奇卓点了点头，道：“不错，真正能置我们于死地的，并非是外面的玄帝国，而是魔兽山脉内部的对手。”

　　闻此，奇厉道：“如此，那便让金麒麟一脉联合天凤一族与熊族，进攻那杀神殿吧！”

　　奇厉此刻所想的，六长老奇卓心中是很明白的，金麒麟一脉遭受重创，实力大大降低，对于麒麟一族来说，可以说基本上没有什么用了，此时，用来蛊惑天凤一族与熊族，前去攻伐杀神殿，可以说是最后一次有点价值的利用了。

　　奇卓冷冷道：“那金麒麟一脉亦算是我麒麟一族，莫非你的意思是，让他们前去送死？”

　　奇厉神色一沉，道：“正因为这金麒麟一脉是我麒麟一族，所以应该做出点实际的贡献，当下，魔兽山脉的局势并不稳定，那天凤一族可是凤凰族的支脉之一，这凤凰族虽然与我麒麟一族没有什么大仇，但素来和我麒麟一族貌合神离，以属下来看，如若能够除去天凤一族，那对于凤凰族来说，可以说是不小的打击，而且更重要的是，如今金麒麟这一脉，算是毁掉了，干脆拉上天凤一族与熊族，与杀神殿誓死一战，对于我们麒麟一族来说，可以说有百利而无一害！”

　　奇卓点了点头，道：“如此一来，那势力较强的天凤一族与杀神殿势必两败俱伤，如若是天凤一族能胜，那自然是好，我们除掉了杀神殿，如若杀神殿胜，天凤一族作为凤凰族的一支强大支脉，凤凰族与杀神殿甚至玄帝国都会结下死仇！对于我们来说，这都是好事！”

　　奇厉道：“是的，因此此次奇戈之死，我们不宜声张，让金麒麟一脉按照原定计划，纠合天凤一族与熊族，全力攻杀杀神殿，此番，胜负一定不重要，关键的是，要促成天凤一族与杀神殿甚或是玄帝国的矛盾升级！”

　　奇卓点了点头，猛然起身，朗声道：“此事，由奇厉全权负责！”

　　奇卓说完，看向大殿之外，目光幽幽，喃喃道：“那圣光沐浴，快开始了吧！”

　　玄帝国西玄州杀神殿。

　　自吞服晋虚丹之后，风无央的实力已经稳固在幻虚三级境界，此时，杀神殿可以说是有着众多高手坐镇，风无央的心中也是放下了一块巨石，随后便遁入本我心界之中，再一次挑战自己。

　　当风无央踏入本我心界的那一刻，本我心界四处流云，天地若虚。

　　熟悉而苍老的声音传来，“没有想到这么快，你就到了幻虚三级境界，或许，你终究能够拥有破碎虚空的能力，那时，我便可以现身与你一见！”

　　犹如一阵清风，这声音瞬即便消散了。

　　此时，风无央并没有对手，只有自己，因此，如若必然给自己找个对手，那么这个对手便是自己。

　　唯有不断战胜自己的人，才是真正的强者！


第一百三十六章 血染夕阳

　　此时的风无央，似乎忘却了尘世，忘却了仇恨，甚至忘记了欲望，存于心间的，乃是一缕清风。

　　此时，风无央坐在青石之上，是为悟虚！

　　风无央闭上眼睛，仿佛化为古石，在阵阵清风中感悟虚空之道。

　　杀神殿大殿之内，步明月与问星空正在议策，忽有一杀神禀告，杀神殿外，有强敌到来！

　　很显然，这些强敌正是金麒麟一族、天凤一族与熊族的强者。

　　此番，熊族是出动了族中所有的高手，天凤一族也派了数名长老前来，而金麒麟一族则是高手毕至。

　　看着杀神殿外黑压压的阵势，步明月等人神色凝重起来，很显然，当前的情势，非同小可！

　　冲虚子此时的目光似乎隐隐有些兴奋，似乎期待着一场血战，而问星空则是眉头紧缩，向步明月道：“此次，一场血战在所难免了！”

　　步明月点了点头，道：“在此情势之下，恐怕言语是无用的，但一旦开战，恐怕不知道有多少杀神丧命于此！”

　　铁龙似乎是第一次见到有这么多的敌手，目光之中，兴奋非常，喉咙之间，隐隐低吼。

　　此时，那金麒麟一族之中走出一名黑袍人，向杀神殿众人朗声道：“此番，我金麒麟一族以及天凤一族，还有熊族，是为清算以往的血债而来！但如若你杀神殿就此退去，那么这血债可以一笔勾销，否则，今日杀神殿必被血洗！”

　　恐怕，即便是西玄王国的三尺之童，也知道杀神殿的杀神们断然不会放弃杀神殿，此次，这黑袍人所言，显然是无稽之谈，然而，正是这无稽之谈，激起了杀神殿众多杀神的愤怒。

　　“杀神殿乃杀神圣地，即便我等身死此地，绝不退去！”

　　“除非你把杀神全部杀完了，否则绝对不会得到杀神殿！”

　　众人愤怒之语，不绝于耳。

　　此时，步明月猛然向那黑袍人沉声道：“不知阁下乃是何人？”

　　那黑袍人答道：“我是金麒麟王奇寒！”

　　“金麒麟王不是奇戈吗？据说早死了，怎么又冒出来个金麒麟王奇寒？”冲虚冷冷嘲讽道。

　　那黑袍人奇寒此时脸色一红，怒道：“正是如此，我金麒麟一族，还有天凤一族以及熊族，与你杀神殿不共戴天！”

　　很显然，这黑袍人无时无刻都在将天凤一族、熊族与金麒麟一族绑在一起，对于这一点，步明月已经意识到了，此时，步明月目光掠过眼前的强者队伍，随后，向月傲与问星空等人笑道：“看来，他们并不知道我们如今的实力，这实力，虽然看似很强，但依然不够，这天凤一族与熊族既然是宿敌，干脆一并解决了！”

　　此时，问星空则是若有所思，道：“似乎此次，是那金麒麟一族要与杀神殿拼死一战……”

　　问星空说到此处，似乎有所疑问地看向步明月。

　　闻此，步明月沉声道：“这天凤族与熊族虽然并非杀神殿头号大敌，但是多年以来，与杀神殿也是结下了死仇，所谓死仇，是无法化解的，既然无法化解，那就无需再考虑什么了。”

　　步明月说完，猛然走向前去，向诸多杀神正色道：“此次，敌人就在杀神殿门前挑衅，今日一战，要么是葬送掉杀神殿，要么是将这些敌人全数杀死，一个不留！”

　　说到此处，步明月神色之中，掠过一丝狠厉，目光直扫奇寒等人。

　　那奇寒看着步明月神色之中的冷厉，禁不住颤抖了一下，随后猛呼了一口气，狂笑道：“听到没有？这杀神殿要杀死我们所有的人，今日一战，诸位若不尽全力，恐怕我们全部要葬身于此地！”

　　无论如何，奇寒或者说是麒麟一族的目的达到了，奇寒早已抱了必死之心，此时，兴奋的目光之中更有着一丝疯狂，猛然身形一纵，向步明月攻来。

　　那麒麟一族所有强者见奇寒如此，皆是向杀神殿猛冲过来。

　　几乎是瞬间，问星空、冲虚子、月傲、铁龙等人兵器一闪，杀了过去。

　　那奇寒实力虽然踏入了幻虚境界，然而此时的步明月乃是幻虚三级的高手，只一个回合，便被步明月一拳击成重伤！

　　然而，令问星空等人所预料不到的是，除奇寒外的麒麟一族包括人形魔兽与本体魔兽，竟然攻击的第一招，就是自爆！

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　顿时，数声巨响，血雨纷飞。

　　此时，杀神殿外，热浪连天，似乎连这一片空间，也时时震动不已。

　　此时的问星空等人，最重要的不是攻击，而是躲避，但纵然身形奇快，但在众多魔兽自爆之下，问星空等人也是受了轻伤，而冲虚子，则是因为一时不慎断了一条臂膀，然而，冲虚子似乎并没有感觉到危险，而是继续战斗。

　　那熊族见金麒麟一族如此拼命，猛然之间，攻势大增，成群巨熊咆哮着向杀神殿众人奔来！

　　片刻之间，已经有数位杀神死于这惨烈的攻势之下。

　　天凤一族的数位长老此前似乎一直在观望，然而此时见金麒麟一族与熊族如此拼命，当下飞向上空，化为本体，纷纷向杀神殿众人击来。

　　一时之间，杀神殿大殿之外，仿佛成了人间炼狱一般，惨叫连天，血肉乱飞。

　　此时，那铁龙似乎更兴奋起来，仰天长吼一声，猛然化为本体，冲向魔兽群中。

　　铁龙化为本体之后，身形巨大，加上实力强悍，一冲之下，竟然踩死十数头麒麟魔兽。

　　那天凤一族与白狼一族乃是宿敌，因此，此时的月傲自然将注意力集中到了天凤一族的数位长老身上，很显然，这几个天凤一族的强者实力皆是不弱，然而，此时化为天凤本体，战斗力更是惊人。

　　似乎天凤一族的几个长老认出了月傲，猛然之间数头天凤向月傲围攻过来。

　　月傲仰天长啸，一声长吼，冲向一头天凤，猛然一拳挥出，重重击在那天凤背上，那天凤一声哀鸣，坠了下去。

　　此时，另外几头天凤目光之中生出一丝畏惧，然而，这只是极为短暂的一瞬，片刻之后，这几头天凤身形如幻，猛然冲向月傲。

　　其中两头天凤气息猛涨，很显然，这两头天凤已经决意自爆攻击月傲！月傲虽然实力强悍，但这两头天凤显然也是幻虚境界，而且绝不低于幻虚三级境界，如若自爆，威势自然不弱，虽然不至于让月傲身死，但是重伤是极有可能的。

　　月傲眉色一冷，猛然向外围冲去，然而这几头天凤似乎早已经算好了月傲的退路，无论从哪个方向突围，都有着一些凶险。

　　毕竟，天凤一族的速度是极大的优势，一前一后两头不要命的天凤，让月傲感觉到了危险！

　　就再此时，虚空之中，忽然，一道身形闪现，此人正是风无央，见此情形，风无央右掌一翻，掌势一凝，向月傲前方的天凤拍去。

　　这一掌犹如波浪一般，似乎让周围的空间如浪潮一般波动，然而，在这波动及进那天凤之时，突然变得如惊天海浪一般，将那天凤冲击到了远处。

　　夺天之掌！

　　这正是风无央在本我心界之中感悟到的夺天之掌！

　　这一式蕴含了波浪的玄妙，貌似极其普通的一掌，在触及敌手之时，顿时将所蓄的威势尽数发挥出来。

　　此时，月傲趁势，身形一动，闪了开来。

　　月傲有些惊疑地看了看风无央，让月傲感到吃惊的是，短短数日，风无央的气质更盛以前，实力上显然已经踏入了幻虚五级境界，而且，让月傲意料不到的是，风无央竟然能够使出具有如此威势的一掌，这一掌的玄妙与强大，让月傲心中翻腾不已。

　　然而，这只是一瞬间，此时，见风无央参与其中，那数头天凤顿时尖鸣不已，疯狂地冲向月傲与风无央二人。

　　风无央眉色一冷，屈指一弹，帝血剑出，瞬即便杀向一头天凤。

　　此时，风无央施展幻神身法，速度上并不逊色于天凤，而且有着帝血剑在手，片刻之后，风无央已经斩杀两头天凤。

　　而月傲则是吸取了方才的经验，进退之间，皆是留了分寸，如此一来，在绝对的实力面前，月傲几乎是毫不费力地解决了几头天凤。

　　天凤一族的强者全军覆没！

　　此时，夕阳西下，余晖映照大地。

　　夕阳如血！

　　风无央与月傲解决完天凤一族之时，步明月等人已经将熊族魔兽全部杀尽！

　　此时，唯有金麒麟一族三人尚在，然而，这三人已经重伤，退到一边。

　　此时此刻，胜负成败已经很明显了，杀神殿有将近十名杀神身死，而金麒麟魔兽与天凤一族还有熊族，可谓是几乎全军覆没，或者可以说是全军覆没，因为，剩下的这些人形麒麟魔兽，断然是无法逃生的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　未等步明月等人出手，这三人已经自爆而亡！

　　见此，众人虽然兴奋，然而兴奋之下，却是有着一些感叹。


第一百三十七章 天凤山脉

　　天凤山脉天凤阁。

　　天凤一族族长凤归元，寒目扫向阁中众人，咆哮道：“杀神殿怎么会有这么强的实力？为什么？”

　　众人肃静无声。

　　良久，一名白衣女子神色凝重道：“据调查得知，此次天凤族之所以遭受重创，并非是因为杀神殿实力强大，而是因为杀神殿突然有了不少强援！”

　　这白衣女子正是凤无情。

　　“强援？”凤归元瞳孔缩了缩。

　　凤无情道：“杀神殿由于之前内部纷争，真正的强者，只剩下步明月，是不足为虑的，不过此次却是有着白狼族以及玄帝国的背景。”

　　凤归元眉色一动，疑道：“白狼族？玄帝国？”

　　凤无情道：“是的，白狼一族的白狼王月傲，还有来自玄帝国的问星空、风无央、冲虚子，还有神秘的铁背龙魔兽，那月傲与铁背龙魔兽以及风无央的实力似乎相当了得，甚至很可能有着幻虚五级境界以上的修为……”

　　此时，凤归元神色更是凝重，作为天凤一族的族长，很清楚幻虚五级境界以上的修为意味着什么，当下叹了一口气，道：“斩草不除根，春风吹又生！当日未能将狼族尽数灭掉，如今果然成了祸患！”

　　凤归元说完，阁中一名名为凤曲的长老沉吟片刻，向凤归元道：“如今，天凤一族算是遭受重创，几名长老已经身亡，而且那杀神殿气势如此之盛，客观地说，如今的天凤一族相当危险！”

　　凤曲所言，无论是凤无情，还是凤归元，都是心知肚明的。如今天凤一族势弱，所面对不仅仅是杀神殿，还有魔兽山脉中其它势力的敌视，甚至是昔日的盟友可能的落井下石，实力，乃是一方势力之根本，实力变化，必然会引起局势变动，很显然，在可以看到的未来，这局势变动对天凤一族来说，不是什么好事。

　　凤归元看了看凤曲，道：“既然你如此说，想必是已经想好了对策了吧？”

　　凤曲点了点头，道：“如今，我们必须天凤山脉，迁往梧桐山脉，实际上，我们很早就有了迁往梧桐山脉的资格了。”

　　梧桐山脉乃是凤凰一族的核心地盘，天凤一族作为凤凰一族的支脉，而且实力较强，按照凤凰一族的族规，天凤一族是有着进入梧桐山脉的资格的。

　　凤归元此时神色复杂，对于凤归元来说，实际上很不愿意将天凤一族迁到梧桐山脉，并非因为梧桐山脉没有足够的吸引力，而是因为凤归元的心中，始终是有着为凤凰一族开拓疆土的雄心壮志的。

　　因为有着凤凰一族这个靠山，天凤一族并没有将其它势力放在眼里，与金麒麟一族以及熊族联手，也只是利益使然，长期一来，天凤一族积累了不少敌对势力，如今凤凰一族势力变弱，又面临来自杀神殿的压力，如果不撤到梧桐山脉，很可能遭到诸多势力的围攻。

　　良久，凤归元叹了一口气，道：“只能如此了……”

　　杀神殿一战，对于杀神殿来说，可以说是大胜，虽然说杀神殿这一方有所死伤，但此战彻底摧毁了金麒麟一族与熊族的主力，而且同时重创了天凤一族，这是数百年来，杀神殿从未有过的大胜。

　　数日之内，无数杀神潜入金麒麟一族与熊族地盘，追剿残余势力，几乎将金麒麟一族与熊族扫灭殆尽。

　　那天凤一族则是抢先一步撤往梧桐山脉，因此杀神殿众多死士算是扑了个空，但无论如何，长久以来，来自魔兽山脉的威胁算是暂时解除了。

　　对于白狼一族来说，金麒麟一族的覆灭与天凤一族的撤退，亦算是一次重大的胜利，白狼一族所控制的区域，较之以前，算是扩大了十倍左右。

　　不久之后，月傲与铁龙辞别众人，赶往天寂山脉，而风无央、问星空与冲虚子则是赶往玄帝国玄京向姬赢帝复命。

　　冲虚子虽然是断了一臂，但回归之日也并没有感到沮丧，相反，能够参与如此激烈之战，冲虚子觉得，这一臂虽然断了，但是值得，而且，几乎所有的幻虚境界强者都清楚，如若能够踏入元虚境界，那么即便是有断臂，也是可以恢复的。

　　此番归途，对于风无央来说，并不像之前那么轻松，因为在风无央已经知道，自己的先祖风梧大帝乃是被姬氏一族所算计，或许，此事已经湮没于岁月中，然而，风无央并不能肯定如今的姬氏一族完全忘却了此事。

　　如果姬氏一族了解此事，而且又知道风城风家乃是风梧帝后人，那么风无央可以断定，姬氏一族必然会对风家赶尽杀绝！

　　因此，对于风无央来说，此事非同小可，而此时，风无央只能将此事埋在心底。

　　姬赢帝对于风无央三人的回归显得非常高兴，当下将三人的府邸等级提升为二星，而且在此之外，姬赢帝对三人亦是大加赏赐。

　　在风无央回到玄京的第二日，玄宗使者便来到了无央府。

　　玄宗，玄帝国第一宗派，地位超然，作为玄宗使者，是无需向姬赢帝做什么呈报的，甚至不必打什么招呼，便可以在玄帝国八十一州任意行事。

　　对于玄宗使者的到来，风无央感觉到很意外，但此时的风无央并不想树敌，因此，对于这玄宗使者，也是保持了相当的恭敬。

　　这来自玄宗的使者，一袭黑袍，面色冷峻，似乎没有任何人类的感情。此时的风无央，无法看出这玄宗使者的修为境界，很明显，这黑袍玄宗使者的实力，远远超过自己。

　　这黑袍使者似乎看出了风无央心中的疑虑，淡然道：“你不必惊慌，玄宗所看中的乃是你的潜力，此番我来，也是为了征得你的意见，你是否愿意成为玄宗弟子？”

　　风无央身为风云宗弟子，而且无论是师尊问星空还是其他宗主，对风无央皆是有着大恩，可以说，即便身死，风无央也不能舍弃风云宗，当下道：“风无央身为风云宗弟子，自然是不能改投别的宗派的，此事，是没有什么余地的！”

　　黑袍使者目光一闪，淡然笑了笑，道：“你错了！玄宗作为玄帝国超然的宗派，是凌驾于诸多宗派之上的，可以说，但凡玄帝国之人，皆属玄宗辖制，玄宗之人，亦是来自各门各派，你若成为玄宗弟子，对于风云宗来说，可以说有百利而无一害！”

　　风无央道：“无论如何，风无央身为风云宗弟子，此事必须禀明师尊，由师尊做主。”

　　那黑袍使者点了点头，目光之中，隐隐有着一丝光芒，淡然道：“如此，那我便去了！”

　　随即，虚影一动，黑袍使者已经消失在风无央眼前。

　　元虚境界！

　　绝对是元虚境界的实力！

　　此时的风无央心中极其震撼：一名使者就已经是元虚境界的实力，那么玄宗的顶尖高手又是何等修为？

　　玄京，风云府，高台之上。

　　静寂星夜，唯有风无央与问星空二人。

　　问星空抬眼望着寂静的苍穹，向风无央问道：“你可知，人生一世，最重要的是什么？”

　　风无央看了看眼前的师尊，心中似有疑惑，思索片刻后，沉声道：“人生一世，最重要的，乃是情义，若是无情无义，即便长生不死，又有何意义呢？”

　　闻此，问星空点了点头，道：“对于玄宗吸纳你为入门弟子之事，你如何看？”

　　风无央道：“弟子本是乌龙镇一普通少年，若无师尊教导，不但不会有今日，恐怕早已经死于敌手，师尊对无央有着天高地厚之恩，让风无央背叛师门，是断然不可能的。”

　　问星空此时看向风无央的目光之中，充满了欣慰，随即轻叹一声，道：“你可知为师一生的修为梦想？”

　　风无央道：“突破虚境，纵横星河。”

　　风无央说完，问星空又是轻叹一声，随即将目光转向浩渺星空，幽幽道：“这浩渺星空静寂无声，千万年如斯，犹如这世上的仁义道德一般，为人所敬仰。”

　　说到此处，问星空看向风无央，道：“世上的仁义道德，皆是虚妄，真正的仁义道德，是存于人心之中的，发于心中的仁义，才是真正的仁义，发于心中的道德，才是真正的道德。与世无争明哲保身之人，或许并非是仁义之辈，而是奸诈狡黠之徒；杀戮万千的屠夫，也有可能是世间圣人，是非善恶，唯存于心，如若问心无愧，便可少了一些世俗羁绊，成就真正的仁义！”

　　闻此，风无央心中微惊，慢慢体会着问星空所说的这些话。

　　问星空见风无央沉默不语，继续道：“在可以预见的未来，你必然能够有着极高的修为，恐怕，为师也是赶不上了，然而，拥有极高的修为，随之而来，必然是无数的纷争与杀戮，你心底仁善，然而却要明白一件事情，那就是，无论做任何事情，问心无愧便可！无论是杀戮，还是谋略，只要心中无愧，万般皆可行，否则，被世俗旧礼所困扰，便会影响你的判断，影响你的心境，甚至心魔乃生。”

　　风无央抬起双眼，看着眼前的师尊，道：“师尊所言，弟子自当铭记。”

　　问星空笑道：“那玄宗乃是玄帝国第一大宗派，实际上，玄帝国无数宗派皆是俯首于玄宗，如若你能进入玄宗，无论对你自己，或是风云宗而言，都是有百利而无一害的，正如为师方才所言，所谓的仁义道德是存于心中的，世上所有的陈俗规条皆不可深信，你若能日后护佑宗门，在这弱肉强食的世道之下，才是真正的尊师重道，你明白吗？”

　　闻此，风无央点了点头，道：“弟子明白了，不过，那玄宗究竟是何宗派，弟子确是不知。”


第一百三十八章 红尘浮云

　　问星空笑了笑，道：“据我所知，如若成为玄宗真正的弟子，还不是那么容易的事情，必须经过一次真正的考核之后才能入门，否则只能算是挂名的备选弟子而已。数天之前，那幻帝国幻宗派来了一些使者，而这些使者之中，则是有着一些幻宗的年轻弟子，这些年轻弟子是要和玄宗的弟子进行比试的，而玄宗向来对于弟子的选拔极为苛刻，即便是有人真正进入玄宗，那也是数百岁了，此次，幻宗所派遣来的，皆是百岁以下的年轻弟子，因此，玄宗此次之所以召你入门，所为的正是这一次比试，而且，这次比试或许就是入门考核。”

　　对于此事，实际上风无央也是有所耳闻，突然之间，风无央忽然想起了自己的先祖风梧帝，当下将魔兽山脉迷心山谷的事情与心中的一些疑惑告知了问星空。

　　在风无央的心中，问星空是绝对值得信任而且可以托付性命的。

　　问星空听完，面色变得极为凝重，良久方道：“此事干系极大，没有想到，风云宗竟然是你先祖所创立，没有想到，玄帝国万年以前竟然并非是姬氏一族的天下……”

　　风无央眉色一动，道：“或许，姬氏一族夺取天下之后，将史册焚烧殆尽，因此世人皆是不知万年前的历史。”

　　问星空点了点头，道：“如果姬氏一族知道风梧帝有后，恐怕风城与风云宗皆是要被其灭杀，现在姬氏一族的势力，非同小可，在很长一段时间内，都不是我们所能应付的！”

　　忽然问星空眉头一闪，道：“正因如此，你才更要进入玄宗，唯有进入玄宗，才可能在危难之际，有一些对抗姬氏一族的资格。”

　　问星空的意思，风无央也明白，玄宗地位超然，甚至从一定程度上讲，玄帝国真正的统治者并非姬氏一族，而是玄宗！

　　风无央神色一动，道：“虽然弟子知道玄宗极强，也知道一旦进入玄宗，将会有无数的好处，然而身为武者，我心中所求的，不过是自立自强而已。”

　　闻此，问星空忽然哈哈大笑道：“好，好！这才是我问星空的好徒弟！有骨气！真正的强者，是不会依附于他人的！”

　　问星空话锋一转，又道：“不过，此番幻宗的使者乃是来自幻帝国，此番比试，并非是简单的宗派之争，而是幻帝国与玄帝国的一次交锋，虽然，玄帝国的统治者乃是姬氏一族，然而，我等皆是玄帝国之人，无论统治者是谁，我们都没有理由忘却对玄帝国的忠诚。”

　　风无央点了点头，似乎隐隐感觉到了这一次比试的重要性。

　　玄京南宫府。

　　一名黑衣人潜入内府一书房内，站在南宫祖面前。

　　南宫祖眉色凝重道：“邬血，此番与那幻宗接触，有没人其他人跟踪？”

　　那被称为邬血的黑衣人摇了摇头，道：“没有，此事属下做的滴水不露，没有任何知道。”

　　南宫祖，道：“你既然是我亲传弟子，就算不是我南宫族人，可在为师心中，你是比我族人更重要的，你可明白？”

　　邬血道：“弟子明白。”

　　闻此，南宫祖满意地点了点头，道：“我们与幻宗已经来往多年，只有多条后路，才可能让我们立于不败之地，此次幻宗使者前来玄帝国，或许，就是我们的机会！”

　　当风无央回到无央府之时，那黑袍玄宗使者已经在府内等候。

　　虽然说无央府中的一些侍卫并非是风无央的亲信，然而也算是勤勉忠诚，对这黑袍使者的招待也很到位。

　　见到风无央到来，做在无央府院落石椅之上的黑袍使者起身，向风无央淡然道：“我此来，是想知道，对于之前我所言的事情，你是否已经想好？”

　　闻此，风无央道：“我便随你到玄宗吧！”

　　玄宗并非在玄京之中，而是在玄京背后的无名山脉。

　　当风无央来到无名山脉之前，仿佛灵魂都感觉到震颤起来，磅礴的古老气息迎面而来，为这郁郁苍苍的山脉平添了几分神秘与肃然。

　　黑袍使者虽然修为了得，然而此时却是神色庄重地缓步向无名山脉中走去，仿佛朝圣一般。

　　一路之上，落叶纷纷，仿佛这里隔绝了红尘。

　　白云悠悠，此时此境，仿若天地万象归为平凡。

　　足足走了一个时辰，黑袍使者终于停下了脚步。

　　在风无央的面前，有一巨大的青石，青石之上，端坐着一位穿着破旧白袍的枯瘦老者，风无央与黑袍使者到来，这枯瘦老者并没有睁开眼睛，因为，这老者的双眼是瞎的。

　　然而，这枯瘦老者在风无央的眼中，却是充满了神秘，仿佛，在风无央眼前的，不是一个人，而是一方虚空。

　　黑袍使者向枯瘦老者一拜，恭敬道：“禀师尊，弟子已将风无央带到。”

　　此时，那枯瘦老者向黑袍使者摆了摆了手，淡然道：“如此，你便退下去吧！”

　　闻此，黑袍使者恭敬一拜，便悄然退了下去。

　　一片枯叶从枯瘦老者眼前悠悠而落，枯瘦老者向风无央淡然道：“或许，你并不适合加入玄宗。”

　　风无央神色一疑，刚欲相问，那枯瘦老者又淡然道：“我能感觉到你的内心，你并非断绝红尘之人，恐怕这玄宗并不适合你。”

　　枯瘦老者顿了一顿，道：“这无名山脉，所接纳的，乃是无欲无情之人，此地隔断红尘三千里，白云红叶两悠悠，对你来说，或许，过于平淡了。”

　　实际上，风无央并不能完全了解知道自己的内心，此时，听这枯瘦老者如此说，心中仿佛有所感悟。

　　良久，风无央向枯瘦老者道：“既然如此，前辈为何唤晚辈前来？”

　　此时，枯瘦老者脸上浮现了一些笑容，道：“玄宗虽欲隔断红尘，却依旧处于红尘之中，而且，我已经知道你心中所想，此次，你会代表玄帝国或者说是玄宗出战的。”

　　对于眼前的枯瘦老者，风无央只能用可怕来形容，可以肯定的是，即便风无央拼尽全力，亦非这老者一招之敌。

　　虽然对于玄宗，风无央依然不知，甚至不知眼前这枯瘦老者究竟是何人，然而这一路而来，却感觉到了超然二字是何含义，玄宗，是此时的风无央无法想象的。

　　风无央正自心惊之际，枯瘦老者道：“红尘犹如浮云，如欲成就大道，必先忘情，唯有忘情，方能窥破天机之道。”

　　对此，风无央却不以为然，当下，目光之中一丝光芒闪过。

　　枯瘦老者似乎察觉到了风无央的心思，当下摇了摇头，叹息道：“老朽名为容天，亦是龙州之人，既然你无意于玄宗，那老朽也不勉强……”

　　容天这个名字对于风无央甚至是玄帝国之人来说，实在太古老，以至于早已湮没于岁月，然而，倘若翻开古老的史册，就会知道，容天这个名字究竟象征着什么。

　　《玄宗本纪》所载，这容天为求悟道，曾在帝国八十一州四处挑战绝世高手，这挑战持续达数百年，而且令人震惊的是，历千战而无一次败绩，后寂寞之下，杀向魔兽山脉，斩杀数位麒麟强者而归，从此名留史册。

　　而后，容天创立藏天阁，行商天下。

　　又过数百年，容天神秘消失于世间，然而，纵然如此，直到如今，藏天阁竟无人敢犯。

　　世间关于容天消失于世间的传言，当然是不真实的，而是容天在一番际遇之后，成为玄宗的一名长老。

　　《玄宗本纪》极其浩繁，对于容天及其事迹，风无央自然是不清楚的，至于其玄宗长老身份，风无央更是不知。

　　此时，风无央只是郑重道：“风无央身为玄帝国之人，自然会为玄帝国做一些该做的事情。”

　　闻此，容天淡然道：“如此，那便好了！你去吧……”

　　容天说完，右手一闪，风无央只感觉眼前一晃，神思一阵恍惚，突然发现自己竟然站在了玄京无央府前。

　　此时的风无央，心中翻起了滔天巨浪，这是什么境界？

　　一时之间，风无央竟然呆在原地。

　　无央府的侍卫见府主到来，自然是前去迎接，风无央见府中侍卫纷纷向自己走来，方才从震惊中恢复过来，脚步一迈，便向无央府而去。

　　然而，当风无央回到无央府不久，问星空便赶了过来。

　　“冲虚子消失了？”风无央震惊地看着问星空。

　　问星空眉色凝重道：“是的，冲虚子消失了，我猜测，可能已经身死了！”

　　风无央似乎感觉到眼前的情势有些乱，而且乱的没有根据，冲虚子虽然是耿直之人，但是在这玄京，并没有什么大敌，应该是不会遭人毒手。

　　然而，事实却是如此，貌似没有原因的结果，比有原因的结果，是更可怕，更应该慎重以待的。

　　冲虚子在龙州之事，算是风无央的前辈，然而自从风无央、问星空与冲虚子先后突破到幻虚境界并且一起到这玄京，而后又历艰险，无论是风无央，还是问星空，对冲虚子是有着相当深的情义的。

　　此时的问星空，显然是有着一丝悲凉的哀伤。

　　风无央心中亦是如此，良久，风无央沉声道：“冲虚子乃是心思缜密之人，即便是身死，亦必会留下一些线索……”

　　闻此，问星空神色黯然，叹道：“奇怪的是，没有留下任何线索……”


第一百三十九章 迷雾重重

　　对于师尊问星空，风无央是比较了解的，问星空心思细密，既然问星空说没有线索，那么很显然，冲虚子失踪或者身亡之事，很可能极难查明根由。

　　当下，风无央道：“如果不是突然遭遇不测，那么冲虚子应该会用传讯手珠通知我们的，很可能，向冲虚子出手的人，实力远超冲虚子。”

　　问星空点了点头，忽而，向风无央道：“此去玄宗，所获如何？”

　　风无央眉色稍动，道：“那名玄宗高人修为莫测，竟能感应到我心中所思所想，他说玄宗并不适合我……”

　　闻此，问星空神色有一些凝重，然而并未有着什么失落，道：“或许，对你来说，无拘无束是最好的。”

　　风无央道：“我答应了他，会代表玄帝国出战。”

　　问星空点了点头，道：“如今，冲虚子莫名其妙地出事，我总感觉这玄京有些不对劲，今后，你一定要小心才是！”

　　风无央点了点头，道：“师尊所言，弟子谨记。”

　　问星空此时神色动了动，勉强有几丝笑意，道：“如今，你又将面临大战，为师便与你一道去那对月酒楼如何？”

　　风无央明白问星空的苦心，值此情势纷乱之际，风无央的心中可以说压着几块巨石，有压力是好事，如果太有压力，或许是能够让人崩溃的。

　　此时，冲虚子消失，在这风云变幻的玄京，风无央唯有问星空这位良师益友，问星空提出到酒楼饮酒散心，风无央自然是欣然同意。

　　此时，风无央与问星空二人似乎放开了心中的沉闷，一路之上，看着玄京的人物繁华，似乎，凝重的神色俱是舒展了几分。

　　没多时，风无央与问星空便到了近处的对月酒楼。

　　此时乃是临近黄昏，夕阳正浓，淡月初现。风无央与问星空坐在三楼边缘处的沉木桌旁，饮着烈酒，看着楼下的行人。

　　问星空似有所感，向风无央笑道：“在龙州王城之时，也曾独自饮着烈酒，看着熙熙攘攘来来往往的人，不过，那时，却是有着一种俯视苍生的心态，而此时，坦白地说，是有着一些无奈与沉重。”

　　风无央也能感觉的出，此时的问星空心中依然是放不下冲虚子，问星空心境如此，不仅仅是因为冲虚子出事，而且还有着一种失落与无力。

　　在玄京，无论是风无央还是问星空，都是无力掌控自己的命运的，很可能，稍有不慎，玄京的一阵风波便能将二人吹散。

　　此时的二人，犹如浮萍，或似风中飘叶，弱小，孤寂。

　　风无央看着远方的夕阳，饮了一口烈酒，道：“或许，这就是一种宿命，无可逃避的宿命，不过，即便是宿命，我们也无需畏惧什么，因为，只有我们的本心，才是真实的，这世间万象，或许只是天地的一道浮光掠影而已。”

　　此时的风无央似乎并不知道自己在说什么，甚至不知道自己所说的话究竟是何意义，然而，风无央却知道自己方才所饮的酒乃是烈酒，极烈的酒。

　　烈酒，入口如刀，酒入愁肠，犹如烈火一般。

　　风无央眉色一动，又将一口烈酒吞入腹中，向问星空道：“或许，人生应如这烈酒一般，是应该有一些激烈的，否则，便是平淡无味了！”

　　在风无央与问星空的心头，似乎已经认定了姬氏一族将会是压在二人心头的一座大山，甚至对于未来，仿佛也觉得黯淡无光，毕竟，如若有一天姬氏一族发觉，无论是风城，还是风云宗，或者是风无央与问星空，下场只有一个，那就是灰飞烟灭！

　　姬氏一族的实力，是风无央与问星空只能仰视的。

　　而此时风无央的一席话，忽然让问星空神色一震，似乎拨开了问星空眼前的迷雾，问星空的目光突然变得更加清澈起来。

　　问星空叹了一声，道：“是的，或许放开得失，人生会潇洒许多。”

　　问星空说完，神色一凝，向楼下看去。

　　此时，对月酒楼下，正有几名神色冷峻的白衣人向酒楼内走来。

　　这些人身着怪异的白袍，神色犹如寒冰一般，似乎没有任何感情，那白袍的衣领之上，绣着奇怪的花纹。

　　问星空向风无央沉声道：“这些人似乎并非玄帝国之人……”

　　问星空久历四方，对于帝国八十一州的人物风情，自然是有所了解，问星空此言一出，风无央也向那数名白袍人看去。

　　就在风无央扫过其中一名白袍人脸庞的那一刻，那白袍人也与此同时目光逼视风无央。

　　但这只是一瞬之间，随后，那白袍人便移开了目光，随众人向酒楼内而去。

　　此时的风无央神色凝重，很显然，方才那白袍人决然不凡，一瞬之间所散发出的灵魂之力，竟能让风无央感到一些冷寂。

　　“此人必然是个精通灵魂修炼之术的高手！”风无央沉声道。

　　问星空点了点头，随即向风无央示意，如此情势，暂不动声色。

　　风无央点了点头，继续与问星空饮着寂寞的烈酒。

　　世上的事情，大多不会太过巧合，然而，往往在意想不到之处，却往往这些罕见的巧合接踵而至。

　　如果巧合多了，大多不会再是巧合。

　　那数名白袍人上了三楼，在风无央与问星空对面坐定。

　　其中一名白袍人语气冷冷地交代了小二，便如其他人一样沉默不语，神色冰寒。

　　从交代的内容来看，这些人是只吃素的，并不吃荤腥食物。

　　风无央刚要说话，问星空摇了摇头，示意风无央不要说，就在此时，那其中一名白袍人向对面的一位长者道：“冰长老，我们为什么一定要来这玄帝国？”

　　那被称为冰长老的白袍老者道：“因为要来，所以要来，幻宗的决定，即便是我，也是没有资格质疑的。”

　　此语极其平淡，然而却是霸气十足，此语一出，数名白袍人目光之中隐隐有着一些肃静之意。

　　见此情形，那冰长老道：“此番我们前来玄帝国，只不过是为了与幻宗切磋一番，诸位切要谨慎，莫要把我们幻宗的脸给丢了！”

　　冰长老刚说完，一名横眉男子道：“冰长老多虑了，我们此来玄帝国，是来做战胜者的！”

　　很显然，这名横眉男子地位较高，此语一出，那冰长老也并没有责怪之意。

　　此时，风无央与问星空已经明白，此次风无央所面对的对手，将会是这些白袍男子中的一人或者是数人，然而就在风无央欲言之际，忽然神色一动，风无央翻出传讯手珠，神识感应之下，神色大惊，向问星空沉声道：“龙州出事了！”

　　问星空目光一凝，问道：“剑王山？”

　　风无央点了点头。

　　问星空神色一沉，道：“我想，我们应该去龙州一趟。”

　　风无央点了点头，随即，二人便离开了对月酒楼，乘了快马，赶赴龙州。

　　当风无央与问星空到龙州王城之时，风云宗已经完全被剑王山门徒包围，可以说是水泄不通。

　　风无央与问星空皆是被帝国皇室征召，因此对于这龙州之事，自然是不能再参与的，即便此时风无央与问星空实力再强横，决然不能参与，无论明处或者暗处，一旦被帝国皇室察觉，只有死路一条。

　　因此，风无央与问星空即便是有着实力，也不能冲破剑王山门徒的包围，只能从暗道进入风云宗。

　　风云宗有着承继远古的一些护山禁制，然而，当风无央与问星空进入风云宗本天峰大殿之时，却感觉到了众人神色之中的哀伤之意。

　　虽然尚君天等诸位宗主与孟古道强作欢颜，风无央还是感觉到了，此前必然是出了什么大事，而且是非常不好的大事！

　　颜诚呢？

　　风无央心中突然有一种极为不好的感觉，良久，风无央向孟古道问道：“颜诚……”

　　孟古道哽咽道：“前番，剑王山门徒莫名其妙攻上风云宗，当时，诸宗主正在闭关，而我也是身在孟家，颜诚为了抗击剑王山门徒，身亡了……”

　　说到此处，孟古道泪光莹然。

　　不仅仅是孟古道，此时的问星空以及各宗主，还有风清石、风炎羽等人，也是神色悲痛。颜诚天资聪颖，有情有义，在众人心目中，可以说是一名英雄。

　　然而，最为伤心的莫过于风无央与孟古道，自从那九阳殿轮回山脉起，三人便一直患难与共，生死同行，此时闻此噩耗，风无央肝肠欲断。

　　“是谁害了颜诚？”

　　风无央心中猛然升起一股仇恨之火。

　　孟古道看了看风无央，道：“此事太过于蹊跷，因此，我便传讯与你，然而，你毕竟已经被帝国皇室征召，这事情你绝对不能参与，否则，不但你与问宗主难逃重责，而且风云宗也脱不了干系，因此，此时，你一定要冷静！”

　　孟古道如此说，的确是让风无央压下了那一股仇恨之火，然而，此时，风无央的双眼之中，却是隐隐泛红。

　　孟古道与问星空很清楚，唯有面临生死存亡之际，风无央才会如此，很显然，风无央是在忍耐。

　　孟古道向问星空问道：“那冲虚子是否为你们所害？”

　　问星空一惊，道：“什么？”

　　此时的尚君天眉色一闪，向问星空道：“如果说冲虚子是为你们所害，即便是天下人相信，我也是不会相信的，我总觉得，这里面似乎有着什么阴谋，而且这阴谋是针对我们风云宗的。”

　　孟古道点了点头，道：“此前我意识到了这一点，因此将乌龙镇风城之人全部迁到了风云宗，这风云宗毕竟有着远古的护山禁制，仅凭剑王山，是难以攻进来的，不过坦白地说，此时的风云宗确是处于危急之中。”


第一百四十章 倾覆之危

　　风无央明白孟古道所说的危急究竟是何意，一方面，被围攻的是风云宗，那剑王山的综合实力在龙州可以说是极强，即便是有孟家与风城齐心协力，对于剑王山众门徒的攻势，风云宗只能勉强应对，而且另一方面，很明显，剑王山是下了决心来围攻风云宗的，剑王山在龙州的势力可谓是盘根错节，如若假以时日，围攻风云宗的强者会是越来越多的，届时，即便是风云宗能够勉强自给自足，但长此以往，也是极为不利的。

　　风无央突然道：“此次，带头围攻风云宗的，是何人？”

　　孟古道沉吟一声，道：“那带头的乃是冲虚子的亲传弟子归七，颜诚亦是丧命其手。”

　　说到此处，孟古道目光之中，也是隐隐一抹冰寒。

　　“归七？”风无央沉思良久，却终究不知此人根底。

　　问星空沉声道：“他们是以何名义围攻风云宗的？”

　　尚君天道：“为师尊报仇！”

　　金木火此刻沉吟道：“他们之所以围攻风云宗，是因为冲虚子身死，在龙州九城，几乎任何地方都有传言，据这传言，冲虚子是被风云宗高手所害。”

　　很显然，龙州这些传言中所说的风云宗高手，自然是指风无央与问星空。

　　尚君天对颜诚可以说是甚为喜爱，如今颜诚身亡，尚君天神色之间，显然是有一丝无法化去的悲痛与失落，当下叹息一声，道：“这是非，恐怕我们不能置身事外了，但无论如何，风无央与老七是不能参与此事的，或许，这里面还有更大的阴谋。”

　　问星空眉色一凝，道：“无论是何阴谋，都是针对我们的。”

　　问星空目光转向风无央，道：“此事，你认为该如何解决？”

　　风无央目光一沉，道：“无论如何，这归七是必然要死的！”

　　斜阳之下，风云山脉一座孤峰之上。

　　面对颜诚青石之墓，风无央清泪滴落。

　　此时的风无央，心中一阵悲凉，看着墓碑，风无央想到了很多，想到了昔日的轮回山脉，想到了叶家与九阳殿，想到了风城。

　　然而，曾经生死与共的颜诚，已经长眠于石墓之中。

　　此时的风无央，仿佛觉得，人生只是一场痛苦，无论如何去努力，其结果是看着一个又一个的亲友离开自己。

　　莫非，人世果真是如此可悲可叹吗？

　　此时，在风无央身后，悄然站立着一人，这人正是孟古道。

　　孟古道目光看着摇摇欲落的夕阳，向风无央道：“每天，我都会在这个时候来到这个地方，想一些事情。”

　　风无央叹了一口气，道：“人生可不可以不痛苦？可不可以不悲凉？”

　　孟古道目光转向风无央，道：“当我听到颜诚身死的消息时，我心如刀割，甚至我开始怀疑自己，怀疑自己一直所奉行的古道热肠，甚至当时就想杀向剑王山，无论生死安危如何，只想为颜诚报仇，然而，冷静一想，这归七固然是可恨，但我总感觉，这幕后还有一只大手，而这幕后之人，才是真正的凶手！”

　　风无央神色一凝，向孟古道问道：“幕后黑手？”

　　孟古道点了点头，道：“是的，那冲虚子身亡之事过于蹊跷，然而龙州无尽的传言，也显然是有人故意放出的，其直接目的很明确，那就是借剑王山众多门徒之手对付风云宗或者是风城，甚至是龙州王城，当然，前者的可能性最大。”

　　风无央沉思道：“如果说我风云宗有着对手，那么南宫家族的南宫祖必然算是一个，而且，此人与风云宗，绝不仅仅是有仇，而且是死仇！”

　　其实，风无央所忧虑的，并非是南宫祖，南宫祖虽然实力强过风无央，但在风无央心中，南宫祖并非是不可战胜的对手，风无央所忧虑的，乃是帝国皇族。

　　如若稍有不慎，倾覆之危，就在眼前！

　　突然，风无央眉色一凝，想起一人来，瞬即，向孟古道道：“此祸可解！”

　　孟古道一疑，道：“何解？”

　　风无央沉声道：“明日，你以神佑王之身份申明，冲虚子被害与风云宗没有任何关系，而后，如若是剑王山众门徒依然不退，那么风云宗则是放出口号，即便毁宗灭派，定要与门外之敌誓死一战！”

　　孟古道迟疑道：“一则，这神佑王的身份，对于那剑王山门徒来说，并没有任何震慑作用，二则，如若誓死一战的话，到最后，胜利的一方应是剑王山。”

　　孟古道对于剑王山的实力的相当清楚的，虽然说，此时的剑王山并没有幻虚境界强者，然而不少门徒却是有着玄境巅峰的修为。

　　风无央道：“神佑王的身份对于剑王山门徒来说，的确是起不到震慑作用，但是对于龙州之民，还是有着一定的威信，另外，风云宗乃是自古传承以来的宗门，断然不能与剑王山誓死相拼的话，那样的话，即便是赢了，恐怕风云宗的根基也毁了。”

　　孟古道眉色一沉，道：“那你的意思是？”

　　风无央道：“我与师尊自然是不能参与龙州的纷争，但是并非是所有的玄虚境界强者都不能参与，一日之后，风云宗自然会多一名幻虚强者，而这名幻虚强者，是无需顾忌帝国皇室的。”

　　闻此，孟古道神色舒展，道：“如此，那便无事了！”

　　半日之后。

　　风云山脉之外的营地中。

　　归七坐在营帐之中的主位之上，看着众人，目光凝重，道：“对于神佑王的申明，诸位以为如何？”

　　归七话音刚落，忽然一名名叫青怀的门徒愤声道：“一来，那神佑王孟古道本就与风云宗有着说不清的关系，自然是会袒护，二来，坦白地说，那孟家虽然是龙州王族，但与剑王山比起来，实在算不了什么，因此，我倒是觉得，这纯粹是糊弄我们的！”

　　归七目光幽幽，扫视众人，缓缓道：“然而，神佑王的申明一出，必会有一些人相信，那些原本投奔我们的势力，即便不会弃我们而去，也会心生它志，毕竟，孟家的王族地位，是帝国皇室所钦定的！”

　　归七说完，众人纷纷点头，其中一名名为昆方的长老凝眉道：“神佑王的这一申明，是很有用处的，无论任何争端，让正义站在自己这一边，是最重要的，即便这所谓的正义是捏造之辞，不过，我总觉得，那神佑王孟古道为人，并非如此不择手段。”

　　昆方说完，归七目光一凝，道：“无论如何，这神佑王孟古道在申明之后，风云宗也表明了，如若我剑王山继续围攻下去，那么风云宗将会誓死一战，诸位对此又是如何看？”

　　青怀愤愤道：“师尊之仇，不能不报！就算那风云宗实力比我剑王山强，我们也要死战的，而显然，就算是孟家与风云宗联合，以目前的情势来看，也绝非我剑王山之敌。”

　　昆方摇了摇头，道：“虽然如此，在那帝京，还是有着风无央与问星空这两位的，不得不虑啊！”

　　青怀争辩道：“那风无央与问星空皆是接受了皇室的征召，按照玄帝国的律法，风无央与问星空不能涉足龙州的纷争的，当然，如若二人涉足，根本无需我们动手，不但风无央与问星空难逃帝国皇室的追杀，连风云宗亦必受殃。”

　　昆方点了点头，道：“你说言，自然是有理的，从长期看来，与风云宗誓死一战，对剑王山来说，是极为不利的，如若我剑王山一派有人突破到幻虚境界，就必然会被帝国皇室征召，届时，必然要面对风无央与问星空二人，试问，杀其亲友，灭其宗门，风无央与问星空即便是圣人，又如何能够忍下？”

　　青怀哼了一声，道：“师尊尸骨未寒，你却将报仇当成了买卖，计较其利益来了，师尊泉下有知，不知何等悲痛！”

　　青怀说完，神色愤恨而悲伤。

　　对于青怀的指责，昆方并没有生气，而是将目光移向归七，作为剑王山的天才之辈，兼修为最高，而且身为冲虚子生前最为信任的亲传弟子，归七在剑王山众多门徒中，是有着相当的威信的。

　　很显然，昆方在等待着归七的决定。

　　此时的归七，目光一凝，看向昆方，道：“你的意思是什么？”

　　闻此，昆方并没有回答，而是扬了扬手臂，很显然，昆方是在表明，自己所要说的，乃是机密之言，需要屏退众人。

　　见昆方如此示意，归七双目一缩，环顾众人，正声道：“此次议事，到此结束，师尊亲传弟子留下即可。”

　　片刻之后，众人皆各自散去，唯有青怀、昆方等六七人。

　　此时，归七目光盯着昆方，道：“师兄何意，可否言明？”

　　虽然众人对昆方不以为然，然而归七却对昆方相当尊重，这昆方虽然修为略差，但毕竟已经修行数百年，无论是心志，还是谋断，皆是有着一些过人之处。

　　昆方目光一沉，向归七问道：“敢问归师弟，你如何确信师尊是被风无央与问星空所害？”


第一百四十一章 昧心之举

　　闻此，归七目光一闪，沉思片刻，道：“师尊临危之际的绝笔足可为证。”

　　实际上，无论是昆方还是青怀等人，早就看过这绝笔，因此才判定害死冲虚子之人乃是风无央与问星空，因为，这绝笔说的清楚，杀我者风无央与问星空，而且这笔迹确是冲虚子所书。

　　昆方摇了摇头，道：“此事乍一看来，确实如此，然而这些天我仔细琢磨之后，我发现，如若判定师尊是风无央与问星空所害，起码有着三个巨大的漏洞！”

　　闻此，众人神色又惊又疑，归七目光更为凝重，沉声道：“什么漏洞？”

　　昆方沉思片刻，整理了下思绪，便道：“第一，我等身为师尊亲传弟子，皆是可以通过通讯手珠瞬即之间联络到师尊，同理，师尊也可以在瞬间通过通讯手珠告知一些信息于我等，师尊遇害之时，如果有时间留绝笔，为何不用通讯手珠呢？须知，师尊是必然带着通讯手珠的。”

　　昆方说完，众人皆是神色凝重，点了点头，很显然，众人觉得昆方所言，是很有道理的，冲虚子身亡之时，连通讯手珠都来不及使用，却为何花费更多的时间留绝笔呢？

　　昆方继续道：“方才所言，只是其一，另外，那送信之人乃是剑王府一名仆人，对于师尊的人格，我等自然是心知的，然而，坦白地说，我不认为在极短的时间内，师尊能够让一名仆从感恩戴德，冒着生命危险远赴龙州送这绝笔之信，而且，如若是风无央与问星空有意谋害师尊，为何不斩草除根，将剑王府之人一并除掉呢？按照那送信之人所言，师尊正是在剑王府身亡的。”

　　此时听昆方如此说，青怀突然道：“对了，那送信的仆人呢？”

　　归七刚欲说话，昆方便道：“恐怕，这名仆人早已经消失了！”

　　昆方猜测的很对，归七之前就对这仆人十分怀疑，然而一时疏忽却让这仆人自行走掉了。

　　归七点了点头，向昆方道：“师兄，请继续！”

　　昆方目光一闪，继续道：“第三点是最重要的一点，据我所知，早在师尊遇害之前，师尊在那西玄州不慎受伤，失去了左臂……”

　　昆方说到此处，青怀突然似乎意识到了什么，突然道：“对！师尊是左手写字的！”

　　昆方点了点头，道：“对于一般人而言，并不知道师尊是用左手写字，这也是最大的破绽，我几乎可以断定，师尊之死，乃是有人故意为之，然而嫁祸给风无央与问星空！”

　　青怀道：“那笔迹的确是师尊所留，这又如何解释？”

　　当青怀有此疑问之时，归七已经想明白了：无论是自己还是诸位师兄弟，对于书法一道，虽然略知一二，然而远未达到出神入化的地步，因此对于字迹的判断，或许有失偏颇，此时，归七心中已经确定，师尊之死，必有隐情。

　　然而，此时的归七却并没有说什么，因为在归七的心中，有些事情远比师尊之死更重要。

　　前番杀死颜诚，与其说是为了报师尊之仇，不如说是为了泄私恨，对于归家的覆灭，虽然归七明知道是天元宗九阳殿所为，但却对风无央极其仇恨，在此心魔之下，归七同时恨上了风无央的亲友与宗门。

　　对于风无央，归七是有着一些了解的，自己杀死了颜诚，那风无央断然不会放过自己的，即便是有着帝京的约束，但有朝一日，自己一旦突破到幻虚境界，风无央必然第一时间杀了自己为颜诚报仇！

　　让归七更为坐立不安的是，如若是为保命考虑，自己可以不再修炼，永远呆在剑王山，如此一来，风无央也奈何不了自己，但风无央奈何不了自己不代表风云宗不能，那颜诚不但是风无央的生死之交，而且是风云宗大宗主尚君天最重要的弟子，这笔帐，风云宗岂能不算？

　　就目前的情势而言，对于攻打风云宗是极为有利的，在归七看来，只要自己不死，即便赔掉大半个剑王山又如何？

　　只要风云宗一灭亡，那么自己便可以躲过这一劫，而且可以释放心中藏之已久的仇恨！

　　仇恨总是能够让人丧失理智，甚至公义的！

　　归七猛然抬头，目光逼视众人，厉声道：“昆方所言，虽然有一些道理，但却是片面的！师尊所留绝笔，从笔迹上看，真实无误！而师尊或许对这送信仆人有着大恩大德，因此这仆人才冒死报恩！至于断臂之事，谁能肯定，师尊他老人家就一定不会右手写字？”

　　虽然归七所言，漏洞百出，然而咋一听来，仿佛真是如此，昆方正欲反驳，归七又厉声道：“此时龙州各地势力纷纷前来助阵，对于我们而言，是最有利的战机，如果此刻分心他顾，必然会乱了阵脚！”

　　此时归七的目光冷厉之中有着一抹阴狠，昆方见此情形，只能作罢，默然不语。

　　就在帐内寂静之时，忽然从帐外闯入一人，此人乃是剑王山一名门徒，当下惊声道：“剑王山……剑王山出大事了！”

　　归七方才定了大计，心中自然是大定，虽然此刻见这门徒惊慌，心中却是波澜不惊，道：“究竟是何事？”

　　那门徒长舒了几口气，稍稍平复心境之后道：“来了一个高手，那高手举手之间，便破了剑王山第一道禁制……”

　　“什么？”此时的归七几乎惊叫了起来。

　　据冲虚子所言，剑王山的禁制即便是幻虚二级境界的强者，也是难以攻破的，这高手竟然是举手之间便破了第一道禁制，那么很容易判断，这名高手的修为可以说是极强！

　　剑王山一共三道禁制，这三道禁制可以说是剑王山的命脉之所在，一旦被攻破，那么对于剑王山而言，可以说是失去了根基，根基之地对于宗门来说，其重要是不言而喻的！

　　此时的昆方虽然有些震惊，但瞬即之后，便是冷静了下来，向归七道：“此人能够举手之间破掉禁制，很显然是有着极高的修为，至少是幻虚三级境界……”

　　归七眉色一凝，向昆方问道：“你的意思是说，风无央或者是问星空攻上剑王山了？”

　　昆方摇了摇头，道：“如若是这样的话，事情就很简单了，但那风无央与问星空虽然实力非凡，然而却不至于愚蠢到亲自攻打剑王山的地步，我想这事情可能比我们现在所想的要复杂。”

　　归七点了点头，道：“如若此人并非风无央或者问星空的话，那就棘手了！”

　　归七说完，便吩咐青怀带领一路人马赶回剑王山，而自己，则是坐镇此处，归七之所以镇守此处，并不是因为畏惧，而是因为此时，归七必须在此稳定军心，因为，此时参与围攻风云宗的，并不仅仅只有剑王山众门徒。

　　然而，半日之后，青怀等人带来了令归七十分诧异而且震惊的消息。

　　那神秘高手在破掉剑王山第二重禁制之后，在一处山脉绝壁上留下了几个字：冲虚子之死与南宫祖无关。

　　乍一感觉，似乎这几个字莫名其妙，然而，只要头脑正常的人稍微想一下，这几个字所包含的意义就非常丰富了。

　　无论是在玄京，还是在龙州，谣传当中，冲虚子之死的确和南宫祖无关，甚至，在此之前，根本没有多少人知道这南宫祖究竟是何人。

　　然而，当剑王山众门徒找上风云宗寻仇时，突然有人来这么一道，让人诧异之外，很容易想到，此地无银三百两，冲虚子之死如果与南宫祖无关才怪！而且，凡是能够参与此次风波的，大多是老奸巨猾的老江湖了，有些事情很容易想的明白。

　　如若冲虚子被南宫祖所害，那么剑王山之外的这些势力门派，是断然不会再继续围攻风云宗的，因为围攻这件事情，本就是莫名其妙。

　　归七斟酌了眼前的局势，只能做撤退之想，就在剑王山众门徒返回剑王山之时，那神秘高手消失了。

　　无论如何，归七只能收场。

　　玄帝国玄京英雄山。

　　今日，乃是玄宗迎接幻宗使者之日，因此，英雄山上，可谓鼎沸。

　　玄帝国各地豪杰闻讯，纷纷前来，一时之间，英雄山上，万人云集。

　　如若是单纯的迎接使者，绝不会有如此盛况，而是这礼仪往来，虽然表面上看起来，风平浪静，但实际上却涉及到两个国度，或者说是两个超级宗派宗派之间的较劲。

　　无论是幻帝国还是幻宗，对于玄帝国的绝大多数武者来讲，是极其陌生的，甚至说是神秘的，使者前来，虽然不能说是千载难逢，但也是百年难遇，无论是玄帝国皇室，还是玄宗，都是郑重其事。

　　英雄山上，乃是一巨大的广场，广场后方，乃是一列席位，席位的中央，乃是玄宗的一名长老，名为容天，容天左侧，则是坐着一位花容月貌的女子，此女子正是容若烟。

　　而在容天的右侧，则是姬赢帝，姬赢帝一派皇者威严，庄重地看着广场众人。

　　在这广场右方，乃是一列侧席，这一列侧席上坐的，则正是来自幻帝国的幻宗使者。

　　此时，旭日初升，英雄山上，光泽一片。

　　姬赢帝站立起来，目光扫向广场。

　　顿时，全场静寂。


第一百四十二章 胸襟气度

　　姬赢帝见广场已然肃静，正声道：“玄帝国自立国以来，虽举国崇尚武道，但素以仁义为本，今幻帝国能够遣使前来，可谓是玄帝国的幸事，朕亦盼玄帝国与幻帝国能够永结盟好！然幻帝国虽然盛情如此，但亦是武者之国度，此番虽然是两国互通友好为重，但两国年轻人能够切磋一番，亦是盛事一桩！”

　　虽然说姬赢帝说的很委婉，但是无论是谁都明白，今日，切磋是最重要的事情！

　　所谓的切磋，不过是场面话，涉及到国家的颜面问题，那就是生死之战！

　　因此，今日便是数场生死之战！

　　姬赢帝说完，便又坐了下去，与容天长老低声交谈了几句，便默然端坐。

　　片刻之后，九皇子姬无虚站立起来，向广场众人道：“经过与幻宗长老的商议，关于此次切磋，定为三场决胜负，这一战便是由玄宗的天才新秀周云对战幻帝国幻宗天才新秀幻冰！”

　　此言一出，广场万人鼎沸！

　　实际上，众人并不知道幻宗的幻冰是何人，甚至连玄宗的周云是何人亦不知晓，然而却知道，自己可以观看这难得的一场战斗了！

　　毕竟，玄宗与幻宗对于广场上的绝大多数武者来说，都是强大而神秘的宗派，能够观看玄宗弟子与幻宗弟子的生死之战，可以说相当不容易。

　　一时之间，广场之上，议论之声，不绝于耳。

　　“我们打个赌吧！就赌这场战斗谁胜谁负！”

　　“我赌玄宗周云会胜！”

　　“我也赌玄宗周云会胜！”

　　“那我们还怎么赌？”

　　“……”

　　虽然说广场上的众人并不清楚周云的实力，但姬无虚与姬赢帝等人则是很清楚的，这周云冠以天才之名，是相当准确的，周云修炼不足百年，然而境界上已经是幻虚三级境界，可谓是玄宗弟子中的新秀。

　　姬赢帝此时目光凝重，转头向容天低声道：“容长老，这周云必胜吗？”

　　很显然，姬赢帝对于切磋一事是极为看重的，而且此时姬赢帝对于周云，似乎并没有绝对的信心。

　　容天摇了摇头，道：“不一定。”

　　说完，容天目光一凝，看向广场，自言自语道：“他一定会来的，如果他来，必胜！”

　　此时，一袭白袍的幻冰已经走到广场中央，就在众人鼎沸之际，幻冰屈指一弹，一柄长剑持在手中，突然，幻冰眉色一凝，将长剑猛然掷下。

　　嗤……

　　就在长剑刺入地面之时，一股浩荡的劲力向四围发散而去，卷起阵阵尘土。

　　此时，幻冰神色傲然地看向天际深处，似乎根本没有把广场上的众人看在眼里。

　　很显然，这种傲然，不仅仅是一种自傲，而是一种藐视！

　　此时，不仅仅是姬赢帝，连容天目光之中，也闪过一丝光芒。

　　瞬即，玄宗弟子周云身影一动，向那广场中央走了过去。

　　而幻冰依然不动声色，似乎并没有感觉到周云的到来。

　　周云走至广场中央之时，顿时万众沸腾。

　　周云一袭青衣，玉立于广场之上，对于幻冰的倨傲之举，似乎并没有放在心上。

　　一阵微风吹过，幻冰目光逼视周云，道：“你先出手吧！”

　　幻冰语气极其平淡，然而姬赢帝等人却是目光一动，很显然，幻冰的这一举动虽然貌似寻常，但是太过狂傲。

　　此次切磋，虽然明为礼仪交流，然而，无论是玄宗与幻宗两方皆是明白，这三战的成败事关荣辱，关乎二宗的颜面。

　　幻冰此语，表面上看是有想让之意，然而实际上却是一种藐视，如若周云胜了，那就可以说是幻冰想相让，如若幻冰胜了，那就是玄宗弟子在幻宗弟子相让的情况下依然战败，无论如何，幻冰的相让之辞对于幻冰乃至幻宗来说，都是极为有利的。

　　周云似乎感觉到了幻冰的想法，笑道：“幻宗自远而来，我玄帝国之人作为东道之主，应该相让才是，阁下请出招吧！”

　　周云说完，幻冰冷冷道：“如此，那便请阁下赐教了！”

　　瞬即，幻冰气息猛涨，长剑一挥，风惊云动，威猛之势犹如潮水一般冲向周云。

　　周云目光凝然，长剑一挺，身形一动，犹如云中一鹤，飘向幻冰。

　　此时，旭日冉冉而升，金色光芒，普照英雄山。

　　轰……

　　无论是周云，还是幻冰，都是相当直接，一上来便是气势惊人，招式凌厉。两剑剑势激荡之处，碎石乱飞。

　　然而，二人争斗之时，不仅仅只有着剑招，而且有着掌势与拳势。

　　嘭……

　　两拳相撞之处，周遭的空气犹如火炉一般炽热，热浪如波浪一般向周围散了开来。

　　姬赢帝目光凝重，向容天道：“以目前情势来看，似乎旗鼓相当……”

　　容天摇了摇头，干枯的面容，闪现出一些凝重，缓缓道：“幻宗最强的，不是武道修炼，而是灵魂……”

　　坐在容天身旁的容若天似乎对这场战斗并没有太大兴趣，似乎在等待着什么，目光之中似乎有着一些焦急。

　　容天说完，姬赢帝目光掠过一丝疑色，随即便将目光转向广场中央，继续看周云与幻冰的决斗。

　　嘭……

　　周云与幻冰猛烈碰撞在一起，随即又猛然暴退数步。

　　此时，周云与幻冰嘴角皆是有着有着鲜血渗出，很显然，二人已经受伤，甚至是重伤。

　　幻冰目光阴冷，逼视周云，冷冷道：“最后一招，你必死！”

　　周云用衣袖抹去嘴角血痕，神色一展，凝视幻冰。

　　幻冰突然狂笑数声，猛然暴进，浩荡的剑气冲向周云。

　　就在周云持剑相抗之际，突然无数剑气化为细冰，细冰极为细小，犹如秋毫一般，纷纷刺向周云。

　　周云此刻心中一惊，然而为时已晚，无数秋毫向周云此来，周云只感觉到全身一麻，竟然一时僵住。

　　然而，就在此时，幻冰猛然一剑刺来，正中周云心脏！

　　高台之上，姬赢帝猛然站立起来，脸庞之上，顿生怒容。

　　虽然说这决斗乃是生死之决，然而毕竟是两国切磋，虽然胜负重要，但幻冰如此狠手，显然是失之仁义。

　　此时，容天目光转向姬赢帝，淡然道：“且看着吧！”

　　姬无虚此刻站了起来，目光向广场众人一扫，正色道：“此一战，幻帝国弟子幻冰技高一筹，胜过玄宗弟子周云。”

　　姬无虚这话说的没错，然而，此次二人比斗，可以说是各自代表着自身所属的国度与宗派，姬无虚此意乃是将此胜败的意义归属到个人决斗的意义上，而非两个国度或者宗派的意义。

　　姬无虚说完，全场静寂，很显然，对于周云的战败身死，众人是有些低落甚至愤怒的。

　　此时，幻冰眉色一扬，傲然走向高台。

　　傲视！

　　绝对的傲视！

　　此时，广场众人几乎人人脸上都是显出愤怒的神色，然而，慑于姬无虚的威势，此时广场之上，并没有人声鼎沸。

　　此时，容天轻叹一声，缓缓道：“无论是姬无虚，还是幻宗高徒，心性修为，显然是不够啊……”

　　姬赢帝神色一动，已明其意，随后亦是叹息一声，道：“胜负乃是事实，如若没有承认失败的胸襟，如何能够走的更远？”

　　很显然，姬赢帝说的乃是姬无虚，虽然说姬无虚从表面上看似维护了玄帝国与玄宗的面子，然而就本心而言，实则是一种强词夺理，或者说是巧妙的掩饰。

　　此时，姬赢帝看向姬无虚的目光中，隐隐有着一些失望，而这目光中的失望之意，姬无虚自然能够感觉出来，当下脸色一沉，但这只是一瞬之间，片刻之后，姬无虚便令人取回周云尸体，随后便宣布第二战开始。

　　第二战代表玄宗出战的，乃是容天的弟子周尚，这周尚乃是容天最小的弟子，天资颇高，一身修为远超其兄周云。

　　此时，周尚立于广场之上，目光逼视幻宗使者，神色之中，充满了悲愤与愤怒。

　　周云与周尚乃是亲兄弟，周云在那种情况之下身死，让周尚悲痛之外，更有一种仇恨！

　　片刻之后，周尚面前，已然立着一人。

　　此人名为幻卿，幻卿亦是一袭白衣，神色亦是冰冷。

　　幻卿眼皮一抬，看着周尚，哼了一声，道：“你就是幻宗此战的底牌吗？”

　　周尚摇了摇头，道：“不是，我只是来杀你的！”

　　此话说的很干脆，然而幻卿却只是轻轻摇了摇头，道：“杀人是需要实力，若无一定的实力，是要被人杀的……”

　　幻卿话刚落下，一把弯钩瞬即攻向周尚，那弯钩犹如弯刀一般，然而却是比弯刀更为灵活，伸展之下，犹如灵蛇一般。

　　周尚神色一沉，弯刀一闪，劈向那弯钩。

　　无论是弯钩还是弯刀，皆是虚影如幻，广场之上的众人除了虚境高手之外，其他人根本看不清楚幻卿与周尚二人在做什么，因为，广场中央，一切如幻。

　　然而，玄宗长老容天却是看的清清楚楚，叹息道：“此战，周尚定败……”

　　容天身旁的容若烟眉色一动，道：“老祖宗，为什么啊？要是周尚再败了，那风无央就不用上场了！”

　　闻此，容天转过脸看向容若烟，枯瘦的脸上绽出难得的笑容，道：“那幻卿的武道修为虽然与周尚不分伯仲，然而其灵魂修炼却是不弱，此战，周尚必败！”


第一百四十三章 豪杰之风

　　长钩若流星，弯刀如残月。

　　虚影连连，广场之上，周尚与幻卿不分胜负。

　　猛然之间，幻卿暴喝一声，长沟一荡，暴退数步，眉色一冷，道：“最后一招，你必死！”

　　此言一出，周尚双目一张，神色之中，尽是仇恨之意，这一句话方才幻冰也说过，此次周尚长舒了一口气，目光之中猛然多了一丝决绝之意。

　　此时，广场上的众人包括姬赢帝与容天，皆是神色凝重，很显然，周尚与幻卿的决战已经到了最后关头。

　　幻卿说完，猛然身形一进，长钩一闪，冲向周尚。

　　周尚将弯刀收回，右掌拍出，一股雄浑的劲力犹如狂风一般扑向幻卿，就在此时，幻卿目光一凝，紧紧盯着周尚，突然之间，周尚只是感觉到一丝恍惚，而那幻卿此时，也是脸色苍白，很显然，这灵魂攻击耗费了相当多的心力，然而，对于幻卿来讲，当前则是最佳的攻击时机，猛然之间身形再进，长钩刺向周尚心脏之处。

　　就在众人心惊之际，那周尚突然狂笑起来，笑声透彻九霄，似乎带着无尽的快意与豪情，随后猛然气息大涨，周尚向幻卿冲了过去。

　　轰然一声巨响，周尚竟然自爆了，尸身全无，而此时的幻卿亦是面目全非，身形晃悠了数次，随后猛然倒地而亡。

　　全场静寂！

　　绝对的静寂！

　　没有人在这一刻出声！

　　容天闭上眼睛，似乎是冥想了片刻，随后又睁开了双眼，淡然道：“或许，他上场之时，已抱必死之心！”

　　姬赢帝点了点头，但终究只是沉默无语。

　　姬无虚站立起来，当场宣布，这一战玄宗与幻宗不分胜负。

　　良久，广场之上的众人似乎才从震惊中反应过来，叹息，唏嘘之声不绝于耳，然而更多的则是对周尚的欣赏与景仰。

　　但无论如何，周尚与幻卿这一战已经过去了，接下来的则是最后一战，若最后一战玄宗能够获胜，则两方持平，若幻宗获胜，那么此次切磋，就算是玄帝国或者说是玄宗败了。

　　此时的姬赢帝似乎也有些焦虑，目光扫向英雄山边缘之外，见此，容天淡然道：“他已经快到了！”

　　然而，虽然说是快到，但始终是还没有到，姬赢帝与容天所等的人正是风无央，而风无央，此时正赶往英雄山。

　　此时站在广场中央的幻宗弟子幻尘目光沉静地等待着，等待着即将到来的敌手。

　　姬赢帝此刻向容天道：“这幻尘乃是幻虚六级境界，而且灵魂造诣亦是不浅，风无央果真能够与之一战吗？”

　　容天抬了抬眼皮，望着遥远的天际，淡然道：“风无央此子，或许对灵魂方面没有什么参悟或者修炼，然而其心志却是极强，此战，风无央必能胜！”

　　闻此，容若烟笑容绽放，道：“刚才老祖宗说周尚必败，结果算是打成平手了，这次预测的到底准不准呢？”

　　容天枯瘦的脸庞再次浮现了一抹笑容，道：“这次应该准了……”

　　闻此，容若烟收敛心神，静静地等待着，神色之中，隐隐有着一些期盼，又有着一丝担忧。

　　此时，那幻宗长老身旁的幻冰此刻显然是有些不耐烦，嘟囔道：“这玄宗究竟是什么意思？怎么到现在还让我们幻宗的人在那干等？”

　　此时站立在广场中央的幻尘眉色一扬，声若洪钟道：“莫非玄帝国无人了吗？既然如此畏惧，那便就此结束吧！”

　　此言一出，万众哗然。

　　就在此时，英雄山上，奔雷之声传来：“英雄国度，岂会无人？友邦来使，谈何畏惧？”

　　道此言者，正是风无央！

　　片刻之间，问星空、风无央等人已经登上英雄山。

　　虽然此时的风无央年纪尚轻，然而其名声已经风传天下，此刻，风无央到，广场之上，万众欢呼。

　　见此情形，姬赢帝皱了皱眉头，但这只是一瞬之间，随即向容天道：“他，果真是如约来了！”

　　容天点了点头，道：“此子，前途不可限量！”

　　容天身旁的容若烟此时目光幽幽地看着风无央，似乎有些欣喜，又有些担忧。

　　问星空走向高台，坐在一侧席之上，而风无央则是迈向广场中央。

　　幻尘一袭白衣，仿若是出尘高人，然而幻尘此时的目光之中，却是有着凌然的杀机，当下，见风无央意定神闲，哼了一声，道：“你可知前番两场决战玄宗皆败？”

　　风无央笑了笑，道：“既然如此，你就此认输，反正，三战两胜，幻宗终究是胜了！”

　　很显然，如若幻尘所言是真的，这第三场战斗就根本没有必要，风无央当下所言，虽然是无心之语，然而却激怒了幻尘。

　　幻尘眉色一凝，冷冷道：“此战可以说是生死之战，你确信你准备好了吗？”

　　风无央笑了笑，道：“我确信我能够击败你！”

　　幻尘可以说是心术高手，此前这些言语，正是为了激怒风无央，以寻求破绽之处，然而却没有想到风无央并没有迂腐地以礼仪之语回应，而是同样直接，当下心头怒火升腾，道：“看来，你今天是来找死的！”

　　闻此，风无央认真地道：“坦白地说，我今天不是来找死的，也不是为了杀你，而是来击败你的！玄帝国英雄豪杰无数，我只是极其普通的一名武者，今天，我要用你的败绩来证明，这天下，其实很广阔……”

　　幻尘目光一寒，一柄血色长剑持在手中，向风无央冷冷道：“今日，我用这血剑杀你，也算是你的荣幸了！”

　　当风无央见到幻尘手中长剑的那一刻，似乎隐隐感觉到了那血色长剑中的森冷寒意，这血色长剑剑长三尺，犹如毒蛇的眼睛一般，血色之中泛着隐隐的幽光。

　　见此，风无央神色一扬，转向广场上的万众，大声道：“我今日便借天下英雄手中的一把剑，见识一下幻宗高徒的血剑之威，有哪位英雄愿意借剑一用？”

　　顿时，万众鼎沸。

　　突然，万众之中，一个汉子朗声道：“我这把铁剑，是龙州一普通铁匠所打造，便借给无央兄弟一用吧！”

　　风无央接过铁剑，很显然，这柄铁剑虽然质地不差，却也只能算是一般的铁剑，然而，此时在风无央的心目中，这铁剑不仅仅是一把兵器，而是一种期望。

　　这种期望，乃是寄托了玄帝国诸多英雄的豪情，此剑在手，风无央仿佛感受到了万众的热切之心。

　　幻尘冷笑道：“就凭这一把平凡之极的铁剑，你还想打败我？”

　　风无央笑了笑，道：“真正的剑，不在手中，而是在我心中，此次，我就用这把铁剑让你明白，如果一把剑用在正途，无论质地如何，那么它就是战无不胜的正义之剑！”

　　风无央刚一说完，幻尘剑势一扬，身形一飘，向风无央飞了过来。

　　幻尘的实力远远超过方才的幻冰与幻卿二人，此时身形极快，犹如一道融入虚空的幻影一般，冲向风无央。

　　风无央见此，并未动声色，而是闭上眼睛，感受着这凌厉攻势。

　　幻尘见风无央如此，心中怒火更盛，血色长剑犹如长虹一般，击向风无央。

　　就在血色长虹临近风无央之时，风无央平平刺出一剑，这一剑虽然貌似平凡，然而却是幻尘气势最为薄弱之处。

　　就在风无央刺出这一剑之时，那血色长虹已如巨龙一般吞向风无央。

　　猛然间，风无央已经被血色长虹吞噬，幻尘正自大喜，突然，在自己左侧，居然又出现了风无央的身影。

　　很显然，方才血色长剑所刺中的不过是风无央的一道虚影而已。

　　幻尘心惊之下，猛然身形暴退，速度极快，然而此时的风无央似乎早已料定，左掌一拍，夺天之掌猛然击出，浩瀚的劲力犹如沧海一般，向幻尘卷去。

　　此时，幻尘的神色之中猛然多了几丝凝重，眼前的对手，果然不是易与之辈，当下，一道符印祭出，那符印飞向血色长剑剑刃之端，猛然之间，长剑血色更浓，幻尘暴喝一声，长剑犹如惊鸿，向风无央的掌势反击而去。

　　此时，在那高台之上的侧席上，姬空眉色动了动，当幻尘使出符印的那一刻，姬空突然想到了昔日的龙州南宫家族，似乎南宫家族的符印不少……

　　而此时，南宫祖脸上也是极为难看，很显然，幻尘使出符印之术，令南宫祖很不自在。

　　姬赢帝则是神色不惊，淡然自言自语道：“容长老果然没有看错……”

　　容天身旁的容若烟则是将注意力全部集中到了广场中央，心神系之，忘乎自身。

　　虽然说风无央这随意的一掌气势惊人，然而幻尘的这一剑威力亦是不弱，一声沉闷的震响，风无央与幻尘各自暴退数步。

　　此时，容天的目光闪过一丝疑色，看到风无央那随意的一掌，似乎想到了传说中的一位人物，当下，容天看向风无央的神色，越来越凝重。

　　容天看了看身旁正在凝视风无央的容若烟，心中叹息道：莫非这一切终究是宿命？

　　幻尘此时神色之中，不仅仅是有着震惊，而且有着一丝空前的谨慎之意。

　　对于风无央的实力境界，幻尘是清楚的，不过是幻虚五级而已，离自己尚差一阶，这一阶之差，对于武者来说，可以说是一道不小的鸿沟，然而让幻尘想不到的是，即便是用上了符印，居然只能够与风无央旗鼓相当，而且，幻尘从风无央那随意的一掌之中，感觉到了一丝天道的意味，那一掌，竟然能够将劲力叠加到如此完美的地步，仿若沧海一般，然而从外表看来，又仿佛只是一阵清风，寻常无奇。


第一百四十四章 峥嵘初现

　　容天淡然向姬赢帝道：“想必，这幻尘下面应该使出灵魂之术了……”

　　姬赢帝点了点头，道：“或许，这胜负之分，就在眼前。”

　　容天点了点头，继续将目光转向广场中央。

　　风无央玉立广场之上，一袭青衣随风飘扬，此时正值烈阳当空，一时之间，风无央豪兴顿起。

　　然而，虽然心中大发豪情，但风无央并没有轻视眼前之敌，此时从幻尘的目光之中，风无央已经感觉到，真正的生死一战就在眼前！

　　猛然之间，幻尘身形一闪，持剑冲向风无央，速度极快，在众人眼前的，不过是一道道虚影而已。

　　风无央很明白，这貌似威势惊人的进攻，只是一种掩饰，掩饰的背后，才是真正的致命一击！

　　因此，风无央铁剑一扬，亦是虚张声势，幻神身法一动，风无央的速度比幻尘更快！

　　此时，看着幻尘如虚如幻的身影，风无央似乎感悟到了什么。

　　此时，幻尘手中的长剑犹如血色巨蟒一般，浩瀚的劲力似乎让空间隐隐震颤。

　　长剑化巨龙，那么长剑之势是否能够化为夺天之掌？

　　就在风无央略一迟疑之际，那血色巨蟒已经扑到眼前，然而，正在此时，风无央突然之间感觉到自己仿佛进入了幻境，眼前的一切似乎如梦如幻。

　　对于幻境，风无央所经历的并不少，瞬即之间，风无央虽然无法破开幻境，然而心志却是清醒了过来。

　　真实的世界，或许只是天道的一方幻境，而幻境，或许更是世界的真实一面。

　　如若本心为真，真实与幻境又有何差别？

　　风无央目光一凝，铁剑击出，这一剑犹如天雷一般，融入了夺天之掌的意境，一时之间，风无央眼前竟有了一道虚空裂缝，数道奔雷之声在广场中央响起，铁剑剑势所及，一道数十丈的沟壑出现在广场之上。

　　而那幻尘，此刻正在沟壑之旁大口吐着鲜血，很显然，风无央那一击，让幻尘受了重伤。

　　此时风无央缓缓走到幻尘面前，只是静静地看着，默然无声。

　　幻尘挣扎着站立起来，神色之间，依然有着惊恐之意，道：“你说的不错，你是来击败我的！”

　　容天长舒了一口气，叹道：“这幻尘从此算是毁了，对于一个武者来讲，战败其实并不可怕，可怕的心志不坚，此时的幻尘心中已有惊恐之意，恐怕以后的修为，再难精进了……”

　　而此时的姬赢帝则是凝目望着广场之上被风无央一剑击出的那一巨壑，眉头紧皱，若有所思。

　　此时，容若烟神色之中的担忧终于消散不见，然而代之而来的，则是一种沉静，仿佛广场之上的万人鼎沸不过是人间浮云一般。

　　然而，对于广场上的众人来讲，当前这一切绝非浮云，此前，周云的战败身亡，周尚的自爆，可以说让玄帝国的武者深受打击，虽然风无央终究无法使玄帝国在总体上取胜，然而，却以第三战的胜利赢取了总体上的平手，无论如何是为玄帝国乃至玄帝国的万千武者挽回了一些面子，当下，众人振奋，对于风无央，也是赞扬不断。

　　然而，风无央却没有感觉到轻松，风无央预感到，真正的狂风暴雨还在后面，现在，一切都只是刚刚开始。

　　当风无央走向高台之时，不经意间看到了容若烟，此时的容若烟神情淡然，然而当风无央看到容若烟之时，容若烟却是赶紧将目光移向它处。

　　见此，风无央似乎想起了很多过往的事情，十多年前，自己尚是青涩少年，身处险境之中，便在九阳城的藏天阁第一次见到容若烟，后来在龙州王城击败南宫家族之时，再见到容若烟，而如今在这玄京英雄山，又见容若烟，风无央当下只感觉人生际遇无常，然而除此之外，在风无央的心中，这容若烟的确是一个谜。

　　姬赢帝此刻向风无央大笑道：“风无央如此年轻，便有如此修为与如此心性，可谓是帝国英才，同样，也是风家……的骄傲！”

　　此时，姬赢帝突然神色一动，话语中顿了一顿，然而这只是一瞬之间，随即又爽朗道：“风无央堪为天下年轻一辈的表率，即日起，无央府便为七星府邸！”

　　姬赢帝刚刚说完，广场之上万众欢呼。七星府邸，可以说已经是相当高地位的府邸了，因为即便是皇室皇子，也不过八星而已。

　　在众人欢呼之际，南宫祖却是脸色阴沉，而与之相似，那幻宗的人也是神色阴晴不定，那为首的幻宗一名长老幻易此刻起身向姬赢帝道：“玄帝国果真是人才济济，令在下大开眼界，我幻宗自统御幻帝国以来，所奉行的乃是仁义，因此，此番在下至此，是为体现两国交好之谊，如今这切磋既已结束，在下便要回去复命了！”

　　闻此，姬赢帝略感歉意道：“虽然玄帝国亦是素以仁义为本，然而粗莽武夫，不知进退之道，在这切磋中，若是对贵宗弟子有所冒犯，还望阁下能够谅宥！”

　　幻易干笑数声，道：“年轻人，都毕竟是年轻人，心性不成熟是自然之理，作为长者，这些我们不能也不该去计较的。”

　　容若烟凝眉向容天道：“老祖宗，这幻宗使者究竟为何而来呢？”

　　容天摇了摇头，道：“看起来没有目的的来访，很可能是在隐藏着什么，但究竟隐藏着什么，我亦不知。”

　　此时幻易与姬赢帝谈笑一阵之后，便带着幻宗的弟子离开了。

　　看着幻易等人离开的背影，姬赢帝忽然眉色一凝，神色冷然。

　　此时，容天也站立起来，走到姬赢帝身边，叹道：“恐怕今后，玄帝国要多是非了！”

　　姬赢帝点了点头，道：“如此一来，恐怕以后容长老也要多费心了！”

　　容天沉思片刻，道：“暂且待之以诚，其它事，日后自会见分晓。”随后，容天便与容若烟等人离开了英雄山。

　　此时，广场上的武者亦是纷纷下山而去，毕竟，这决战已经结束了。

　　问星空拍了拍风无央的肩膀，目光之中亦是欣慰无比，虽然说问星空对于皇室谈不上忠诚与否，然而这玄帝国以及玄帝国的荣辱，在问星空看来，则是很重要的，此时的风无央，不仅仅在修为上已经超越自己，而且击败了幻宗弟子，为玄帝国挽回了荣誉，有徒如此，问星空只觉此生已经无憾，当下笑了笑，道：“无论未来如何，今日之举，乃是风云宗荣光之事，你可是为风家，为风云宗，为玄帝国都是赢回了荣誉！”

　　虽然风无央知道未来前途未卜，甚至生死祸患都是未知之数，但此时此刻，风无央心中还是有着一些兴奋，道：“若无师尊，无央恐怕早已身死，今日虽是无央上阵，但这都是师尊之功！”

　　问星空笑了笑，对于风无央的尊师之意，素来是心知的，对于风无央的话，当下也是听听而已，并不想认真去辨究什么，因为无论是对于问星空还是风无央，说这些话都是没有多大意义的。

　　此时，英雄山上已经寥寥数人，众人几乎尽皆散去。

　　问星空神色之间突然浮现一丝凝重，道：“这幻宗派遣使者到玄帝国来，虽然我们无从知晓其真正意图，然而却可以肯定一点，那就是幻宗这些人十分看重方才这场切磋，而且似乎势在必胜……”

　　风无央目光一动，似乎听出了问星空言语之中有着一切特殊的意味，道：“师尊的意思是……”

　　问星空眉色一凝，道：“我仔细观察了方才那几位幻宗的人，我可以肯定，这些人必然不是什么宽宏大量之人，可以说，对于幻宗来说，这必胜的结局是被你改变了，我担心的是，这些人恐怕不会善罢甘休！”

　　风无央点了点头，道：“无央明白，以后行事，我定会小心的。”

　　深夜，玄京对月酒楼一客房之中。

　　幻宗长老幻易看着眼前的南宫祖，眼皮也没抬一下，道：“你说给的情报，说那风无央不过是刚刚踏入幻虚境界，为何会击败幻虚六级境界的幻尘？”

　　南宫祖此刻见幻易一脸怒容，当下也是胆战心惊，道：“这个，这个……我也不知……”

　　幻易怒道：“你不知？我看你根本没有诚意投靠我幻宗！枉我这么多年暗中扶持你，连龙州都被你给经营没了，此次英雄山的切磋不但没震慑到玄帝国武者，倒是灭了幻宗的威风！”

　　南宫祖听的心惊肉跳，南宫祖虽然身为幻虚强者，然而却很清楚眼前这位幻宗长老的实力是多么的恐怖，当下只能唯唯诺诺。忽然，南宫祖咬牙道：“龙州之事与英雄山之战，皆是关乎一人，这一人不仅仅是我南宫家族的大敌，也是幻宗的巨患！”

　　风无央是南宫家族的大敌，这没错，然而说是幻宗的巨患，显然是言过其词了，南宫祖之所以这么说，无非是想借刀杀人。

　　当下，幻易眉色一凝，冷冷问道：“是谁？”


第一百四十五章 幻神双翼

　　此时的南宫祖眉色凝重，整理了一下思绪，沉声道：“此子原是龙州边荒小镇一少年，后来机缘巧合进入天元宗九阳殿轮回山脉，然而，就是在这轮回山脉中，此子似乎脱胎换骨，逐渐成长起来，没过几年，便相继灭掉或者重创了乌龙镇的叶家，天元宗的九阳殿，后来连天元宗与北敖王国的王族都直接或间接地毁在了他的手里，如今，此子似乎势头更盛……”

　　幻易哼了一声，轻笑道：“不仅仅是天元宗与北敖王族，还有龙州南宫家族吧？”

　　南宫祖恭敬地点了点头，唯唯诺诺道：“是的。”

　　幻易见南宫祖如此恭敬，当下也太好发火，道：“你不说这人名字，我也知道了，这风无央既然进境如此之快，为什么你不早点下手除掉？”

　　闻此，南宫祖目光一闪，道：“禀长老，实际上无论是在下，还是南宫家族，都是竭尽心力的，然而却不知道为什么总是无法杀死风无央，而且这风无央越来越强大，甚至我总感觉，迟早有一日，连我都不是他的对手。”

　　幻易道：“而且，可以肯定的是，这一日很快就会到来！”

　　幻易此语，是没有给南宫祖留半分情面，然而，纵然如此，南宫祖却没有半点不悦。

　　幻易凝眉道：“我有一点想不通，为什么在那风无央实力尚弱之际，你不去直接杀了他，如果你直接去，或者派人去直接杀掉，不久少了这么多麻烦了吗？”

　　南宫祖此刻心中也是五味陈杂，良久方道：“不能养虎遗患这个道理我懂，然而每次我总觉得派出的人实力足够强了，但依然是失败，因此到今天，风无央还活着。”

　　南宫祖顿了一顿，道：“十数年前，那次乌龙山之战，南宫家族本可以一次性解决掉风家的，但那剑王山冲虚子从中做了好人，因此耽搁了十年，让这风无央的翅膀硬了起来。”

　　幻易疑声道：“冲虚子？”

　　南宫祖道：“是的，这冲虚子虽然天资不怎么样，但是毅力却是不错，修炼了近千年才突破到幻虚境界，不过他现在已经死了！”

　　幻易眉色一凝，目光转向南宫祖，默然无声，显然是等待着南宫祖的解说。

　　与幻易对视之下，南宫祖猛然一个哆嗦，接着道：“在王府卫队的强者围攻之下，那冲虚子才被我杀死的，没有留下任何证据，此举主要是为了让剑王山迁怒与龙州风云宗，毕竟，我身为幻虚境界武者，受姬赢帝征召，是不方便动手的！”

　　幻易点了点头，道：“玄帝国为什么定下这么怪的规矩，为什么虚境武者不能对寻常武者动手？”

　　南宫祖恭敬道：“这个是玄宗所定下的规矩，如果有人违逆，那么必然遭到灭门亡族之祸，如无这个规矩，我早把那风无央给杀了！”

　　幻易点了点头，道：“那玄宗的老糊涂们总喜欢定这些乱七八糟的规矩，让人不爽快！”

　　南宫祖在一旁附和道：“是的！”

　　幻易道：“数年前，我让你做的玄帝国的势力分布图，你做好没？”

　　南宫祖面露难色，道：“玄帝国幅员辽阔，隐世门派无数，并非在下没有尽力，实则是此事做起来需要不少时间，因此……”

　　幻易似乎并没有动怒，而是点了点头，道：“虽然你没有做出这势力分布图，然而依据你提供的情报来看，你对这件事情还是挺上心的，因此，我也该再给你一些符印，作为赏赐之物。”

　　说到这里，幻易突然道：“虽然这符印威力巨大，但是不到万不得已，不要拿出来，否则玄帝国的皇室必会生疑，如此一来，那你就处于险境了！”

　　闻此，南宫祖心中猛然一惊：会不会玄帝国皇室已经知道此事了？

　　幻易似乎看出了南宫祖的心思，宽慰道：“正如你所说，玄帝国幅员辽阔，隐世门派无数，即便是此前你或者南宫家族使用过符印或者符印之术，那也并不能证明这些是来自幻帝国，即便是证明来自幻帝国，也不能证明你是玄帝国的叛徒！”

　　幻易前面的话，的确是起到了宽慰作用，然而最后一句，却是让南宫祖也心生怒意，南宫祖虽然实质上是一位尽心竭力的叛徒，然而却不希望别人说他是叛徒，但当下，南宫祖是绝对不敢不高兴的，只能笑道：“幻长老说的是，在下谨记了！”

　　幻易双眉一横，冷声道：“按照玄帝国的规定，你是不能在玄京动手杀人，而我幻宗却无需顾忌这些，这风无央，就让我幻宗帮你除掉吧！”

　　此夜，夜黑风高。

　　虽然已经是深夜，但风无央却总无法入睡，于是悄然立于窗前，看着窗外孤零的寒星。

　　就在此时，孤窗之外，隐然一股凌厉的强者气息。

　　风无央缓缓走至门外，已经看到一个黑色身影立于不远处。

　　风无央道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”声音极其淡漠。

　　然而，从这淡漠的声音中，风无央已经明白，这黑衣人的实力远远超过自己，而且，此人绝不会是玄帝国之人，不是玄帝国的人，那么便极有可能是幻宗之人！

　　问星空所预料的很准确，即便是没有南宫祖这个因素，幻易对风无央也是有着强烈的敌意的，然而，风无央却可以肯定，眼前之人，绝非幻易，不过虽然不是幻易，风无央已经感觉到了极大的危险。

　　就在风无央凝神之际，那黑衣人已经身如幻影一般，冲向风无央。

　　速度极快！

　　加上在黑夜之中，此时的黑衣人犹如鬼魅一般，虽然相距尚远，然而风无央却感觉到了幻影中浓烈的杀机。

　　风无央身形一动，夺天之掌拍出，浩荡的劲力犹如浪潮一般冲向黑衣人，然而，几乎是瞬间，黑衣人只是回击一掌，夺天之掌所凝成的劲势便消散无踪，片刻之间，黑衣人已经到了风无央面前！

　　鬼魅！

　　鬼魅般的速度！

　　鬼魅般的身手！

　　风无央目光之中掠过一丝决绝，猛然之间，背生双翼，一声长啸，已经飞至数里之外！

　　这正是幻神双翼！

　　此时，风无央已经可以凝成实质的幻神双翼，这一次，可以说是第一施展出来，如若失败，那么必然命丧当场！

　　黑衣人目光之中闪过一丝惊诧，随即轻哼一声，身形一动，紧紧追了上去。

　　静寂的黑夜，仿佛天地也已沉睡，苍茫的天幕深处，唯有几颗寒星闪烁，发出微弱的星光。

　　风无央的幻神双翼已经施展到了极致，甚至没有幻影，此时的风无央似乎与这静寂的夜空融为了一体，然而，身后的危险气息却丝毫未减，而是越来越浓烈。

　　很显然，那黑衣人离自己越来越近。

　　此人，实力太强，速度太快，风无央心中不禁焦虑起来，如此下去，自己唯一的结果就是身死，而且死的不明不白！

　　情急之下，风无央屈指一弹，取出数枚丹药吞下，就在此时，黑衣人已经追至风无央身后，风无央瞬即一掌拍出，那黑衣人神色一怔，随即亦是一掌击向风无央，趁此间隙，风无央借势施展幻神双翼，猛然之间，远去数里之外。

　　虽然说风无央吞服了丹药，速度提升了数成，然而却只能与黑衣人的速度持平，而且对于风无央来说，更为凶险的是，丹药只能支撑一时，丹药的效用一过，风无央的速度就会立即慢下来，那么结果仍旧只有死路一条。

　　突然风无央眉色一凝，心中一动，猛然向南宫府冲去。

　　此时，风无央将速度提升到了极致，瞬息之间，便到了南宫府，随后突然停在南宫府上方，夺天之掌猛然向那黑衣人拍去，劲力雄浑无匹，而那黑衣人见此，亦是一掌击了过来，就在此时，风无央眉色一凝，身形一动，又向无名山脉奔去。

　　浩瀚的两道气劲在南宫府上方剧烈地碰撞在一起，轰然一声，南宫府数间楼阁倒塌，片刻之后，南宫祖携南宫府侍卫奔了出来，然而却只见夜空朗朗，并无他人踪影。

　　南宫祖叫骂数声，便又回到了南宫府内厅中。

　　到此时，风无央很清楚，这黑衣人绝对是幻宗的人，而且实力上远远超过自己，而且很明显，这黑衣人的目的也很简单，就是杀了自己，如若自己奔逃下去，就算奔到天涯海角，最终也只能身死！

　　然而，风无央同时也想到了一点，那就是黑衣人为何蒙面而且在黑衣行事？很显然，这黑衣人担心暴露身份！为什么担心暴露身份？因为幻宗使者对帝国皇室或者玄宗是有所顾忌的！

　　这一点，便足够了！

　　此时的风无央速度极快，几乎是片刻之间，无名山脉已经不远，然而就在此时，那黑衣人屈指一弹，一道御风符印飘然而出，黑衣人脚踏符印继续追击风无央，速度更快。

　　此时风无央的速度已经到了自身的极限，然而那黑衣人在使用御风符印之后，速度竟提升了一倍，几乎是瞬间，那黑衣人已经追到风无央身后。

　　此时，风无央似乎已经感觉到了黑衣人澎湃的强者气息，然而无论如何，风无央的速度已经无法提升了，风无央心中一凉：此次，看来要身亡此处了！

　　就在风无央无奈之际，猛然身前不远处一道虚影闪现，仿佛突然出现在虚空之中一般，此人正是容天！

　　容天站立在空中，眼皮都没抬一下，看向那黑衣人，淡淡道：“你身为元虚境界强者，何故半夜追杀我玄帝国之人？这风无央，实力尚未突破到元虚境界，你这样做，是切磋还是欺凌？莫非你不知道在这玄京，虚境强者是不能随便动手的吗？”

　　那黑衣人眉色一扬，道：“老东西，你最好给我滚开，要不然我连你一块干掉！”

　　闻此，容天一怔，突然大笑起来，道：“有胆量！老夫佩服你！”


第一百四十六章 边城之危

　　容天可谓是纵横玄帝国数千年的大高手，归隐于幻宗以前，乃是让人闻之色变的狠辣角色，此时此刻容天被这黑衣人所吓唬，心中并不恼怒，反而觉得眼前的人和事很可笑。

　　在这世上，能让容天开怀大笑的人和事，已经不多了，然而这黑衣人却做到了！

　　黑衣人不但做到了，而且似乎还有继续做下去的意思，此时，黑衣人似乎也觉得容天不凡，凝视容天，冷冷道：“既然佩服，那你便滚开吧，我今日只是为杀风无央而来。”

　　容天笑了笑，道：“你可知，在这玄京贸然动手，后果是什么？”

　　黑衣人摇了摇头，道：“知道又如何，不知道又如何，所谓的规矩，没有实力做保证，一切都是摆设！”

　　此刻，容天似乎更有兴致了，似乎回到了多年前，那时，容天还是一名杀伐果断心狠手辣的江湖怪客，将人世间的尘俗旧礼视如草芥，而今，面对这黑衣人，容天仿佛觉得自己年轻了许多。

　　容天当下淡淡道：“那咱们就谈谈实力吧！”

　　黑衣人哼了一声，并没有搭话。

　　容天淡淡道：“你如今的实力乃是元虚四级境界，灵魂境界较弱，武道修炼不错，然而，由于丹田曾受重创，后来恢复不彻底，导致如今你的进境并不快，以我来看，你终生的成就不过元虚五级境界……”

　　容天说到此处，黑衣人双目闪现一丝惊骇，心中激荡，眼前的枯瘦老者竟然对自己如此了解，很显然，这容天实力不凡，黑衣人当下心中一横，先下手为强，猛然之间，一掌击向容天。

　　这一掌犹如苍龙一般，掌声过处，犹如龙吟呼啸，掌势雄浑之极。

　　容天淡然一笑，缓缓抬起右臂，右掌成爪，猛然之间，容天前方这一片虚空仿佛突然明亮起来，犹如繁星闪耀，发着幽幽的光芒。

　　片刻之间，这一片空间扭曲了起来，瞬即，那黑衣人的掌势劲力消散于无踪，而那黑衣人猛然被吸进了这片空间之中。

　　容天眼皮一抬，右臂一甩，这片空间瞬即便又恢复平静，仿佛什么都没发生过一般，而那黑衣人却已经完全消失了！

　　此时风无央的神色之中，充满了震惊！当下，呼吸都有些不通畅起来……

　　一招之下，元虚四级境界高手化为虚无！

　　在风无央震惊之时，那容天只是轻轻叹息一声，随后消失在虚空之中。

　　就在容天出手之际，玄京对月酒楼一客房之内，幻易站立窗前，神色清冷地看向无名山脉方向，叹道：“此次，恐怕那幻庄有去无回了！”

　　幻冰神色一黯，道：“何人能够胜过幻庄？”

　　幻易转过身来，目光逼向幻冰，叹息道：“这玄帝国，并非我们此前所想的那样弱，而是藏龙卧虎，深不可测啊……”

　　幻冰似乎不以为然，道：“玄帝国虽然强盛，但终归比不上我们幻帝国的，宗主一统天下的霸业雄图迟早会有实现的一天！”

　　闻此，幻易眉色一凝，道：“宗主乃是不世出的惊艳绝伦之辈，所谋所图，亦非我等所能参透，对于此事，今后你就不要轻易猜度了，而且，你永远要记住，在玄帝国，切不可任意妄为！”

　　幻冰点了点头，默然不语。

　　幻冰当下又是轻叹数声，道：“此番我们前来玄帝国，乃是为了尽可能多地了解玄帝国的风土人情与武者势力，其它的事情，我们暂且不要参与，因为时机还未到，既然与玄宗弟子的切磋比试已经结束，那么我们也该回去了，在这归程路上，也可以继续探访玄帝国的情势。”

　　幻冰眉色一凝，问道：“那对于潜伏在玄帝国内部的叛徒采取什么方略？”

　　幻易神色一冷，道：“继续收买，越多越好，不惜重金，不惜成本！”

　　玄京皇宫天玄殿。

　　问星空、风无央、南宫祖、姬无虚等人被征召入殿。

　　对于姬赢帝的诏令，问星空与风无央皆是不知，在风无央看来，此次似乎是与那一夜晚的惊变有关。

　　那一夜，容天所杀的乃是幻宗的弟子，而且那幻宗弟子实力决然不弱，远远胜过在英雄山上出现过的幻冰等人，如此一位高手身死，那幻宗理应会闹出一些风波来。

　　然而，事实却并非如风无央所想，姬赢帝扫视众人，正色道：“此番朕召你们前来，是为西玄州之事，据传来的情报，那天凤一族已经迁至梧桐山脉，与麒麟一族一道，虎视我帝国西疆之地，此也正是诸位建功立业之机！”

　　虽然姬赢帝并没有说的很明白，但是众人心目中已经明了，这西玄州无论自己愿意不愿意，是必须要去的，然而纵然如此，每个人心目中所想的却不一样，问星空虑事周全，此时心境如水，并没有想的太多，而风无央则是因为风梧帝之事，或多或少对于姬赢帝也是有着一些戒心，据步明月所讲，此刻西玄州极为平静，而且并没有任何异常，此次姬赢帝急于遣人去那西玄州，似乎是有些过早了。

　　与风无央的忐忑相对应，姬无虚则是隐隐有些兴奋，自从英雄山上被姬赢帝责备以来，姬无虚这些天一直有些心中不快，而此次，自己竟能执行此任务，那么是否证明父皇是在磨砺自己呢？姬无虚越想越兴奋，到最后，不苟的神色终于舒展开来。

　　姬无虚是心中兴奋，南宫祖则是心中窃喜，在南宫祖看来，无论是风无央还是问星空，皆非自己之敌，一旦出了玄京，那么也就不会再受一些规条的约束，那么随便找一个机会，便可以亲手除掉风无央与问星空，而且此次姬无虚亦是与自己一道，那么即便是风无央与问星空有什么动作，也需要顾及姬无虚的颜面，这对于南宫祖来说，是极为有利的。

　　看着众人不同的神色，姬赢帝亦是若有所思，似乎察觉到了什么，当下神色一凝，正色道：“西玄州虽为玄帝国之边陲，然而却是帝国西部之屏障，如若西玄州落入魔兽强族之手，那么不但西玄州无数生灵涂炭，而且会危及百川、青湖等州，此事不得不慎重，必要之时，朕会派遣强援！尔等此去，一方面是抵抗魔兽的入侵，另一方面则是动员西玄州全民之力，在帝国西部真正筑成一道铁墙，朕的意思，诸位可明白？”

　　姬无虚此刻收敛心神，沉思片刻，道：“父皇之意，乃是让儿臣率众护卫在西玄边城，誓死抗衡入侵者。”

　　闻此，姬赢帝摇了摇头，道：“誓死抗衡固然重要，然而真正的城墙并不在于表面的阵势，而是在于人心，只有将西玄州的民众动员起来，自发形成抗衡的心志，才会有源源不断的死士前往边城，否则的话，仅凭寥寥几位强者，断然无法阻止麒麟或者天凤一族的渗透的！”

　　姬赢帝猛然神色一扬，道：“此番，诸位到那西玄州，仍要以杀神殿为首，之所以要这么做，是因为，那杀神殿乃是帝国边境的勇者旗帜，虽然说如今的杀神殿实力上并不强，然而，杀神殿却代表了一种无畏的精神，而这种精神，乃是与魔兽山脉抗衡的核心所在！”

　　姬赢帝所言，让风无央心中泛起波澜，其实，无畏的精神不仅仅是与强敌抗衡的宝贵精神，而且是自我突破的最大臂助，唯有无畏，方能成为真正的强者！

　　姬赢帝话音一转，道：“无畏固然重要，但无畏并不代表无所畏惧，一旦情势危急，诸位务必尽量保全杀神殿实力，力争安然撤退，不过，如若真是到了这一步，那即便是朕，恐怕也要全力以对！”

　　闻此，风无央心中一顿，似乎感觉到姬赢帝的话中还有着别的意思，然而究竟是指什么，风无央并不知道，不过，风无央却隐隐感觉到，不久之后，这一切自然会浮出水面。

　　此时，姬无虚的脸庞之上浮现了一抹笑容，这笑容很淡然，淡然到似乎无人能够觉察的到。

　　数日之后，问星空、风无央、姬无虚与南宫祖等人便起身前往杀神殿。

　　杀神殿殿主步明月见问星空与风无央前来，自然是欣喜，又见帝国皇室竟然派遣九皇子姬无虚作为杀神殿之臂助，虽然心中有些忐忑，然而却依然是兴奋，毕竟，姬赢帝能够重视西玄州的安危，对于步明月来说，是再好不过了，也因此，步明月可谓是尽心尽力安顿了姬无虚，而姬无虚身为有心登临帝位的皇子，自然也对步明月心存拉拢之心，不但对步明月相当尊敬，对杀神殿不少高阶杀神亦是以礼相待。

　　对于这些，无论是问星空还是风无央，皆是看的很清楚，然而二人却无心思虑这些，因为，从一些杀神所获得的情报得知，此时，魔兽山脉之中，似乎即将发生一件大事！


第一百四十七章 圣光沐浴

　　杀神殿明月峰。

　　云海翻腾。

　　此时，峰巅之上，只有步明月与风无央二人，对着翻腾的云海，步明月向风无央问道：“你可知此次为何我只约你前来？”

　　风无央摇了摇头，道：“请步兄直言相告。”

　　步明月点了点头，道：“此事关系重大，而玄京所来的高手中，唯有你才是杀神殿的杀神，因此此番我才只约你前来相商。”

　　很显然，此事很不简单，风无央眉色之中也掠过一丝凝重。自从奇曲自杀之后，杀神殿实力大减，虽则是步明月独力支撑杀神殿，然而在步明月心目中，风无央亦是杀神殿之人，无论是出于公义，还是私责，都是相商大事的最佳人选，对于这一点，风无央心中也很清楚，当下，风无央道：“无论任何事，无央愿与步兄共同进退！”

　　步明月眉色一闪，道：“魔兽山脉之中流传着一个故事，而这个故事经考证，也是真实的，这则故事的核心，便是圣光沐浴。”

　　风无央疑声道：“圣光沐浴？”

　　提到这圣光沐浴，风无央倒是想起在那迷心山谷风梧帝墓府之前的七彩之光，不过当时那七彩之光是映射在月傲身上，风无央了解的并不多，这七彩之光是否便是圣光沐浴？

　　见风无央面生疑色，步明月道：“这圣光沐浴乃是魔兽山脉最北部的一座山脉上的圣迹，这山脉名为圣山，相传，这圣山之上，每隔千年便会有圣树出世，圣树出世之时，便有着七彩圣光，凡是被这七彩圣光笼罩映射之人，修为皆可大进，而且这七彩圣光可以改善人体潜质，对于武者修炼来说，可以说是无上的机遇。”

　　风无央点了点头，道：“步兄的意思是我们也去那圣山之上，以求圣光沐浴？”

　　步明月摇了摇头，道：“圣光沐浴虽然是武者绝佳之机遇，然而并不足以引起杀神殿重视，我所忧心的是，如若那圣树落入敌手的话，从长期来看，对于杀神殿来说，是极为不利的！”

　　步明月神色一凝，道：“据杀神情报得知，最近魔兽山脉中，有不少势力蠢蠢欲动，所为的，正是这圣光沐浴之事！”

　　风无央道：“这圣山之上的圣树是否是有了灵智？”

　　闻此，步明月一怔，道：“此时，我亦不知，但那圣树必然是有着一些神通，否则如何能够发散出七彩圣光？不过，我的意思是，我与你的师尊共同镇守杀神殿，以防来犯之敌！而你，则前往圣山见机行事。”

　　步明月所说的见机行事，风无央自然是明白的，当下，风无央问道：“那姬无虚与南宫祖呢？”

　　闻此，步明月沉声道：“想必你还记得大殿主之事吧？”

　　步明月口中的大宗主自然是指奇曲，当下，风无央已然明白了步明月心中的一些顾虑，但只是沉默无语。

　　步明月叹了一口气，道：“并非是我猜忌他人，而是如今这杀神殿数千杀神生死安危皆在我之手，我不得不慎重考虑每一件重要的事情，这姬无虚乃是九皇子，或许不会针对杀神殿，然而，那南宫祖却必然会针对你，甚至是杀神殿，而且至少从表面上看，姬无虚对于南宫祖此人是极为信任，如若他们与你一道前往圣山，我恐怕二人会对你不利……”

　　步明月所担忧的并非没有道理，风无央虽然不知道姬无虚此人的实力究竟如何，但却可以肯定一点，这姬无虚的真正实力绝对会在自己之上，而且那南宫祖也并不弱于自己，二人联手之下，自己绝无任何胜机！

　　很显然，步明月此次是为了确保风无央之安全，并未将此信息公开，对于步明月的这份心，风无央自然是感动不已，当下，风无央道：“无论如何，我都是杀神殿的一份子，此事，我必然全力以赴，至于姬无虚与南宫祖，虽然说实力上比我强，甚至强很多，但是要杀我，并不容易。”

　　步明月笑了笑，道：“此去可谓是艰难险阻俱有，无论在任何情况下，你都要谨慎小心，你要明白，你的身后，不仅仅是有着杀神殿，还有整个西玄州的芸芸众生，而且还有龙州的风云宗与风城。”

　　步明月的这番话，句句落到了风无央的心中，当下，风无央沉声道：“多谢，不过，此间，说不定魔兽山脉的麒麟一族或者那天凤一族会趁机向杀神殿下手，这不得不防！”

　　步明月点了点头，神色之中，掠过一丝沉重。

　　一日之后，风无央便动身向那圣山方向而去。

　　就在风无央离去的第二天，南宫祖便急忙赶到姬无虚所住的阁楼处。

　　南宫祖似乎是乱了方寸，几乎是片刻之间，前言不接后语地说了一通。

　　待南宫祖停下之时，姬无虚双眉一凝，神色之中微有怒意，问道：“你确信风无央离开了杀神殿？”

　　南宫祖认真分析道：“风无央离开杀神殿，这个已经可以确定，然而，这风无央此刻离开杀神殿究竟要干什么暂且不论，我想不通的是为什么我们并不知晓此事……”

　　南宫祖的意思很明显，无论如何，南宫祖与姬无虚应是杀神殿核心人员的，无论是杀神殿做什么重要的决定，都不应该避开南宫祖尤其是姬无虚，其实，此时的南宫祖想的很明白，但之所以说不明白，正是为了让姬无虚心中的怒火燃烧的更旺一些。

　　正如南宫祖所料，此时的姬无虚心头怒火猛然窜了上来，虽然说姬赢帝此前已经安顿过，凡事以杀神殿为首，然而在姬无虚的心目中，杀神殿不过是相当于西玄州的藩王而已，而自己则是玄帝国堂堂九皇子，就算是表面上与杀神殿杀神乃至殿主一团和气，但在姬无虚的内心中，自己才是杀神殿的真正主宰，而此番，步明月竟然绕过自己而自行决议，那自己的颜面何存？

　　姬无虚目光之中，闪现一丝杀机，向南宫祖冷冷问道：“你可知那风无央此番离开杀神殿究竟是为了何事？”

　　南宫祖目光凝重，迟疑道：“据传闻，最近魔兽山脉中流传着一个故事，这个故事是关于圣光沐浴的……”

　　姬无虚目光一凝，盯着南宫祖，疑声道：“圣光沐浴？”

　　南宫祖点了点头，道：“我所获取的信息，仅限于此，这圣光沐浴究竟是怎么一回事，目前我尚在探查之中……”

　　此时，姬无虚意识到，似乎南宫祖所提到的这件事情并不简单，当下怒火似乎平息了一些，冷冷道：“这杀神殿，看来我们是拉拢不成了，既然拉拢不成么……”

　　南宫祖眉色一冷，道：“属下建议，如有可能，属下建议除掉这杀神殿！”

　　闻此，姬无虚突然厉声道：“莫非你忘记了父皇之命？”

　　姬赢帝在姬无虚等人临行之际，是再三申明杀神殿的作用与地位的，姬无虚此语显然是有着责备之意，南宫祖猛一哆嗦，颤声道：“属下不敢，属下不敢……”

　　姬无虚将目光转向窗外，叹道：“杀神殿拉拢不成，我们也是不能轻易动手的，父皇对这杀神殿，可以说是相当的倚重，但我们却可以另起炉照，在这边城建立我们自己的势力，对于杀神殿来说，恐怕对我们只是敢怒不敢言，对于皇室来说，我们也可以有着足够的借口，如此一来，便利害两便了！”

　　南宫祖点头道：“殿主深谋远虑，英明神武，属下佩服之至！”

　　对于南宫祖的这番奉承之语，姬无虚欣然领受，一时之间，心绪飘然。

　　风无央自离开杀神殿之后，便按照步明月所给的图本，一路北向。

　　数个时辰之后，风无央便再一次到了星辰湖畔，此时，星辰湖上，依旧烟波浩渺，湖心之处，云雾苍茫。

　　兀立于湖畔，风无央仿佛回到了过去一般，想起了身亡于星辰岛上的杀神丁震，想起了蛟龙腾空，想起了神山幻境，自然而然，风无央想起了紫情。

　　世事流转，如今风无央孤身一人立于湖畔，遥望浩渺苍穹，心中感叹不已。

　　然而，没过多久，风无央便发现陆续有不少人路过星辰湖畔，按照常理推测，这里应该是不会有多少人光顾的，正当风无央心生疑问之际，这些人又继续向北而去。

　　此时，风无央也隐约猜到了一些，这些人应该是冲着圣光沐浴而去的，当下，风无央心中笑道：看来，这圣光沐浴并非是什么秘密……

　　想及此处，风无央走上前去，向一黑衣浓眉汉子问道：“敢问兄台，是为圣光沐浴之事而来吗？”

　　那浓眉汉子一听，随即大笑道：“年轻人，你居然连这虚无缥缈的传说也信啊，那圣光沐浴只不过是传说罢了，圣山倒是有，不过是一处寻常山脉罢了，哪里有什么圣光，更别谈什么沐浴了，哦，对了，那圣山之上，倒是有不少天池，那天池倒可以沐浴沐浴。”

　　风无央也能感觉的到，这浓眉汉子所言，并非虚言，当下风无央只是笑了笑，道：“那兄台此来是所谓何事？”

　　风无央刚刚问完，浓眉汉子似乎有些吃惊，道：“你竟然不知道？”

　　风无央道：“我知道什么？”

　　浓眉汉子眉色一动，正色道：“过几日就是那混乱之岭的拍卖会，我就是想去凑个热闹，要是能够兑换到什么宝贝，那我就满足了！”

　　闻此，风无央疑声道：“混乱之岭？”


第一百四十八章 软甲战衣

　　浓眉汉子哼了一哼，叹息道：“果然是年轻人啊，连这混乱之岭都不知道，不过兄弟你运气真是好啊，竟然碰到我这个大好人，你一个人在这里瞎转悠，这地方可是经常有着魔兽出没，哪天你被魔兽吞了也说不定，所以说啊，不要乱转悠，尤其是像你这样瞎转悠……哦，扯远了，这混乱之岭位于圣山脚下，这圣山经常是有着大火山爆发，所以人烟稀少，无论是魔兽势力还是人类势力，对于这一带，都没有染指的欲望，也正因此，这里成了没人管没人问的地方，久而久之，这里时不时聚集了一些四面八方的混杂势力，当然这些势力中，有些是极大的宗派，有些可能是魔兽山脉中的大势力，不过更多的，则是像我这样的无门无派的散修武者。”

　　风无央点了点头，道：“多谢兄台指教！”

　　那浓眉汉子似乎是相当热心，继续道：“混乱之岭这一带虽然说是混乱不堪，然而，拍卖会却是很不错，一直以来，这自发形成的拍卖会，可谓是公平公正，因为，不公平或者不公正的拍卖者，是会遭到各方的谴责甚至追杀的，这一点，你要牢记！”

　　此时，这浓眉汉子显然是语重心长，忽然浓眉汉子神色一扬，道：“你叫什么名字？”

　　风无央道：“风无央，敢问兄台尊姓大名？”

　　浓眉汉子似乎所有所思，点了点头，道：“不错，不错，风无央这名字有点意思，不过有点什么意思，我是参透不出来，年轻人好好历练是对的，对了，我的名字就叫铁眉……”

　　风无央道：“感谢铁兄赐教！”

　　铁眉笑道：“以后你就别什么兄什么兄的了，直接叫我铁眉就好了！”

　　风无央道：“好的，铁兄！”

　　铁眉满意地点了点头，道：“嗯，好的！”

　　铁眉似乎想起了什么事情，向风无央道：“年轻人有胆气是很好的，不过要有一定的实力之后再出来闯荡，这里实在是太过凶险，如今我也是突破到了武境八级境界才敢冒险前来，武境八级也算是武境后期了，年轻人，我看你实力虽然不错，但是离我差的还比较远，不过你放心，此次我护着你，带你到混乱之岭见识一下，对了，你叫什么来着？”

　　风无央淡然一笑，道：“风无央。”

　　铁眉抓了抓耳朵，道：“这次我是记住了，不过真是凑巧，风无央这个名字我好像听过，听说是玄京新出的英雄人物，既然同名，你可得向那位英雄学习啊！”

　　风无央笑了笑，道：“一定，一定！”

　　混乱之岭，位于圣山以南，方圆五百里左右，虽然人迹罕至，但却是各方势力交错之地，此地情势正如其名，堪称混乱。

　　混乱之岭虽然势力庞杂，然而在这方圆五百里之内，却有着一个宗派，名为混元宗，混乱之岭的拍卖会虽然是武者自发形成，然而实际的掌控着便是这混元宗。

　　有人说，这混元宗的真正后台是玄帝国皇室，也有人说，混元宗和玄帝国根本没有半点关系，而是隶属于九幽门。众说纷纭，但几乎没有人知道混元宗的底细，但很多人都知道，这混元宗，并不好惹。

　　此次的拍卖会，是在混乱之岭西南处，令风无央感到有些意外的是，一时之间，竟有约莫上千人参加此会，而且很明显，当中不乏高手。

　　这千余众陆陆续续进入拍卖场，而拍卖场高台之上，自然是混元宗的人在主持。

　　按照拍卖场的规定，凡是自认为自己的物件有着一定的价值，都可以交由混元宗鉴定，根据鉴定的结果，混元宗抽成百分之十到百分之二十，当然，这抽成自然是折算成灵石计算的。

　　在这混乱之岭，可以说是鱼龙混杂，曾有不少武者也试图挑战混元宗，不按规则出牌，然而，却无一例外地遭到了混元宗的追杀，从一定意义上讲，拍卖场的信誉也正是混元宗的这种杀伐果断所建立的。

　　从地理位置上讲，混乱之岭处于魔兽山脉边缘处，由于经常有火山喷发，连魔兽种族也不愿居于此地，但正因如此，这里方才成了四方武者的交流之地。

　　虽然说拍卖场的规矩很严格，然而这里出现的许多宝贝是见不得光的，毕竟，如若是光明正大得来的或者是原本属于自己的宝物，谁会在这里拍卖呢？毕竟混元宗所收取的费用比例并不低。但正因为如此，这拍卖场经常会出现一些珍奇宝贝，也因此，混乱之岭对各方势力来说不仅仅有着一定的吸引力，而且有着相当的知名度。

　　当然，对于这些，风无央也仅仅是略知一二，而且大部分是那铁眉告知的。

　　待众人大致坐定，拍卖会已经正式开始。

　　此时，高台之上，一灰衣老者走出，笑眯眯地看了看场下的众人，开口道：“作为本次拍卖会首次拍卖的宝贝，绝不会是什么凡品，想必各位已经期待已久了吧！”

　　此言说完，场下众人依然沉静，似乎并没有什么回应，然而这静寂的场面并不说明众人没有听到这老者之言，相反，这种静寂是一种期待！

　　灰衣老者呵呵笑了笑，就在这一刹那，风无央眉色一凝，已知这老者原来是带了面具，从这老者的目光之中，风无央看到的是狡黠与精明。

　　灰衣老者神色悦然，笑了几声，向后招了招手，便有一名混元宗的弟子拿出了一个木盒，这木盒虽然貌似普通，然而质地却是不凡，灰衣老者结果盒子，便将其放到了台面之上，向众人介绍道：“这是一件战衣，是老朽偶然所得，希望能够在本次拍卖会上找到它合适的主人！”

　　此言一出，众人期待的目光中隐隐有着一丝失望，战衣，无论是在玄帝国还是在魔兽山脉，虽然说并不普通，但并非是什么稀奇之物。

　　此时，灰衣老者显然是看见了众人目光中的一抹失望，笑吟吟道：“此乃是一件软甲战衣，能够抗的住幻虚九级强者的全力一击！”

　　此言一出，众人皆是哗然！

　　这绝对算是一件宝贝，一件绝对不平凡的宝贝！对于灰衣老者的话，众人并没有质疑，因为根本无需质疑，如果这灰衣老者所说为虚，那么第一个找灰衣老者算账的，就是混元宗！毕竟，虽然混元宗并非是什么公理或者正义的代表，但是对于自身的招牌，是相当重视的！

　　此时，心如止水的风无央也似乎隐隐有些激动，这软甲战衣能够抗得住幻虚九级强者的一击，如若拥有，可以说是在今后的生死战斗中拥有了一张底牌。

　　虽然风无央的目光有些热切，然而并没有急于叫价。

　　“一颗绿色元灵石！”在风无央的后面，一个壮汉叫了起来。

　　“哼！一颗绿色元灵石也想换这件软甲战衣？这人是不是刚睡醒啊？”就在那壮汉出价之时，一个阴恻恻的声音传了出来。

　　然而此时那高台之上的灰衣老者并没有生气，而是笑吟吟道：“还有没有人继续出价？如果没有人继续出价，那么这位肯出一颗绿色元灵石的人将会获得这件软甲战衣了……”

　　“一颗绿色元灵石加一颗灵石！”突然，在西北角处，一名红袍男子嚷声道。

　　此言一处，众皆愕然，一颗绿色元灵石的价值虽然不如软甲战衣，然而一颗灵石的价值相对于一颗绿色元灵石来说，几乎可以忽略不计，很显然，这红袍男子似乎是在故意刁难那方才出价的壮汉。

　　然而方才出价的那壮汉此刻只是轻哼了一声，默然不语。

　　就在此时，猛然之间，虚空一道人影闪现，瞬即那红袍男子竟在瞬即之间被抓到了高台之上，那虚影猛然一动，那红袍男子的头颅已经滚落台下。

　　几乎只是一瞬之间，红袍男子已经丧命！

　　而此刻，那一道虚影瞬即沉实，一名青衣老者站在高台之上，眉色森然，冷冷道：“如若有人有意破坏混元宗的规矩，我不介意再次出手！”

　　话音刚落，青影一闪，那青衣老者已经消失不见。

　　此时，众人皆是神色大惊，很显然，这青衣老者便是混元宗的人，也是拍卖会的主持者。没有任何前奏，也没有留下任何解释的机会，直接灭杀破坏规矩的人，这份狠辣决绝，让众人心中感到一丝凉意。

　　然而，那拍卖者也就是灰衣老者此刻神色如常，继续笑吟吟道：“各位，请慎重出价吧！”

　　灰衣老者的语气虽然很平淡，然而这平淡的语气之中却有着几分霸气，虽然有着狐假虎威的成分，然而加上此前的情形，这已经足以震慑众人了！


第一百四十九章 真挚之情

　　此时的风无央很明白，这软甲战衣如此珍贵，绝不可能很快结束，因此，风无央只是静静地看着眼前的情势，思索着可能到来的危险。

　　无论是在乌龙山还是在星辰岛上，风无央皆是获得了大量的高阶灵石，此时正可以派上用场，然而让风无央略感麻烦的是，在此拍下这些宝物或许不难，然而要安全离开此地却是不易，这混元宗虽然强势，然而其势力范围不过方圆数百里，一旦怀着宝物走出这混乱之岭，是必然会遭到围杀的。

　　此时的风无央也想明白了为何这灰衣老者会带着面具前来拍卖会，然而此时的自己并无准备，当下，风无央眉色之间，几丝隐忧。

　　不久之后，便有人抬价抬到了十颗蓝色元灵石的地步，很显然，这个价格并不能让灰衣老者，灰衣老者言语之间，依然是在鼓动众人竞拍。

　　“一颗靛色元灵石，外加一枚晋虚丹！”一剑眉男子沉声答道。

　　这剑眉男子说完，场中一阵惊呼。一颗靛色元灵石的价值绝对是超过了十颗蓝色元灵石，而且更为重要的是，一枚晋虚丹的价值甚至堪比紫色元灵石，此时，众人已经认定，这第一轮拍卖即将结束。

　　很显然，那灰衣老者对这个价已经很满意了，脸色浮现的笑容之中，隐约有着几丝得意。

　　然而，或许人的欲望终究是无限的，得寸进尺是人的本性，灰衣老者扫视众人，又笑吟吟道：“还有没有人愿意继续下去？”

　　“两颗紫色元灵石。”风无央沉声答道。

　　此言一出，全场皆惊，包括那剑眉男子亦是神色一凝，冷冷的目光向风无央扫来。

　　此时，风无央身旁的铁眉似乎怔住了，呆呆地看着风无央，吃吃道：“你……你……”

　　就在铁眉大惊之时，那灰衣老者笑容更是灿烂，向风无央道：“好！年轻人就是要有这种胆魄！”随后，灰衣老者向场中众人道：“还有没有人出更高的价？”

　　静寂无声。

　　即便是靛色元灵石，已经堪为珍宝，那紫色元灵石更是可遇而不可求的，风无央一次拿出两颗，即便是有人存心竞拍，也得考虑下这软甲战衣的本身价值了……

　　第一场拍卖会很快结束，然而，就在风无央将软甲战衣收入戒指空间之际，却明显感觉到几道贪婪的目光向自己扫来。

　　风无央神色一凝，并不打算去想这些事情，因为在这混乱之岭，是有着混元宗的，只要自己身在混乱之岭，即便有些人有着什么想法，也是要考虑到混元宗的。

　　第二场上来拍卖的乃是一名白衣男子，这男子从表面上看，极其年轻，面容清秀，棱廓分明，然而明眼人却可以看出来，这白衣男子实质上并不年轻，而是有着沧桑阅历城府极深的豪雄。

　　很多事情，很多人，都不能从表面上去看的，因为，在这个世界上，所呈现出来的，往往都是别人想让你知道的，而非真正的事实。

　　很显然，这白衣男子亦是带着面具，或许这面具之下乃是苍老的容颜，然而这些在混乱之岭并不重要，重要的是拍卖会能够正常进行，各取所需。

　　此时，那白衣男子走向高台中央，摆在高台之上的，乃是一个玉盒，玉盒是透明的，在那玉盒之中，盛放着一枚丹药，隐约散发着绿色的光芒。

　　“这是一枚驻颜丹，诸位可以出价了！”白衣男子的语气很平淡，似乎对这场拍卖并没有多大期待。

　　风无央对于驻颜丹，并不陌生，客观地说，这驻颜丹的品质较高，只有虚境的炼药师方能炼制，而且这还不是最难的地方，驻颜丹之所以珍贵是因为其炼制所需的灵草较为罕见，然而无论如何，这驻颜丹对于风无央来说，用处并不大。

　　因此，风无央只是静静地看着。

　　不过，风无央虽然无意于驻颜丹，但铁眉却是双眼放光，见此情形，风无央笑道：“铁眉兄弟，想要这驻颜丹？”

　　闻此，铁眉猛地点了点头，道：“我要是把这驻颜丹送给小蝶，她肯定喜欢！”说完，铁眉又叹息一声道：“这大白天，我又做梦了……”说完，铁眉又将目光转向那高台之上的玉盒，眼睛盯着那驻颜丹。

　　风无央屈指一弹，一颗淡紫色元灵石飞到了铁眉手中，铁眉一惊，怔怔地看着风无央，道：“这……这……”

　　风无央道：“这拍卖会可是会很快结束的，你要抓住机会哦！”

　　实际上，虽然说风无央灵石甚多，然而一颗紫色元灵石对于风无央来说，亦是十分珍贵，然而，风无央方才从铁眉的目光中，感觉到了一种纯然的真挚。

　　此时，那铁眉兴奋高叫道：“一颗紫色元灵石！”

　　众人皆惊！

　　这驻颜丹虽然也是珍奇之物，然而一颗紫色元灵石的价值要远远高出驻颜丹，这铁眉一叫，众人也就无法加价了，毕竟对于实力较强的武者来说，驻颜丹的作用很有限。

　　“这家伙脑子有问题了，竟然拿紫色元灵石换一枚驻颜丹！”有人低声私语。

　　然而，铁眉似乎并没有注意到这些，而是神色兴奋地盯着那玉盒之中的驻颜丹，似乎担心被人抢走一般。

　　那白衣男子似乎并没有意料到这驻颜丹能够换来一颗紫色元灵石，当下淡然的神色也兴奋了起来，冲那铁眉笑了笑。

　　铁眉此时正处于紧张与兴奋之中，而风无央却不是，对于白衣男子的笑容，风无央看的很清楚，这笑容里面有着一种轻视。

　　对于这种轻视，风无央只能是心中轻叹，子非鱼，安知鱼之乐？

　　如风无央所料，场上再无一人出价，因此，铁眉倒是很顺利地得到了驻颜丹，当下，铁眉小心翼翼地将玉盒揣入怀中，随后，紧握住风无央的手，一时之间，竟又说不出什么话来。风无央笑了笑，示意铁眉向那高台之上看去，因为，第三场拍卖已经开始。

　　按照以往惯例，混乱之岭的拍卖会只有三场，这第三场便是最后一场，而风无央也似乎隐隐感觉到：真正的宝物即将出现了！

　　此时，众人静寂无声。

　　很显然，在场的众人皆是在等待，等待着这最后一件宝物出现，从以往的情形来看，最后出来的宝物绝非凡品。

　　突然，一白须老者走向高台，看了看场下的众人，乐呵呵道：“其实，这件宝贝的价值我并不知道，也不知道有什么用……”

　　“不知道有什么用？那样的话，算是宝贝吗？”场下传来不满之声。

　　闻此，白须老者乐呵呵道：“虽然我不知其详，但却可以肯定一点，这是一幅图画，是关于圣山的古老图画，而且，经混元宗的鉴定，方才作为本次拍卖会的压轴宝物！”

　　白须老者虽然说的极其平淡，但这平淡之中显然是有着强烈的自信，混乱之岭的拍卖会虽然可以说是很难得，然而和圣山的圣光沐浴相比，却又算不了什么，而且，混元宗久踞此地，无论是威势还是声名，皆是不弱，如果是凡品的话，混元宗也不会拿来做本次拍卖会的压轴宝物的，毕竟，对于混元宗来说，抽成是一方面，良好的信誉也是相当重要的。

　　此时，场下众人皆是窃窃私语，似乎是在斟酌。

　　白须老者将那古老图画展开，浮于案台上方，此时，众人看的更为清楚，那的确是一幅古老的图画，画上有淡然的山水，在那画之中央，一座孤峰兀立，很显然，这孤峰便是圣山，而在那图画中央处，有着奇怪的纹路，但很明显，这些纹路并非是道路，倒像是树木的根须一般。

　　而风无央此刻却是眉色凝重，因为此时风无央已经感应到了来自那圣山秘图上的神奇的远古气息，这气息之中，仿佛有着一种生命的力量。

　　这绝对是一件宝物！一件稀世之宝！

　　白须老者将那圣山秘图展开之后，乐呵呵向众人道：“这圣山秘图虽然说是稀世之宝，然而却是老朽偶然在一古老洞府中得到，老朽老眼昏花，无论是参研这圣山秘图中的奥秘，还是到那圣山之上祈求圣光沐浴，皆是心有余而力不足，因此便想将这圣山秘图拍卖，以期有缘人得之……”

　　白须老者话音一转，继续道：“老朽乃是一名炼药之人，希望在本次拍卖会上能够换到魔兽元核，当然，如若是虚境魔兽元核的话，那便是更好，当然，如若是其它能够让老朽动心的宝贝，老朽也是乐见的！”

　　虽然这白须老者自谦，然而明言一看便知，这白须老者绝非普通武者，无论是武道修为还是灵魂境界，皆是不弱，而且寥寥数语，把圣山秘图已经抬到了有些玄乎的地步，与此同时，也提出了自己的要求，或者说是倾向。

　　然而，白须老者的此番精明告白，却是让风无央心中一喜，因为风无央的戒指空间中，有着不少魔兽元核，有在星辰湖击杀蛟龙所获得的蛟龙元核，还有灭杀麒麟魔兽所获得的麒麟元核，无论是玄境魔兽元核，还是幻虚魔兽元核，风无央都可以拿的出来。然而，此时风无央并不动声色，因为凡是拍卖，皆是一种博弈，既然是博弈，那便是要以最小的代价换取最大的价值。

　　突然，一个褐衣年轻人突然站立起来，道：“我用两枚紫色元灵石换，行不行？”

　　此言一出，众皆哗然，此为拍卖会，并非是交易会，这褐衣年轻人显然是过于激动了，然而这褐衣年轻人虽然激动，但高台之上的白须老者却并没有惊慌，而是乐呵呵道：“请问你的元灵石是什么颜色？”

　　白须老者此问，自然是想知道紫色元灵石的品阶，毕竟紫色元灵石也是有高下之分的。

　　褐衣年轻人此刻涨红了脸，吞吞吐吐道：“淡紫色……不过我的确是想要这圣山秘图的……”


第一百五十章 半路截杀

　　褐衣年轻人此语，让众人莞尔，实际上，在场的任何一人，都想得到这圣山秘图，毕竟这秘图与那神秘的圣光沐浴有关，想得到这秘图很正常，不想得到的才不正常！

　　不过，很显然，这褐衣年轻人是没有过什么历练，但同时可以确定，这样的人是不简单的，一个思维极其简单的人能够有不错的修为与底蕴，那就说明其背后的势力相当庞大。

　　片刻之间，褐衣年轻人身旁的一名中年男子拉了拉褐衣年轻人，示意其坐下。

　　那褐衣年轻人神色不甘地做了下去，就在褐衣年轻人坐定之时，那中年男子低声道：“如果现在弄不到手，等结束了，再抢不迟！”

　　这声音虽然极低，然而近处的风无央却听的一清二楚，然而，风无央的神色并没有任何变化，而是静静地等待着，静静地沉思着。

　　就在风无央低头沉思之际，一名带着斗笠的黑袍人淡淡道：“玄境巅峰麒麟魔兽元核两枚。”

　　这黑袍人带着一个巨大的斗笠，斗笠边缘有黑纱笼罩，因此，外人根本看不到此人真正面容。

　　然而，就在这黑袍人声音落地之时，风无央神色一异：为何这声音有些熟悉？

　　高台之上的白须老者显然是有些兴奋起来，然而，这兴奋神色只是一瞬，又乐呵呵向众人道：“有没有人继续？”

　　很显然，黑袍人所出的两枚元核已经达到了白须老者的心理底线，然而，毕竟是拍卖，白须老者此刻是想获得更多。

　　在这混乱之岭，幻虚境界的高手并不缺乏，然而这魔兽元核是取自魔兽之体，即便是幻虚高手，也并没有多少人敢深入魔兽山脉斩杀魔兽，因此这玄境巅峰魔兽元核已经相当难得，而且更重要的是，这混乱之岭甚至这拍卖会上，是不乏来自魔兽山脉的人形魔兽，贸然拿出魔兽元核，那是有着极大的风险的！

　　“两枚幻虚一级血狼魔兽元核！”就在风无央不远处，一名白衣美貌女子淡淡道。

　　这女子正是凤无情，在这白衣女子身后，同样站着几名白衣女子。

　　就在凤无情说完，场上已经有人窃窃私语：“血狼不都是已经灭种了吗？”

　　“这种事情还是不要多说……”有人低声道。

　　风无央看了看神色漠然的凤无情，心中突然有了一丝沉重，据月傲所说，血狼一族本是狼族的核心支脉，曾经辉煌无限，然而却在一场大战中，被天凤一族全部屠尽，而此时，凤无情竟用这血狼元核来换取圣山秘图，一时之间，风无央感到了一种残酷的意味！或者，这世间，本是如此无情，如此残酷！

　　就在凤无情说完，那带着斗笠的黑袍人双眼射出一丝精芒，似乎隐隐有着几丝怒意。

　　虽然隔着一层黑纱，但黑袍人的这一举动，风无央看的清清楚楚，风无央心下可以确定，这黑袍人必然不会放弃。

　　然而，黑袍人此时并没有继续竞拍，而是拿出通讯手珠，神识扫了一遍。很显然，黑袍人是在征求什么人的意见。

　　突然，一道洪钟之声响起，“幻虚二级血狼魔兽元核一颗！”

　　说这话的，乃是一粗眉男子，眉色之间，隐隐有着一股凶厉之气。

　　此言一出，众人皆是愕然，幻虚二级的魔兽，虽然只是比幻虚一级高一阶，然而其价值却是高了十倍不止。

　　很显然，白须老者此刻相当满意，乐呵呵笑个不停。

　　此时，黑袍人斗破一颤，望向那粗眉男子。

　　然而，就在此时，风无央朗声道：“幻虚三级麒麟魔兽元核一颗。”

　　这声音不是很重，然而却仿佛一颗炸雷，众人纷纷议论不止。

　　“幻虚三级麒麟魔兽？”有人似乎根本不相信。

　　“这混乱之岭果真是藏龙卧虎啊！没有想到居然有人能够拿出幻虚三级的麒麟魔兽元核！”

　　“如果麒麟一族知道了会怎么样？”

　　就在众人议论纷纷之际，白须老者一锤定音，道：“这圣山秘图便归这位英雄了！”

　　没有人有异议，然而此时的风无央并没有喜悦之情，眉色之间，隐隐有着一丝凝重。

　　得宝虽难，但守宝更难！

　　很快，混乱之岭的这场拍卖会宣告结束，而风无央也得到了圣山秘图，就在风无央走出拍卖场的那一刻，风无央已经感觉到，有几道贪婪的目光正在盯着自己。

　　对于这些，风无央并没有理会，因为风无央早已经预料一旦自己走出混乱之岭，必然会面临一场恶斗，既然无法避免，那只能全力以赴。

　　此时，风无央并没有急于离开，而是忽然神色一变，目光一冷，向铁眉怒道：“此番你欠我的那些债，便用你的宝物偿还吧！”

　　此时，铁眉一脸疑惑，一时之间，竟然懵了，良久方道：“那些债，宝物偿还？”

　　见此，风无央怒色更盛，道：“前年，你帮了你一个大忙，你可是说要用宝物偿还这个人情债的，当初你我都是谈妥的，莫非如今你仗着这是混元宗的地盘，想反悔吗？”

　　风无央说完，双眼之中闪过一丝光芒，而这道光芒，在铁眉看来，似乎是有着什么深意，虽然铁眉此时有些迷茫，然而却确信眼前的风无央并非恶意，否则，这风无央也不会在拍卖之际相助自己了。

　　铁眉虽然实力不济，但是见识并不少，当下隐约明白了一些，朗然笑了笑，道：“哦，我倒是真忘记了此事……”

　　风无央淡淡道：“既然如此，那便把你身上的宝贝交出来吧！”

　　闻此，铁眉走到风无央跟前，屈指一弹，虚影一闪，将一些物事交付于风无央，风无央似乎早有准备，幻影一闪，瞬即接下。

　　这只是一瞬之间，而且是风无央精心策划的一瞬，因此，旁人看起来，就只是普通的交接，然而，铁眉却知道，这只是掩饰。

　　片刻之后，风无央淡淡道：“你我，已经两清了，你走吧！”

　　这铁眉似乎有些哀叹，道：“如今我身上连一枚灵石都没了，还能到哪里去？”

　　风无央神色一疑，屈指一弹，数枚灵石甩向铁眉，铁眉慌忙接在手中。

　　对于此情形，众人看的很清楚，很显然，这铁眉实在不值得劳师动众去截杀！

　　既然不值得，那风无央的目的就达到了，虽然那铁眉与风无央只是萍水相逢，但风无央并不想让铁眉身死在这残酷的混乱之岭。

　　毕竟，在实力不济的情况下，拥有宝物，是极其危险的！

　　风无央一路而去，虽然速度极快，但是时刻留心周遭情势，风无央很清楚，就算是在混乱之岭，也不能保证一定没有意外发生。

　　就在风无央路经一荒山之时，突然一名黑袍人挡在前面。

　　奇怪的是，这黑袍人竟然摘去斗笠，露出了真面目。

　　这个人，风无央很熟悉，正是南宫祖！

　　风无央道：“我知道你一定会来截杀我，但我没有想到的是，你居然以真面目示人！”

　　南宫祖厉声道：“我杀你的理由实在太多，多到我自己此刻都不太清楚为什么一定要杀你，但我明白一点，我与你是不能共存于世的！至于真面目示人，我觉得对于一个死人而言，一切都不那么重要了！”

　　风无央点了点头，道：“为什么你确信你将会是一个死人？”

　　南宫祖一怔，道：“你错了，我的意思是说，你将会是一个死人！”

　　风无央道：“原来如此，不过，我心中所想的和你不一样，此战无论我是生是死，你必死！”

　　说完，风无央神色之中猛然显现一丝决然之色！

　　就在此时，南宫祖铁拳一挥，猛然向风无央砸了过来。

　　拳势犹如大山倾覆一般，带着威猛无匹的劲力向风无央冲来。风无央目光一凝，帝血剑出，刺向南宫祖。

　　风无央这一剑并未刺向南宫祖心脏，也并未刺向南宫祖丹田，而是刺向南宫祖前胸之处，很显然，这并非是极为要害之处。

　　然而，南宫祖却不同，南宫祖这一拳，却是准确地击向风无央丹田之处！

　　嘭的一声，南宫祖铁拳砸在风无央丹田之上，然而南宫祖却感觉到自己仿佛砸在海绵上一般，劲力消散殆尽，然而就在南宫祖惊异之时，风无央手中的帝血剑已经刺穿南宫祖前胸！

　　“软甲战衣？”南宫祖目光之中，似有疑问之色。

　　闻此，风无央点了点头，道：“是的，是软甲战衣。”

　　南宫祖此时目光喷火，本打算以自己重伤换取风无央之命，没有想到自己竟然吃了大亏！当下心中又怒又气。

　　然而，这只是片刻之间，对于软甲战衣，南宫祖虽然是有些忌惮，然而却并非是畏惧，因为这软甲战衣虽然能够抵抗幻虚九级的全力一击，但这仅仅是指徒手全力一击，如若是兵器，那就不一样了！

　　南宫祖屈指一弹，一柄长刀持在手中，冷冷地看着风无央，神色之间，杀意凌然。

　　虽然此时的南宫祖已经受伤，然而风无央并没有十分的把握可以取胜，很显然，这南宫祖至少有着幻虚七级的修为，在境界上比自己高了两阶，而且，这两阶并不容易弥补，可以说是两道鸿沟。

　　然而，此时的风无央并没有畏惧，因为风无央知道，在此时此刻，畏惧是根本没有用处的，只有击败敌手，才是唯一的生路！

　　两翼轻动，风无央眉色一凝，长剑一挥，向南宫祖击去。


第一百五十一章 荒山激战

　　南宫祖眉色一凝，显然意识到了风无央的决绝之心，猛然屈指一弹，召出一道符印，那符印瞬间发出五彩光芒，那光芒犹如有着灵识一般，片刻之间纷纷向南宫祖体内狂涌而进。

　　数息之间，符印淡化乃至消失，而南宫祖此刻却是气息大涨，南宫祖眉色一抹冷厉，猛然挥动长刀向风无央斩去。

　　犹如闪电惊雷一般，长刀瞬即劈向风无央，一声巨响，长刀撞击在风无央长剑之上，风无央只感到浑身一阵，猛然之间，五脏翻腾不已，瞬即一股暗力传来，身形不稳，心下一惊，暴退数步。

　　而此时的南宫祖却是如大山一般，岿然不动，很显然，那符印在瞬间极大地提升了南宫祖的战力。

　　风无央眉色之中，掠过一丝凝重，猛然屈指一弹，将一枚丹药吞入腹中，这枚丹药乃是力量系丹药——虚境倍力丹！

　　这虚境倍力丹效力正如其名，服用之后，能够在瞬间提升武者的战斗爆发力度至少一倍以上，甚至很有可能达到三倍左右。

　　虚境倍力丹并不难炼制，然而其所需材料却是难寻，即便是有着星辰岛奇遇，风无央也仅仅只获得了一株仅仅可以炼制一枚虚境倍力丹的灵草，可以说，这虚境倍力丹对于风无央来说相当珍贵，然而无论如何珍贵，都不如性命重要，此时，风无央也感觉到了眼前的情势相当恶劣，即便是吞服了虚境倍力丹，也并不能保证一定能够战胜南宫祖。

　　感受到风无央气息的瞬间猛涨，南宫祖此时神色之中闪现几丝疯狂，大笑道：“好吧！老夫多年不曾有生死之战，今日，我便与你做个生死了断！”

　　说完，南宫祖将长刀收入戒指空间，而此时的风无央也将帝血剑收了起来。

　　天色渐晚，斜阳遁入乌云之中，边沿处，发出慑人心魂的金色光芒。

　　南宫祖猛然狂笑数声，状若疯狂一般，一拳砸向风无央，这一拳似乎没有什么章法，甚至没有什么目标，然而其威势却是浩瀚刚猛，劲势无匹。

　　有时候，在绝对的力量面前，是不需要什么特定的目标的，因为这绝对的力量可以摧毁一切！

　　然而，南宫祖的这一拳并非是绝对的力量，因为就在拳势即来之际，风无央同样挥出一拳，这一拳名为夺天之拳！

　　嘭……

　　一声巨响，南宫祖与风无央二人几乎在同一时刻，暴退数步。

　　强烈的气劲并未消散殆尽，而是四散而出，撞击在远处的山壁之上，一时间，山壁爆裂，无数巨石滚滚而落。

　　南宫祖抹去嘴角的血痕，目光之中几丝凝重，向风无央道：“似乎，我杀不了你！”

　　风无央眉色一沉，点了点头，道：“我也杀不了你！”

　　南宫祖笑了笑，道：“你说的不错，我说的也没有错，不过，我想此时此刻，想杀你的人不止我一个，所以，今日你还是会死！”

　　说完，南宫祖大笑数声，向着空谷大声道：“诸位就无需再坐山观虎斗了，我已被风无央击成重伤，各位就请现身吧！”

　　南宫祖话刚落音，一名白须老者走了出来，这白须老者，风无央很清楚，正是拍卖圣山秘图之人，在这白须老者身后，乃是一名带着数个随从的褐衣年轻人。而就在这些人走到荒山上时，一名白衣美貌女子也出现在众人眼前，这白衣美貌女子正是凤无情。

　　风无央向那白须老者冷冷道：“既然已经圣山秘图拍卖于我，那么此时到此又是为了何事？”

　　那白须老者乐呵呵道：“我是为了抢这圣山秘图……”

　　风无央一怔，问道：“为何？”

　　白须老者笑了笑，道：“这圣山秘图我已经前后拍卖过四次了，每一次拍卖出去，我都会再抢回来，以前几次的经历来看，没有一次失手！所以，年轻人，我劝你还是乖乖地把这秘图交给我，否则的话，这混乱之岭将会是你的葬身之地！”

　　闻此，风无央笑了笑，道：“我看想得到这秘图的人似乎不少啊，我即便是想乖乖地把这秘图交出来，但实在不知道交给谁，你能帮我拿个主意吗？”

　　白须老者乐呵呵道：“不用拿什么主意，你直接就还给我就行了！”

　　此言一出，南宫祖眉色一凝，目光森然地看着那白须老者，而此时，风无央与那褐衣年轻人亦是有些恼怒地看着白须老者。

　　见此，白须老者笑了笑，道：“看来，你们果真是让这小子给糊弄了，这小人的意图很明显，就是想分裂我们，我们如果先起争端，相互算计，那便是上了这小子的当，以我看，还是把这小子宰了，到时候，我们再论这秘图归属不迟！”

　　在这白须老者谋划之际，风无央却在想一个问题，为什么预料中的敌手没有到来？

　　那个神秘的粗眉男子并没有出现，而风无央却可以确定，那粗眉男子有着麒麟一族特有的气息！

　　可以说，风无央真正的生死之敌是那神秘的粗眉男子！如果这粗眉男子出现在眼前，倒不至于惊慌，然而，这粗眉男子似乎根本不在这周围，这让风无央百思不得其解。

　　虽然说预想中的强敌没有到来，然而风无央眼前的这些人也并不容易应付，很明显，白须老者、褐衣年轻人、凤无情这三方已经达成了盟约。

　　风无央很清楚，此时此刻，无论是白须老者，还是其它包括南宫祖在内的三方敌手，对于自己来说，皆是难以应付的大敌！

　　很显然，此时对于风无央来说，最重要的不是战胜敌人，而是如何逃生！只有拥有生命，才可以拥有未来，如若生命不在，一切将成浮云。

　　此时，如若眼前这四方联手，风无央并不认为自己能够全身而退。

　　就在风无央思索如何逃生之际，突然一声长啸传来，这长啸气韵绵长，极有穿透之力，隐约有着一种孤绝的幽冷意味！

　　风无央眉色一动，心道：他来了！

　　来者正是月傲！

　　月傲一袭白衣，眉目之间，似有睥睨天下之气概。

　　月傲的到来，虽然让风无央感到兴奋，然而却是让南宫祖等人的脸上浮现一抹凝重，很显然，他们很清楚这风无央并不容易对付，此时又多了月傲，这局面就更难掌控了，虽然说，以众人之力能够击败风无央与月傲，然而此番众人的目标乃是夺宝，并非胜负决斗，况且，即便是胜了，又能如何？因为对于月傲与风无央来说，联手全身而退，是很有可能的！

　　对于眼前这些对手，白须老者的实力可以说是最强，然而那褐衣年轻人及其随从也并不可轻视，凤无情向来心狠手辣，此番只身前来，也必然是有着一些信心，亦不能轻视。

　　然而，眼前的这些人对于风无央来说，还并非是最难应付的，因为风无央几乎可以确定，麒麟一族的强者必然潜伏在四周！

　　这潜伏的敌人，才是真正的敌人！

　　白须老者相当干脆，见月傲到来，唯恐局势多变，身形一荡，虚影一闪，化掌为爪，抓向风无央。

　　速度极快！白须老者的身影仿佛鬼魅一般，凌厉的气息似乎锁定了风无央所在的这片空间。

　　就在白须老者冲向自己之时，风无央夺天之掌猛然拍出，随后身形暴退。

　　夺天之掌虽然用上了七成之力，然而犹如风暴一般，带着浩瀚的劲力冲向白须老者，瞬即，轰然一声，两道气劲剧烈撞击在一起，一时之间，碎石乱飞。

　　风无央此时已经可以肯定，这白须老者的实力极强，甚至要远远高出南宫祖，虽然风无央很自信，但此时很清楚，除非自杀式攻击之外，自己绝不可能战胜这白须老者！

　　月傲将目光转向风无央，二人相视一笑，已明对方心中所想：此次，全身而退才是最重要的！

　　此时，那凤无情不动声色，似乎无心参与这场争斗，然而无论是月傲还是风无央，都看得出来，这凤无情已经把风无央与月傲的退路封住了！

　　就目前情势来讲，凤无情才是风无央与月傲的最大威胁！

　　不仅仅是凤无情，此时南宫祖也守住了众人围攻链条的薄弱之处！

　　瞬即，白须老者又猛然攻向风无央，与此同时，褐衣年轻人长剑一挺，刺向月傲，月傲眉色一抹冷厉，长啸一声，弯刀一闪，杀向褐衣年轻人。

　　月傲弯刀如钩，犹如残月一般，带着阴冷的气息划过虚空。

　　这褐衣年轻人很显然没有经过多少生死之战，见月傲攻势如此凌厉，神色之中掠过一丝惊骇，然而毕竟自身实力亦是不凡，当下暗运劲力与长剑之上，斩向月傲弯刀。

　　然而就在褐衣年轻人长剑斩落在月傲弯刀上时，便感觉到弯刀之上所传来的浩瀚劲力，猛然之间，手臂一麻，长剑脱手而飞，就在褐衣年轻人大惊之际，月傲弯刀一闪，已经刺入褐衣年轻人丹田。

　　褐衣年轻人身后，数名随从大惊失色，叫道：“少主！”

　　瞬即，这褐衣年轻人的数名随从猛然疯狂攻向月傲，很显然，无论任何一名随从，实力皆是在褐衣年轻人之上，这一合击，非同凡响，月傲心知不能力敌，猛然暴退数步，闪了开来。

　　此时，白须老者与风无央正战的难解难分，而南宫祖则是虎视眈眈地看着风无央。

　　虽然说白须老者、南宫祖等人结成了攻守同盟，然而这攻守同盟是建立在赤裸裸的利益之上，而且这同盟只是暂时的，非但如此，即便是联手进攻之时，各人心中都有着自己的盘算，毕竟，这暂时的联盟是没有什么情义可讲的，既然没有情义，那么对于每个联盟成员来说，自身利益是最重要的！


第一百五十二章 飞行天赋

　　为了自身的利益能够最大化，所以无论是南宫祖还是凤无情，此时只是佯作围攻，实则是观望。

　　褐衣年轻人身受重伤，那数名随从愤恨之余，只能撤退。

　　见此，月傲并没有追击，因为此时的风无央正处于危急之中，月傲弯刀一闪，冲向白须老者。

　　有了月傲的加入，风无央顿感压力大减，而经此生死一战，风无央的夺天之掌也越发纯属，气势越发刚猛，风无央与月傲二人竟连连将白须老者逼退数步。

　　此时，白须老者早已经不再乐呵呵，神色之中，凝重非常，很显然，这圣山秘图似乎不能再夺回了，想到这摇钱树竟要真的没了，白须老者一阵心痛，心痛之际，攻势猛然强了起来。

　　风无央屈指一弹，长剑持在手中，帝血剑带着夺天之掌的气势，犹如苍龙一般扑向白须老者，就在此时，白须老者后方，月傲手中弯刀亦如残月一般，划过虚空，刺向白须老者。

　　很显然，这白须老者已经到了相当危急的时刻，白须老者咬了咬牙，似乎下了很大的决心，暴喝一声，猛然退了数步，闪出风无央二人的攻击范围。

　　对于白须老者来说，这宝贝虽然重要，但是终究比不上自己的性命！

　　白须老者此刻完全失去了以往的心性，神色一凝，向南宫祖暴怒道：“看够了吗？”

　　对于白须老者的暴怒，南宫祖并没有当回事，甚至南宫祖连看都未看白须老者一眼，虽然说同为强盗，但是在南宫祖心中，对这白须老者还是相当看不起的！凤无情还有那褐衣年轻人虽然是半路夺宝，然而却是极为寻常之事，这白须老者将宝物拍卖之后然而再夺回，显然这种做法，让南宫祖等人也觉得相当无耻。

　　不过，此时的凤无情却没有将心思放在这无谓的争吵上，而是思考着眼前的情势，很显然，如若白须老者与南宫祖若不能同心，自己就很难得到圣山秘图！

　　就在凤无情迟疑之际，突然虚空之中闪出一道人影，若虚若幻！片刻之后，众人面前多了一粗眉男子，这粗眉男子一袭红袍，眉色之中，隐然几许凌厉之气。

　　风无央目光一沉，向月傲道：“该来了，已经来了！”

　　见这粗眉男子到来，白须老者神色之间，掠过一丝快意，当下再次笑容满面，道：“奇大高手既然是麒麟一族，这眼前的风无央可以说是你的生死仇敌……”

　　此粗眉男子正是麒麟一族六长老奇卓麾下的一名强者，名为奇尚，在这魔兽山脉，也是有着不弱的名声，白须老者阅历丰富，自然能够瞬间猜出这粗眉男子的身份，虽然说白须老者的话并没有说完，然而，其要表达的意思已经足够了。

　　听到白须老者这番颇有心机的话，无论是风无央还是月傲，神色之间皆是一抹凝重，很显然，这粗眉男子的实力很强，就眼前情势而论，能够安然而退，才是可行可期之策！

　　月傲目光凝重地看着风无央，点了点头，瞬即，身形一荡，向那荒山之外奔去，速度极快，幻影若有若无，几乎是在同时，风无央背生双翼，猛然向那与月傲相反的方向飞去。

　　如此以来，奇尚、白须老者、凤无情与南宫祖只能兵分两路，一旦兵分两路的话，那么相对而言，无论是风无央还是月傲，所面对的压力便是小了一些。

　　然而，月傲与风无央却是想错了，因为无论是奇尚，还是白须老者，还有那凤无情与南宫祖，其目标皆是风无央，当下，只有奇尚迟疑片刻，白须老者、凤无情与南宫祖几乎是在瞬即之后，便追向风无央。

　　然而，此刻的风无央速度已经可以说是极快，白须老者与南宫祖根本无法追及，只有化为本体的凤无情能够紧紧追在风无央身后不远处。

　　这凤无情此刻已经是半人半凤状态，将天凤一族的飞行天赋发挥到了极限，而那迟疑了片刻的奇尚，亦是放弃了月傲，直直向风无央追了过来。

　　这奇尚实力相当强，几道幻影闪过，已经赶上凤无情。

　　此时，风无央也能够感受到身后危险的气息，当下心中一决，一粒丹药吞入腹中，速度又提升了一两成，然而，风无央心中很清楚，这已经是极限了！

　　凤无情见风无央的速度猛然又有所提高，神色一凝，一声长啸，完全化为天凤本体，向风无央追击而来。

　　白色的天凤犹如精灵一般，与风无央的速度越来越近，一路之上，掠过高山大河，然而，风无央并非是直线而行，而是处处绕弯，毕竟，方向掌控在自己手里，这样相对来说，勉强还是有些优势的。

　　凤无情化为本体之后速度更快，然而那奇尚却不能，毕竟麒麟一族的飞行天赋是比不上天凤一族的，数息之间，奇尚已经无法跟上风无情。

　　而月傲发现情势不对，立即转身向风无央逃遁方向追去，然而半路之上，却遇上了南宫祖，这南宫祖的速度可以说是最慢，因此落在最后。

　　虽然说月傲没有信心击败白须老者，但是对击败南宫祖，还是有着一定的自信的，没有任何言语甚至预兆，月傲一声长啸，化为本体，一时之间，数十白狼幻影猛然扑向南宫祖。

　　化为本体之后，实际的战力自然要强上数成，之所以如此，是因为月傲心中焦虑，毕竟越快击败南宫祖，那就能越快抽身去相助风无央。

　　时间，关乎性命！

　　面对月傲的疯狂攻击，南宫祖一时之间，也是神色惊慌，加上此前身受重伤，此刻那符印之势又经逐渐消散，南宫祖只能拼死一战！当下，屈指一弹，一柄长剑持在手中，将全身防范的滴水不漏。

　　数十白狼猛然之间，仰天长啸，忽然南宫祖眉色一凝，神思竟然一阵恍惚，就在这恍惚之际，一头白狼冲向南宫祖，一爪拍在南宫祖的丹田之上，而这一爪在闪开之时，被南宫祖一剑刺中，鲜血飞溅。

　　为了尽快击杀南宫祖，月傲不惜耗费灵魂之力，施展狼族啸魂天赋，虽然只是极为短暂的一瞬，然而无论如何，此时的南宫祖丹田经此重击，伤势极为沉重，当下暴退数步，闪了开来，此时，白狼化为人形。

　　此时，月傲擦了擦身上的鲜血，目光一沉，向南宫祖看去，南宫祖此时丹田虽然没有破碎，然而却是遭了重击，当下自知不敌，身形一转，反向狂奔而去。

　　如果月傲追击南宫祖，那么离风无央只会越来越远，如果不追，那么南宫祖便可逃生，很显然，南宫祖对于月傲是有着一定的了解。

　　月傲心有不甘地看了看逃跑中的南宫祖，目光之中闪过一丝犹豫，瞬即之后，月傲身形一动，放弃追击南宫祖，转身向风无央远遁的方向奔去。

　　片刻之后，月傲又遇到了第二个敌手，这敌手正是白须老者，白须老者见月傲追来，当下神色一凝，伺机而动。

　　见此，月傲笑了笑，道：“我是为追上风无央，并不想与你大战一场，这点还希望你能够想清楚……”

　　然而刚刚说完，月傲再次施展啸魂天赋，长啸之声犹如浪潮一般，向白须老者狂涌而去，然而白须老者并非是南宫祖，当下神识一凝，猛然幻影一闪，冲向月傲。

　　月傲见这老者早有准备，猛然一拳挥出，随即身形一退，转身继续向风无央远遁方向而去。

　　虽然是有意闪开，然而月傲这一拳，并不寻常，而是气贯长虹的一拳，目的就是在于能够阻挡白须老者片刻，在此之际，片刻也是极为重要的。

　　虽然白须老者知道月傲的打算，但对于这一拳之势，却又不能轻视，当下只能一拳击出，两拳气劲相撞，山石崩塌，巨石滚落，待碎石落地之际，白须老者凝神一看，那月傲已经踪影全无。

　　此番半路截杀之事，并不在白须老者的意料之中，此时，白须老者也是有所犹豫了起来，究竟是继续追击还是尽快赶往圣山呢？

　　虽然说白须老者对那圣山秘图不了解，然而却知道那圣山秘图绝非是简单的一幅图画，其中必然是有着什么奥秘，当下，白须老者咬了咬牙，心中计议已定，身形一动，向圣山方向而去。


第一百五十三章 生死一击

　　此时，风无央的速度已经到了极限，然而凤无情离自己却是越来越近，风无央长舒一口气，心下一横，猛然转身，帝血剑持在手中，攻向凤无情。

　　风无央心知，此时的这一耽搁，必然会导致自己面临更大的压力，那奇尚必然会在片刻之后赶到，如此一来，自己将会面对凤无情与奇尚的联手攻击。

　　仅仅这凤无情，已经让风无央感到有些棘手，如若再加上奇尚，那么对于风无央而言，此战必败，自己很可能身亡于此地！

　　然而，风无央没得选择，这凤无情速度奇快，追上自己是迟早之事，然而，如果能够在奇尚到来之前解决掉凤无情，自己或可有一线生机。

　　此时，帝血剑犹如苍龙一般，攻向白色天凤，其势刚猛无匹，然而就在风无央转身出剑之时，白色天凤口中猛然喷出一团烈火，烈火犹如火龙一般冲向风无央。

　　红色火焰将风无央包围，无数闪着些许青白之色的火舌疯狂地冲向风无央。

　　此时此刻，帝血剑泛着赤色光芒，在烈火的映照下，犹如沉睡的狂魔一般，隐隐生鸣，长剑过处，烈火消散于虚无。

　　然而此时，风无央神色之间却是凝重非常，虽然此时风无央并不清楚凤无情的真正实力，但是却感觉到了这烈火所带来的危险意味，当下，长剑环扫四围，剑气纵横，将烈火逼退片刻，然而这只是一瞬之间，片刻之后，烈火复来。

　　虽然说风无央能够逼退烈火，但是在策略上已经失败了，因为很显然，此刻风无央与凤无情已经相持不下，只要一击之下，不能击退凤无情，那么就可以说风无央败了，此时，二者相持不下，风无央心中也有着极为不好的感觉。

　　风无央没有预料到凤无情如此难对付，当初在星辰湖之时，凤无情不过是玄境巅峰境界，如今却是能够与风无央相持不下，这让风无央感到极为震惊，毕竟风无央很清楚自己的进阶是靠着一些奇遇的，若非奇遇，此时风无央说不定还停留在玄境巅峰。

　　凤无情的进境神速一方面说明了她天资奇高，另一方面也说明了天凤一族或者说是凤凰族有着惊人的底蕴！

　　就在风无央心惊之际，一声长吼从远方传来，奇尚已经到来！

　　闻此声，凤无情瞬间化为本体，目光幽冷地看着风无央。

　　瞬即，奇尚已经在风无央不远处，没有任何招呼，奇尚一掌便向风无央拍了过来，这一掌犹如风中落叶，虽然飘浮不定，但是却蕴含着毁灭般的气息。

　　见此，风无央眉色一寒，屈指一弹，将一枚极力丹吞入腹中，这极力丹，可谓是风无央最后的底牌，顾名思义，极力丹是一种能够将武者劲力提升到极限的丹药，比倍力丹可以说是强了数倍，然而倍力丹如果品质不低，对于体质是没有什么影响的，这极力丹虽然能够在瞬即之间将实力提升数倍，然而却只能支撑半个时辰，半个时辰过后，将会脱力反噬。

　　生死存亡，尽在这半个时辰之内！

　　就在奇尚这一掌即将逼近风无央之际，风无央目光一凝，夺天之掌风云式浩然而出，这一掌乃是取自风云之意，浩浩荡荡卷向奇尚。

　　乌云翻腾，疾风横扫。

　　顿时，四野草木横飞，巨石乱飞，天地之间，灰暗一片。

　　嘭……

　　两掌掌势撞击在一起，仿佛惊雷一般，无数的气旋冲向四野，撞击之处的山壁，赫然出现一个巨大的缺口。

　　此时，奇尚的神色之间，隐然几许凝重，很显然，这一掌足以证明，这风无央的实力绝对不弱，甚至足可与自己匹敌！

　　就在奇尚迟疑之际，凤无情手持短剑，身如幻影攻向风无央，见此，风无央眉色一凝，夺天之掌沧海式猛然拍出，这一掌犹如沧海一般，竟能勾动空间隐隐波动，瞬即，这一掌掌势所及之处，无论山石还是凤无情，皆是不由自主地被这波动推向后方，波动停止之时，一道犹如巨浪般的暗劲震向凤无情，凤无情神色大惊，脸色一白，刚欲后退，忽然一道刚猛的劲力击来，猛然之间，凤无情一口鲜血吐出，很显然，这一掌之威，已让凤无情身受重伤！

　　然而，风无央此时的首要大敌并非凤无情，而是奇尚！纵然此时的风无央吞服极力丹，实力增长数倍，隐隐之间也只能与奇尚相持抗衡，并不能战而胜之！

　　奇尚目光一冷，似乎感觉到了风无央的强横气息与应对生死的勇气，瞬即，奇尚虚影一闪，化为麒麟本体，仰天咆哮一声，冲向风无央。

　　风无央眼前的这麒麟，犹如一座小山一般，麒麟之头仿若龙首，喷吐着白色的火焰，这白色火焰之中隐隐有着青色光芒，散发着危险的气息。

　　风无央长剑流转，然而，白色火焰却是越来越近，情势极其危急。

　　无论是天凤，还是麒麟，喷吐火焰皆是需要耗费相当大的心力，当下，奇尚见风无央被困于火焰之中，当下目光一冷，那白色火焰更盛！

　　此时，风无央完全处于火海之中，一簇簇白色的火焰犹如幽灵一般，仿佛是梦境，仿佛是幻觉，然而此时的风无央却感觉到了来自白色火焰的炽热气息。

　　风无央心中掠过一丝死志，或许，片刻之后，自己被这火焰焚为虚无！曾经一切美好的记忆将会与自己一道消散在火海之中！

　　在这火海之中，曾经的信念似已经无用！

　　在这火海之中，无数的心愿将化为虚无！

　　在这火海之中，一旦身陨，一切终究成空！

　　所谓浩渺的天道，虽然遥不可寻，然而如若此刻身死，那么终将没有任何意义！

　　既然必将身死火海之中，那便任由我心吧！

　　风无央闭上眼睛，白色的火海虽然依旧在蔓延着，然而却已经消失在风无央的心中，此刻风无央心中，只有一片天地，这一片天地囊括万千景象。

　　白色火焰犹如波浪一般，不断涌向风无央，此时的风无央神情凝然，傲立于火海之中，似乎忘却了生死。

　　生死既忘，风无央心中一片空明，万千景象归于一掌之中，犹如穹庐一般，浩然的掌势向奇尚盖去！

　　此为夺天之掌吞天式！

　　这一掌带着天地般的态势，犹如神明俯瞰众生一般，仿佛能够涤荡一切。

　　见此情形，奇尚大骇，猛然一爪拍出。

　　这一爪虽然貌似普通，但却是用上了奇尚十成劲力，巨爪过处，空间波纹蔓延开来。

　　很显然，奇尚已经很清楚地意识到，眼前的这一掌有着多么大的威势！然而，就在奇尚心惊之际，风无央的这一掌已经盖了过来。

　　猛然之间，四野狂风呼啸，一掌之中，隐隐有雷声滚滚，仿佛带着毁灭般的气息冲向奇尚！

　　山丘崩塌，怪石乱飞。

　　片刻之间，那奇尚所处之地，赫然出现了一个深达数十丈的大坑，而那奇尚此时却不见了踪影。

　　见此情形，凤无情眉色一闪，化为本体，飞向远方，很显然，凤无情不认为自己能够击败风无央，既然占不到任何便宜，那就根本没有必要在此冒险。

　　对于凤无情的逃遁，风无央并没有追赶，因为风无央心中有着强烈的自信，这风无央虽然心狠手辣，天资卓绝，然而终究不会是自己的对手或者大敌，下次若有再会，风无央确信可以轻易击败凤无情。

　　此时，风无央也并没有离去，还是静静地看着眼前的深坑。

　　因为，从这巨大的深坑中，风无央感觉到了奇尚的气息，奇尚并没有身死！


第一百五十四章 白矖蛇神

　　片刻之后，深坑中的碎石松动，一头麒麟凶兽爬了出来，毛发不齐，浑身鲜血。

　　果然，麒麟凶兽并没有死，而且，风无央可以肯定，这奇尚只是受了一些轻伤而已。

　　麒麟巨瞳闪了闪，向风无央道：“没有想到你进境如此之快，今日若不除掉你，它日必为麒麟一族之巨患！”

　　麒麟凶兽说完，忽然仰天嘶鸣一声，口中吐出朵朵烟云，瞬即，四野云雾翻腾，麒麟凶兽猛然跃上云端，目光凶恶地盯着风无央。

　　据一些异史记载，魔兽山脉麒麟一族有着驾云神通，麒麟一族在飞行之技方面，可以说是极差，甚至不如普通的鹰族，更不用说比凤凰一族相比了，然而，这并不表明，麒麟一族在速度上不行，相反，麒麟一族拥有着一种神秘的驾云天赋神通，在云中，麒麟的速度堪比天凤，甚至有过之而无不及。

　　此时，风无央所忧心的并非是奇尚的速度，而是自己吞服极力丹，只能维持半个时辰，半个时辰过后，如若不能击败或者说是击杀奇尚，那么自己必然身死！

　　风无央能不能击败奇尚呢？风无央并不知道。

　　此时，奇尚突然隐没于云中，虽然风无央凝神之下，可以看出奇尚的所在，然而这样一来，却是分心了。

　　奇尚猛吼一声，从浓云中窜向风无央，就在近身之时，突然幻化为人形，长剑一挺，刺向风无央。

　　风无央猛然又是一掌击出，如沧海巨浪一般，而此时的奇尚似乎猛然间变了个似的，气息猛涨，威势大盛，剑势激荡之处，掌势消散于虚无。

　　很显然，这奇尚也是用了某种丹药或者秘法暂时提升了自身的实力，因此也可以猜测出来，这奇尚的确是对风无央生了杀心，而且这杀心远远要比夺宝更为重要。

　　风无央神色一凝，掌势一荡，夺天之掌吞天式轰然拍出，而此时的奇尚似乎早有准备，身形一侧，双掌齐出，一道威猛的劲力将夺天之掌的边缘劲力抵挡了下来。

　　风无央可以选择与奇尚生死一战，然而风无央没有丝毫信心能够在短时间内击杀奇尚，此时此刻，风无央眉色一沉，看了看云中的奇尚，猛然背生双翼，犹如流星一般，向圣山方向而去。

　　见此，奇尚神色一变，心中大叫不好，奇尚速度之所以能够提升数倍，皆是因为施展驾云天赋，然而驾云之前，必须施云，如若风无央就是逃遁，那么很显然，以奇尚的原本速度，是根本追不上的。

　　忽然，奇尚眉色一闪，忽然想到了一件事情，那就是，风无央坚持不了多久！一旦无法坚持，那么自己绝对可以赶上风无央并斩杀之！

　　心念于此，奇尚身形一动，向风无央远遁方向追去。

　　片刻之后，圣山已在眼前，而奇尚则已经完全被风无央甩在后面，然而此时的风无央并没有喜悦之情，相反神色之间隐隐有着忧虑之色，因为此时此刻，风无央已经感觉到了极力丹的反噬，很快，极力丹的效力将会消散，而且更为凶险的是，自己将会虚脱！

　　风无央目光一凝，猛然又向圣山冲去，然而速度已经不如此前，而在百里之外，奇尚已经赶来。

　　圣山郁郁苍苍，犹如世外仙境一般，然而风无央却隐隐感觉到这里有着一丝怪异的气息，仿佛自己的一举一动皆是被人监视一般。

　　然而，就在此时，奇尚已经赶了上来。

　　奇尚扫视风无央一眼，嘴角轻笑，道：“你的运气很不错，能够葬于圣山也是一种福分！”

　　就目前情势而言，奇尚所言，并非狂妄，而是可以预料的事实，此时，风无央经脉之中，隐隐有着虚脱之感，很显然，极力丹的效力即将耗尽。

　　风无央屈指一弹，一枚丹药吞入腹中，实际上，这个时候无论服用任何丹药，对于风无央来说，都已经是无济于事，之所以这么做，是为了求取一线生机，风无央并不认为这丹药能够缓解虚耗，然而却可以肯定，自己吞服丹药之后，奇尚必然疑心，一旦疑心，是必然会采取行动的。

　　此时，对风无央最不利的就是拖延，如若奇尚此刻继续拖延下去，那么几乎可以不用动手便可以杀死风无央。

　　果然，见风无央吞下一粒丹药，奇尚眉色一疑，唯恐有着什么变数，凝集全力于一掌之中，犹如苍龙出海，带着浩瀚无匹的劲力冲向风无央。

　　实际上，此时的风无央已经虚弱不堪，仅凭着最后一丝气力坚持，见这一掌击来，长啸一声，夺天之掌沧海式挥出，犹如江海涛声一般，向奇尚席卷而去。

　　就在出掌之时，风无央身形一遁，冲向圣山深处！

　　轰然一声，两道猛烈的劲力撞击在一起，瞬即，奇尚身形如幻，又冲了上来，一掌拍向风无央。

　　风无央目光之中闪过一丝决然，夺天之掌风云式击向奇尚，然而气势已经不足，奇尚目光一冷，凌厉的一掌拍出，顿时，风无央身形犹如断线的风筝一般向后方撞去。

　　就在与奇尚最后交手之际，风无央保存了一丝气力，然而此时遭受奇尚的重击，风无央感觉到自己犹如狂风中的枯草一般，身形冲向圣山深处。

　　奇尚目光一冷，猛然追上，然而，只见苍茫密林之处，唯有浮云飘荡，不见风无央踪影。毕竟身在圣山，奇尚并不敢大意，当下凝神四处找寻起来。

　　当时，在奇尚一掌击中风无央之时，风无央心中生出一丝绝望，然而就在绝望之际，奋力相抗，但即便如此，只是略微减轻了冲击之力，当下风无央身影飘然，跌落一山谷之中。

　　风无央虽然身受重伤，然而毕竟是有着求生欲望，环顾四围，神色之中，多了一抹惊骇，这山谷四壁，刻着一些奇怪的蛇形图画，对于这些图画，风无央曾在一古书上看到过。

　　这山壁上所画的乃是一条巨大的蛇，在那古书中，此蛇乃是蛇神白矖，相传，天地初生之时，有一女神造化万物之后，便依自己的形态创造出了白矖蛇神，与此同时，这位女神同样创造了腾蛇蛇神，关于白矖蛇神与腾蛇蛇神，不少古书都有着与之相关的记载，据说，白矖蛇神与腾蛇蛇神曾经有着一场美丽的绝世之恋，终有一天，天地崩塌之时，女神以五色石补天，但这奇石并不足够，于是，白矖蛇神与腾蛇蛇神便以身补天。无数年过去了，世人几乎忘记了白矖蛇神与腾蛇蛇神的故事，只有一些异史之中偶有记载。

　　在一些野史杂记中，白矖蛇神与腾蛇蛇神育有一女，名为白蛇，相传，这白蛇曾经与一人类相知相恋，当然，在这则传说中，也有着一段凄美的爱情佳话。

　　少年之时，风无央由于无缘与武道修炼，只能读一些古书杂史度日，因此对于这则传说，是比较了解的，当时的风无央对这些神话传说，并不相信，然而多年的历练，让风无央的认知也发生了很大变化，大千世界，无奇不有。

　　没有人知道这片天地究竟有多宽广，也没有人知道这世界从何而来，将往何方……

　　但无论如何，这世上依然有人相信白矖蛇神与腾蛇蛇神的故事，帝国八十一州，白矖与腾蛇图腾并不罕见，然而，让风无央感到有些意外的是，何人将白矖蛇神的形象绘于这绝境之处的绝壁之上？而且，让风无央心中更为吃惊的是，凝神观看这图画之际，却能清晰地感受到来自这图画之中的灵魂之力！


第一百五十五章 蛇神图卷

　　此时，对于这神秘的山谷，风无央心中虽有诸多疑问，然而毕竟身受重伤，只能聚敛心神，调息恢复。

　　当风无央凝神的那一刻，方才感知到这山谷之中的灵气温和而充裕，心中大喜，遂坐定在一青石之上，闭上双眼，静心调息。

　　然而，纵然是闭上双眼，风无央却隐隐感觉到对面山壁之上图画中所散发的神秘气息，这气息温润轻柔，不经意间渗透进风无央的经脉之中。

　　令风无央的感到惊奇的是，这淡然的气息竟然能够温养经脉，这对于伤势的恢复，其好处不言而喻。

　　虽然风无央心中存疑，然而此时此刻，生死尚未可知，风无央也顾不了那么多了，当下聚敛心神，尽可能多地吸纳这神秘的气息。

　　约莫半个时辰之后，风无央感觉到全身伤势基本已经恢复如初，睁开双目之际，那白矖蛇神图画又映入眼中。

　　此时精神饱满的风无央感觉到，这图画绝不简单！白矖蛇神游走神态，仿佛掠动虚空一般，隐隐之间有着许多奥妙之处。

　　此刻，在风无央看来，眼前的山壁图画并非是蛇神图像，而是一座阐释武道甚至天道的圣殿，仿佛隐藏着无尽的奥秘，一时之间，风无央竟沉迷于其中。

　　此时，风无央似乎感觉不到天地万物的存在，唯一能够感知的，便是这神秘的蛇神图画，半个时辰之后，那蛇神图画在风无央的眼中，化为了一条游走于虚空的天蛇，这天蛇带着吞天灭地的气势，神情傲然，而那游走的身法仿佛与这虚空融合在一起，若虚若幻。

　　一个时辰之后，白矖蛇神逐渐淡去，那山壁之上，一片漆黑，而在那一片漆黑之中，有仿佛有着无数的星光，星光深处，景象万千。

　　此时，风无央沉迷之时，隐隐之间感觉到自己仿佛游走于虚空之中……

　　又过一个时辰，在那漆黑的虚空中，星光渐盛，仿佛这一片虚空突然灿烂起来，在无数的点点星辰之中，风无央仿佛看到了一种寂灭与生死。

　　这种寂灭与生死有着轮回无止的意味，然而这种意味风无央却无法深刻感知，只能触及边缘。

　　然而，这一刻，风无央对于虚空的感知仿佛又进了一层……

　　黄昏将尽，山谷逐渐步入暗夜。

　　风无央依旧盘于青石之上，心思沉于山壁图画之中。

　　暗夜，暗到极限的夜，苍穹之上，一片漆黑。

　　然而，当风无央仰望苍穹之际，仿佛看到了旭日，继而又仿佛看到了烈阳悬于中天。

　　无尽的暗夜，便是黎明的开端。

　　当暗夜将尽之时，风无央丹田犹如潮涌一般，天地之间的灵气疯狂地涌向风无央的经脉之中，神识亦是猛然强大起来。

　　风无央清啸一声，啸音仿佛穿透山谷，传到遥远的远方。

　　当山谷中第一缕光芒出现之时，风无央终于冲破幻虚五级壁障，进入幻虚六级境界。

　　然而，就在风无央刚刚突破到幻虚六级境界之时，一声蛇鸣响彻山谷。

　　闻此，风无央神色一变，从这高亢而愤怒的蛇鸣声中，风无央已经可以判断出来，这蛇的实力要强过自己，当下神思一凝，背生双翼，虚影一闪，向山谷之外飞去。

　　就在风无央飞至谷口之际，一条巨大的犹如巨蟒一般的赤蛇正向自己追来。

　　在追击之际，那赤蛇回望山谷石壁，似乎有着什么担心一般，然而，这回望只是一瞬，见风无央逃遁，猛然之间，长鸣一声，巨尾一卷，向风无央扫去。

　　风无央很清楚地感知到赤蛇这一卷之力实则是带着极强的劲力，巨尾过处，山丘化为碎粉。

　　此时，风无央只能掉转方向，然而赤蛇身形太大，飞行速度亦是奇快，数息之后，赤蛇便将风无央拦住。

　　实际上，风无央并不知道自己什么地方惹到了这赤蛇，当下心中虽然是有些忐忑不定，但并没有太多畏惧，身形立于空中，看向那赤蛇。

　　那赤蛇见风无央放弃了逃遁，目光之中似乎有些疑色，突然，蛇口一吐，道：“你是谁？”

　　赤蛇实力如此强横，能够口吐人言，可以说是极为正常，当下，风无央并没有感到意外，沉思片刻，道：“我是被仇敌追杀至此，并非恶人，对你也没有任何恶意。”

　　赤蛇目光一闪，道：“可是你亵渎了蛇神！”

　　说到此处，似乎赤蛇也有些神情不定。

　　风无央笑了笑，道：“坦白地说，我对蛇神也是景仰万分，自无意进入山谷到如今，我没有做过任何亵渎蛇神之事！”

　　闻此，赤蛇摆了摆尾，道：“那石壁之上的蛇神图像乃是我这一蛇族的图腾……由我守护……你没有毁坏蛇神图像？”

　　赤蛇似乎平静了下来，目光之中温和了许多。

　　风无央点了点头，道：“我素闻白矖蛇神乃是天地之间的一位英雄，虽然这只是传说，但无论如何，毁坏蛇神图像，我是断然不为的！”

　　风无央之语，似乎让赤蛇有些迷茫，良久，赤蛇方道：“你是人类武者，那蛇神图像之中蕴含了至高的武道之理，你为什么没有起贪念？以前也是有人类闯入，不过却是无一例外地想将蛇神图像据为己有，不过最终这些人类被我无一例外地被我吞了！”

　　赤蛇顿了顿，又道：“莫非你会是例外？”

　　风无央点了点头，道：“是的，我就是例外。”

　　赤蛇道：“那你随我一道，如果你没有亵渎蛇神，那我就放你走！”

　　风无央点了点头，瞬即，风无央与白蛇便到了山谷之内，然而，眼前的情形却让风无央大吃一惊，那山壁之上的白矖蛇神图像虽然完好无缺，然而山谷之内却是一片狼藉，似乎是刚刚经历过一场恶斗。

　　见此情形，赤蛇愤怒长鸣一声，向风无央怒道：“你还有什么话说？”

　　风无央虽然心中有些吃惊，然而依旧面不改色道：“这的确并非我所为，况且这蛇神图像如今完好……”

　　赤蛇怒道：“蛇神是何等存在，蛇神留下的东西，你能轻易毁坏吗？这山谷一片狼藉，明明就是你妄图染指蛇神图卷，但却被禁制反击所造成的！”

　　未等风无央解释，赤蛇长鸣一声，猛然向风无央冲了过来。

　　顿时，山谷之内，风起云涌，草木横飞，乱石激射。

　　风无央虽然知道这其中必有内情，然而此时此刻，却只能迎战！唯有迎战，方有一线生机，否则只能葬身赤蛇腹中。

　　见赤蛇猛扑过来，风无央目光一凝，双翼一展，向谷外飞去。

　　然而，就在此时，一道虚幻的人影也向谷外奔去，虽然此人身法奇快，然而风无央却清楚地感应到了此人的气息，此人正是奇尚！

　　瞬间，风无央已经明白为何山谷之内会一片狼藉，然而就在风无央掠身之际，赤蛇巨尾甩了过来。

　　风无央神色一凝，夺天之掌沧海式重重拍出。

　　嘭……

　　一声巨响，风无央只感觉到右掌一阵酸麻，目光所及，右手掌边缘处，鲜血流淌不止。

　　然而那赤蛇似乎也感觉到了风无央难以对付，目光之中突然凝重了起来，并没有再次攻击。

　　见此，风无央看了看赤蛇，道：“如果是我所为，我何必随你到这山谷之中？”

　　赤蛇双眼之中突然闪现一丝光芒，似乎明白了什么，突然身形一转，向山谷外的奇尚奔去。

　　很显然，赤蛇已经可以确定，山谷凌乱乃是奇尚所为，风无央略一思筹，猛然展开双翼，与赤蛇一道向奇尚追去。

　　以风无央的判断，那奇尚的实力约莫在幻虚九级左右，而这赤蛇的实力也绝不下于幻虚八级，如若自己与赤蛇联手，或许能够战胜奇尚，毕竟这奇尚可总是惦记着风无央，很显然，这是个除去奇尚的好机会。

　　风无央虽然不知道此次圣山之行，究竟结局如何，但是却可以肯定一点，那就是奇尚与自己，必然有一人身死！

　　风无央突破到幻虚六级境界之后，实力较之以前，可以说是提高了数倍，当下施展幻神双翼，片刻之后便已经追上了赤蛇。

　　赤蛇见风无央跟了上来，似乎明白了些什么，目光之中也是有些奇怪的意味，很显然，赤蛇对于方才的冒失感到有些惭愧，然而这惭愧之色只是瞬间，一声长鸣，身形如幻，巨尾一甩，将奇尚拦了下来。

　　奇尚身为幻虚九级强者，加上本体为麒麟魔兽，自然是不惧赤蛇，然而方才在那山谷之中，奇尚意欲将山壁蛇神图画装入空间戒指，没有想到却被谷中禁制所伤，此时的实力可以说是大打折扣，眉色之间，也是有着几分凝重。

　　赤蛇冷冷地看着奇尚，道：“你亵渎了蛇神，必死！”

　　奇尚虽然隐约感觉到赤蛇的强横实力，然而作为麒麟，自然是有着一些傲气的，当下轻笑道：“蛇神？你居然那这种虚无缥缈的事情来压我？”

　　赤蛇目光一疑，冷冷道：“虚无缥缈？”

　　奇尚大笑道：“无数年来，这玄幻大陆之上，有谁真正见过神的存在？所谓的蛇神，不过是你们蛇族拿来自我安慰的！坦白地说，这些对我来说，是没有任何震慑作用的！”

　　闻此，赤蛇目光一冷，身形一闪，蛇尾向奇尚卷去。

　　这蛇尾的厉害，风无央已经领教过，然而，眼前赤蛇这一式，显然要比此前攻击风无央的那一式要威猛数倍。

　　风无央可以断定，即便是奇尚没有重伤，也难以承受如此的一击，当下，风无央屈指一弹，帝血剑持在手中，身形一闪，将奇尚的退路死死封住。


第一百五十六章 赤蛇之威

　　此时，奇尚见此情形，目光一寒，向风无央冲了过去，毕竟，在奇尚看来，风无央的实力是远远逊于赤蛇的。

　　然而，当风无央的剑势激荡在眼前之时，奇尚方才感觉到眼前的这个年轻人不但恢复了伤势，连实力也是大进。

　　奇尚一声长吼，化为麒麟本体，巨爪拍向帝血剑。

　　噌……

　　沉闷之声响起，麒麟一爪击在帝血剑剑背之上，从那剑背之上传来的浑厚之力，猛然将风无央震退数步。

　　风无央神色之间掠过一抹惊骇，这奇尚重伤之际，竟然还有着如此的实力！当下，风无央夺天之掌拍出，犹如风卷狂云一般，一道浩瀚的劲力向麒麟凶兽冲去。

　　虽然说方才的交锋让风无央心中惊骇，那奇尚也是有些意外，没有想到在这么短的时间内，风无央的实力竟然暴涨！

　　而对于风无央的这一掌，奇尚自然是不敢掉以轻心，猛然一爪拍出，轰然一声巨响，无数气旋向四野冲去，冲碎了山丘。

　　就在此时，赤蛇之尾已经拍向麒麟凶兽！

　　嘭……

　　一声巨响，蛇尾重重击在麒麟背上，奇尚一口鲜血喷出，重重摔在地上。

　　显然，这一击对于奇尚来说，虽然没非致命，但也是相当沉重的一击。当下，奇尚目光冷冷地看着赤蛇，神色之中似乎有着不甘。

　　奇尚冷冷道：“我麒麟一族与蛇族向来井水不犯河水，今日一定要生死一战吗？”

　　赤蛇目光幽幽，道：“我是被蛇族赶出来的，所以，我不能代表也代表不了蛇族，但你亵渎蛇神，无论如何，都是要死的！”

　　闻此，奇尚面色极是难看，当时进入山谷之时，看到蛇神图画，本是一件难得的奇遇，然而贪念萌发，竟想据为己有，不料被山谷中的禁制所伤，此番没有捞到任何好处，反倒是自己身受重伤而且遭到赤蛇誓死追杀，此刻奇尚心中，又怒又悲！

　　猛然，奇尚目光森然，冷冷道：“莫非今日，你真的不放过我吗？”

　　赤蛇点了点头。

　　见次，奇尚猛然仰天长嘶一声，瞬即，四野风云顿起，奇尚施展麒麟一族的驾云天赋神通。

　　对此，风无央是早就领教过的，奇尚实力不凡，一旦施展驾云天赋神通，那么速度亦将奇快，可以说，几个回合便可以击败自己。

　　虽然说奇尚施展驾云天赋神通耗费心神，不能持久，然而，胜负之分，却只在数招之间，风无央眉色之间，掠过一丝凝然。

　　就在此时，赤蛇仰天长鸣，猛然张开血盆巨口。

　　见此，风无央神色大惊，这血盆巨口，仿佛带着吞噬天地般的气息，似乎足可将一座山丘吞下，完全出乎风无央的意料之外！

　　狂风顿起，乌云翻滚。

　　犹如苏醒的绝世魔神一般，赤蛇一声长鸣，猛然向那奇尚扑去。

　　此时，风无央才真正意识到赤蛇的实力，很显然，这赤蛇的巅峰实力远在自己甚至奇尚之上，风无央此刻可以肯定的是，赤蛇的实力至少是幻虚九级境界，甚至很可能是更高境界！

　　此时，奇尚似乎也意识到了自己面对的是多么可怕的对手，然而，毕竟已经施展驾云神通，已经没有了回转了余地，对于奇尚来说，如若不能在短时间内杀死赤蛇，那么唯一的结局将是自己身亡！

　　此刻，麒麟凶兽闪着血红的巨瞳，嘶鸣着向赤蛇蛇身冲去。

　　赤蛇张着足可将麒麟凶兽吞下的血盆大口，虽然说赤蛇也并不敢贸然将麒麟凶兽吞入腹中，但是对于麒麟凶兽来说，是万万不敢靠近赤蛇之首的，而那赤蛇之尾，奇尚也是领教过，因此，奇尚便认准了蛇腹，猛然一爪拍向蛇腹之上。

　　对于赤蛇来说，最难防范的便是蛇腹，因此，赤蛇也是早有所准备，当奇尚一爪击在蛇腹上时，赤蛇猛然一缩，卸去了大部分的劲力，随后蛇尾猛然一卷，向奇尚拍击而来。

　　奇尚方才那一爪可以说用上全力，然而却只击落数片蛇鳞，当下神色一寒，又见赤蛇如锥一般的蛇尾向自己拍了过来，猛然身形一闪，转身躲了过去。

　　就在奇尚转身之时，那赤蛇蛇尾猛然又卷了上来，猛然向麒麟之背拍去，此时，麒麟双目之中闪现一丝果决之色，猛然张口向蛇背咬去，轰然一声，赤蛇蛇尾重重击在奇尚身上，而那蛇背，也被麒麟凶兽咬掉一块，鲜血激溅。

　　赤蛇长鸣一声，猛然掉头，血盆大口向麒麟凶兽吞去，见此情形，麒麟凶兽忍着肺腑巨痛，身形一闪，隐入云雾之中，然而，瞬即，麒麟凶兽所在位置便被赤蛇看破，赤蛇幽幽双目一闪，便窜向云中。

　　乌云翻腾，天地之间，昏暗一片，云层之上，麒麟与赤蛇激战不止。

　　见此，风无央只感热血激荡，双翼一战，长剑一挺，杀向麒麟凶兽，麒麟凶兽尚且不能应付赤蛇，此时加上风无央，奇尚目光之中，隐隐有着一丝心惊，然而，更多的则是疯狂。

　　此时，麒麟凶兽似乎完全不再顾及自身性命，疯狂地撕咬着赤蛇，片刻之间，赤蛇背部鲜血淋淋，然而，麒麟凶兽自身也不好受，除了被蛇尾数次重击之外，也受了风无央一剑。

　　虽然身受重伤，但无论是麒麟，还是赤蛇，目光隐隐有着一种兴奋，或者说是疯狂！

　　此时此刻，犹如麒麟与赤蛇身受重伤，速度略减，因此，风无央反而能够游斗其间。

　　此时的麒麟，完全激发了凶兽的凶性，自身骨骼断裂数处，却依然以巨爪利齿疯狂攻击赤蛇与风无央。

　　虽然风无央心知此战自己已经不可能失败，然而，却是处处惊险，猛然那麒麟凶兽一爪挥来，风无央躲闪不及，背部遭受重击，风无央只感觉全身一痛，气血翻涌，猛然吐出一口鲜血。

　　就在此时，麒麟凶兽目光一闪，猛然向风无央冲来，显然，奇尚是趁此良机，一举灭杀风无央，然而，瞬即，赤蛇猛然窜了上来，张开巨口，利齿刺向麒麟凶兽，这一刺，可以说是刺入了麒麟凶兽的骨骼之中，猛然，麒麟凶兽一声悲怆的嘶鸣，神色之间似乎疯狂起来，气息猛涨，风无央眉色一闪，心中震惊：这奇尚要自爆！

　　风无央神色一凝，想也没想，猛然暴退而去，就在风无央退去数里之际，一声巨响，那麒麟凶兽爆裂开来，强劲的气旋将风无央再次震退数里方止。

　　风无央只感五脏翻腾不已，气息亦是紊乱之极，猛然之间，又吐一口鲜血。

　　然而，风无央的心中，却是隐隐有着一丝担心：赤蛇呢？

　　那奇尚此刻必然是死了，而且必然是尸骨全无，但是赤蛇会不会也身死当场了呢？不知为何，风无央此刻竟是为赤蛇担忧起来，虽然说风无央与赤蛇之间是有着一些误会，但风无央并不认为赤蛇是穷凶极恶之徒，而且，毕竟赤蛇与自己一道对抗奇尚，在风无央的心中，这赤蛇实际算是与自己共患难的朋友！

　　风无央吞服一颗丹药之后，勉强稳住身形，向奇尚自爆之处走来，只见山丘尽毁，碎石凌乱不堪，在那自爆下方，有着一个巨大的深坑，显然是气劲撞击所致。

　　就在那深坑旁，匍匐着一条全身鲜血淋漓的赤蛇，风无央神色一惊，猛然向赤蛇走去，赤蛇显然伤势极重，风无央只是从动弹的蛇腹上才看出来，赤蛇还活着。

　　风无央走到赤蛇面前，蹲了下来，此时赤蛇有气无力地吐着气，见到风无央过来，猛然蛇头一歪，竟然反倒了过去，而后赤蛇努力数下，竟无法翻身。

　　显然，此时的赤蛇，连翻身的力气都没有了，见此，风无央屈指一弹，一枚丹药飞向赤蛇口中。

　　随着一道劲力，那丹药瞬即便进入赤蛇腹中，片刻之后，赤蛇似乎有了一些气力，反转了身形，然而神情依然是萎靡不振。

　　风无央也只能静静守护在赤蛇身旁，对方才那枚丹药，风无央是有着足够的信心的。

　　片刻之后，赤蛇目光之中，隐隐有着几丝生气，感激地看着风无央，然而这目光中，更多的则是痛苦之色。

　　此时，赤蛇扭动着身躯，缓缓地调息着自身的内伤。

　　约莫半个时辰之后，赤蛇气息略微通畅，很显然，赤蛇的伤情已经有所恢复。

　　对于如此快的恢复速度，风无央也是有些吃惊，按照风无央的预想，赤蛇能够恢复到气息平稳的地步，至少需要一天，然而刚过半个时辰，伤情却恢复如此，风无央吃惊之外，更多的是欣喜。

　　赤蛇此刻感激道：“若不是有你，我恐怕今日亡命于此地了！”

　　风无央看了看赤蛇，道：“你击杀奇尚，也是救了我一命！”说到此处，风无央心中感喟万千，世事难测，福祸难以预料。

　　正当风无央感叹之时，赤蛇突然道：“你是要去圣山寻找圣树？”


第一百五十七章 圣山之上

　　风无央点了点头。

　　见此，赤蛇目光之中闪现一丝光芒，道：“你可知那圣山上圣树的来历？”

　　风无央摇了摇头。

　　赤蛇目光转向远方，神情之中，似乎有些神往，道：“白矖蛇神乃是我蛇族的信仰，相传，白矖蛇神在圣山修行，因此，这圣山也颇多神迹……那圣树便是其一，据我所知，那圣树乃是数万年的老怪物，因机缘巧合，修行颇高，但如今是什么境界，我也说不清楚，但我可以肯定的是，应该至少是元虚境界，甚至是圣虚境界，但无论如何，想寻到这圣树是相当难的一件事情。”

　　风无央点了点头，道：“那圣光沐浴之事，是否与那圣树有关？”

　　赤蛇点了点头，道：“确是有关，相传那圣树千年开花，千年结果，千年成熟，圣树之果成熟之时，圣树便会发散出七彩之光，也就是人类所说的圣光，这圣光能够改善体质，对于修炼来说，是有着极大的好处的。”

　　赤蛇顿了顿，道：“其实，那圣光并不算什么，真正的好东西是那圣树之果，只不过那圣树之果乃是圣树凝集全身精华历经三千年才结出，而且数量极少，那圣树是断然不舍得的。”

　　闻此，风无央疑声道：“不舍得？”

　　赤蛇点了点头，目光之中闪过一丝光芒，道：“那圣树虽然不能幻化人形，然而却是有着极高的灵智与修为，而且踪迹无定，据我所知，没有人得到过这圣树之果，之所以有人碰巧撞上圣光，那是因为圣树开花、结果与果实成熟之时，散发出的七彩之光，足可达方圆十里，因此，如若运气足够好，碰上圣光是有可能的！而且，据我所知，那圣树之果成熟之时的圣光尤为纯净，而且可以发散到百里之远。”

　　风无央点了点头，此时，虽然赤蛇的伤势尚未完全复原，然而已经无大碍，但无论如何，是需要相当长的一段时间调养，念及于此。风无央便将赤蛇送回那蛇神山谷。

　　原来，这赤蛇乃是赤蛇一族的一名长老，名为赤天，负责护卫这蛇神图腾，赤蛇一族实际上十分强大，通常，魔兽山脉的魔兽达到幻虚境界，便可以幻化人形，然而赤蛇一族却只能突破到元虚境界才可能幻化人形，据赤蛇所讲，赤蛇一族的族长与数位老祖，皆是元虚境界高手。当风无央与赤天到达山谷之时，便已经有数条赤蛇盘踞于此。有这数条赤蛇守护，对于赤天的伤势恢复，风无央放心了许多，当下便有告辞之意。

　　似乎是因为与人类并没有打过多少交道，或许是因为此前曾经误会风无央，此时的赤天似乎相当不舍得让风无央离开，而且目光之中，隐隐有着明净而彻底的感激之意。

　　虽然赤天想挽留风无央，然而也知道风无央此行是有着要务在身，当下便将赤蛇一族一些罕见而珍奇的灵草赠给了风无央，对此，风无央并没有拒绝，因为，本已患难与共，已经无需拒绝什么。

　　风无央此时心中所感甚深，自古以来，魔兽山脉的魔兽种族与人类之间，相互便存着难以改变的偏见，此时此刻，风无央感觉到，万物生灵，实质上并没有什么区别，如白狼月傲，虽为狼族，然而却是重情重义，与自己肝胆相照，如这赤天，本是一条赤蛇，却并非是心狠手辣，而是感恩图报，亦重情义。

　　反观人类，相互倾轧，相互算计之事，并不鲜见，此时此刻，风无央回顾往昔岁月，感慨不已。

　　风无央辞别赤天之后，便一路向西北方向而去。

　　这圣山果然如其名一般，处处透着神圣的气息，然而，更多的，则是危险乃至凶险的气息。

　　风无央可以确定，这圣山山脉中，向赤蛇一族的势力并不少，但是，风无央不能肯定，其它凶兽也会如赤蛇一般友善，何况，即便是如赤蛇一般友善，风无央也是曾面临险境，差一点被赤蛇所杀，无论如何，身处圣山，是应谨慎行事的。

　　此时，云雾苍茫，圣山之上，气象万千。

　　忽然，风无央想起了那圣山秘图，风无央神识一动，屈指一弹，那圣山秘图便出现在手中，然而，此时风无央却觉得这秘图所描绘的景象，似乎既像圣山又不像这圣山，一些山脉走向基本相似，然而，山峦却似乎有些不同，风无央凝神之处，隐约感觉到一丝迷乱，风无央此时才感觉到这圣山秘图的确是有着一些玄奥，绝非是普通的图卷，怪不得那白须老者舍得花费那么大精力来抢夺。

　　然而，就在风无央心疑之际，不远处，一白衣男子正迎面而来，此人正是月傲！

　　见到风无央安然无恙，月傲凝重的神色顿时消散，虽然风无央实力不弱，但在月傲看来，无论是凤无情还是那奇尚，皆是狠辣之辈，风无央一人，断然难以对付，但此刻见风无央并未受伤，而且隐隐之间，气息较之以前，更为纯厚，当下笑道：“没有想到你摆脱了奇尚的追杀，我一路而来，竟然迷失在这圣山之上，绕了大半天才绕了出来……”

　　风无央道：“那奇尚已经自爆身亡了！”

　　闻此，月傲神色一震，惊声道：“奇尚死了？”

　　风无央点了点头，随即便将赤蛇之事一并说了出来。

　　月傲听完，大笑道：“无论如何，你能够安然无恙便是最好，不过，能够除掉那奇尚，的确也是一件值得庆幸的好事……”

　　月傲说到此处，风无央突然想起了月傲方才所言，心下一惊，向月傲问道：“你曾迷失在这圣山之上？”

　　闻此，月傲神色凝重起来，沉思片刻，眉色一动，沉声道：“是的，这圣山并不简单。”

　　对于月傲的实力与见识，风无央是很清楚的，这圣山能够让月傲迷失其中，显然是不简单，突然，风无央又想到了那圣山秘图，似乎，那秘图也有着让人迷幻的气息……

　　看着这圣山，风无央似乎想起了乌龙山，想起了与南宫家族，与天元宗誓死抗衡的往事，虽然这些已经成为过去，然而往昔的生死之战犹在眼前，这圣山虽然神秘莫测，然而却如那乌龙山惊变一般，充满了凶险，风无央念及祖父与父亲，隐隐有着一丝神伤，向月傲道：“我们为什么一定要到这圣山之上呢？”

　　风无央此语，让月傲一时也是怔住了，一直以来，无论是月傲还是风无央，所面对的都是步步进逼而来的强敌，并没有什么机会去寻求宝物，然而如今却是来到了圣山，月傲神色一凝，目光深沉地看着远方的山峰，叹息道：“其实，只是因为我们没有选择！”

　　“没有选择？”风无央一疑。

　　月傲将目光转向风无央，道：“是的，我们的命运或许已经注定如此，我们根本无从选择，这圣山，我们是必然而且必须要来的，你想过没有，如若你我今后修为不济的话，那狼族与风云宗将会是何等境地？”

　　闻此，风无央心中猛然一惊，此语犹如暗夜惊雷一般，震慑人心。

　　如若月傲实力不济，不要说无法恢复狼族本有的地位与荣耀，就连仅存的白狼一族也是必然要遭到对手的围杀的。在这个世上，很多敌对并非是因为仇恨，也并非是因为偏见，甚至很可能不是因为利益，而是被冥冥中的天道所制。

　　如今的白狼一族，对于强大的麒麟族与凤凰族来说，根本不算什么，甚至连被仇恨的资格都没有，更没有什么偏见可言，而且，白狼一族势力微弱，居于偏地，对于敌手来说，实际上没有什么利益之争的。

　　然而，风无央可以肯定的是，如若白狼一族继续弱势下去，那么迟早有一天，白狼一族会消失匿迹于魔兽山脉，或亡于麒麟族，或亡于凤凰族，或亡于不知名的其它势力。

　　然而，无论如何，结局却是注定的！

　　同样，风无央可以肯定，如果自己就此身死，或者修为仅止于此，那么风云宗与风城迟早也会亡于敌手，毕竟在风无央心中，隐隐有着极为不好的预感，那姬氏一族说不定哪一天便会查到风城之人乃是风梧帝之后，那样的话，这玄帝国虽大，然而终究无立足之地！

　　风无央淡淡道：“如欲立于天地之间，唯有自强不息！”

　　闻此，月傲眉色凝然，叹息道：“这圣山对于我们来说，是难得的机遇，我们唯有尽力去把握每一次的机遇，方能自强不息，如若怯懦，那么终生便无所进了！然而终生平庸尚在其次，或许在这个世上，弱者，是没有严格意义上的生存权的……”

　　就在月傲话刚落音之时，远处出现两道白色身影，见此，月傲神情一肃，目光之中划过几丝复杂。

　　来者其中之一便是天凤一族的凤无情，而在其身后，则是天凤一族的长老凤曲！

　　这令月傲感到十分意外，这凤曲可以说是天凤一族有数的顶尖高手之一，数百年前就已经是幻虚九级境界，其如今的实力可想而知有多么强大。

　　然而，震惊归震惊，月傲此刻神色肃然地向风无央道：“这凤无情此番与天凤一族长老凤曲一道到这圣山，看来必然有着大的图谋，这凤曲实力不凡，当应谨慎以对。”

　　风无央点了点头，看向凤无情二人，此时，凤无情神色之间，微有惊异，然而更多的则是高傲。


第一百五十八章 奇信领主

　　凤无情前番被风无央重伤，而今这般气场，显然是有着什么倚仗，很可能，这凤曲便是凤无情的倚仗。

　　就在风无央与月傲二人心中不定之际，那凤曲和颜悦色道：“此番我所来，是为圣光沐浴，并非是为了旧怨，再说，天凤族与狼族本是误会，如今，天凤族已经迁入梧桐山脉，这过往的事情，也就算过去了。”

　　凤曲这番话，似乎显得相当坦诚，然而无论是月傲，还是风无央，对此是不可能相信的，然而这些话里也确实透露了一些信息：这凤曲似乎并不愿意与二人一战。

　　月傲笑了笑，道：“过往的事情，可能已经成为过去，但天凤族作为狼族的仇敌，这点无论如何是不会变的！”

　　月傲话刚落音，凤曲苍老的脸上掠过一阵寒意，凤曲眯起眼睛看了看月傲，瞬间，脸皮动了动，似笑非笑道：“这话说的有些过了，在这魔兽山脉，各势力之间都是有些恩怨牵扯的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这一点，想来是不会错的！”

　　此时，凤曲虽然表面依旧温和，然而，心中却是有着浓浓的杀意，然而，凤曲却看的出，无论是月傲还是风无央，实力俱是不凡，如若贸然出手，纵然能够战胜二人，但也是要付出一些代价的。

　　毕竟，活到凤曲这个份上，恼怒与生气，已经不能激起心中波澜了，凤曲所求的，不过是利益最大化而已。

　　月傲点了点头，道：“凤长老此话不错，然而对于灭我狼族之仇敌，我是与之势不两立的！”

　　闻此，凤曲也是点了点头，笑道：“是的，不过，即便是势不两立，也不一定要今日动手，而且，以老朽看来，即便是仇敌，也未必不能联手！”

　　月傲目光一闪，冷冷道：“联手？”

　　凤曲神色凝重道：“此番，那麒麟一族必会到来的，我的意思是，我们可以联手……”

　　月傲神色一疑，道：“麒麟一族与天凤一族自来是盟友，你此言，显然是欺诈！况且，那麒麟一族的奇尚已经身死，这圣山之上，唯有你才是我之大敌！”

　　凤曲笑了笑，道：“我说过，在这魔兽山脉，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，那麒麟一族虽然与我天凤一族结盟，然而素来只是貌合神离……对于我们来说，有一个很重要的共同点，那就是，从本质上来说，那麒麟一族是狼族与天凤一族的大敌，或者说是潜在之敌，这就构成了我们联手的基础，当然，我们这联手也只是貌合神离的联手……我的意思是，既然风无央得到圣山秘图，那就共享吧……”

　　这凤曲绕了半天，原来真正的目标是风无央！

　　此时，风无央凝视凤曲，默然不语。

　　凤曲的话虽然是有些曲折，然而却是相当坦白，也可以说是坦诚，然而这种坦诚却是赤裸裸的利益之交，月傲也明白，此时此刻，凤曲的确是不愿意为自己为敌的。

　　在风无央看来，白狼一族与天凤一族早已经成水火之势，早没有什么情谊可言，即便眼前有着利益之交，也断然不能长久。

　　当下，风无央只是淡淡道：“既然如此，那便一道吧！”

　　实际上，虽然凤无情与凤曲实力强悍，但是风无央确信，自己与月傲联手之下，虽然不能将对方击败，但全身而退并不难。

　　就在此时，一道熟悉的人影闪来，来者便是南宫祖，这风无央隐隐有些惊疑，眼前的南宫祖不但恢复了伤势，而且神色之中，显然是有着足够的自信。

　　至于为什么南宫祖此时有如此的自信，风无央就不得而知了，但无论如何，风无央可以肯定一点，那就是南宫祖此来，绝对不是什么好事。

　　南宫祖看了看月傲与风无央，笑了笑，道：“没有想到我们玄帝国的人先到了这圣山，如此，便可为玄帝国尽忠竭力了！”

　　南宫祖这话虽然说的冠冕堂皇，但是却是隐隐警戒着风无央，毕竟，风无央乃是玄帝国之人，无论如何，是姬赢帝统治下的臣民，这南宫祖话中的意思很明显，如若风无央不配合南宫祖，那么就是对玄帝国不忠！

　　月傲此刻眉色一凝，目光转向风无央，道：“看来，有些人是奉命而来，不过这对我来说，可是没有半点用处！”

　　经月傲这一提醒，风无央似乎意识到了什么，这南宫祖不太可能得到姬赢帝或者皇室的命令，毕竟帝京相当遥远，那么如若不是姬赢帝或者皇室授命，那很可能就是南宫祖得到了姬无虚的首肯，毕竟，此时姬无虚是在离此不远的杀神殿。

　　牵扯上姬无虚，事情就有些复杂了！虽然说，姬无虚的实力亦是很强，然而，让风无央忌惮的还并非只是姬无虚的实力，而是姬无虚的皇子身份，如若自己与姬无虚为敌，那么势必要与姬赢帝，与姬氏皇族为敌。

　　而此时，风无央并没有足够的实力与姬氏皇族为敌！

　　就在风无央思索之时，那南宫祖轻蔑地看着月傲，道：“一个没落的魔兽势力，对于我玄帝国来说，并不算什么的！”

　　很显然，南宫祖此语是在讥讽月傲，然而月傲并没有生气，淡淡一笑，冷冷道：“阁下不过是玄帝国皇室一名皇子的走狗而已，莫非还真以为自己能够代表玄帝国吗？如果我狼族与玄帝国为敌，这责任你承担的起吗？”

　　对于南宫祖，月傲没有留任何情面。

　　实际上，南宫祖不但不能代表玄帝国，也无法代表姬氏皇族，甚至也不能代表九皇子姬无虚，但南宫祖方才之所以那样说，不过是为了模糊其中的概念，让月傲与风无央心生忌惮，然而月傲却是油盐不进，反倒将狼族与玄帝国可能引发矛盾的责任算到南宫祖头上，当然，这个责任是南宫祖担不起的。

　　南宫祖脸色阴沉，然而一瞬之后，却是干笑起来，道：“我想你是误会了，我的意思是，这圣山凶险，我们如若能够携手共同进退的话，对谁都有好处的！”

　　南宫祖话刚落音，凤曲捋了捋白须，目光一闪，向众人道：“我觉得这话有些道理，虽然说我们不可能患难与共，但是倒是可以临时携手……”

　　月傲神色一异，向凤曲笑道：“阁下的意思是，我们应该携手，比如共同应付圣山上可能的敌人，比如未知的凶兽，再比如那麒麟一族的强者？”

　　闻此，凤曲笑了笑，点了点头，道：“是的！”

　　然而，凤曲刚刚说完，神色大变，瞬即，众人眼前已经多了数位红袍男子。

　　凤曲只所以神色大变，是因为，这数名红袍男子隐隐透着麒麟一族特有的气息，也就是说，这数名红袍男子乃是麒麟一族的强者。

　　为首的一名红袍男子服饰上绣着奇怪的花纹，前胸与袖口处皆有，对于这凤曲与月傲是很清楚的，此人乃是麒麟一族的领主！

　　领主在麒麟一族的地位并不低，仅次于长老，负责族中所辖的一方领地。

　　为首的这名红袍男子目光逼视众人，冷冷道：“我乃麒麟一族望月领领主，奇尚之兄奇信，我所来，是想知道，我的胞弟奇尚是怎么死的！”

　　望月领，乃是麒麟一族六长老麾下的领地，很显然，这奇信乃是受麒麟族六长老奇卓之命。

　　奇信目光所及之处，威势逼人。

　　风无央隐隐感觉到，这奇信，远比要奇尚要厉害的多！

　　然而此刻脸色最难看的并不是风无央，也不是月傲，而是凤曲！

　　凤曲讪讪道：“阁下前来，那我天凤族可算是有了臂助了，此番天凤族与麒麟族携手之下，必能……”

　　未等凤曲说完，奇信猛然怒道：“方才凤长老所说的，似乎不是这个意思吧！”

　　虽然说天凤一族与那金麒麟一族有着一些渊源得以结盟，然而麒麟族却是魔兽山脉巅峰势力之一，身为麒麟一族的强者，奇信自然不会对凤曲有着什么尊重，当然，这一点也在凤曲的意料之中，正因为如此，凤曲才如此低声下气，但纵然如此，凤曲还是隐隐有着一丝不满的，麒麟一族虽然很强，但并不代表奇信很强！

　　不过，此刻凤曲心中最恼怒的，并不是奇信，而是月傲，很显然，这月傲是事先感知到了麒麟一族的到来才激自己的！

　　此时，凤曲心中可以说是相当的懊恼，本来靠着天凤族与金麒麟一族的渊源，是有着极大的机会与奇信达成结盟，然后趁此良机除去月傲等人的，但此时已经到这个地步，总不能指望奇信突然痴呆，毕竟，只要奇信不痴呆，是必然警戒自己，甚至与自己生死相拼的，然而这还是其次，或许今后，麒麟一族与天凤一族甚至与凤凰一族的情谊便弱了几分。

　　忽然，凤曲眉色一动，似乎沉思片刻，目光转向奇信，沉声道：“关于令弟奇尚之死么……”


第一百五十九章 权宜之策

　　凤曲要表达什么意思，风无央很清楚，很显然，凤曲是会拿自己做文章，毕竟那奇尚虽然为赤蛇所杀，然而对于截杀之事风无央也是参与的，奇尚乃是奇信之胞弟，这奇信如果知道风无央与奇尚之死有关，那么必然是会向风无央动手的。

　　此时，风无央除了做好生死之战的准备之外，就是静观其变。

　　奇信目光阴寒地看着凤曲，道：“莫非阁下知晓些什么？”

　　奇信称呼凤曲为阁下，显然是给予了一定的尊重，然而也不过是为了套出一些话而已，对于这些，凤曲是心知肚明的，当下眉色一动，目光看向奇信，道：“据我所知，令弟身亡之前，是被一赤蛇所截，至于其中内情，我的确是不太清楚。”

　　这凤曲竟然没有说到实质上，这让风无央多少感到有一些意外，然而，片刻之后，风无央已经明白过来，凤曲之所以这么做，是有着他的打算的。

　　无论说与不说，凤曲与奇信之间都不会有什么情谊可言，毕竟奇信不是三岁孩童，决然不会消除对凤曲的戒心，因此，即便是说出风无央与奇尚之死有关，对于凤曲而言，实际上没有什么利益可言，而且在这圣山之上，变数颇多，如果此刻不说的话，相当于留了一个底牌，这个底牌可以在需要的时候随时打出来，这样的话，对凤曲来说，方是最佳的选择。

　　对于凤曲的心思，不但风无央与月傲心中明白，那奇信也是隐约猜到几分的，实际上，奇信也并没有期望从凤曲口中得到什么真实而客观的信息，当下目光一冷，向风无央道：“虽然我并不确定奇尚之死究竟和何人有关，然而那奇尚临死之际，却曾以通讯手珠告知我，说那圣山秘图在你手中，是也不是？”

　　此时，那奇信眉色一凝，一道灵魂之力弥散而出，众人顿感一阵压抑。

　　很显然，这奇信是在示强！

　　见此，风无央神色一凝，正色道：“无论是与不是，都和你没有什么关系的！”

　　那奇信一怔，大笑道：“好，有胆量！”

　　风无央很清楚，此时，无论自己如何应答，这奇信都不会贸然动手，因为对于奇信来说，圣光沐浴之事才是首要的，然而，风无央更明白，无论自己如何示好，这奇信必然是有着灭杀自己的心思。

　　奇信叹息了一口气，道：“我实在不明白，为何有人会将这圣山秘图拿到混乱之岭拍卖！如此的宝贝，其来历是极其不简单的！”

　　闻此，众人皆是一惊，莫非这奇信知道这圣山秘图的来历？

　　关于圣光沐浴，众人多少有所了解的，据说，若是能够沐浴于圣光之下，不但修为大增，而且对于体质也有着极好的淬炼作用。

　　武者修炼到幻虚境界之后，进境可以说是十分艰难，进阶一级，往往要耗费数百年之光阴，甚至有些武者穷尽一生，只是停留在幻虚一级境界。

　　除此之外，那便是神奇的功法与奇遇，至于神奇的功法，如若不是传承久远的超级大宗派，是没有这个福分的，而奇遇之所以称之为奇遇，是因为奇遇不但需要运气，而且是极为难得甚至充满凶险的，比如圣光沐浴，便是奇遇！

　　有的时候，奇遇也是需要自身努力才能得到的！

　　此时，风无央并不知道奇信这叹息究竟是什么意思，但却听到南宫祖正声道：“这拍卖圣山秘图的白须老者实际上是个无赖，拍卖之后是打算再次夺回的，在我等努力之下，这圣山秘图才得以保全，不过可惜了奇前辈，为此而身陨了！”

　　本来奇信方才所言已经众人有些吃惊了，而南宫祖此言更是让众人感到错愕！

　　可以说，如果说那拍卖圣山秘图的白须老者是无赖之徒，那么这南宫祖简直可以称之为无耻之徒了，明明是与那奇尚一道截杀风无央夺取圣山秘图，此刻却说什么努力之下才得以保全这些话，此时，不但让风无央与月傲感觉到一阵厌恶，连奇信与凤无情等人也是感到有些鄙夷。

　　但南宫祖此时此刻早已经不在乎这些了，因为在南宫祖的心中，眼前的这些人无论怎么看自己，那都只是暂时的，当自己得到圣光沐浴之机遇踏出圣山之时，世人便不会知道自己的这些无耻之语。

　　成功，有时候是代表着能够掩埋过去。

　　南宫祖继续道：“既然在我等努力之下，这圣山秘图才得以保全，我想有些人是不会将此私吞吧？”

　　闻此，月傲目光一冷，道：“我知道你很无耻，但是我觉得再无耻的人，还是要讲些道理的，尤其是你自身实力并不是很强的时候！”

　　南宫祖狂笑一声，道：“是的，我的自身实力我自己很清楚，但是圣山秘图关乎众人之利益，我南宫祖能够为众人利益挺身而出，我自己都为自己的这份勇气而自豪！”

　　南宫祖的意思很明白了，无论是否扭曲事实，无论是否无耻，总之，目的是达到了，那就是以众人的利益来逼迫风无央交出圣山秘图。

　　虽然说凤曲、凤无情与奇信等人对于南宫祖是相当的鄙夷，然而这南宫祖却用这种无耻的言论为自己这一方争取了利益，奇信目光一寒，冷冷地看向风无央，与此同时，凤曲与凤无情也是扫视月傲与风无央二人。

　　这是一种逼迫！

　　南宫祖的目的已经达到了！此时，南宫祖的嘴角之处，隐然一丝笑意。

　　此时，无论风无央与月傲如何自信，终究不是众人的对手，经过南宫祖这一番胡扯，显然凤曲与奇尚等人是达成了一致。

　　此番情势之下，风无央只能示弱，除此之外，再无选择，当下道：“既然如此，那便一道吧！”

　　风无央并没有说要交出圣山秘图，然而这话中的意思已经说的很明白，奇信等人虽然不怎么相信南宫祖，然而对于风无央的这句话，是当即便点头认可的。

　　毕竟，奇信相信自己的实力，虽然说杀掉风无央有些困难，但盯住风无央是不难的，何况还有凤曲这些临时的盟友，即便是有着什么突发状况，也是可以利用的！

　　就在众人达成一致之时，忽然圣山山脉晃动起来……

　　一时之间，高山崩塌，圣山之上的一座险峰瞬即沸腾起来，炽热的熔岩喷薄而出，红光漫天，无数的碎屑遮蔽了天空，犹如末日景象一般。

　　众人神色大惊，显然，此次的运气似乎运不好，恰好碰上火山爆发，虽然说圣山之上火山爆发乃是频繁之事，然而，每年也不过两三次而已，当下，众人虽然大惊，但似乎并不是很畏惧，纷纷出招应对无数飞来的碎屑与灰尘。

　　然而，就在众人抵抗之时，忽然，圣山再次剧烈晃动，这次远比方才那次更为猛烈，片刻之间，众人所处之地，到处烈火与熔岩，众人只能慌忙飞行躲闪，然而，就在此时，一座高山轰然炸裂开来，强烈的气旋将众人卷入熔岩之中。

　　无比炽热的熔岩，众人只能凝神护身，勉强挣扎在岩浆中，然而如此护身，耗费心神的速度太快，但如此之外，的确是无可奈何。

　　此时，无边的红色岩浆翻腾不已，众人皆是不知身在何处，不知如何逃离此处，凤曲神色焦虑道：“此时此刻，我们不齐心也得齐心了，大伙说说，该怎么办？”

　　奇信点了点头，沉思片刻，道：“似乎，这里是岩浆世界，或许，有的方向是出口，或许不是。”

　　奇信这番话，当场的众人没有一个能听懂，甚至奇信也听不懂。

　　凤曲叹息了一口气，又道：“看来如今我们要葬身于此了！”

　　此时，风无央也觉得眼前情势相当凶险，虽然众人修为并不低，然而却不能长久支持，如若迷失在这岩浆世界中，心神耗尽之时，众人必然身陨，化为灰烬。

　　风无央眉色一动，向众人道：“此时，只能沿着一个方向走了！”

　　虽然风无央这个建议看来并不好，但是也只能如此了，因为，众人心中很明白，只有确定一个方向走下去，才有可能找到出口，而且必须要一起，如若分开，这岩浆世界里究竟还隐藏着什么，谁也不知，如果有什么恐怖的存在，众人在一起的话，尚有应付的可能。

　　很多时候，无论是人，还是魔兽，面临险境之时，都不愿意单打独斗的！

　　风无央说完，众人皆是沉思片刻，然而纷纷点头，事关自己生死，自然大家对此是相当认真了。

　　然而，众人行了半个时辰左右，眼前依然是望不到边的翻腾不息的岩浆，此时，无论是凤曲还是南宫祖，神色之间都有了一丝绝望，此刻，无论是谁，都感觉到有些不支了。

　　风无央屈指一弹，数枚丹药飞出，此时此刻，每人面前悬浮着一枚丹药。

　　奇信与凤曲等人，脸色浮现一抹疑色，很显然，对于风无央此举，他们是有所想法的。

　　月傲笑了笑，猛然将丹药吞入腹中，瞬即，自身气息猛涨。

　　见此，奇信与凤曲，还有凤无情等人，目光一闪，眉头一皱，似乎想通了什么，当下也将丹药吞入腹中。

　　片刻之后，奇信等人微微而笑，很显然，风无央的丹药并没有什么问题，当下众人气势稍盛，继续前行。


第一百六十章 火鼠王者

　　终于，半个时辰过后，在远方，似乎有着一个黑暗的出口，众人神色一喜，纷纷向那黑暗出口奔去，就在此时，众人听到了几声鸣叫，这鸣叫之声十分怪异，犹如鼠鸣一般。

　　这里有鼠？

　　众人听的很清楚，的确是鼠鸣，而且这鼠鸣明显来自岩浆世界！

　　这里竟然有活物存在？这让众人相当震撼！

　　然而，此时此刻，众人并没有时间去想这些，而是纷纷窜向那黑暗出口。

　　果然，这黑暗出口果然是一条出路，然而这出路却是通向另一个神奇世界！

　　这是一片火的陆地，这陆地之上，处处闪动着火苗，有红色，有青色，也有白色，但无论是何种颜色的火苗，众人明显感觉出，这火苗远比岩浆世界里的岩浆更为炽热！

　　然而，无论如何，众人算是摆脱了岩浆世界里的闷热气息，这火焰大陆虽然处处火焰，而且即便是没有火焰的地方，地面也是通红火烫，然而却还是要比岩浆世界要好一些，毕竟，在那岩浆世界里，众人要面对的，不仅仅是滚热的岩浆，而有扑面而来的岩浆巨浪。

　　然而，就在众人心神未定之时，突然又有几声鼠鸣之声，瞬即，数十只巨大的红鼠向众人窜来。

　　这些红鼠通体赤红，约莫有一米之长，毛发极细，奇怪的是毛发之上，隐隐有火苗翻腾。

　　风无央猛然想起一本异志上记载了这种生物，这红鼠乃是火鼠，实际上，火鼠也是通俗的称谓，因为火鼠生于火的世界，火鼠真正的名称是火光兽，一直以来，风无央都不认为这世界上有真正存在火世界的生物，也认为这火鼠的记载纯粹是胡言乱语，然而，此时此刻，风无央不得不相信，大千世界，无奇不有，如果按照自己的认知去判断未知的一切，显然是坐井观天。

　　虽然是开阔了眼界，但眼前的这些火鼠还是要应付的，按照那本异志记载，这火鼠生性温和，并不凶恶，然而，生性温和却只是相对的，毕竟此时众人算是侵犯了火鼠的领地，这些火鼠是必然要攻击众人的！

　　有勇气的，不一定是凶恶的，而很可能是温和的！

　　此时，一只火鼠猛然扑向风无央，这火鼠的攻击很普通，就是简单的撞击，然而，风无央掌势一凝，猛然拍向火鼠，然而，瞬即之后，风无央只感觉一阵巨力传来，气息猛然紊乱，猛然暴退数步。

　　而此刻，那火鼠伏在地上，细小的眼睛盯着风无央，很显然是在寻找机会再次攻击。

　　风无央断然没有想到，这火鼠的撞击竟然有如此的威势！就在此时，那数十只火鼠纷纷攻向月傲与奇信等人，一时之间，难解难分。

　　虽然说火鼠攻击之法相当简单，然而其劲力却是刚猛，片刻之后，那南宫祖的嘴角处已经渗出丝丝鲜血，显然是受了内伤！

　　而风无央与月傲也并不好受，此时，二人正在与四五只火鼠相抗！就在风无央躲闪之时，恰好踩上了陆地之上的一缕白色火焰，猛然脚底一股钻心之痛，风无央略一分神之际，一只火鼠猛然又撞了上来！

　　风无央只感觉到一阵巨力传来，肺腑翻腾不已，身形不稳，后退数步。此时，不但风无央狼狈不堪，月傲也是情势危急，身陷火鼠包围之中。

　　火鼠的实力虽然约莫在幻虚五六级左右，而且攻击技巧亦是不多，然而这撞击却是又快又狠，一时之间，让众人相当狼狈。

　　火鼠的这种攻击方式，似乎让风无央感悟到了什么，然而，就在风无央略一思索之际，三只火鼠又攻了上来。

　　风无央凝掌拍出，在此之时，身形暴退，算是躲过一次攻击。

　　就在此时，那奇信突然被五只火鼠围攻而上，奇信躲闪不及，遭受重创，猛然一口鲜血喷出，然而，几乎是瞬即，奇信突然仰天大笑，笑声刚落，奇信屈指一弹，一坛酒悬浮空中，奇信一掌拍向那一坛酒，瞬即，酒水向四周撒了开来，众人只感水雾弥漫，雾蒙蒙一片。

　　就在此时，几乎所有的火鼠发出了哀鸣之声，几乎是片刻之间，这些火鼠竟然失去了气机，身死当场，片刻之后，在炽热地面的蒸腾下，化为一缕轻烟。

　　风无央此时才记起，在那记载火鼠的异志上，有着火鼠遇水即死的描述。

　　此时，众人神色之间，显然是欣喜非常，很显然，只要有水，就能克制火鼠，在这些强者的戒指空间内，水，应该是不缺的。

　　就在众人暗自庆幸之际，突然一道强悍的气息迎面而来，一个鼠首人身的魔兽大踏步走了过来。

　　这魔兽嗅了嗅周遭的气息，猛然神色大惊，咆哮道：“是谁？是谁杀死了这些火鼠？”

　　风无央记得在异志中有记载，当火鼠达到幻虚巅峰境界之时，便会逐渐化为人形，成为火鼠王者，很显然，眼前的这个魔兽便是火鼠王！

　　火鼠王如豆的眼睛在众人身上转来转去，神色之间，似乎有所疑，然而更多的则是愤怒，但未等火鼠王发作，那南宫祖猛然大笑道：“这些火鼠是我们杀的，我们不但要杀火鼠，连你的命，我今天也要取了！”

　　闻此，火鼠王慢慢走到南宫祖跟前，仔细打量了南宫祖，目光之中疑问之色更浓：为什么这个人类能够如此肯定能杀得了自己？

　　火鼠王似乎想不明白，而且也并不打算想下去，目光一寒，逼视南宫祖。

　　南宫祖并没有把火鼠王的这番举动当回事，而是屈指一弹，一坛酒水悬于眼前，顺手一击，那酒水便直线射向火鼠王！

　　火鼠王并没有躲闪，酒水射到火鼠王的皮肤之上，并没有任何异象，火鼠王弹了弹身上的水珠，似乎有些疑问地看着南宫祖，道：“你这是做什么呢？”

　　此时，南宫祖脸色苍白，方才南宫祖之所以敢如此托大，是认为这火鼠王毕竟也是火鼠一类，必然是遇水即死的，而此刻才知道，这火鼠王原来根本对水没有感觉，当下心中一阵后悔。

　　面对火鼠王的疑问，南宫祖只能支支吾吾道：“我们人类向来常以酒水待客的……”

　　此时，月傲与奇信等人暗暗发笑。

　　而火鼠王显得很认真，当下点了点头，豆眼一转，又疑问道：“那你刚才说火鼠是你所杀？”

　　南宫祖脸色一白，支支吾吾道：“实际上，这些火鼠是我们所杀，但不是我所杀……”

　　奇信目光一寒，冷冷地看着南宫祖。

　　对于奇信的目光，南宫祖是看到的，但此刻却假装没有看到，而是支支吾吾道：“其实，我只是围观的……”

　　火鼠王一疑，道：“嗯？我怎么听不懂你的话呢？”

　　南宫祖此刻也只能是心中暗暗叫苦，实际上，南宫祖实在不知道火鼠王究竟是什么心态，到底要做什么，但南宫祖却知道，这火鼠王的实力是极强的，一招之内，自己不死也是重伤！

　　火鼠王目光一凝，一瞬之间，似乎突然变得精明起来，冷冷道：“既然说了半天，我都没有听懂，那我就不必浪费精力了……”

　　猛然之间，火鼠王掌势一凝，手掌之上，烈焰陡生，火鼠王目光一寒，右掌向南宫祖猛拍过去。

　　对此，南宫祖是有心理准备的，然而此时的南宫祖却隐隐感觉到那火鼠王的掌势中不但带着炎热之气，而且极其霸道。

　　南宫祖躲闪不及，胸口中了一掌，一阵焦糊的味道弥散开来，南宫祖猛吐一口鲜血，胸口处赫然一片焦糊。

　　此时此刻，南宫祖气息紊乱，脸色更加惨败，此番情势，让众人神色也是大惊：在这火鼠王的攻击之下，南宫祖连躲闪的能力都没有！

　　奇信此刻神色凝重，盯着火鼠王，很显然，这火鼠王乃是心狠手辣杀伐果断之辈，如若掉以轻心，今日恐怕是难以逃出这火焰世界了！

　　凤曲此刻目光阴沉，冷冷道：“如若大家再不齐心，那么我们必然死于此地！从此刻起，如若谁有异心，群起而攻之！”

　　凤曲说的相当果断，当然也很有用，对于凤曲所讲的道理，无论是月傲，还是风无央，或者是奇信，都是相当明白的。

　　奇信很干脆，身形一动，便向火鼠王攻去！

　　奇信身法极为迅猛，长剑所指，犹如流星破空一般，此时此刻，众人才真正意识到奇信的真正实力。

　　然而，奇信虽强，但那火鼠王实力亦是不凡，而且，很明显，在气势上，火鼠王是胜过奇信的！

　　嘭……

　　火鼠王一掌拍在奇信剑背之上，气劲四散，四野火焰瞬即化成青色。

　　奇信暴退数步，猛然身形一顿，一剑刺出，火鼠王竟没有抵抗，奇信长剑猛然刺在火鼠王前胸之上，然而，让奇信感到心惊的是，剑刃竟然无法刺伤火鼠王！

　　此时，不仅仅是奇信心惊，连风无央与月傲等人，神色之间，也掠过一丝凝重，很显然，这火鼠王的鼠皮是相当坚韧的！以奇信的实力，竟然手中长剑无法刺伤火鼠王，这实在是超出了众人的想象之外！

　　如此以来，战胜火鼠王难上加难！

　　然而，此时的火鼠王却是神色傲然，目光一寒，扫视众人，冷冷道：“你们竟敢擅闯我的领地，今日你们谁也别想活着离开！”


第一百六十一章 世间情义

　　闻此，众人神色之间，皆是一寒，显然，这火鼠王并非说笑，而是动了真格！

　　南宫祖目光一闪，身形一动，猛然向远处逃遁而去，然而，火鼠王身影一闪，一道虚影掠过，便将南宫祖拦截下来。

　　此时，南宫祖本已重伤，此番逃遁无望，目光之中，惊恐与愤怒齐至，咆哮道：“莫非真要拼个你死我活？”

　　火鼠王如豆的眼睛转了转，道：“不是，是你死我活！”

　　闻此，南宫祖眼中闪过一丝狠厉之色，大笑道：“既然如此，那就拼死一战吧！”

　　其实，在场众人都知道，这南宫祖虽然实力并不是很强，但是必然是有着什么底牌，在很多时候，底牌也就代表了实力！

　　无论南宫祖有无底牌，或者无论南宫祖是否是可靠的盟友，这对于眼前情势来说，都不是最重要的，对于众人而言，此时，南宫祖势必要与火鼠王拼命，那么也就是说，此时是众人出手围攻火鼠王的最佳时机！

　　月傲、风无央、奇信、凤曲、凤无情纷纷冲向火鼠王！就在众人动手之际，南宫祖屈指一弹，一道符印飞向火鼠王！

　　那符印犹如一块巨砖一般，上面刻了一些神秘的图像，然而只是片刻，那符印便悬于火鼠王头顶之上，瞬即，无数犹如灵石一般的圆球从那符印中飞出，那些圆球纷纷冲向一个目标——火鼠王！

　　瞬即，那些圆球在接触到火鼠王之时，猛然爆炸开来！一时之间，无数的爆炸声响起，白色的烟雾遮蔽了众人双眼。

　　此时，众人神色之间，掠过一抹惊骇，这圆球爆炸之威力，可以说是相当强，其中不仅仅有着爆炸之力，隐约还有着精神攻击！

　　然而虽然有着符印攻击，但南宫祖此刻丝毫不敢懈怠，毕竟这符印是需要凝集心神进行操控的！

　　一声惨鸣之声从白雾中传来，显然，这爆炸的圆球伤了火鼠王！然而，月傲与奇信等人并不敢松懈对火鼠王的攻击，当下众人合力之下，道道劲力砸向火鼠王！

　　嘭……

　　轰然一声，那符印爆裂开来，南宫祖神色大惊，一口鲜血吐了出来，就在此时，白雾尽散，火鼠王出现在众人眼前！

　　此时的火鼠王可以说是相当狼狈，嘴角处有丝丝鲜血，衣衫甚至鼠皮，也是多有焦黄。

　　火鼠王的神色可以说是冷寒之极，目光之中满是愤怒，猛然之间，身形一动，一掌拍向较近的凤无情。

　　这一掌极快，威势极猛，虚影到处，空间隐隐波动起来。很显然，这一掌之威若是击中凤无情，那么凤无情很可能身死当场！可以说，这一掌包含了火鼠王所有的愤怒！

　　速度极快，凤无情根本没有时间闪躲，然而就在那掌势即将逼近凤无情之时，一道白色身影冲了上去，用身体挡住了火鼠王的这一掌！

　　此人正是凤曲！

　　一声闷响，凤曲骨骼尽断，五脏尽皆碎裂！

　　一时之间，凤无情呆住了！

　　自幼时以来，凤曲作为长辈，对凤无情可以说是极为严厉，当初，坚决反对凤无情结识月傲的正是凤曲，此时此刻，凤无情似乎真正意识到了凤曲对自己的关爱之情，往事恍然如梦，数息之后，凤无情才仿佛清醒过来！

　　看着伤势沉重即将失去生命气机的凤曲，凤无情双目之中，盈满泪水。

　　在凤曲挺身而出的那一刻，震惊的不只是凤无情，还有月傲！

　　这一刻，月傲似乎有些恍然，曾经，凤无情在月傲的心中，是无可替代的存在，曾经，月傲把一生的梦想寄托在凤无情身上，然而，人世坎坷，多年以后，二人已经陌路。

　　此时此刻，月傲所想的是，如若没有那些不堪回首的仇杀，即便是重新来过，自己能够为凤无情挡下这一掌吗？

　　以往，那凤曲在月傲的眼中，不过是一卑鄙小人而已，然而此时此刻，月傲却觉得这尘世相当复杂，复杂到让人无法说清楚甚至无法真正明白的地步，卑鄙如凤曲，也有勇于舍身的一刻。

　　虽然凤曲对月傲而言，是有着灭族的生死之仇，然而此时，凤曲此举，却让月傲有一些肃然之意。

　　人世间情义千百种，然而归根到底，不过是情与义两个字！

　　就在火鼠王袭击凤无情之际，奇信一拳击出，砸向火鼠王后背！显然，火鼠王并没有把奇信放在眼中，然而，奇信这一拳却是蕴含了十成劲力，轰然一声，竟然将火鼠王击退数步！

　　火鼠王长鸣一声，鸣叫声中，显然愤怒无比，猛然向奇信攻去，就在此时，那即将身死的凤曲似乎突然之间又焕发了生机，气息猛涨，猛然冲向火鼠王！

　　火鼠王隐约感觉到后方有些不妙，然而毕竟是心中对奇信是相当地愤怒，并没有顾忌后方，而是一心攻击奇信，然而轰然一声巨响，火鼠王只感全身一震，肺腑犹如爆裂一般，神智都有些模糊起来！

　　那凤曲竟然自爆了！

　　虽然说火鼠王实力相当强，但是凤曲的境界并不低，其自爆之威势可想而知，当下，火鼠王气息紊乱，经脉逆转，大口吐着鲜血！

　　对于此种良机，奇信自然是不会放过的，当下掌势一凝，向那火鼠王盖去！

　　火鼠王此时可以说是又惊又怒，此种情势，是火鼠王事先没有预料到的，然而对于奇信的攻击，火鼠王只能迎战！

　　火鼠王猛然一掌挥出，漫天的火焰随之而出，冲向奇信。

　　然而，火鼠王这一招虽然从表面上威势十足，然而实际上却是不然，轰然一声，两道气劲撞击在一起，火鼠王与奇信几乎同时暴退数步。

　　就在此时，南宫祖神色一冷，一道符印瞬即祭出，这符印犹如利剑一般，虚影一闪，便刺向火鼠王，一道刺耳的声音传来，那符印撞向火鼠王，顿时，火鼠王犹如断线的风筝一般，重重砸在数百米远的山坡上！

　　那火鼠王似乎要挣扎着站立起来，然而努力了数次，皆是没能站立，很显然，南宫祖这一击，让本已经重伤的火鼠王伤上加伤，伤到了极致，可以说已经生死系于一线！

　　此时，奇信神色之间，掠过一丝疯狂，慢慢走向火鼠王。

　　然而，就在此时，这火焰世界突然一片光亮，天地之间充满了圣洁的光芒……

　　虽然这火焰世界一片炽热，然而当这光华乍现之时，遥远的天际深处，红霞如锦。

　　处处火焰，犹如精灵一般，盛开在这片奇异的陆地上。

　　众人此刻觉得，这一片火焰世界，原来美丽如斯！

　　无论是生性谨慎的月傲，还是暴虐凶残的奇信，此刻都是神色祥和，仿若是在聆听仙乐一般，竟有些如痴如醉了。

　　风无央定了定神，然而仍旧是处于迷幻状态，只是隐约知道自己身处火焰世界之中。

　　那火鼠王此刻终于挣扎着站立起来，神色之中充满崇敬之意，片刻之后，跪伏在地。

　　忽然，天地之间，异彩乍现，大地震颤，一棵参天巨树从地底瞬即冒出。

　　树高千米，枝叶翠绿而繁茂。

　　几乎瞬即之间，众人猛然清醒过来。

　　巨树仿若有着无限的生命气息，神圣的光芒四散开来，此时，火鼠王神色愈发崇敬地拜向巨树！

　　圣树？

　　此时此刻，众人神色之间禁不住闪现出兴奋之意，然而，众人并没有出声，很显然，这巨树有着一些神秘，毕竟，能够让火鼠王如此尊崇跪拜的灵树，是绝不可能普通的。

　　巨树翠绿的枝叶上散发着柔和的光芒，在这一片火焰世界中，显得格外富有生命意味。

　　此时，苍老的声音从巨树方向传来，“又是一千年过去了……”

　　声音虽然苍老，但其中却透着飘渺而雄浑的意味，在场的众人皆是心知，这巨树造化非凡，极有可能有着大神通。

　　“你们为何未经允许踏入我的领地，打伤我的圣使？”

　　很显然，这圣树所指的圣使必然是火鼠王了，虽然这苍老之声极为淡漠，但其中却是明显有着一丝愤怒。

　　众人神色一黯，并没有出声。

　　然而，众人虽然没有出声，这圣树显然已经愤怒了，猛然之间，枝条飞扬，一阵旋风凭空而生，瞬即将众人卷起，重重摔落在地上。

　　月傲、风无央、奇信等人挣扎着站立起来，神色之间，皆是有着一抹惊骇，众人虽然已经猜测到这圣树有着一些不寻常，然而没有想到却如此厉害！

　　就在众人心惊之际，数条树枝又击了过来，在那枝条过处，隐隐闪现空间裂痕，数声沉闷之声，众人再次被击中，胸口之处，皆是被树枝击中，而月傲与风无央还有奇信三人是受伤最重的！

　　就在风无央刚刚起身之时，一道树枝幻影又击向了月傲，而月傲此刻伤势较重，根本来不及躲闪，风无央目光一凝，屈指一弹，帝血剑持在手中，身形一动，向那树枝斩去！

　　然而，就在风无央长剑击出之时，那树枝竟然缩了回去！

　　而且，让众人感到相当意外的是，此时，那圣树强横的攻击气息竟然在瞬间消失了。

　　此时，那圣树发出了奇怪的疑问：“你是谁？”

　　闻此，众人一阵惊愕，这到底是在说谁？究竟谁是谁？

　　就在众人惊愕之际，一道沉重的叹息从圣树方向传来，“这么多年过去了，没有想到还能见到帝血剑，你能告诉我，这把帝血剑的主人现在在哪里吗？”

　　很显然，这圣树是在问风无央。

　　风无央此刻也大致明白，这圣树之所以停下攻击，多半是因为帝血剑之故，正当风无央思筹之际，那圣树又发出了一声叹息，“风梧大帝，你这一去，就是一万余年，看来是将老友给遗忘了……”


第一百六十二章 隐介藏形

　　此时，南宫祖的眉色之间突然掠过一丝凝重，心中狐疑：这风梧大帝是谁？

　　听到圣树的这声叹息，风无央已经可以确定，这圣树与先祖风梧帝是有着一些渊源的，当下疑声道：“前辈认识先祖？”

　　风无央话刚落音，圣树叹息道：“岂止是认识，若非风梧，我早已被人炼化……这事不提了……哦……果然你的血脉之中有着风梧的气息！”

　　圣树一阵静寂，忽然惊喜道：“你是风梧的后辈？”

　　此时，那南宫祖与奇信等人眉色一凝，目光之中闪现一丝奇异的神色。

　　风无央点了点头。

　　圣树虽然并未化为人形，然而却是有着不低的灵智与感知能力，当下似乎察觉到了风无央心中的一丝寂落，万千枝条轻轻动了多，犹如随风而舞一般。

　　“风梧帝如今恐怕已经不在人间了吧……”

　　圣树苍老的声音中，无限寂寞与哀伤。

　　闻此，风无央神色微微一黯，默然无语。

　　“想我在这圣山痴守万年，不过为求与故友重逢而已，然则老友身灭，我心何如？”

　　圣树甚至有了一些悲戚。

　　“如今机缘巧合，故人后辈既然到此，我亦不能辜负天意，我是应该送你些什么的……”

　　闻此，南宫祖与奇信神色之间闪现贪婪之意，而凤无情则似乎依旧沉浸在悲痛之中，毕竟凤曲之死对凤无情来说，可以说是相当震撼的。

　　突然之间，天地风云呼啸，圣树散发出七彩之光，夺目而耀眼！

　　此时，众人沐浴在这圣光之中，经脉之间，气息翻腾不已，众人神色之间，惊喜不定。

　　在这圣光笼罩风无央之时，风无央似乎觉得自己徜徉在温水之中，又如临风而立，全身经脉一时之间通畅无比，丹田逐渐充盈，片刻之后，风无央便顺利进入幻虚七级境界，然而就在突破之时，风无央感应到有一缕极其淡弱的神思进入自己的戒指空间之中，风无央神识一凝，当即便发现，自己的戒指空间中多了一枚红色心型果实，这果实散发着与圣树相同的气息，很显然，这果实乃是赤蛇口中所说的三千年方能成熟一次的圣树之果！

　　在感激之余，让风无央心惊的是，这圣树竟然能够直接将这圣树之果以神识之力放到自己的戒指空间中！这显然是超出了风无央的认知之外，无论是传说还是相关经籍记载，戒指空间唯有持有者的神识方能进入，而这圣树此举，显然颠覆了风无央的认知。

　　风无央此刻才真正意识到圣树的恐怖实力，然而，惊讶之余，更多的是对圣树的感激之情。

　　约莫半个时辰之后，七彩之光慢慢消失，天地之间，归于祥和。

　　散发着神圣气息的圣树，此刻渐渐淡化，逐渐消散于虚无，最后，只留下飘渺的声音，“老友既灭，我在此已然无益，天地辽阔，四海无踪……”

　　显然，圣树已经决意离开圣山，飘渺于天地之间，行踪无定。

　　此时，那火鼠王伤势亦是完全恢复，而且气势上更盛当初，但此时火鼠王的目光之中依然充满了虔诚之色，崇敬地望着那一片虚空。

　　月傲在圣光沐浴中，连连突破壁障，进入幻虚九级境界，而奇信则是隐约触摸到了幻虚大圆满的边缘，此时，奇信似乎依旧沉浸在感悟之中。

　　那南宫祖在此奇遇之下，不但完全恢复了伤势，而且进境到幻虚八级巅峰境界，当下神色之间，显然是兴奋非常。

　　而凤无情虽然在此圣光沐浴中，突破壁障进入幻虚九级境界，然而神色之间，并无多少喜悦。

　　然而，无论如何，众人对于这番际遇，多多少少，心中都是欣喜的，不过，这只是片刻之间的事情，因为随后众人便意识到，这里是火焰世界！

　　奇信此时已经感悟完毕，目光一凝，扫视众人，道：“我们如何走出这片火焰世界？”

　　南宫祖道：“这个便要问火鼠王了……”

　　南宫祖话刚落音，火鼠王猛然转身，目光冷厉地看向南宫祖！

　　虽然说火鼠王并没有发动攻击，甚至没有说话，然而，此时南宫祖却从火鼠王冰寒的神色中感到了一丝危险，当下脸色惨白。

　　火鼠王冷厉的目光扫视众人之后，便转过身去，一步步走向远方。

　　待那火鼠王的身影完全消失于众人的视野之后，奇信笑着向南宫祖道：“看来，这火鼠王是没把我们当回事了，我们该怎么办呢？”

　　对于火鼠王，南宫祖是从灵魂深处害怕，然而对于奇信，南宫祖自信凭着自己的底牌，是无需过多惧怕的，当下哼了一声，道：“你问我，我问谁？”

　　闻此，奇信眯了眯眼睛，随即轻笑一声，道：“比如，你可以问问白狼王！”

　　虽然说月傲此时并不知道奇信说这话究竟是什么意思，然而却可以肯定，这奇信肯定是没有安什么好心，当下哼了一声，并没有言语。

　　当外部危险解除的时候，内部的斗争便会加剧。

　　对于这些矛盾的激化，风无央早有预料，此时只是静静地看着这一方火焰世界，不知道为什么，风无央总感觉眼前的世界有一些熟悉，然而却又说不出究竟在哪里见过。

　　此时，凤无情此刻似乎恢复了心神，将凤曲的尸体收回戒指空间中，目光幽幽，看着众人，并没有说什么。

　　众人一时之间，竟然都原地不动，因为，无论是谁，都不知道该怎么办。

　　这火焰世界似乎无边无际，没有尽头，众人所看到的，只是一簇簇燃烧的火焰。

　　有些火焰犹如圣果一般，红芒闪烁，而有些火焰则如青莲一般，清韵雅致，更有的火焰则如魔兽一般，散发着凶悍的气息。

　　火焰世界，山脉连绵。

　　忽然，风无央似乎想到了什么，猛然屈指一弹，那圣山秘图悬浮在眼前。

　　没有任何预兆，那圣山秘图自动扩散开来，渐渐变大，片刻之后，犹如一道屏风悬浮在那天空之上。

　　在那圣山秘图上，无数山脉连绵，而在那山脉之间，甚至山脉之上，无数火焰闪烁不定。

　　这正是火焰世界的地图！

　　众人神色大喜，圣山秘图的中央，有一条奇怪的山脉绵延向远方，在那远方，显然是绘着一处湖泊，这湖泊风无央与月傲，还有凤无情都是相当熟悉，正是星辰湖！

　　很显然，沿着这条山脉便可以走出火焰世界！

　　然而，虽然是找到了出去的路，但风无央隐隐觉得，这火焰世界以及这圣山秘图似乎还隐藏着其它神秘而未知的东西。

　　不但风无央这样想，连南宫祖与奇信双眼之中也流露出一丝贪婪。

　　月傲见此情形，轻笑一声，并没有说什么，而是悄然走到风无央的身边。

　　很显然，一旦奇信与南宫祖向风无央发难，欲抢夺圣山秘图的话，那么就会遭到月傲与风无央的联手相抗。

　　虽然说奇信实力较强，然而，奇信并没有足够的信心击败二人，至于南宫祖，风无央与月傲之中的任何一人，都可以稳胜南宫祖！

　　奇信此时相当矛盾，自己并非二人联手之敌，而南宫祖显然是靠不上的，当下心中虽有贪婪之意，也只能压下。

　　南宫祖无论是从实力上讲，还是从目前情势上讲，可以说是处于劣势，然而，此时的南宫祖似乎有着强烈的自信，或者说是胜券在握的预谋，神色之间，略有傲然。

　　但无论如何，对于在场的每一个人来说，当前最重要的是走出这片火焰世界，如果一直困在此处，即便不遇上其它凶险，迟早也会被这火焰吞噬，毕竟，抗衡炽热的火焰，是并不能持续多久的。

　　这圣山秘图果然没错，众人沿着秘图上的那条山脉，约莫两个时辰之后，便到了火焰世界的边缘。

　　虽然依旧是簇簇火焰，然而众人却似乎感觉到了一阵清凉，在众人眼前，一道虚幻的禁制将两个世界隔离开来。

　　此时众人才明白过来，原来这火焰世界乃是一方奇异的空间，或许，这一方火焰世界藏于圣山一草芥之中，又或许藏于湖畔一颗沙粒之内，又或许，这一方世界根本不存在。

　　但无论如何，很显然，只要再走数步，那么众人就可以离开这火焰世界。

　　回望身后辽阔的火焰大陆，风无央心中感慨万千，似乎悟到了什么，就在风无央沉思之际，众人却是你望我，我望你，竟然没有人贸然上前击破禁制。

　　月傲所防范的，乃是奇信与南宫祖，对于月傲来说，最大的威胁并非是险境，而是实力强于自己一线的奇信与看不透的南宫祖！

　　就在奇信与南宫祖等人相互推诿之时，凤无情抬了抬眼，看了看眼前的禁制，猛然右掌一凝，一道浩瀚的劲力向那禁制冲去。


第一百六十三章 风云轻动

　　神秘的波纹显现在虚空之中，凤无情的身影犹如幻影一般，消失于火焰世界中。

　　那神秘禁制复归宁静。

　　风无央与月傲等人见此，纷纷出手，冲破禁制。

　　片刻之后，众人已经立于星辰湖畔，然而，众人环顾四野，却不见任何火焰世界的踪影。

　　恍若一梦，梦醒，一切回归到现实之中。

　　凤无情目光幽然地看着星辰湖，似乎略有所思，身形一动，便飞向远方。

　　当凤无情离去的那一刻，月傲神色之中流露出一丝疑惑，然而这疑惑转瞬即逝，因此，月傲此刻感觉到，那南宫祖此时正盯着自己与风无央。

　　无论是月傲还是风无央此刻都很清楚，这南宫祖显然是不怀好意，然而却想不明白为什么南宫祖能够有着如此的自信！

　　毕竟无论是风无央还是月傲，都足以战胜甚至灭杀南宫祖！

　　不但月傲与风无央想不通南宫祖为何如此，连奇信对此似乎也感觉到相当疑惑！此时奇信轻笑一声，神色冷然地看着众人，仿佛是在等待着什么！

　　很显然，对于当前这微妙而且诡异的局势，奇信的策略是做一个旁观者！

　　有的时候，旁观是最好的进攻！

　　南宫祖抬眼看了看远方，突然狂笑一声，向风无央冷冷道：“你把软甲战衣交出来吧，还有你戒指空间中的宝物，坦白地说，我并不知道你戒指空间中究竟有什么异宝，但是我可以确信，你的底牌不少！”

　　对于南宫祖的狂妄，虽然风无央感觉到很怪异，然而并没有掉以轻心，当下笑了笑，道：“为什么？”

　　南宫祖眉色一扬，道：“莫非你没有听说过怀璧其罪的道理吗？”

　　风无央目光一沉，道：“这个道理我不但听说过，而且我对此感触也较深，不过，客观地说，即便我怀璧有罪，你并没有惩罚我的实力，如果没有这个实力，那么这个罪过便不再是罪过了！”

　　其实，在风无央的心中，这南宫祖乃是死敌，风无央此刻说着这些不轻不重的话，是想搞清楚此时的南宫祖究竟在玩什么花样。

　　南宫祖点了点头，似乎是有些兴奋，道：“不错，你说的相当有道理！你我皆出自龙州之地，数百年来，我南宫祖没有佩服过多少年轻人，你却是让我很吃惊，我南宫家族几乎差点亡于你手，族中强者几乎尽皆身死，这笔帐今天也顺带做个了断吧！”

　　南宫祖这番话自然是站在自身的利益得失说的，其实在场的人几乎都知道，是那南宫家族先起的贪念，导致后来的种种纷争，至于后来的落于下风损失惨重，可以说是自找的，但当下，南宫祖却将这些说的相当冠冕堂皇，甚至有着一丝壮烈的意味。

　　风无央目光一凝，逼视南宫祖，道：“其实，很久以前，你我已经是死敌，这些话就不必再多说了！”

　　真正的仇敌，是无需什么出手的理由的！

　　南宫祖大笑数声，道：“好！好！好！今日我杀你，虽然有违帝国之规令，然而无论是九殿下还是姬陛下，绝不会怪罪于我的！今日就是你的死期！你一旦身死，那风云宗与风城，我会随后料理！”

　　南宫祖此言虽然狂妄，但是其中透露的一些信息却是让月傲与风无央有些意外，似乎，在南宫祖的话语中，姬氏一族是有心让风无央身死的，其原因，月傲与风无央只能往风梧帝这方面去想。

　　姬氏一族在万余年前谋夺风梧王朝，无论站在任何角度来讲，姬氏一族若知道风无央乃是风梧帝之后，断然是会斩草除根的！

　　然而，让风无央心中升腾起杀意的并只是因为这些，还有南宫祖言语之中的威胁意味，对于风无央而言，无论是风云宗还是风城，可以说都比自己的性命更重要！

　　就在风无央杀意升腾的那一刻，忽然两道强横的气息从远方而来，瞬即，众人面前多了两名白衣人。

　　众人一眼看出，这两名白衣人绝非是玄帝国武者，极有可能是来自幻帝国。

　　此时，奇信目光一闪，显然是明白了为什么南宫祖方才如此嚣张。

　　见到这两名白衣人，南宫祖显得相当恭敬，上前一揖，道：“在下让两位圣使久等了，这风无央正是在下所说的，拥有着无数宝贝而且与幻宗有着大仇的年轻人！”

　　这南宫祖显然是相当会说话，两三句便将关键之处给点了出来，说风无央拥有无数宝贝，这自然是为了勾起两名幻宗武者的贪欲，有时候，贪欲是能影响一个人的决策或者说是心性的，后半句所说的大仇自然是指之前的两宗比试。

　　这两名白衣人皆是幻宗一名长老幻易的得意门徒，分别名为幻无非、幻冲天。

　　幻无非身长七尺，眉宇之间，似有出尘之韵，而幻冲天则是不同，白袍红发，目光中闪现着一丝凶恶。

　　幻无非看了看南宫祖，似乎有些鄙弃之情，淡淡道：“我此来，不是为了夺宝，而是为幻宗而来，这风无央潜质如此之优秀，日后必为我幻帝国之大敌，我不得不尽早除之！”

　　幻无非说到此处，奇信的目光之中，似乎闪现出一丝异色，然而这只是极为短暂的一瞬，瞬即之后，奇信依然平静地看着眼前的众人。

　　幻无非这些话虽然相当坦诚，但实则是有些卑鄙无耻，然而这种卑鄙无耻却让南宫祖感到汗颜，毕竟，这幻无非虽然无耻，但是依然是为了幻帝国的利益，而自己却放下尊严勾结幻宗，置玄帝国利益于不顾，如此比较，南宫祖一阵脸红，然而，南宫祖毕竟是南宫祖，对于这些虽然有些不太适应，但是瞬即便为自己找到了心理借口：风无央乃是南宫家族之死敌，为除此死敌，即便是勾结幻宗，又算得了什么？

　　卑鄙无耻，实际上并不可怕，可怕的有着高尚借口的卑鄙无耻，因为这种卑鄙无耻，是会让无耻者陷入疯狂境地的！

　　一个人如果无耻到疯狂的地步，那么就永远无法回头了。

　　实际上，南宫祖勾结幻帝国由来已久，绝非是因为风无央之故，然而此时在南宫祖的心中，咬定了自己是因为风无央才勾结幻宗之人，几句言语下来，南宫祖自己也就相信了。

　　既然南宫祖自己已经相信，那么就更加理直气壮了，当下向幻无非与幻冲天恭敬道：“这风无央，今日如果不死，日后必成大患！”

　　幻无非点了点头，目光一寒，冷冷地看着风无央与月傲，似乎是在思考着什么。

　　见幻无非如此，南宫祖忽然神色微惊，似乎意识到自己似乎算错了一件事情，在众人未进入火焰世界之时，那月傲与风无央并未有当前的实力，以当时而论，无论是幻无非还是幻冲天，以幻虚九级的实力，皆可轻易斩杀月傲与风无央，然而如今，月傲已经是幻虚九级的实力，似乎并不弱于幻无非与幻冲天，而那风无央虽然只是幻虚七级境界，但是南宫祖却相当明白，如果真把风无央当作寻常的幻虚七级武者来对付，那是要吃大亏的！

　　此时，在南宫祖看来，虽然是相对于风无央二人来说，自己这一方是有着一些优势，然而这种优势并非是绝对的优势，但此刻，箭已在弦上，岂能不发？

　　幻冲天步伐轻动，月傲神色一凝，冷冷道：“莫非这就要动手吗？”

　　虽然幻冲天并没有攻击之举，然而却是与幻无非、南宫祖二人一道，将月傲与风无央的退路死死封住！

　　很显然，幻无非三人并不是要击败风无央与月傲，而是要杀死二人！

　　此时幻无非似乎心中似乎已经盘算完毕，目光一寒，一抹森然之意。

　　而南宫祖在意识到双方实力对比的同时，又发现了另外一个问题，那就是如果月傲与风无央要战胜自己这一方，会如何做？

　　几乎不用想，月傲与风无央联手，只能是与幻无非、幻冲天二人大致平手，此时，南宫祖心中一寒，如若自己是风无央或者是月傲，该怎么做？必然是先向南宫祖下手！

　　就在南宫祖有此想法之际，月傲身影一闪，拳势一凝，猛然轰向南宫祖！

　　南宫祖神色一惊，瞬即一道符印飞出，向月傲猛烈撞去，一声巨响，那符印爆裂，气劲鼓荡之处，乱石纷飞。

　　然而，无论如何，南宫祖是躲过了月傲的这一次攻击！

　　就在月傲向南宫祖动手之际，幻无非与幻冲天也同时出手攻向风无央，在幻无非二人看来，如果能先解决月傲与风无央中的任何一个，那么剩下的一个就容易解决了！在幻无非二人看来，这风无央的实力是弱于月傲的！因此，先向风无央下手，是最好的选择！

　　就在幻无非与幻冲天前后攻向风无央之时，风无央目光一凝，暴退数步，猛然一掌拍出！

　　夺天之掌风云式，此时已经进境幻虚七级的风无央，使出的夺天之掌自然与以前大为不同，浩荡犹如风云席卷天下的气势，犹如苍龙一般冲向幻无非与幻冲天。

　　一时之间，飞沙走石，天地变色！

　　幻无非与幻冲天断然没有预料到一个幻虚七级的武者能够使出如此雄浑的一掌，当下神色大惊，猛然四掌齐出，四道强横的劲气冲向风无央！

　　嘭！

　　一声巨响，四野草木尽折！无数气旋冲出数里之外，卷起星辰湖湖中巨浪，水雾弥漫天空。

　　此时此刻，奇信的目光之中，隐约有着一丝异色，然而，奇信并没有出手的意思，而是静静地看着。

　　南宫祖虽然有着杀死风无央的强烈意愿，然而此时，却远遁在一旁，毕竟，泄愤虽然重要，但自身性命却是第一位的！

　　南宫祖虽然实力不如月傲，然而一味逃遁，却是让月傲也颇感棘手，加之月傲心忧风无央，便不再追击南宫祖。

　　见月傲不再追击，南宫祖便不再逃遁，而是隔着数里看着这一场大战。

　　瞬即，月傲便与幻无非战到一起。


第一百六十四章 生死与共

　　正如南宫祖所料，幻无非与月傲的实力不分伯仲，虽然搏杀之时，凶险非常，然而却是不分胜负。

　　让南宫祖有些吃惊的是，风无央竟然能够与幻冲天战成平手！

　　这意味着什么？

　　这意味着风无央最终必然可以击败幻冲天！

　　因为南宫祖很清楚，风无央是有着不少神奇的丹药的！此时，风无央不依靠丹药便与幻冲天战成平手，那如果吞服丹药呢？

　　不过，南宫祖转念一想，风无央有底牌，这幻无非与幻冲天就未必没有底牌！再退后一百步，即便是幻无非与幻冲天败了，自己见机逃遁便是，毕竟，在南宫祖的心中，是有着数条足以杀死风无央的计划的！

　　幻冲天并没有幻无非的那种淡定，与风无央战到百招之后，似乎有些不耐烦了，屈指一弹，一柄巨锤持在手中，猛然抡向风无央！

　　看到这巨锤，风无央想起了当年在乌龙山与九阳殿长老雷鸣大战之时的情形，虽然这不过十数年光阴，然而对于风无央来说，却仿若一梦，有仿若前世一般。

　　这人生，终究是充满了磨难，少不了几番坎坷！

　　风无央眉色一凝，屈指一弹，帝血剑持在手中，双翼一展，猛然向前冲去，长剑刺向幻冲天！

　　虽然幻冲天生性凶狠，但此时也是相当震惊，显然，这风无央是要置自己的大锤于不顾，长剑直指自己心脏之处！

　　这完全是同归于尽的打法！

　　凶狠的人，往往并非是有勇气的！前番百招之内，风无央已经摸透了幻冲天的心性，当下这照同归于尽的战法，并非是风无央一时头脑发热，而是经过深思熟虑的。

　　正如风无央所预料，这幻冲天只能收回攻势，暴退数步，避开风无央手中长剑，然而，这正是风无央所想的，就在幻冲天暴退之时，风无央左掌拍出，夺天之掌吞天式，掌势浑厚无匹，这一掌仿佛锁定了这一片空间一般，猛然向幻冲天盖去。

　　此时的幻冲天又惊又怒，猛然大喝一声，将手中巨锤抛向风无央，就在风无央即将躲开之际，那巨锤忽然爆裂开来，从中飞出一道符印，那符印瞬即化为一缕青色火焰冲向风无央。

　　这巨锤之中竟然隐藏了一道符印！

　　那一缕青色火焰之中，隐约闪现出森白之色，透着凶悍而且诡秘的气息，火焰速度极快地飘向风无央，仿佛有着灵识一般。

　　就在风无央神色大惊之际，那一缕青色火焰突然幻化为一片火海，这一片火海将风无央重重包围。

　　火海中无数火苗散发着魅惑人心的气息，炽热的火热似乎燃烧着风无央的灵魂一般，风无央渐渐神识模糊起来。

　　燃灵之火！南宫祖此刻神色之间掠过一抹惊骇，从那幻易口中得知，唯有高阶符印方能施展这燃灵之火，虽然说这燃灵之火并不能燃烧灵魂，然而却是能够魅惑神智，让人沉迷于火海中，直至燃成灰烬。

　　就在熊熊烈火焚烧风无央之际，月傲神色大惊，一掌挥出，浩荡的掌势卷向那一片火海，然而让月傲更为心惊的是，这一掌不但没能够扑灭火海，反而那火势更为旺盛！

　　就在此时，幻无非与幻冲天同时攻向月傲，虽然幻冲天的神识在操控燃灵之火，只能发挥一半战力，然而幻无非却是实力不凡，二人联手之下，片刻之后，月傲便落于下风。

　　见此情势，南宫祖猛然冲了过来，身形一动，攻向月傲，本来月傲在幻无非与幻冲天联手之下，已经疲于应对，此刻南宫祖又趁机攻了上来，当下月傲心中暗暗叫苦。

　　虽然对于月傲来说，此刻远遁而去也是有着希望的，但月傲逃走，那风无央只有死路一条！

　　此时此刻，月傲心中空明一片，狂笑数声，悲声长啸：“既然已是绝境，那么便生死与共！不负苍天，不负我心！”

　　此时此刻，火海之中的风无央目光之中似乎出现了一丝清明，然而这只是一瞬之间，片刻之后，目光木然似乎毫无知觉地看着火海。

　　显然，此时的风无央已经不再清醒！

　　见此，奇信眉头一皱，似乎有着向月傲出手之意，然而终究是忍了下去，毕竟，作为旁观者，在局势没有绝对明朗之前，是不便动手的！

　　此时，又是夕阳之时。

　　落日如血。

　　月傲长啸一声，啸音孤绝绵长，仿佛要刺透苍穹一般。

　　月傲的双目犹如夕阳一般，赤如血色。

　　此时的月傲，仿佛已经完全疯狂！

　　此时的南宫祖仿佛也是状若疯狂一般，风无央困于火海，月傲此时面临三人围攻，这对于南宫祖来说，可以说是天大的好事，好事太好了，总是容易让人陷入疯狂状态的！

　　“杀死他！杀死他！”南宫祖疯狂地叫嚣道。

　　在南宫祖叫嚣的同时，幻无非与幻冲天二人又是猛然攻向月傲！

　　幻无非手中的兵器乃一把折扇，一把极为平凡极为普通的折扇，然而，每当幻无非挥动折扇之时，周遭空间便隐隐颤动，而那折扇的边缘处，更是闪烁着慑人心魂的锋芒。

　　就在那折扇即将攻向月傲之时，月傲猛然一拳挥出，重重砸在那扇面之上，然而，那折扇却是纹丝未动，月傲只感觉到一阵酸麻，右手边缘处隐隐渗出鲜血。

　　就在此时，幻冲天一拳砸向月傲后心之处，嘭的一声，月傲摔倒在地，大口吐着鲜血，但几乎是瞬即，月傲便挣扎着站立了起来！

　　此时此刻，月傲仿佛一匹孤傲之狼，宁死，不屈！

　　见火海熊熊，月傲目光之中闪现一丝决然，猛然向那火海冲了过去，然而就在此时，幻无非与幻冲天又拦截而来。

　　月傲眉色一寒，一掌拍向幻冲天，那幻冲天瞬时一掌迎了过去，轰然一声，两道气劲撞击在一起，然而就在此时，幻无非轻飘飘的一掌拍向月傲胸前，瞬即，月傲顿感肺腑翻腾不已，猛然又吐出一口鲜血！

　　此时的月傲已经是重伤！

　　南宫祖似乎有些欣喜成狂了，身形一闪，一爪抓向月傲，然而月傲虽然是重伤，但毕竟是幻虚九级的强者，当下眉色一冷，拳势一凝，重重砸向南宫祖，南宫祖见此，变爪为拳，迎向月傲。

　　此时，奇信冷冷地看着眼前的一切，似乎没有任何感情，然而当奇信将目光转向那一片熊熊火海之时，神色之间却有一丝不解。

　　为何燃灵之火久久无法焚灭风无央？

　　实际上，如若没有软甲战衣，此刻的风无央恐怕早已经化为灰烬，然而，纵然有着软甲战衣的防护，此时的风无央仿佛处于地狱之中，痛苦至极，经脉各处，犹如针刺，仿佛这无止境的火焰要将灵魂与躯体一并焚化一般。

　　此时的风无央所能感受到的，只有痛苦，痛苦之外，再无其它。

　　幻无非与幻冲天似乎也觉得火海中的风无央有些异常，按照以往经验，这风无央就算是幻虚九级的强者，恐怕也已经被烈火焚烧成灰烬了！

　　幻无非与幻冲天虽然并不知道风无央有软甲战衣护身，但是对于风无央身陨火海之中却有着足够的信心，就算是有着一些防护的战衣，那也是只能防护一时！

　　此时南宫祖与月傲正战成胶着，然而幻无非与幻冲天二人并没有上前相助南宫祖，而只是封住了月傲可能的逃遁之路，很显然，幻无非与幻冲天二人是想让南宫祖出力！

　　虽然月傲此时已经重伤，但正因为如此，此时的月傲才更为可怕！在幻无非与幻冲天看来，让南宫祖这个老狐狸与月傲生死相拼，是最好不好的！

　　对于幻无非与幻冲天的无动于衷，南宫祖是很清楚的，但当下只能在心中叫骂。

　　南宫祖实力上离月傲可以说差了一大截，约莫支撑了百招之后，便落了下风，此时，幻无非身形轻动，猛然一掌拍向月傲！

　　此时的月傲可以说是到了最后关头，若非是一腔情义支撑，恐怕早已倒下！幻无非这一掌派来，月傲身形不稳，撞入一处山壁之中。

　　巨石崩塌，当月傲从山壁中出来之时，浑身皆是鲜血！

　　然而此时的月傲，神色之间，依然是孤绝卓然！

　　烈火熊熊，软甲战衣逐渐黯淡下去，显然，这软甲战衣已经无法支撑了，就在此时，猛然一道钻心之痛将风无央从迷幻状态中唤醒过来，此时，本是在戒指空间中的圣树之果悬浮在风无央的面前！


第一百六十五章 幻虚九级

　　圣树之果闪烁着神圣的光芒，仿若是圣树出世一般，那一片火海顿时黯淡无光，瞬即，燃灵火海仿佛被圣树之果吸引一般，万千火焰纷纷涌入其中，在火海彻底消失的那一刻，圣树之果化为道道金色光芒，融入风无央经脉之中。

　　风无央猛然感觉到一阵淬骨之痛，深入灵魂深处，风无央忍不住叫出声来，然而就在这一阵巨痛之后，周身经脉又是一阵火辣，仿佛万千虫蚁啃噬一般，又过片刻，火辣转为冰寒，一时之间，风无央全身仿若结冰一般。

　　忽冷忽热，如此转换七次，终于平复下来。

　　平复下来的那一刻，风无央方才感觉到无论是经脉之间，还是丹田之中，皆是充盈有力！

　　月傲见此情形，仿佛忘记了自身的重伤，欣喜非常，一时之间，神色生光。

　　当火海化为虚无，清风从眼前掠过之时，风无央已经明白了当前发生了什么，目光一寒，冷冷地看着幻无非、幻冲天、南宫祖三人。

　　在圣树之果吞噬火海之时，无论是幻无非等人还是奇信，都可以确信，这圣果有着圣树的气息，绝非凡物，然而际遇无常，众人本欲上前抢夺，风无央却已经将圣树之果融入体内。

　　此时，奇信眉色轻动，抬眼看了看风无央，片刻之后，目光一决，身形一闪，向远方而去。

　　很显然，奇信不认为在此情势之下，还能得到什么好处。

　　然而，幻无非三人，尤其是南宫祖并不这样认为，因为他们认为月傲已经重伤，区区一个风无央并非三人联手之敌。

　　虽然南宫祖依然有着足够的自信，然而奇信的离去，却让南宫祖认识到，必须尽快解决掉风无央，若然幻无非与幻冲天再有什么想法，那恐怕此生再难有杀死风无央的机会了！

　　几乎是瞬即之间，南宫祖与幻无非二人猛然冲向月傲，虽然说月傲此刻重伤，但并没有身死，只要没有身死，往往可以成为胜负变数的！

　　变数，是南宫祖绝不能容忍的！

　　就在南宫祖攻向月傲的那一刻，风无央目光一寒，夺天之掌沧海式猛然向南宫祖盖去。

　　这一掌犹如沧海翻腾一般，隐隐有龙吟之声，就在风无央出掌之际，那幻冲天猛然一拳向风无央轰来。

　　然而，片刻之后，幻冲天才真正意识到风无央这一掌的真正威力，一阵龙鸣之声，犹如沧海卷飞雪，幻冲天连同飞沙走石，卷入狂风之中。

　　然而，虽然有着幻冲天的全力相抗，但风无央的夺天之掌气势不减，南宫祖神色之间一抹惊骇，猛然一道符印祭出，瞬即那符印展了开来，南宫祖身形一闪，向幻无非身后逃去。

　　南宫祖之所以如此，是认定这幻无非必然是会迎下风无央这一掌，无论成败如何，南宫祖是有着机会躲过这一掌的！

　　果然如南宫祖所料，那幻无非虽然神色之间骇然，然而与此同时，幻无非屈指一弹，一道红色符印悬于眼前，瞬即，红色符印钻入幻无非眉心之处，瞬间，幻无非气息暴涨。

　　就在风无央夺天之掌即将席卷幻无非之时，幻无非神色一凝，同样拍出一掌，这一掌看起来极为普通，甚至没有任何威势可言，然而却如丝棉一般，生生将风无央的夺天之掌掌势拖住，片刻之后，狂风乃止！

　　幻无非眉色一动，向风无央问道：“幻虚九级？”

　　此时的风无央虽然明知道幻无非乃是生死之敌，然而却隐隐感觉到幻无非语气之中有着一些武道的求索之意，当下点了点头，算是回答了幻无非。

　　此言一出，南宫祖神色大变，心中惨然：此生，恐怕再难胜过风无央了！

　　实际上，南宫祖的一生，可以说是极为卓然的一生，自幼以来，便是南宫祖家族的天才，一路突破到武境、玄境，乃至成为幻虚强者，以往，南宫祖自认为自己是世上之俊杰，然而自从风无央出现之后，南宫祖心中便有了一种挫败感，而且这种挫败感与日俱增，甚至丧失了原有的武者当有的自强之心境。

　　南宫祖也明白欲战胜别人先战胜自己的道理，然而，内心之中，却是恨透了风无央，以至于迷失了心性，一味沉在了与人相争的心境中。

　　虽然南宫祖明知道此时的心境对于武者修炼来说，乃是大忌，然而南宫祖却顾不得那么多了，在南宫祖看来，杀死风无央乃是第一要务，无论使用什么手段！

　　此时，那幻冲天慢慢从碎石堆中爬了出来，满面灰尘，十分狼狈，然而，无论是谁，都可以看得出来，此时幻冲天是怒火万丈！

　　然而让人感到十分意外的是，幻冲天竟然猛然冲向月傲！

　　此举虽然令人费解，但幻无非心中是极为清楚的，正是这月傲，几番阻止，才让风无央得以突破到如此境界，对于幻冲天来说，虽然风无央可怕，但是月傲却是可恨！

　　月傲生死不改其心，让风无央心中既震撼又是感佩，当下目光一冷，长剑持于手中，双翼一展，向幻冲天冲去。

　　然而此时的幻冲天仿佛一头失去理智的猛兽一般，疯狂地攻向月傲，拳势极猛！

　　月傲本已重伤，虽然此刻气息稍稳，但决然无法与幻冲天抗衡，当下暴退数步，然而幻冲天身法极其迅捷，猛然又出一掌，重重拍在月傲后心之上，瞬即，月傲身形轻飘，撞在一巨石之上，那巨石顿时粉碎，月傲挣扎着站立起来，大口吐着鲜血。

　　幻冲天见月傲已经重伤如此，当下眉色一冷，猛然一掌再次攻向月傲，此时的风无央目光中闪现一丝决然，速度已经快到极致，瞬即便挡在了月傲的前面！

　　在风无央的心中，月傲比自己更重要，幻冲天重伤月傲之后竟然欲将月傲彻底击杀，这让风无央心中升腾出了一丝从未有过的杀戮之意！

　　似乎，此时对风无央而言，一切的人世规条皆已不再，唯有的，便是生与死！

　　帝血剑隐隐泛着红色的光芒，在落日余晖映射下，仿若远古凶兽一般，弥散着慑人心魂的气息！

　　残阳如血。

　　风无央背后的双翼渐变为赤红之色，仿佛融于了这一片天地。

　　此时，南宫祖的神色渐渐凝重起来，风无央渐盛的气息让南宫祖感觉到了一丝危险，数百年来，南宫祖之所以能够从无数死劫中逃生，所靠的，正是这种模糊而又准确的感觉。

　　虽然说很多时候，南宫祖的这种感觉都很准确，然而，此时此刻，南宫祖却不想相信此时的感觉是真的，当下虽见风无央气势惊人，但身形却是未动分毫。

　　很显然，南宫祖并不死心，当然这种不死心是寄托在幻无非与幻冲天二人身上的！

　　此时的幻冲天似乎也感觉到了风无央的强横气息，当下气势亦是猛增，疯狂地向风无央攻击而来。

　　风无央目光一凝，双翼一展，长剑刺出！

　　这一剑除了浩瀚的气势之外，再无其它！

　　没有任何技巧！

　　唯有一往无前的决绝！

　　劲势无匹，速度无匹！

　　没有任何意外，瞬即之后，帝血剑刺入幻冲天的心脏之中！

　　幻冲天身死！

　　此时无论是南宫祖还是幻无非，神色之间，皆是震惊非常！很显然，风无央的实际战力远远高于幻冲天，否则断然不会如此！

　　杀死幻冲天之后，风无央迅速掠到月傲身前，屈指一弹，一枚丹药从戒指空间中取出。

　　月傲服下丹药之后，神色稍安。

　　然而就在此时，南宫祖与幻无非皆是身形一动，不同的是，南宫祖是逃遁而去，幻无非是尽全力向风无央击杀而来！

　　风无央猛然一掌拍出，浩荡的掌势将幻无非逼退数步！

　　幻无非的眼中掠过一抹骇然，这风无央的潜力实在太过惊人，如果任其成长，日后必然成为幻宗的大患，因为幻无非几乎可以肯定，风无央绝非南宫祖那种容易收买的人，一旦幻帝国进犯玄帝国，那么毫无疑问，风无央必然会与幻帝国针锋相对！

　　幻无非神色之间掠过一丝决然：此番即便身死，也要让风无央身死当场！此子断不能留，否则日后将更难铲除！

　　就在幻无非心中笃定之时，风无央目光一凝，向幻无非道：“你们为什么要勾结南宫祖？”

　　实际上，自从得知南宫祖与幻宗有些瓜葛之后，风无央对于幻宗，便隐隐有着一些敌视，毕竟，风无央的祖父、父亲可以说是因为南宫祖的符印而身亡的。

　　幻无非眉色一闪，淡然道：“你觉得我堂堂幻宗会去勾结一个卑鄙无耻之徒吗？”

　　幻无非的这番话，虽然没有正面回答风无央，但是却让风无央知道，是南宫祖勾结幻宗，风无央抬眼看了看魔兽山脉，道：“玄帝国与幻帝国之间隔着这莽莽苍苍的魔兽山脉，为何你幻宗非要插手玄帝国之内的事情？”

　　幻无非笑了笑，道：“坦白地说，我很欣赏你，但无论是你还是我，都应该明白，你我已是死敌！今日虽然你我必有一人身死，当然，或许是同归于尽，但是我不想让你死的不明不白，毕竟，我说过，我是很欣赏你的！”

　　闻此，风无央对这幻无非似乎也有了一丝难得的尊敬，虽然说这幻无非是自己的死敌，然而却是可令自己尊敬的死敌！


第一百六十六章 生死何惧

　　幻无非眉色一凝，缓缓而道：“玄幻大陆的局势，我想你或许了解一些，然而却很可能了解的并不多，或者并不深刻，虽然玄帝国与幻帝国之间，隔着这人类难以涉足的魔兽山脉，然而，数千年来，玄帝国与幻帝国，或者说是玄宗与幻宗的斗争，从来就没有真正停止过，你要明白，在历史上，玄幻大陆是曾经统一过的！”

　　闻此，风无央似有所思，曾经统一过，那就说明，很可能再次统一，那么如果统一，谁来统一呢？

　　风无央立即便意识到了问题的关键之处。

　　由于姬氏一族的封禁，玄帝国之人对于万年前的历史并不了解，当然这其中包括风无央，幻无非这番话，让风无央感觉到，这片玄幻大陆，似乎很不平静，甚至可以说是暗流汹涌！

　　风无央沉思之际，幻无非道：“我想你应该明白，凡是斗争，必有死伤的，虽然在很久以前，只是简单的争端，但随着情势的演变，可以说，无论是玄宗还是幻宗，仇恨成为了主线！一旦仇恨成为主线，那么引发争斗的真正原因，便无足轻重了！”

　　幻无非的意思，风无央很明白，就是说，到如今，玄帝国与幻帝国之间的争斗，纯粹已经是争斗了，没有任何公道或者对错可言。

　　实际上，在人世，很多斗争都是无法说清楚的。

　　此时，风无央想起了迷心桥中的迷心幻境，在那幻境之中，风无央怒杀大汉，却引发了诸多无法道明的结果。

　　天道浩渺，人莫能测。

　　风无央沉吟片刻，向幻无非问道：“果真只剩下生死之争了吗？”

　　幻无非点了点头，极其认真地回答道：“除此之外，追求四海一统，无论是对于宗派，还是枭雄而言，都是难以拒绝的！”

　　风无央思索着四海一统四个字，体会着其中的意义，良久，抬头看了看天际，道：“四海一统，统一了又能如何？世上万千景象，只是须弥一芥，宏图霸业，不过浮生一梦。”

　　闻此，幻无非目光一闪，道：“你所言，正是我心中所想，然而，我身为幻宗弟子，是自然要为幻宗尽力的，你如此天资，对于幻宗来说，绝对是日后心腹之患！因此，我只能与你生死一战！”

　　风无央沉声道：“非但如此，我也是一定要杀你的，毕竟，你这样的人，无论对于杀神殿，还是玄帝国，俱是大敌！或者说是大患！虽然我并没有济世之心，但却不想让亲友罹难，因此，今日你必死！”

　　实际上，不但风无央有着足够的信心，幻无非同样有着能够风无央的信心，当下，幻无非气势一凝，屈指一弹，一柄长剑持在手中，向风无央道：“素闻玄帝国重于剑道，今日在下便以手中无非剑迎战阁下，生死勿论！”

　　此时，夕阳完全沉落，暗夜已经来临。

　　星光隐隐现于天际。

　　无非剑幽幽泛着明月般的光芒，透着冰寒的气息。

　　瞬即，幻无非长剑一挺，向风无央刺来。

　　这一剑，犹如残月一般，剑影若有若无，若隐若现，仿佛与这空间完全契合。

　　风无央目光一凝，帝血剑出，浩瀚的气息犹如凶兽一般冲向无非剑。

　　一声爆鸣，帝血剑撞击在无非剑上，一道闪电乍现，风无央暴退数步，与此同时，那幻无非也是身形不稳向后退去，神色之间，掠过一抹惊骇。

　　无论是风无央还是幻无非，此刻都深刻感觉到了对方的实力，猛然之间，幻无非猛喝一声，剑影一闪，身如流星一般，长剑削向风无央。

　　瞬即，二人与这星辰湖畔，荒山之上，生死相拼，转眼之间，已过数百招！

　　不分胜负，不分强弱！

　　此时，尚在调息的月傲见此，也是神色震惊！

　　风无央与幻无非身影如幻，剑招之间，杀意浓烈，剑刃过去，空间竟现黑芒。

　　没有人退缩，没有人认输！

　　这是一场生死之战，只有分出生死，此战方能结束！

　　千招之后，二人依然没有分出胜负！

　　此时，风无央与幻无非的身影纠缠在一起，仿佛不分你我，然而月傲却看的出来，此刻正是分出胜负或者说是生死的关键之时！

　　无非剑犹如明月之光一般，攻向风无央的每一个薄弱之处，而帝血剑则如苍龙出海一般，浩瀚的劲势一次次将幻无非的攻势逼退。

　　突然，幻无非猛然退出战阵，喝道：“最后一招，这最后一招，要么你死，要么我亡！”

　　幻无非说完，长剑幻化为无数剑影，那剑影仿佛波动的空间一般，向风无央冲来！

　　波动的剑势让风无央感觉到了危险，这种危险的感觉发自于灵魂深处，风无央神色一凝，目光决然，这一战，或许将终结于此！

　　一剑问天！

　　自风无央踏入幻虚高阶之后，第一次使出问星空所传授的问天一剑，这一剑问天乃是问天一剑的最后一重境界，其主旨便是以冲天之势发挥出最大的战力！

　　无畏！

　　无惧！

　　无论对手多么强大，依旧一剑问天！

　　孤傲！

　　决然！

　　当风无央使出问天一剑的那一刻，月傲似有所感，神色之间，多了一丝凝重。

　　当问天一剑冲向幻无非的剑波边缘之处，一声惊天巨响，强劲的剑势，将风无央震退数步，然而此时，那幻无非的剑波却是已经四散，瞬即之后，便消失于无踪。

　　幻无非嘴角处隐隐渗着一丝鲜血，显然，幻无非受了内伤，很可能是很重的内伤！

　　幻无非惨然一笑，道：“你胜了！”

　　幻无非目光转向幻帝国方向，叹息一声，随即剑影一闪，无非剑刺入自己心脏！

　　晚风吹过，将幻无非的长发吹落在寒光闪烁的长剑之上，此时，幻无非虽然失去了生命气息，但却依然面向幻帝国傲然而立。

　　见此，风无央心中亦有所感，这幻无非虽然身死，然而却不失为一个值得尊敬的对手！

　　在幻无非身死之际，魔兽山脉一处不知名的山谷洞府中，正在幻宗长老幻易猛然张开双眼，神色之间一抹冷厉。

　　那南宫祖自逃遁而去之后，便直接到了杀神殿姬无虚所在的阁楼处，此时，在南宫祖的心中，姬无虚可以算是对付风无央的最后的利器！

　　此时，姬无虚眉色凝然地看着南宫祖，道：“你所说的是真的？”

　　南宫祖此时似乎是极为诚惶诚恐，道：“属下自跟随殿下以来，可谓是从无二心，一片忠诚，天地可鉴！”

　　这南宫祖一见到姬无虚便将风梧帝的事情透露了出来，但毕竟姬无虚也并非是愚蠢之辈，对于南宫祖的心性与心思，多少是有些了解的。

　　姬无虚淡淡道：“你之忠心，虽然天地可鉴，但我不可能真的去问天地的，不过无论你忠心与否，对我来说，都是没有什么用的！”

　　姬无虚这番话虽然说的很平淡，但其中的意思很明显，姬无虚不想也不愿意作为南宫祖的棋子，对付风无央的棋子！

　　南宫祖此刻神色之间，隐隐有些不安，很显然，如若是姬无虚不支持自己，那么不但难以对付风无央，很可能自己的性命也要赔进去，当下，南宫祖心下一横，道：“那风无央是知道风梧帝的事情的，而且任谁都能看得出来，那风无央这些年来，一直在培植自己的势力！”

　　虽然说南宫祖并没有点明，但这种模棱两可的话，却更具有杀伤力，南宫祖的意思很明显，这风无央是在为对付姬氏一族做准备！

　　姬无虚神色一寒，向南宫祖道：“这世上，凡是有点实力的武者，似乎都是在培植自己的势力，这并没有什么奇怪之处……”

　　虽然姬无虚的话语之中，保持着对南宫祖的质疑，然而南宫祖却感觉到，姬无虚已经慎重看待此事。

　　在南宫祖看来，无论从哪个角度去分析，最终都会让姬氏一族有着足够的理由追杀风无央，甚至风氏全族！

　　此时，南宫祖并没有再说什么，因为，让姬无虚自己去联想的话，远比自己说出来更好，人的疑心一旦萌发，那便再没有止境。

　　姬无虚抬眼看了看南宫祖，问道：“你方才所说，如今那风无央的实力达到了幻虚九级，这个准确吗？”

　　很显然，姬无虚并不认为风无央能够在如此短的时间内突破到幻虚九级。

　　闻此，南宫祖心中暗喜，很显然，姬无虚已经对风无央生了猜忌之心！毕竟天下间，有异心欲成就大业的人不少，但拥有足够实力的并不多，很多时候，很多事情往往取决于实力，而非取决于心中所想。

　　南宫祖沉声道：“属下可以确定，不但那风无央已经突破到了幻虚九级，而且风无央的生死之交，也就是那白狼王，也突破到了幻虚九级，而且，让属下更为担心的是，这风无央天资如此，日后必成帝国皇族之心腹大患！”

　　闻此，姬无虚眯起了眼睛，看了看南宫祖，道：“据说，那玄宗长老容天对于风无央，似有看重之意……”


第一百六十七章 风云欲来

　　姬无虚此言一出，南宫祖心中一震，神色大变。此时，南宫祖才意识到问题的严重性，那容天身为玄宗长老之一，无论其地位还是实力，远远高于姬无虚，甚至高于姬赢帝，如果容天偏袒风无央，那么基本可以肯定，无论是南宫祖还是姬无虚，此生断然都无法对付风无央。

　　但让南宫祖想不明白的是，这风无央为何与容天长老有着瓜葛，据南宫祖所知，那容天乃是千年前便已经成名的大高手，而风无央不过是后进之辈，要说两者有什么交集，在南宫祖看来，不过是前番风无央击败幻宗弟子，为玄宗赢回了颜面，但这断然不会让容天有真正的偏袒之心。

　　姬无虚看了看南宫祖，似乎看透了南宫祖的心思，眉色一扬，道：“关于这一点，你不用怀疑了，容天偏袒风无央，这一点是铁定的事实，你不会怀疑我的调查吧？”

　　南宫祖诚惶诚恐道：“属下向来唯殿下马首是瞻，殿下之言，属下是毫无疑问的。”

　　虽然南宫祖嘴上如此说，但心中还是真不敢相信，然而，南宫祖对于姬无虚是比较了解的，姬无虚生性谨慎，心思细密，这调查自然是可信度极高，况且，在南宫祖看来，姬无虚是根本没有欺瞒自己的。

　　想及此处，南宫祖额头处隐隐冒着虚汗，如果有容天给风无央撑腰，那么南宫祖今生复仇断然无望了！

　　姬无虚哼了一声，道：“对于这容天，我知之甚少，也因为这容天，我一直没有对风无央下手，前番命你杀冲虚子，也只是顺水推舟，按照你的意思，让风无央在俗世的势力受到剑王山门徒的仇视，对了，此事如今如何了？”

　　说完，姬无虚目光一寒，冷冷地看向南宫祖。

　　南宫祖目光一闪，恭敬道：“此事，属下做的很干净，没有留下证据！”

　　姬无虚神色一寒，质问道：“不能留下证据是首要的，是最基本的，我问的是如今此事办的如何了？”

　　对于姬无虚的训斥，南宫祖神色一惊，道：“此事，本已办妥，不过……”

　　姬无虚盯着南宫祖，冷冷道：“不过什么？”

　　南宫祖头冒虚汗，道：“不过因为魔兽山脉势力插手，导致那剑王山归七竟半途退去……”

　　姬无虚眉色一动，疑声道：“魔兽山脉势力？你的意思是指那白狼一族？”

　　南宫祖沉声道：“一开始，属下也是如此猜测，然而到后来，据可靠的信息分析，当日攻击剑王山的魔兽并非白狼……也正是因为这件事情，属下才谨慎从事，不敢妄动。”

　　南宫祖所说的妄动，自然是指攻击与风无央相关的俗世势力，南宫祖的意思很明白，在没有搞清楚风无央的所有底细或者说杀死风无央之前，风云宗与风城是万万不能动的。

　　姬无虚点了点头，意味深长道：“如此看来，这风无央并不简单啊！那白狼一族虽然是没落的魔兽势力，然而如今却有着中兴之象，无论如何是不能轻视的！而当日攻击剑王山的如果不是白狼一族的强者，那就更要慎重了！”

　　姬无虚顿了顿，向南宫祖道：“风云宗与风城，虽然如今在那龙州，可以说是大派，然而摆到玄帝国这个层面上看，真的不算什么，既然不方便动手，那么就让他们多活一些时日吧！”

　　南宫祖神色恭敬地点了点头，道：“殿下所言极是，然而让属下有些不安的是，风云宗或者说风城，他们能够培养出一个风无央，就不能再培养出一些天才出来吗？”

　　南宫祖说到此处，姬无虚双目之中，闪现一丝光芒，沉声道：“天才，从来不是能够培养出来的……”

　　作为一名幻虚强者，南宫祖也明白真正的天才断然无法批量培养出来，但当下神色沉重，道：“殿下所言，属下虽然认同，但是却是有着另外的看法……”

　　“哦？”姬无虚眉色一扬，紧紧盯着南宫祖。

　　南宫祖叹息了一口气道：“据属下所知，那风云宗虽然只是龙州的势力，然而却是传承已久的宗派，虽然说千年以来，逐渐式微，然而其底蕴却是不容忽视。这龙州，不仅仅有着风无央的传奇，而且还有其他几位年轻英雄的故事……”

　　姬无虚似乎意识到了什么，向南宫祖示意道：“你继续说下去！”

　　南宫祖道：“在龙州，还有那孟古道与颜诚，不过这颜诚虽然也是难得的天才，然而却是命运不济，死于剑王山归七之手，无论是颜诚，还是孟古道，甚至是龙州新出的那些玄境强者，几乎都和风无央有着一些关系，不过，这些并未让属下真正忧心，毕竟，即便是玄境巅峰强者，在玄京，不过是蚂蚁般的存在！真正让属下感觉有些吃惊的是，为何这些人年纪轻轻便有如此修为，而且与风无央都有着一些干系？”

　　实际上，南宫祖并非对此感到吃惊，而是感到嫉恨，此时之所以南宫祖将这些说出来，不过是为了引起姬无虚的警觉。

　　姬无虚眉色瞬即深沉起来，虽然说姬无虚很清楚南宫祖的用心，但是南宫祖所言，并非是凭空捏造，此时，在姬无虚看来，这风无央似乎不得不除了！

　　虽然说玄帝国皇室的主旨乃是使帝国强盛，然而，如果有人威胁到皇室的地位，哪怕是一点点的苗头，那么也是要及时扑灭的！

　　对于姬氏一族来说，玄帝国除了幻宗，所有的武者应该臣服并忠心于皇室！

　　姬无虚眉色一寒，冷冷道：“以你看来，应如何对付风无央？”

　　闻此，南宫祖心中大喜，很显然，姬无虚已经有所决定了，也就是说，南宫祖终于把自己的命运与姬无虚绑定在了一起！

　　南宫祖长舒一口气，眉色一凝，沉声道：“伤其十指，不如断其一指！”

　　姬无虚抬眼看了看南宫祖，道：“你的意思是？”

　　南宫祖正色道：“无论那风云宗与风城有着多少潜力卓绝的天才，然而在短时间内，决然不会出现真正的高手，起码在数年内，这风云宗与风城对于我们来说，是没有任何威胁的！真正有威胁的是风无央、魔兽山脉白狼一族，还有……还有那杀神殿！”

　　姬无虚眉色一闪，“杀神殿？”

　　在姬无虚的心中，杀神殿作为西玄王国的实际统治者，向来是皇室麾下，此番听到南宫祖把杀神殿列为敌方，当下也是有一些吃惊。

　　南宫祖目光幽冷，道：“这白狼一族，属下可以肯定，是决然会于风无央共同进退，甚至生死与共，而且属下还可以肯定，这杀神殿的不少杀神，尤其是高阶杀神，同样会与风无央生死与共的！”

　　姬无虚并没有料到风无央与杀神殿竟有如此深的关系，当下眉色一闪，道：“以你看来，所谓的断其一指，指的是什么？”

　　南宫祖眉色一冷，正色道：“杀死风无央、月傲、问星空、步明月！”

　　姬无虚听完，神色一凝，疑声道：“连步明月都要杀吗？”南宫祖把风无央、月傲与问星空三人列为重点，姬无虚是能够理解的，但是步明月毕竟身为杀神殿殿主，无论对于杀神殿还是西玄国来说，都是精神支柱般的存在，就算以姬无虚皇子地位，要杀步明月，也是要经过深思熟虑的，毕竟，杀死步明月或许并不是很难，但是要妥善处理后续的事情，就相当麻烦。

　　南宫祖似乎感觉到了姬无虚心中的想法，当下沉声道：“那步明月虽然对玄帝国忠心耿耿，但属下可以断定，如果让步明月在风无央和陛下之间做一个选择，那步明月必然会选择与风无央生死与共！”

　　姬无虚点了点头，道：“这一点，从之前的一些蛛丝马迹中，我可以判断出来，然而向步明月动手的话，要想好步明月身死之后的事情，毕竟这西玄国，这杀神殿是玄帝国西部之屏障，从一定意义上讲，玄帝国西部之所以能够安宁，杀神殿居功至伟！”

　　经姬无虚这么一说，南宫祖也感觉到了杀死步明月这件事情牵扯太多，实际上，南宫祖很清楚，姬无虚担心的并不是姬赢帝的怪罪，而是那玄宗！

　　毕竟，玄帝国真正的统治者，并非姬氏一族，而是玄宗！玄宗才是这帝国八十一州真正的主人！

　　想及此处，南宫祖一阵气馁，但仇恨的火苗滋生于心中，便再难扑灭。南宫祖神色一扬，道：“那步明月可以暂缓，还有那月傲，常在天寂山脉，也相当难对付，而风无央与问星空则是身在杀神殿，而且，对于我们来说，更为有利的是，无论是风无央还是问星空，都是陛下的臣民！”

　　闻此，姬无虚神色一凝，道：“你的是意思是？”

　　南宫祖目光中闪现一丝阴狠，似乎是下定了决心，沉声道：“在这杀神殿，伺机杀死风无央与问星空！”


第一百六十八章 成王败寇

　　姬无虚抬眼看了看南宫祖，眼睛似乎眯成了一条缝，道：“以你的实力，能够战胜二人吗？”

　　闻此，南宫祖神色猛然一惊，似乎有些慌张。实际上，在南宫祖的内心中，从没有以自己一人之力击杀风无央与问星空的打算，而是把这个希望寄托在姬无虚的身上，姬无虚此言似乎有着让南宫祖去风无央与问星空的意思，当下，南宫祖便是心中一惊。

　　如果姬无虚真的让南宫祖去对付风无央与问星空，那南宫祖只能心中悲戚，此时此刻，南宫祖心中虽然是恨透了风无央与问星空二人，但却是没有丝毫的信心去击杀二人。

　　对于姬无虚，南宫祖似乎从未真正了解过，当然，姬无虚也并没有给南宫祖了解自己的任何机会。

　　南宫祖很清楚，姬无虚的心中，恐怕不会真正信任任何人！

　　虽然南宫祖并不知道姬无虚的真正实力，但却知道姬无虚拥有着极大的能量，一方面，就姬无虚的实力而论，可以在三招之内击败南宫祖；另一方面，南宫祖很清楚地知道，自己虽然是姬无虚的贴身属下，然而姬无虚麾下的真正强者却是另有其人，而且为数不少！

　　此时，南宫祖似乎感觉到自己很孤独，孤独到额头处直冒虚汗，忽然，南宫祖心中一横，道：“如若能够除掉风无央，那么或许有助于殿下登临帝位！”

　　南宫祖此语一出，姬无虚眉色一闪，喝道：“这话，你该说吗？”

　　实际上，在姬无虚的心中，曾经无数次设想自己能够登临帝位，也为此辛苦谋划多年，但毕竟时机尚未成熟，姬无虚并不想锋芒毕露。

　　虽然姬无虚此刻是装模作样，但南宫祖心中却如明镜一般，虽然说这些话，从表面上看来，姬无虚是会佯作发怒，但实际上，姬无虚心中则是暗喜。

　　想明白这一点，南宫祖的胆子就大了起来，继续道：“殿下英明神武，如能登临帝位，乃是天下苍生之福，以殿下天纵之资，假日时日，必然可以成就一代圣皇！”

　　实际上，与其说姬无虚是一名皇子，倒不如说是枭雄，与其说姬无虚是心存霸业的枭雄，倒不如说姬无虚也是一名追索武道的武者，在武者的心中，能够成就一代枭雄，雄视天下，固然是心向往之，然而在每一个武者的内心深处，永无止境的武道求索才是心之所系！

　　自古以来，能够称为圣皇的人，是极少的！

　　因为圣皇资格，不但需要足以君临天下的威势，而且要具有圣虚境界的修为，即便是如今的姬赢帝，千年以来，威势所及，四海宾服，然而依然无缘于圣皇之称！

　　姬无虚喃喃道：“圣皇？”

　　南宫祖目光一亮，心中已经明白，这姬无虚已经动了心，既然已经动了心，那下面的事情虽然有些突兀，但是却是有了一些希望！

　　南宫祖正色道：“以殿下之心志，威服四海是自然，然而，属下更可以确定的是，以殿下之资，他日必然可以进境到圣虚境界，成就一代圣皇！”

　　无论如何，美好的前景，总是让人容易动心！虽然说，大多时候，美好的前景总是人心中的虚妄，永远不可能成为现实。

　　很显然，南宫祖为姬无虚描述的美好前景让姬无虚心中起了波澜，而且这波澜越来越大，越来越不平静，终于心中一阵惊涛拍岸。

　　姬无虚眉色一凝，盯着南宫祖，突然道：“你方才所言，我有些不解，为什么除掉风无央，便有助于我登临帝位？”

　　南宫祖猛然心跳了起来，很显然，最关键的时刻已经道来，南宫祖兴奋道：“那风无央如今乃是幻宗的死敌，如果能够除掉风无央，必然能够得到幻宗的帮助！”

　　姬无虚眉色一寒，冷冷道：“莫非你是想让我勾结幻宗？”

　　南宫祖摇了摇头，沉声道：“并非勾结，而是利用！”

　　“利用？”姬无虚目光中闪现一丝疑色。

　　南宫祖点了点头，目光之中闪现一丝光芒，道：“对，就是利用！”

　　虽然南宫祖说的斩钉截铁，但是姬无虚似乎并不相信，当下，姬无虚眉色一寒，冷冷道：“据我所知，你南宫祖与幻宗似乎有着一些瓜葛，而且这些瓜葛，确属事实，莫非今日你是以幻帝国之人的身份游说我背叛玄帝国吗？”

　　虽然说南宫祖尚且算是姬无虚麾下的一名忠心悍将，然而姬无虚对于南宫祖的心性多少是有些了解的，在姬无虚看来，南宫祖所指的利用不过是好听的说法而已，实际上就是勾结幻帝国。

　　然而，南宫祖对于姬无虚也是相当了解的，虽然说此番姬无虚貌似质问，然而南宫祖却可以断定，这姬无虚心中是有了一些想法，否则，南宫祖早就已经身死当场了！

　　南宫祖心中一喜，道：“据属下所知，那风无央数次击杀幻宗弟子，幻宗那些使者对风无央可以说是恨之入骨，如果我们能够击杀风无央，以属下的能力，必然能够让幻宗与殿下之间多一些默契……”

　　姬无虚眉色一闪，道：“那风无央乃是我玄帝国的英雄，之所以得罪幻宗使者，也是为了玄帝国的荣誉，如今我们不帮还就算了，如何还能够帮幻宗去击杀风无央？”

　　姬无虚摇了摇头，继续道：“此事，极为不妥！”

　　姬无虚身为皇子，此时不可避免地要考虑到玄帝国的因素，即便是日后姬无虚君临天下，玄帝国依然是玄帝国，这尘世的规则依然无法更改，如若天下人知道姬无虚曾经如此做法，那么即便能够登临帝位，恐怕也并不能尽揽四海之心，更遑论能够长久统治下去了。

　　南宫祖眉色一沉，道：“自古以来，哪一位帝王不是双手沾满鲜血，踩着万千英雄的枯骨登临至尊之位的，这历史，原本就是胜利者书写的，也唯有胜利者才有资格书写历史！”

　　南宫祖的这番话虽然在姬无虚听来很苍茫，很悲凉，然而心中却依然是无法下定决心，当下道：“此事，暂且搁下。”

　　很显然，姬无虚心中很矛盾，然而南宫祖却不想再耽搁下去，因为多耽搁一天，那么南宫祖就多一分凶险。

　　毕竟，风无央的进境速度实在让南宫祖感到相当惊恐！

　　南宫祖定了定心神，向姬无虚道：“殿下可知那风梧大帝之事？”

　　闻此，姬无虚似乎猛然醒悟过来，南宫祖此言之意并非是说风无央为报先祖之仇会与姬氏一族为敌，而是风梧大帝乃是一代圣皇，然而身死国灭之后，其英雄事迹亦是消散于岁月流逝中。

　　这是为什么呢？

　　正如南宫祖所说，这历史，原本就是胜利者书写的，也唯有胜利者才有资格书写历史！

　　成王败寇！

　　或许，也许有那么一天，所有的一切将会呈现于世人眼前，然而却可能，那时，已经沧海桑田……

　　或许，所谓的道义，所谓的天道，本是虚无，唯有成败，方是永存于世上的真理！

　　想及此处，姬无虚猛然抬头，目光之中射出一丝精芒。

　　自风无央杀死幻无非与幻冲天之后，稍作调息之后，便与月傲一道返回。

　　然而，就在风无央与月傲刚刚走出星辰湖，便遇到了当日拍卖圣山秘图的白须老者，那白须老者见月傲伤势沉重，风无央亦是气势淡然，当下心中一喜，猛然向风无央二人怒喝道：“没有想到你这小子居然还敢在我的眼前晃悠！赶紧把圣山秘图交出来，或许我还能饶你一命！”

　　风无央笑了笑，道：“这话，你信吗？”

　　白须老者一怔，道：“这话嘛，其实，我很想说我不信，但是的确，我是信了！”

　　“为什么？”此时，伤势略微好转的月傲，似乎对这白须老者也感到了一丝好奇。

　　白须老者捋了捋胡须，道：“因为我还要赶往圣山，没有功夫跟你们纠缠……”

　　风无央眉色一凝，道：“你没有功夫，但我却有功夫！”

　　这白须老者虽然并非风无央的仇敌，然而其反复无常之心性，不知道谋害了多少人，况且前番风无央差点身死其手，如今，风无央突破到幻虚九级境界，是白须老者自然是最佳的试炼对象！

　　风无央话刚落音，白须老者的神色之间，多了一丝凝重，多年的生死磨练告诉他，眼前的年轻人，似乎在气质上，都与以前有所不同……

　　然而，白须老者毕竟是极为自负的强者，心中的忧虑也只是一瞬而已，当下狂笑道：“就凭你？哈哈哈！天下间的年轻人多，天赋卓绝的年轻人也多，然而大浪淘沙，最终存于世上的并不多，很多年轻人，便是如你这般，虽然是有着一些本事，但是太过于狂妄，最终导致自己半道陨落，不得不说，对于你的心性与修为，老朽是相当佩服的，但如果没有遇上我，或许你将来可以成就武学大道，然而如今，或许你永久没有这个机缘了……”


第一百六十九章 狼神遗迹

　　清风掠过，月傲并没有备战之意，而是静静地看着白须老者，因为月傲可以确信，此时的风无央有着足够的实力与信心击败白须老者。

　　虽然说白须老者言语之下，对风无央有轻视之意，但是隐隐约约也感觉到了风无央并非易与之辈。

　　白须老者身影一闪，猛然一掌拍向风无央，浩瀚的劲力犹如巨蟒一般冲向风无央。

　　风无央掌势一凝，夺天之掌风云式猛然击出！

　　顿时，天地之间，忽明忽暗，云层翻滚不已，仿佛风无央的这一掌勾动了天地一般，无数乌云压向白须老者！

　　此时，白须老者神色中方现一抹惊骇，这风无央，是有着一些足可与自己匹敌的实力！

　　虽然说白须老者作为一名高手，是有着强烈的自信，然而多年的经验，也让白须老者明白，这世上，无论在什么时候，都是可能存在着变数的！

　　嘭……

　　一时间，两道强劲的气旋撞击在一起，一声巨响，风云激荡，天地苍茫，四野草木尽皆折断。

　　“你很强！”白须老者目光凝重地看着风无央。

　　当流云散尽，白须老者叹息了一口气，道：“可惜啊，可惜！无论如何，你今日是要身死此地了！”

　　说完，白须老者叹了一口气，目光眼中掠过一抹冷厉，屈指一弹，一枚丹药吞入腹中，随后突然脸色逐渐变成青色，仿佛厉鬼一般。

　　阴冷的气息从白须老者身上发散出来，气息所至，草木皆是枯黄。

　　一声怪叫，白须老者化掌为爪，向风无央抓了过来，五指犹如五道利刃一般，仿佛刺破了空间，五道强大而凌厉的气劲向风无央激射而来。

　　月傲此时眉色一闪，神色微惊：化鬼五指？

　　五指乃是分别攻击五个方位，而且劲势皆是极为集中，其威势不下于集中全力的一掌，当下，风无央眉色一决，猛然一掌拍出！

　　夺天之掌吞天式！

　　实际上，风梧大帝所创的夺天之掌，其要旨乃是通过对天地的感悟将自身的劲力发挥到极致状态，吞天式乃是以将劲力化为吞噬之力。

　　据风梧大帝的遗言所讲，这吞天式修炼到最后，乃是能够吞没高山，让虚空扭曲！

　　虽然如今风无央只是修炼到吞天式的初级阶段，然而其威势已经不低，数道破空之声，五道劲力冲击在掌势上，虽然没有完全消匿，但是气势已弱，余势冲击在风无央软甲战衣之上，瞬即消散。

　　此时，白须老者的神色中似乎才真正郑重起来，然而，未等白须老者蓄势再发，风无央猛然一掌又盖了过来！

　　夺天之掌明月式！

　　掌势如明月一般，轻灵迅捷！

　　白须老者眉色一闪，身形一动，仓促一拳击出，然而这一拳却是劲力不足，风无央一掌之下，白须老者狼狈暴退数步。

　　趁此之际，风无央又出一掌，击向白须老者丹田之处，一道劲力之下，那白须老者丹田碎裂！

　　此时，那白须老者脸色惨败，或许，这一生一世，就此毁了！因为丹田破碎，即便能够保住性命，那么日后恢复修为也是极难！

　　此时，风无央心中也掠过一丝犹豫，该不该杀这白须老者？

　　那白须老者此刻似乎并没有逃遁之意，当然，白须老者也明白，重伤之下，断然没有任何实力逃走！

　　然而，此时那月傲冷冷道：“此人手上沾满了鲜血，不知道多少人惨死在他的手上，而且如果你今天放过此人，那么日后他若有机遇，必然会再找上你！”

　　月傲说完，身形一动，一剑刺向那白须老者心脏处，那白须老者当即身死！

　　风无央看了看月傲，似乎有所感叹，道：“如此，是不是有些残忍了？”

　　月傲目光凝重地看向风无央，道：“此人不死，你不会安宁的！作为你的生死兄弟，我不想让人威胁到你，尤其是被这样一个刻薄的小人惦记！他作为一个武者，将无耻作为荣耀，残害过的人，或许他自己都记不清楚了，能够有今天，或许也是他应该接受的，因此，在我看来，这算不上什么残忍。”

　　说到此处，月傲又叹息了一口气，道：“其实，我们已经卷入这世间的是非当中，倘若有一天，我身死于敌手，我也无怨无悔，因为这些，在苍茫天道之下，再寻常不过，你看那一片寂静星空，虽然内中万千繁华，然而在茫茫宇宙之中，却是一片清冷寂静。”

　　风无央虽然不明白月傲心中所感所想，然而对于白须老者之死，也并未挂在心上，闻月傲提及茫茫星空，心中微有所感。

　　但不知为何，此时风无央总感觉到有些不安，似乎是有些心惊肉跳，然而终究无迹可寻。

　　正在此时，月傲神色一动，取出通讯手珠，扫视之后，眉色一沉，凝重地看着风无央，道：“天凤一族大举进犯天寂山脉了！”

　　风无央疑声道：“天凤一族？”

　　月傲语气之中充满了凝重，道：“此次到天寂山脉的，有凤归元……”

　　月傲说到此处，风无央才意识到问题的严重，那凤归元乃是天凤一族的族长，此番亲自出马，显然是下了决心一举端掉白狼一族！

　　风无央沉吟片刻，看向月傲，道：“如今狼族一族式微，天凤一族归为梧桐山脉势力，按道理说，不会向天寂山脉如此大肆攻打，或许，这其中别有隐情。”

　　月傲眉色一动，忽然道：“或许，他们是在惦记狼神遗迹……”

　　“狼神遗迹？”风无央虽然不知道狼神遗迹，但从这字面以及月傲的神色中似乎感觉到了什么。

　　此时，月傲的神色极其恭敬，叹息了一口气，道：“狼神，传说中狼族的一位先祖曾经破碎虚空，成就极高，素来为我狼族精神图腾，那狼神遗迹便是狼神曾经的府邸，很显然，狼神无数年以来仅有的绝顶高手，这狼神遗迹肯定不简单，当然正因如此，这魔兽山脉相当多的势力，对这狼神遗迹也是早有觊觎，然而，无数年过去了，这府邸究竟在何方，连如今的狼族也是不知，不过，白狼一族的确传承着与狼神遗迹有关的圣物，据说只有这圣物方能开启狼神遗迹。”

　　风无央点了点头，沉思片刻，目光望向郁郁苍苍的魔兽山脉，道：“或许，事情可能更复杂，事不宜迟，我们这就立即赶往天寂山脉！”

　　天寂山脉。

　　一袭白袍的白眉苍髯老人神色凝重地看着山脉深处，目光之中，充满忧虑。

　　这白眉苍髯老人正是幻月老祖，在幻月老祖身后，数名白衣男子眉色凝然，目光之中，果决坚毅，犹如死士一般。

　　幻月老祖回头看了看身后的数名白衣男子，道：“可能白狼一族的覆亡就在今日，或许这天寂山脉便是我狼族的最终归宿，你们怕不怕？”

　　“不怕！”这数名白衣男子神色极其果决，同声答道。

　　幻月老祖忧虑的神色中陡然显现一抹豪迈，忽然大笑道：“到如今，我狼族的精神依然存于天地之间，如此，今日身死又有何恨！”

　　幻月老祖说完，其中一名粗眉白衣男子铿然道：“此战，如若没有意外，我等必死！然而，我无悔！”

　　此言说毕，其它白衣男子纷纷慨然。

　　见此情形，幻月老祖心中一阵酸涩，此情虽然壮烈，然而这些白衣男子乃是幻月老祖的亲族后辈，乃是狼族仅存的希望所在，如今却要以死志面对强大的敌人，悲壮之余，不免心中有些怆然。

　　幻月老祖忍不住一阵嘘唏，多年以来，看到狼族从巅峰逐渐没落到今天这个地步，而如今，更是最后一缕希望之火就要被吹灭，心中之痛，可想而知。

　　就在众人心中低沉之际，忽然一阵啸音传来，幻月老祖神色一变，道：“天凤来了……”

　　几乎是瞬即，数十名天凤一族的强者，包括天凤族长凤归元已经到了天寂山脉。

　　凤归元一袭淡黄色长袍，隐约显现着淡蓝色的瞳孔中散发着极其凌厉的气势。

　　幻月老祖如今虽然是幻虚七级境界，然而却感受到了凤归元的气息威压，幻月老祖心中更是悲凉：这凤归元的实力显然是较之以前更有精进！

　　在百年前，凤归元已经是幻虚大圆满境界，而如今，幻月老祖可以清楚地感受到，凤归元的灵魂修为已经有了实质的进步，身为幻虚境界的武者，幻月老祖很清楚，幻虚大圆满境界，乃是能够真正领悟灵魂，并且有着实质的灵魂之力，有灵魂之力，那么就自然而然能够进行灵魂攻击。

　　灵魂攻击较之武道攻击的厉害之处在于，灵魂攻击是没有招式可言的，也没有预兆可言，表象虽然虚幻，然而正是这种虚幻，让被攻击者毫不知情地陷入迷幻，在生死搏杀中，如果陷入迷幻中，那结果可想而知了。

　　此时此刻，幻月老祖已经可以断定，自己与身后的亲族，绝对无法对抗凤归元，更遑论凤归元身后的诸多强者了！

　　凤归元扫视幻月老祖等人，目光一寒，冷冷道：“你应该明白，我为什么而来吧？”

　　幻月老祖心中一惊，随即面色一寒，肃然道：“对此，我的确不知。”

　　凤归元狂笑数声，道：“的确是如此啊！或许你根本不知道为什么狼族会式微至此！”

　　闻此，幻月老祖与众人皆是神色大变。

　　凤归元神色一沉，冷冷道：“狼族能够辉煌，是因为狼神，然而狼族没落至此，也是因为狼神之故！”

　　幻月老祖眉色一沉，似乎想到了些什么，但当即并没有说什么，而是默然无声。

　　见此，凤归元目光阴寒，道：“我此来，乃是为那狼神遗迹而来，是为了夺取你的那枚啸月玉剑！”

　　很干脆，很直接！

　　没有任何隐瞒！

　　只是因为凤归元实力够强！

　　实力，往往能决定气场！

　　然而，实力却无法征服人心！

　　幻月老祖铿然道：“坦白地说，你们因何到此，此前我也隐约猜出了一些，然而此次我也做好了身死的准备，所以啸月玉剑，你们无论如何都得不到的！”

　　凤归元笑了笑，道：“狼族气数已尽，何必在做无谓地挣扎？”


第一百七十章 寂静之夜

　　幻月老祖眉色一凝，道：“莫非你不知临危不改其志乃是英雄之举？”

　　闻此，凤归元叹息了一口气，道：“狼族没落至此，你居然还能傲骨铮铮，这一点，让我很佩服，然而你应该明白，即便是同为英雄，有时候不得不放下惺惺相惜而生死抗争！”

　　凤归元仰天望去，似乎有些感伤，轻声叹道：“想当年狼族是多么的辉煌，如今却到了这个地步……”

　　就在凤归元叹息完毕，突然从天寂山脉之外传来一声清鸣，“枯木亦能逢春而焕发生机，关于未来，你知道多少？”

　　来者正是月傲！

　　月傲身后，则是持剑而行的风无央。虽然说月傲与风无央对自己的实力较为自信，然而二人也明白，今日所面对的是何等实力的敌人！

　　凤归元目光一冷，向月傲与风无央二人沉声道：“如此，那便是省去了很多麻烦！”

　　凤归元的意思很明显，欲在此斩杀月傲与风无央。

　　此时，幻月老祖看到月傲与风无央归来，目光之中有着一丝热切，然而更多的则是忧虑。月傲前来，虽然是增加了白狼一族的实力，然而今天不敌凤归元，那么狼族将会彻底消亡。

　　凤归元说完，月傲不动声色，而风无央却感到热血沸腾，从凤归元所散发的强者气息判断，这凤归元决然是一名真正的强敌！

　　生死之间，感悟武道，风无央似乎再次回到了本我心界！

　　此时，月傲冷冷道：“那啸月玉剑在我身上，你要的话，就冲我来吧！”

　　月傲说完，幻月老祖神色一凝，已经明白月傲心中所想，这啸月玉剑本是在天寂山脉之中，不可能在月傲手中，月傲此举，不过是想将凤归元的注意力转移到自己身上。

　　凤归元大笑数声，道：“没有想到，你这后辈，居然有着一些肝胆！好！不过，无论这啸月玉剑在谁身上，我想这个其实是无所谓的，因为最终会落在我的手上！”

　　月傲冷笑道：“然后呢？”

　　凤归元一怔，道：“然后？然后就是我说完了！开始灭杀你们了……”

　　瞬即，凤归元暴起，身形如幻，冲向月傲！

　　速度极快！犹如猛兽一般！

　　然而就在此时，风无央早已暗运劲力，帝血剑出，一道血色长虹划向凤归元！

　　凤归元很清楚，与幻月老祖相比，月傲显然更为棘手，只要瞬即杀死月傲，那么幻月老祖等人便不足虑了。然而，就在凤归元冲向月傲之际，便感觉到一丝极其危险的气息向自己逼来，虽然说凤归元非常想置月傲于死地，然而如若此番不撤退，那么很可能自己身亡此地！

　　凤归元身形一凝，猛然暴退数步，然而风无央的剑势依然是冲到了凤归元的面前，凤归元一拳轰出，与风无央残余的剑气冲击在一起，一声巨响，瞬即又是暴退数步。

　　此时，凤归元神色之间，闪现一抹凝重，眼前的这名黑衣年轻人才是真正的强敌！

　　凤归元长啸一声，天地之间，流云皆散，清鸣之后，凤归元化为本体天凤，天凤高数十米，长数百米，巨爪一挥，猛然冲向天际，双翼遮蔽天空，犹如白云一般。

　　几乎是瞬即，天凤身形一转，向风无央俯冲而来。

　　见此情形，风无央猛然背生双翼，向着天凤厮杀而去。

　　虚影如幻，众人惊心动魄之际，风无央与天凤已经交战数十回合。

　　乌云复来，天地变色。

　　此时的风无央才真正意识到凤归元的实力，虽然说此时与凤归元处于激战之中，然而风无央很清楚，在实力上，自己与凤归元相比，是有一定差距的！

　　突然之间，天凤喷出一道烈火，烈火犹如巨浪一般冲向风无央。

　　炽热的火焰扑向风无央，此时的风无央，感觉到自己仿佛又到了火焰世界一般，神色一凝，夺天之掌吞天式拍出，激荡的气流瞬间将火焰逼退数丈。

　　空中云霞，在火焰蒸腾之下，瞬即消散。

　　天凤一声长鸣，数道风刃扫向风无央，就在此时，月傲已经冲了过来，长剑向凤归元刺去。

　　此时，数位天凤一族的强者纷纷杀向幻月老祖等人。

　　月傲虽然在实力境界上低于凤归元，然而，这长剑一击乃是蓄了全力，如残月一般，刺向化为本体的凤归元心脏之处！

　　实际，月傲也并没有打算一击而中，此时，那凤归元一声长鸣，右臂膀猛一挥出，一道旋风将月傲击退，风无央趁此机会，夺天之掌风云式击向凤归元。

　　暗云四合，巨大的天凤身形猛然一颤，吐出一道风刃之后，掠空向幻月老祖抓去。

　　很显然，凤归元似乎意识到了风无央与月傲并不容易对付，转而对付幻月老祖，毕竟伤其十指，不若断其一指！

　　幻月老祖此刻正在与一名天凤族一强者激战，幻月老祖神色之间隐隐有些疯狂，然而就在此时，凤归元化为人形，一掌向幻月老祖拍了过来。

　　就在凤归元击向幻月老祖之际，风无央已经吞服极力丹，顿时气息暴涨，瞬间，身影如幻，猛然一掌拍出，犹如浩荡的风云一般，空间隐隐震动，震动波动到凤归元周身之时，凤归元眼神中掠过一抹惊骇，急忙撤掌，然而却感到一阵巨力传来，撞击在肺腑之上。

　　凤归元猛然突出一口鲜血，显然，已经受了内伤。

　　风无央神色一沉，看向凤归元，道：“我不想杀你，你走吧！”

　　风无央此言一出，无论是幻月老祖还是月傲，皆是有些错愕，甚至此时的风无央自己，都觉得有些不可思议，为什么自己会放过凤归元？

　　凤归元目光一闪，似有疑问之色，冷冷道：“那请你把啸月玉简交出来！”

　　凤归元此语，让风无央一阵愕然，然而未等风无央愕然完毕，凤归元屈指一弹，一把弯刀持在手中，向风无央斜刺了过来。

　　风无央神色一凝，目光决然，帝血剑持在手中，长剑带着夺天气息刺向凤归元。

　　虚空隐隐有着震荡，让风无央感到震惊的是，自己这一剑击出，形成的剑势竟然仿佛隐隐有着灵魂一般，如凶兽一般冲向凤归元。

　　一声龙吟之上，凤归元手中弯刀碎裂，长剑刺入凤归元心脏处。

　　凤归元身死！

　　在凤归元倒下的那一刻，神色中依然有着强烈的震撼，当然，更多的则是不甘意味。

　　不仅仅是凤归元有着强烈的震撼，月傲此时也是惊疑不定，方才风无央那一式竟然带着灵魂般气息，一般来说，无论什么招式，皆是人力而发，并不会有什么灵智在内，更遑论灵魂气息。

　　然而震撼归震撼，月傲当即率众人追杀剩下的数名天凤一族强者，月傲已经进阶到幻虚九级境界，虽然不敌凤归元，但是对付其余的天凤一族强者，显然是绰绰有余的！

　　片刻之间，月傲已经斩杀数名天凤一族强者，其中一名天凤化为本体逃遁无果，当即冲向幻月老祖，幻月老祖因躲闪不及，当即重伤，幸得风无央丹药相救，才得以保全性命。

　　无论如何，包括凤归元在内的天凤一族的强者，全部身死，此情此景，让天寂山脉众人虽然感到扬眉吐气，但却是有着一丝感叹，而月傲则是除了快意与感叹之外，心中也有了一丝疑问，为何凤无情并没有来？

　　天寂山脉危机已经解除，此时，已经是黄昏将近之时，风无央便辞别月傲等人，向西玄州杀神殿赶去。

　　当风无央赶到杀神殿之时，已经是夜晚，由于有着杀神勋章，风无央很容易便进入了杀神殿内，殿内一片平静，几棵杉木迎风发出沙沙的声音，在地面留下几道昏暗的树影。

　　此时，不知为何，风无央总感觉心中有一些不宁定，身形一闪，便向问星空房间而去。

　　走到房间门外，风无央隐约感觉到了什么，月光洒在窗门上，一切平静如斯。

　　风无央推了推门，然而房间内并没有反映。

　　月光洒在静寂的夜空，似乎天地只有平静，然而风无央心中却是翻起滔天巨浪。

　　如果师尊在房间内的话，为何自己推门没有反映？以问星空的实力以及警觉性，是必然能够察觉的！

　　如果师尊没有在房间内，为何自己能够感应到他的气息？

　　瞬时，风无央似乎有了一种不详的预感，然而这种预感，风无央是想都不敢去想的！

　　风无央再次推了推门，但房间内依然没有任何反映！

　　风无央神色一惊，帝血剑出，削断房门链锁，走了进去。

　　当风无央看到坐在长椅上的问星空时，仿佛神魂都是一震：问星空此时明显已经失去了生命气息！

　　问星空虽然神色淡然，然而此刻却如木雕一般，坐立在长椅上。

　　风无央仿佛一时之间呆住，又仿佛无数天雷轰击自己，风无央闭上眼睛，努力使自己平静下来，然而当风无央睁开眼睛之时，泪水从脸庞滑落。

　　一时之间，风无央想起了无数事情，从乌龙到九阳城，再到龙州王城，一幕幕情景在脑海中出现……

　　这一刻，风无央似乎忘记了尘世的一切，大声痛哭起来……

　　此时的风无央似乎再也忍不住了，乌龙山惊变，祖父、父亲身亡，龙州王城，生死之交颜诚身死归七之手，如今师尊身亡此处，从此天人永隔，或许此生再无相见可能，风无央忽然感到一阵孤寂与悲凉……

　　一时间，风无央仿佛忘记了尘世万象，仿佛忘记了恩怨情仇，甚至忘记了此时身在何方……

　　当此深夜，孤独的风无央唯有痛哭……


第一百七十一章 天道无央

　　星空静寂。

　　夜风如歌。

　　风无央将问星空纳入戒指空间一处玄冰床上，擦干泪痕，悄然走出门外。

　　此时，明月辉光洒在地上，犹如寒霜一般，风无央的神色之间，没有任何感情，似乎，从前种种的仁善，此刻全部化为了清冷，犹如这苍茫夜空一般，深邃而孤冷。

　　南宫祖，风无央第一个要杀的人便是南宫祖！

　　此时的风无央，似乎完全变了一个人，似乎血液已经凝固，似乎对未来余生已经不再眷恋，将世上所有的旧念尘俗完全放下，所持的，唯有本心。

　　无论南宫祖与问星空之死是否有关，风无央对南宫祖已经动了杀心。

　　一个人如果彻底没有了后顾之忧，那么将会是极其可怕的！

　　南宫祖自认为在姬无虚的庇佑之下，在这杀神殿，风无央无论如何不敢杀上门来的，然而，南宫祖想错了，因为就在此夜，一柄透着寒光的长剑悄无声息地横在自己面前。

　　南宫祖很明白，只要自己动一下，必然身首异处，因为南宫祖很清楚感受到眼前的风无央是何等的冷酷！

　　没有任何感情！

　　甚至没有任何人类的神色！

　　犹如冰雕一般，散发着彻骨的寒意！

　　南宫祖可以确定，此时的风无央已经放开了一切，甚至没有仇恨，只有冰寒的心！

　　“杀死你师尊的并不是我……”南宫祖终于鼓起勇气。

　　闻此，风无央依然没有任何反映，只是冷冷道：“我知道。”

　　风无央这番话刚一落下，南宫祖神色稍缓，又道：“其实，一直以来，我并不愿与你为敌的……”

　　风无央目光射出一抹寒光，沉声道：“是谁动的手？”

　　显然，风无央根本没有理会南宫祖，而是直截了当地问杀死问星空的凶手。

　　此时，南宫祖忽然神色复杂起来，一时之间，默然无声。

　　实际上，风无央心中对问星空的死，也没有丝毫的线索，从问星空的伤势上看，没有任何伤口，无论是外伤还是五脏之间，皆是无迹可寻；从那房间来看，风无央可以肯定，整个房间从一定意义上讲，是密封的，也就是说，问星空关了房间门之后，就再无其他人进入过，但为什么问星空会身死于房间之内呢？

　　如果是自杀，风无央是断然不会信的，虽然说问星空孤高冷寂，然而却是对着尘世有着真正的热爱，再者，无论是风云宗，还是风城，问星空都不会割舍的！

　　那问星空究竟是怎么身亡的呢？风无央百思不得其解。

　　然而，虽然百思不得其解，但是风无央可以肯定，问星空身死与南宫祖是脱不了干系的。

　　此时，南宫祖复杂的神色显然说明了一些什么。

　　风无央眉色动了动，盯着南宫祖，冷冷道：“是谁动的手？”

　　南宫祖一惊，似乎猛然从思量中惊醒过来，眉色一沉，道：“我想，即便是我说出来了，你也不会放过我的，如果我不说，或许真正的凶手就算救不了我，也会照料我的后事的，你说我是说还是不说呢？”

　　风无央眉色一寒，道：“或许，你如果说出来，这一次，我会放过你！”

　　南宫祖惨然一笑，摇了摇头，道：“这一生，我永远都不会是你的对手了，永远不可能再超过你了，这一次你会放过我，那下一次呢？只要你不死，那么我必死，或许，对我来说，唯一的结局便是身死！我想此刻我死了，以你的心性为人，断然不会再去为难南宫家族的，因为，南宫家族的强盛对你来说，已经是昨日烟云，现在，南宫家族，坦白地说，对你已经没有意义了！”

　　南宫祖这番话，让风无央心中泛起一丝波澜，或许世道本是如此，或许天道亦是如此，万千繁华，不过是尘世草芥，都耐不过无情的岁月。

　　南宫祖说完，猛运暗劲，冲破心脉，当即失去了生命气机。

　　对此，风无央并没有感到意外，或许，换做风无央自己，也会这么做。

　　虽然风无央并没有从南宫祖口中得到什么实际信息，然而南宫祖自杀前所说的话，已经足以说明，问星空之死实际上不只是与南宫祖有关系，风无央很容易推测的出，此事很可能与姬无虚有关，或许还与那幻宗有些关联。

　　虽然此时的风无央早已经把生死置之度外，然而尚处于清醒之中，当下神色一凝，身形一动，飘然而去。

　　风无央并没有急着去找姬无虚，也没有找幻宗的人，因为，风无央可以断定，无论是姬无虚，还是那些幻宗使者，都是在暗处静静地看着自己，他们比自己还有警惕之心。

　　这个时候，绝对不是最好的时机！

　　因此，风无央直接消失了！

　　从姬无虚，从杀神殿众人的视野中消失了！

　　自从南宫祖莫名其妙身死之后，姬无虚最初还能镇定如常，然而过了几日之后，便觉得有些不对劲，但却不知道哪里不对劲。

　　杀神殿殿主步明月虽然感到气氛有些诡异，然而其注意力依然是集中在应付来自魔兽山脉的威胁，在步明月心目中，无论是九皇子姬无虚，还是风无央，对于杀神殿而言，都是臂助，对于这些异常情况，步明月不想去管，也无法去管。

　　而幻宗的诸位使者，也是有所心慌，虽然幻易约莫知道一些内情，然而此时也是惊疑未定，毕竟据幻易得到的消息，风无央的实力并不弱，甚至足可威胁到除了自己以外的任何一名幻宗弟子，虽然自己没有性命之忧，然而如果此次带来的幻宗弟子死完了，幻易是很难向幻宗交代的！

　　实际上，风无央并没有消失，也并没有远离杀神殿，而是在一荒山中遁入本我心界。

　　寒风萧瑟，一派霜冷长河景象。

　　长河奔涌不息，千里之外，唯有枯叶斜飞，荒草迷离。

　　此时此刻，风无央除却悲痛之外，更多的，则是极度的矛盾。

　　虽然说十数年来，充满了坎坷艰险，然而风无央依旧抱着仁善之心，无论是在仿若绝境的轮回山脉，还是在犹如梦幻的星辰岛，风无央从未有过冷绝之心，然而此时此刻，风无央心中似乎犹如寒冰一般，隐隐之间透着杀戮之意。

　　这个世上，仇敌多矣，是否可以尽数屠之？

　　风无央不知道，似乎也不愿意去面对，因为在那寒冰之心的深处，风无央依然有着仁善。

　　此时此刻，风无央并不知道该怎么做……

　　“或许，如今的你已经触摸到了元虚境界的边缘，然而，你从今以后要面对的，或许是更胜于强敌的心魔……”

　　那熟悉的苍老之声，回响在天际深处。

　　原来，本我心界的那位老者一直都在……

　　风无央看着远方的落日，叹息一声，坐在荒山之上，静静地看着这一片天地。

　　这一刻，风无央想到了很多。

　　倘若从头再来，自己当会如何？

　　若是当年能够解除乌龙镇风家的威胁，平静地在乌龙镇生活下去，或许就不会有如此多的恩怨情仇，然而，这一切，可能吗？

　　不可能！

　　既然不能避之，只能勇而前行！

　　然而，当面对仇敌之时，心境又当若何？

　　实际上，如若不是当年南宫家族的人心怀贪念，那么南宫家族与风无央或许根本没有交集，自然而然就不会有后来如此多的事情发生。

　　如果说南宫祖家族的人心怀贪念便该杀，那么世上几乎人人皆可杀！

　　因为，贪嗔痴几乎存在于每个人的心底深处，无论承认与否，它与人心同存！

　　如果说南宫家族是因为贪念萌发而有强取豪夺之举，这些对于尘世世道来说，再寻常不过，因为当初的风家相对于南宫家族，不过是草芥而已，弱肉强食，再也普遍不过！

　　这世上有没有可能真正的宁静？

　　风无央陷入了迷茫之中……

　　“只要人心在，贪嗔痴便在，那么世上的纷争便随之而生……或许，有一天你能够参破大道，方能找到真正的答案！”

　　天际深处，又传来苍老的声音。

　　参破大道？风无央仰望天际深处，神色之间，顿有疑问。

　　“所谓大道，乃是一种无央境界，天道无央，所谓无央，我亦不知。”

　　闻此，风无央眉色一沉，思索片刻，终究不语。

　　无央境界，那是什么？

　　当风无央沉思之际，苍老的声音又起，“人世种种，皆是有始有终，在无尽的岁月中，无论辉煌，或是静寂，到最后，都是要归为虚无，而天道则是真正的无央，因为这无尽的岁月只是天道法则的一部分，所谓的无央境界，虽然难以参透，然而却是超脱了岁月，超脱了这片时空，永恒不灭，未央而无央，因为无央，所以一切皆是未央……”

　　风无央低声道：“未央而无央，因为无央，所以一切皆是未央？”

　　“是的，因为一切皆是未央，所以，无论你做什么，在天道法则里，都不会有任何意义，正因为没有任何意义，你可以有属于你自己的意义！如此，在你的世界里，你的存在，便有了真正的意义！”


第一百七十二章 忘情山脉

　　依旧天高地阔，一派霜冷长河。

　　风无央隐约感觉到体内那圣果仿佛散发着神圣的气息，滋润着周身经脉。然而，风无央并没有在意这些，而是凝神感悟着天道，将心魔逐一化去。

　　当风无央遁出本我心界之时，心中再无挂碍。

　　或许，相对于浩渺星空，渺小如尘埃的人生，只是无尽岁月中一抹微光，然而即便是草芥，也有它本属的意义！

　　玄帝国玄京九皇子府，姬无虚似乎有些坐立不安，南宫祖的死，虽然从利益上讲，对姬无虚来说，算不上什么损失，然而姬无虚却隐隐有着兔死狐悲的感觉，虽然说姬无虚拥有几大高手护卫，然而在自身实力上终究没有太大信心，因为姬无虚探听得知，如今的风无央已经幻虚九级境界，隐隐有着突破到幻虚大圆满的迹象。

　　每当深夜，姬无虚就无法睡的安宁，让姬无虚感到心神不定的，除了风无央，还有与幻宗的合作，一旦自己与幻宗的关系被姬赢帝发觉，那么自己不但要面临风无央的报复，还有姬赢帝的责罚！

　　又是深夜，姬无虚已经无法安眠，猛然坐立起来，目光透着寒光，瞬即，神色一凝，便欲将数位高手一道，直接到杀神殿灭杀风无央，姬无虚坚信，只要风无央一死，那么一切便可以平静下来！

　　然而，未等姬无虚行动，门外已经站立着一个人，这个人的气息姬无虚很熟悉，那就是风无央！

　　姬无虚刚欲奔逃，帝血剑已经横在了自己面前，姬无虚可以确定，如若自己有所动作，那么必然死于此长剑之下！

　　“我师尊是怎么死的？”风无央语气非常平淡。

　　风无央这一问，姬无虚猛然变色，心中大叫不好，莫非是那南宫祖已经透露了实情？当下声音有些哆嗦，道：“令师是为幻宗长老幻易所害，此时，虽然我多加阻止，然而实力却是不济，徒让我玄帝国损失一英才……”

　　姬无虚正要说下去，忽然听风无央沉声道：“据我所杀的一名幻宗使者那里得知，你是杀死我师尊的主谋对吧？”

　　“你怎么知道？”姬无虚情急之下，突然露了口。

　　此时风无央已经确信，师尊问星空的确是被姬无虚所害，顿时，目光之中喷出火焰，然而，风无央终究是平静了下来，因为风无央知道，无论是南宫祖还是姬无虚，都没有足够的实力做到无声无息地杀死问星空的地步。

　　姬无虚也知道此刻自己是情急之下说漏了嘴，当下心中更是焦虑，猛然定了定心神，向风无央厉声道：“我乃玄帝国九皇子，你敢把我怎么样？”

　　听到这话，风无央感觉到很可笑，此时此刻，不要说是姬无虚，就算是那姬赢帝，风无央也断然不会放过！

　　风无央并没有理会姬无虚的骄横，因为这种骄横在风无央看来，纯粹是心虚之举，风无央眉色一冷，目光之中射出一丝寒芒，长剑一挺，刺入姬无虚心脏！

　　姬无虚断然没有想到风无央会如此冷绝，然而，一切都晚，连自爆都已经来不及，当下，勉强抽动几下，便失去了生机。

　　就在姬无虚身死的那一刻，姬赢帝猛然从梦中惊起，额头汗水滴答着向下掉落，姬赢帝只感觉到心神总是不宁定，于是便起床向着寝宫之外走去。

　　寝宫之外，静寂无声，并没有什么异常，姬赢帝走了一圈之后，便又回到了寝宫。

　　风无央自从杀死姬无虚的那一刻，已经明白，无论如何，自己都已经与姬氏一族彻底决裂，到了不死不休的地步，因此，风无央没有任何幻想，连夜赶往风云宗，议定西迁之策，在那魔兽山脉迷心山谷，有着一片天地，乃是风梧大帝所留，名为镇墓之府，加上天寂山脉的护持，当可作为风云宗与风城之人的安身之所。

　　当姬赢帝清晨方醒之时，便有宗族玉简守护者来报，九皇子姬无虚身陨府中。

　　毕竟父子连心，姬赢帝大惊之下，勃然大怒，召集群臣，议定此事，然而诸位大臣对此亦是不知，此时七皇子姬乾坤站了出来，向姬赢帝正色道：“九皇弟之死，虽然扑朔迷离，然而儿臣却是知道一些眉目，或许能够查到九皇弟的死因！”

　　姬乾坤的意思很明显，欲让姬赢帝将此事交于自己处理，姬赢帝虽然盛怒之下，有些心绪不稳，然而对于姬乾坤的用意也是有些了解。

　　姬乾坤虽然与姬无虚是骨肉兄弟，然而身在帝王之家，彼此之间断然是没有什么情分可言，姬乾坤此举只不过是为了借此事打击异己势力而已。

　　姬赢帝想到此处，似乎也感觉到有些心凉，然而终究是长舒了一口气，向姬乾坤道：“如此，你便去吧！”

　　虽然说姬赢帝明知姬乾坤的用意，然而姬赢帝却并不寄希望能够说服姬乾坤什么，姬赢帝相信，如若自己关注此事，姬无虚是断然无法做出一些过线的事情的，更重要的是，姬赢帝自己不出面的话，那么就更有利掌控局面！

　　姬乾坤见姬赢帝将此事交于自己，当下神色大悦，说了一番颂扬之话之后，便离开了议事大殿。

　　看着姬乾坤离去的背影，姬赢帝似乎有一丝神伤，仿佛觉得世间万千，不过是浮云一般，处处争斗不止，毫无情字可言。

　　然而，姬赢帝终究是君王，终究需要面对天下苍生！

　　实际上，在姬无虚身死之前，姬无虚似乎已经隐约感觉到有不测之险，于是便将前前后后一些关键的事情告知了一名心腹，而这名心腹虽然实力高强，然而却未能防范住风无央，因为那一夜，风无央施展了鬼神莫测的幻神双翼，躲开了这名心腹的视线。

　　但既然是心腹，那么必然是可靠的，当姬乾坤调查之时，这名心腹便将姬无虚生前的一些疑虑全数告知了姬乾坤。

　　然而，当姬乾坤知道这一切的原委之后，风无央等人已经准备停当，正在赶往魔兽山脉的路上。

　　为了能够加快行程，风无央准备了足够的灵马，从数个方向奔赴魔兽山脉。

　　姬乾坤正在思筹嫁祸栽赃之策，姬赢帝已经有所探知，于是便调集家族精锐前往拦截风无央。

　　姬赢帝为了能够确保全数围杀风无央等人，发布诏令令帝国八十一州强者全数赶往龙州，围杀风云宗与风城之人。

　　虽然说玄帝国的高手大多云集在玄京，然而分布在帝国八十一州的强者也是不容轻视，毕竟对于围剿来说，不但需要高手，而且需要一定数量的高手！

　　然而就在姬赢帝发布诏令的同时，西玄国杀神殿步明月与诸多杀神也得知了这一信息，不但杀神殿，连天寂山脉月傲也得知风无央即将身陷困境。

　　实际上，风无央并没有打算将此事告知月傲与步明月，因为风无央很清楚，当前自己与宗门以及族人的处境可以说是极为凶险，风无央并不想搭上月傲与步明月乃至众多杀神的性命。

　　为了能够让宗门与族人逃脱，由风炎羽带领风云宗与风城之人化妆之后沿小道提前一日向魔兽山脉而去，而风无央与风云宗诸宗主则是一路。

　　之所以风无央与风云宗诸宗主一道，是因为尚君天与金木火等人与风无央一样，皆是抱了必死之志，从另一方面来说，风无央与风云宗乃是姬赢帝真正的目标，这样以来，风云宗的其他弟子与风城便可以相对容易地逃到魔兽山脉迷心山谷。

　　由于风无央在百川与西玄等州拥有着足够的声誉，风炎羽等人并未遭遇真正的大敌，谨慎之下，尚算顺利。

　　龙州忘情山脉，位于龙州一西，忘情山脉极其高拔，剑锋傲立于云层之上。

　　前行的风无央突然停了下来，因为风无央已经感知到了大地的震颤，已经察觉到了强敌的气息！

　　风无央神色凝重地看着金木火等人，嘴角动了动，仿佛是下了很大的决心，道：“如今，到了这个地步，皆是无央之过，连累诸位师尊了……”

　　风无央说完，欧莫邪等人神色皆是一凝，然而目光之中，却是一片静寂，异常坚定。

　　金木火沉吟片刻，道：“只要风炎羽他们能够逃脱，我相信，即便我们今日身死，终究有一天，风云宗必然能够再次崛起！”

　　尚君天果决地看向风无央，道：“七弟之仇，不能不报，你的做法，我们都是极为认同的，今日之危难，在所难免！”突然尚君天哈哈大笑起来，向金木火等人道：“生死与共，这也不负当日诺言！”

　　此语一落，众人皆是陡然一股豪气，目光之中，隐隐有着一股热切。

　　片刻之间，姬赢帝已经凌空而来，落于一山巅之上，犹如俯视苍生的神灵一般，看向风无央等人。

　　在姬赢帝身后，约莫有着数百虚境强者，散发着强大的威压。

　　风云宗诸宗主皆是玄境巅峰境界，此刻面对数百虚境强者的威压，显然有些力不从心，隐隐之间，脸色皆是有些苍白。

　　见此，风无央屈指一弹，数枚丹药飞出，风云宗诸宗主吞服之下，脸色稍微好转。

　　少时，不断有强者赶来，很显然，这些强者皆是受姬赢帝征召而来！而姬赢帝并没有发出任何指令，也没有任何行动，只是静静地等待这数百名强者将这一方天地尽数包围！

　　安静，往往很可怕！

　　数息之后，东西南北，皆是姬赢帝的人，可以说，即便是风无央等人有着凤凰双翅，亦是难以飞出重围！


第一百七十三章 黄衫老祖

　　夕阳，又是夕阳，如血的夕阳。

　　天际深处，红霞如锦，山峦之上，云层轻动。

　　在那忘情山脉之外，数道身影忽然奔至，正是月傲、幻月老祖与步明月等人！

　　见此情形，姬赢帝挥了挥手了，示意众人将月傲等人放入进来，很显然，姬赢帝不但没有将风无央与风云宗诸宗主放在眼里，而且也没有把这些外援放在眼里，此时的姬赢帝，则是要用绝对的实力摧毁眼前一切敢与之为敌的人！

　　虽然风无央不寄希望于甚至不希望月傲等人前来相救，因为与姬赢帝的势力相比，即便是白狼一族与杀神殿倾巢而出，亦是无济于事！但是，见到神色决然的月傲等人，风无央隐隐动容。

　　在这个世上，锦上添花太多，雪中送炭太少，而面临危境不改其心生死与共的，更是寥寥无几！

　　月傲并没有说什么，而是静静地站在风无央的身边，然而这种默然无语，却是让当场众人皆是感到震撼！

　　不但是月傲，步明月亦是目光毅然，与数位杀神一道，悄然而立。

　　四野静寂！

　　虽然无声，风无央众人却是热血沸腾！

　　无论是姬赢帝，还是那些从四方被征召而来的豪杰，可以说都是曾经热血沸腾过的汉子，此情此景，似乎都被风无央等人的豪气所震撼！

　　可以说，如若姬赢帝一声令下，风无央等人必死无疑！没有任何悬念可言！

　　此时，姬赢帝闭上眼睛，当一阵清风掠过，姬赢帝似乎下定了决心，猛然睁开双眼，决然地看向步明月，沉声道：“你是西玄柱石，为何要叛逆玄帝国？”

　　姬赢帝说完，长叹一声。

　　闻此，步明月沉思片刻，突然大笑起来，笑声中无限豪气，“如今，无论忠诚与背叛，亿万载之后，自有公论，今日我想换做诸位中的任何一位，即便不会与至友生死与共，也会心向往之吧？”

　　步明月说完，全场更是静寂。

　　姬赢帝目光一沉，冷冰冰道：“你可知，你今日如此做，是必然会身死此处？”

　　步明月淡然一笑，道：“虽死，无悔！”

　　实际上，对于步明月来说，委曲求全，不但能够护佑风云宗与风城之人，而且能够带领杀神殿抵抗魔兽山脉势力对帝国西部边民的侵袭，而这些，对于步明月而言，是具有极大的意义的，然而，步明月并没有那么做，人之一生，不可能总是理智的！

　　人生正因为有了一些不理智，因此才更加绚烂动人！

　　此刻的风无央看着四围无数强敌，已知今日必死无疑，念及月傲与步明月等人壮烈之情怀，一时间，心绪忽然宁静下来，死亡，并不可怕，可怕的是畏惧死亡！

　　此时的风无央显然不是畏惧死亡，而是笑对死亡！

　　姬赢帝眉色一冷，四野无数高手纷纷向风无央攻来，一时间，风云呼啸，乱石纷飞，荒山之上，大战已经开始。

　　就在此时，一声清喝，一名枯瘦老者凌空而立，身影若虚若幻。

　　这枯瘦老者正是容天！

　　容天身形极为单薄，好似秋风中的一片落叶，似乎随时被吹走一般，在容天身后，站立着一名容颜若花的女子，这女子正是容若烟！

　　此时此刻，风无央与容若烟的目光恰好相对，容若烟似乎有些不自在，慌忙将目光转向他处。

　　见到容若烟，风无央想起了第一次见到容若烟的情形，那是九阳城藏天阁，那时候，风无央还是一名懵懂的少年，然而十数年过去了，此番情形，却如初见。

　　当容天到来的那一刻，姬赢帝眉色动了动，虽然有些吃惊，但终究是稳住了心神，姬赢帝向容天一揖，道：“这风无央杀我亲生骨肉，这仇我不能不报……”

　　很显然，姬赢帝已经把话说的很绝，表明了自己的决心！

　　容天枯瘦的脸上，略微动了动，“我此来，不是为偏袒，而是为了幻宗之事而来！”

　　虽然说容天语气十分干脆，但是精明的姬赢帝也隐约感到了容天话语中的意思，此时此刻，姬赢帝可以确定：这容天必然是有备而来！

　　姬赢帝神色一扬，淡然道：“幻宗之事，他日可议，今日乃是在下处理帝国政事，还望容长老海涵！”

　　实际上，虽然说容天作为玄宗的长老，在地位上要高于姬赢帝，然而并没有高到让姬赢帝必须恭敬对待的地步，方才所言，姬赢帝不过是表明一种不肯轻易罢手的姿态。

　　对于姬赢帝的不恭，容天显然是有些恼怒，哼了一声，道：“政事？”

　　姬赢帝似乎是下定了决心，正色道：“正是！”

　　容天眉色一冷，看了看姬赢帝，忽然神色一动，屈指一弹，一名白袍青年从容天的戒指空间中跌到了荒山之上！

　　见此，众人皆惊！

　　一般来说，戒指空间只能存放一些无意识的物事，这容天竟然能够将一个活生生的人存储到戒指空间中，很显然，容天所拥有的戒指空间绝非凡品！因为，如果要将一个具有灵智的生物装进戒指空间，那么操控者本身必须具备强大的灵魂修为！

　　姬赢帝见那白袍青年，神色之间也是一疑，但见那白袍青年神色仿若痴呆一般，木然地站在荒山之上，姬赢帝向容天疑声问道：“此人是幻宗使者？”

　　容天看了看姬赢帝，点了点头，道：“幻易那老东西跑的快，否则我会把他一起抓来！”

　　说完，容天将目光转移到那白袍青年身上，目光之中闪现一丝红芒，盯着白袍青年，道：“你们究竟受谁指使，或者说是与何人同谋害死问星空？”

　　容天这一招，让姬赢帝也心中震撼，神色之间，多了几抹苍白，很显然，容天在灵魂境界的修炼上已经达到了能够控制他人神魂的地步！

　　那白袍青年木然道：“南宫祖……”

　　随即，那白袍青年目光一散，似乎精神错乱一般，疯狂地向着荒山下奔去！

　　很显然，这白袍青年已经疯掉了，容天施展灵魂控驭之术，是必然会伤其神魂的，这也是在容天的预料之中，而且容天也没有打算放过这白袍青年。

　　容天向姬赢帝淡淡道：“我想，这已经足够了吧？”

　　容天的意思很明显，白袍青年已经道出是与南宫祖合谋，而人人皆知，那南宫祖乃是姬无虚之下属，也就是说，问星空之死，乃是姬无虚勾结幻宗长老幻易所为！

　　如果问星空之死是姬无虚所为，那么风无央为师尊报仇杀姬无虚乃是天经地义之举，况且姬无虚与幻易有着暗地里的关系，风无央此举也有为玄帝国除奸的成分。

　　想及此处，姬赢帝才感觉到容天的老辣，原来，在这短短数天之内，容天已经将全部的前因后果全部查明，而且此番到这忘情山脉的目的，显然是为了解救风无央！

　　此时，姬赢帝额头隐隐渗出汗水，姬赢帝无论如何也想不到容天会如此心思细密，情势到了这一地步，姬赢帝也是心中无策，实际上，在姬赢帝的心中，为爱子报仇，尚在其次，而灭掉风梧帝之后才是首要，但此时此刻，姬赢帝能否定容天吗？

　　不能！因为当着天下强者，姬赢帝也知道即便是一国之君王，有些规则也是不能去破除的，然而心中仇恨的火苗一旦萌发，却难以再熄灭，姬赢帝猛然辩解道：“这幻宗的使者只说是南宫祖所为，而南宫祖仅是姬无虚一微不足道的属下而已，问星空之死，还有幻宗之事，未必与姬无虚有着关系！”

　　不得不说，这姬赢帝的话相当有分寸，并没有肯定，也没有否定！

　　容天眉色一扬，枯瘦的脸庞上闪现一丝怒意，冷然道：“你这是在质疑天下英雄的心智吗？”

　　姬赢帝虽然已经元虚巅峰境界，然而离容天的修为却是相距甚远，此时，在容天的气势威压之下，姬赢帝感觉到极难支撑，甚至失去了从容之态。

　　当场的众人，无论是谁皆是可以看出，这容天是笃定了袒护风无央之心，而且只要不是心志迷乱，都清楚眼前的容天乃是一位凌驾于姬赢帝之上的大高手！

　　此时，风无央并没有轻松下来，而是神色之间，几许疑惑：为什么容天会相救自己？

　　风无央思筹良久，得出一个结论：很可能是因为容若烟之故，容天才施以援手！但为什么容天宁愿与姬赢帝撕破脸皮也要袒护风无央呢？

　　风无央虽然不知道，但却是能够感受到容若烟若有若无的目光，那目光犹如一泓清泉，让风无央联想到春风，联想到花香，联想到不忍亵渎的美好。

　　就在此时，天际一声长啸声传来，四野空间隐隐波动，姬赢帝一喜，惊声道：“老祖宗终于到了！”

　　未等众人反映过来，一灰白胡须的黄衫老者立于容天对面的虚空之中，黄衫老者看到容天，笑吟吟道：“天兄，你今日怎么有闲心来教训我这些后辈来了？”

　　容天枯瘦的脸庞之上，略微动了一下，道：“非为教训，是为救人而已！”

　　此时，容天的神色虽然如常，然而容若烟却是花容失色，这黄衫老者，容若烟很清楚，与容天一样，亦是玄宗的一名长老，其实力并不亚于容天，而且更重要的是，这名长老乃是姬氏一族的老祖姬昆仑，此番姬昆仑到此，是决然站在姬赢帝这一方的！

　　姬昆仑动了动眉毛，向容天笑了笑，道：“据说风无央是那风梧大帝之后，此事确否？”


第一百七十四章 皇族秘史

　　姬昆仑此言一出，众人皆惊！

　　容天眯了眯眼睛，神色凝重地看向姬昆仑，道：“当真？”

　　闻此，姬昆仑疑声道：“莫非天兄不知此事？”

　　容天点了点头。

　　姬昆仑眉色一动，向容天道：“那你为何至此？为何袒护风无央？”

　　容天并没有直接回答姬昆仑的话，而是冷冷道：“这个莫非还要禀告你吗？”

　　姬昆仑笑了笑，道：“天兄要到什么地方，要做什么事情，我姬昆仑自然是无权干涉的，然而如今你对我后辈不利，这个就与我有些干系了，我想天兄总不会让我置身事外吧！”

　　实际上，在玄宗，姬昆仑与容天素来不和，然而毕竟同是玄宗长老，彼此之间就算有些不和，表面上也是和和气气，此番在姬昆仑看来，容天似乎是有些小题大做了！

　　见容天没有吭声，姬昆仑又笑了笑，向容天道：“实际上，作为我们这等地位的老不死，这天下芸芸众生不过猪狗耳，管他是帝王之后，又或是英雄遗种，对你我们来说，全都是草芥，大道浩渺，唯有修行，才是我们应该追求的，天兄何必把精力浪费在这些凡尘之事上呢？”

　　姬昆仑的这番话相当坦白，坦白到让当场的众人包括姬赢帝在内都感觉到有些吃惊，当然，姬昆仑这番话，在姬氏一族的人听来，是英雄豪杰的豪言壮语，然而在其他武者听来，却是相当的冷漠与无情。

　　无论是这些武者如何吃惊，姬昆仑依旧是谈笑风生，很显然，在姬昆仑的眼里，所谓苍生，不过草木尘土而已，不值一提！

　　容天抬眼看了看姬昆仑，淡然道：“既然如此，昆仑兄为何出关来掺合这等俗事呢？”

　　姬昆仑笑道：“我乃姬氏一族之先辈，如今你要对姬氏一族动手，我能不出来吗？”

　　容天目光扫了扫姬赢帝，此刻已经心中明了，原来，姬赢帝早就将当前的情势告知了姬昆仑，否则姬昆仑速度再快，也无法在瞬间赶到这忘情山脉的！

　　想及此处，容天不免又多了姬赢帝几眼，很显然，这姬赢帝的心思可谓是细密之极！竟然把事情考虑的如此周到完善！

　　对于姬昆仑的实力，容天是比较清楚的，虽然说容天并不怕姬昆仑，然而却是难以胜之，二人实力在伯仲之间。

　　容天此时似乎也感觉事情变得有些棘手，当下只是在思考良策，默然无声。

　　见此情形，姬昆仑笑了笑，道：“我为护佑后辈而来，但不知天兄因何要帮风无央这等废物？”

　　姬昆仑此语一出，那容若烟目光一寒，向姬昆仑骂道：“老不死的，你才是废物！”

　　容若烟这骂声一出，不但风无央等人神色大惊，连容天与姬昆仑两大强者也是同时震惊住了！

　　荒山静寂！

　　众人默然！

　　容若烟似乎意识到了自己有些失态，当下也觉得有些言语不当，脸色一红，又向容天靠近了一些。

　　月傲与步明月用奇怪的眼神看了看风无央，此时，风无央脸庞掠过一抹微红。

　　容天对容若烟似乎并没有怪罪之意，而是将目光转向风无央，似有深意地看了看风无央，然而又看向姬昆仑，枯瘦的脸上绽出一丝难得的笑容，道：“昆仑兄乃是高人，应该不会与我这后辈计较吧！”

　　良久，姬昆仑似乎才从容若烟的骂声中反应过来，随后哈哈大笑道：“不知道多少年了，不知道多少年没有听到别人当面骂我了，这种感觉……这种感觉真是久违了啊！”

　　姬昆仑笑毕，凝目看向容天与容若烟二人，道：“如果我计较的话，你让我与这女娃计较吗？”

　　容天眉色一凝，道：“断然不能！”容天语气极其坚决。

　　容天说完，姬昆仑突然神色一凝，冷冷道：“今天，我们就打开天窗说亮话吧！这风无央必须死！他杀死南宫祖与姬无虚，其实并不算什么，重要的是他是风梧帝的后辈！这风梧帝乃是姬氏一族的大敌，虽然说已经陨落无数年，然而难保其英灵不会复活！今日我是为斩草除根而来！”

　　姬昆仑说的这番话可以说是残忍无情之极，然而在容天听来，却再也寻常不过，当下，容天冷冷道：“此时，风无央虽然进境极快，可以称得上是天才之资，然而确实如你所说，在我们这等境界的强者眼中，不过一废物耳，但你这番话的确是有些太过霸道了！”

　　容天说完，那围在四野的武者神色之中，流露出一丝钦佩，而风无央与月傲等人则是有所思虑感悟。

　　姬昆仑与容天二人的话，可以说刺激了在场的大多数武者，这其中不乏天才卓绝之辈，然而在姬昆仑这等强者眼中，却是形同废物一般！

　　姬昆仑冷冷道：“无论霸道与否，在这个世上，实力总是能够决定许多事情的，此时此刻，天兄可以心中盘算下，如果你我两方真正生死相拼，你的胜算有多大？”

　　其实根本不用盘算，容天也明白，自己这一方的胜算几乎是没有，因为对方除却姬昆仑这一超强高手之外，还有姬赢帝与姬氏皇族的一些强者，就算容天与风无央等人誓死相拼，也绝对不可能有什么好的结果的。

　　容天作为圣虚强者，虽然有着自傲，然而此时此刻，还是极具理智的！

　　姬昆仑似乎看透了容天的犹疑，继续道：“风梧大帝可以算是万年前的传奇人物，其丰功伟绩亦是让人心向往之，然而风梧大帝与姬氏一族却是有着不死不休的生死之仇，如今这风无央短短十数载已经修炼到让姬氏皇族都有些头疼的地步，如果假日时日，那么我就断然无法睡的安稳了！”

　　实际上，风无央对于风梧大帝与姬氏一族的死仇并不是很了解，然而此刻从姬昆仑的话中，风无央可以断定，的确是如姬昆仑所言，风梧帝后辈与姬氏一族必然是不死不休之局面！

　　对于姬昆仑的担忧，容天也明白，同时，容天也很清楚姬昆仑此次的决心！当下，容天长叹一声，道：“既然已经是往事，昆仑兄何必如此执着？”

　　姬昆仑冷笑一声，道：“你我都是活了不少年月的人了，用你那女娃后辈的话说，都是到了老不死的地步了，对于这世道人情可谓是看的相当清楚了，并非是我如此执着，而是我相信，如果这风梧帝的后辈得知当年发生的一切，那么必然是要与姬氏一族不死不休的！”

　　容天冷笑道：“或许是当年你们姬氏一族做的太过分了吧？”

　　姬昆仑点了点头，道：“据皇族秘史记载，当年姬氏一族不但屠戮风氏一族，而且做下了天人共怒的重重恶行，可以说，连我都觉得这些事情都不是人做的，但是我的先辈已经做了，我也无可奈何，但是我又有着护佑族人之责，为保万全，我只能永绝后患！”

　　这些话，虽然听者感觉到惊心动魄，然而从姬昆仑嘴里说出来，似乎是平常之至，容天目光一凝，再次向姬昆仑问道：“必须如此吗？”

　　姬昆仑点了点头，道：“我此次必然要杀尽风氏一族，永绝后患！如若你从中阻拦，我便与你生死相拼！而且，即便是你能保全自己，但是我会向容家动手！”

　　姬昆仑说完，容天眉色一冷，目光之中射出几许寒光！

　　姬昆仑看了看容天，道：“此番，我也迫不得已！我根本没得选择！还望天兄能够体谅！”

　　很显然，姬昆仑已经下定了决心！而此时的容天则是有所犹疑，毕竟，容天可以不顾自己的利益得失乃至安危，然而却不能不为遍布天下的容家子弟考虑！

　　很多时候，实力不分伯仲的强者，胜负的关键就只是在于决心！

　　很明显，从决心上讲，姬昆仑胜了！

　　见此，姬赢帝神色亦是一震，姬昆仑的这些话显然是完全不顾什么脸面，或许到了姬昆仑这等境界，所谓的脸面与尊严，不过是笑话而已，在绝对的弱者面前，强者是没有任何必要虚伪的！

　　然而纵然姬赢帝也明白这个道理，但是当着天下豪杰，姬赢帝始终感觉到有些不自在，良久，姬赢帝似乎终于鼓起了勇气，眉色一扬，正色道：“虽然说，这理是在我姬氏一族这边，但是如今我姬氏一族也不愿意以势压人，就让姬乾坤与风无央生死一战吧，二人皆是幻虚境界，修为相当，想必诸位对此没有什么异议吧？”

　　姬赢帝说完，不仅仅是月傲与步明月感到无语，连姬赢帝麾下的武者也感觉到这话有些可笑，什么时候，这理到了姬氏一族这边了，这完全是当着天下豪杰混淆视听，而且是赤裸裸地混淆视听，而且众人心知肚明的是，那姬乾坤早已经是幻虚大圆满境界，而且身为皇子，必然是有着诸多底牌，战胜风无央，可以说是毫无悬念！

　　众人对于这些虽然心知，但又能如何呢？众人并不敢有什么异议，因为实力不济！


第一百七十五章 权当浮云

　　容天眉色一闪，向姬赢帝沉声道：“你的老祖姬昆仑，在这个世上，活的年月实在太久，无耻一些，并不算什么，这个我能够理解，然而你只是玄宗之外的俗世之人，如此无耻，如何面对你统治下的帝国八十一州臣民，有何面目立于天地之间？”

　　容天的话说的很入骨，很透彻，虽然说姬昆仑此刻似乎有些听不懂，但是姬赢帝却是绝对能够大致明白其中的意思的，当下心中怒火升腾，然而，此时的姬赢帝也只是敢怒不敢言，只是因为相对于容天来说，姬赢帝的实力是不够的！

　　实际上，一人人将心中的怒意表现出来也是需要资格的！很明显，在容天绝对的实力面前，姬赢帝是没有这个资格的！

　　虽则是君临天下的帝王，此时也如凡人一般，只能强行忍下。

　　此时，姬昆仑似乎刚刚从容天的话中反应过来，怔了半响，向容天道：“天兄，我想了半天，实在不明白你的意思，这无耻与否，说实在的，我早已经分辨不清楚了！也不想去分辨，因为我实在不知道这个对我有什么用处或者说是有什么意义，目前，我只想知道，你是决定要掺合此事和我一战吗？”

　　姬昆仑这话说完，全场静寂！

　　一时间，来自帝国八十一州的武者纷纷看向姬昆仑，神色之中有些是疑问，有些是震惊，有些则是不解，莫非当真实力到了一定地步，连无耻与否都可以彻底放开？

　　姬昆仑说的很干脆，似乎是姬昆仑对于这世上的规则已经无所谓了，又或许是明知而故作不知，但无论如何，姬昆仑是问到了点子上，当下，容天眯了眯眼睛，目光之中闪现一丝光芒，道：“看情况了……”

　　容天此语一出，姬昆仑猛然一怔，看了看容天，似乎是非常迷惑，疑声道：“看情况？看什么情况？”

　　容天看了看姬昆仑，道：“老东西，你说的话很干脆，我说的也很干脆，我的意思就是看情况！莫非你还真是修炼修糊涂了？”

　　闻此，姬昆仑叹息了一声，道：“其实，我并没有修炼到糊涂的地步，我的心智还都是相当正常的，之所以方才很坦白很直接，是因为，在我看来，根本没有绕弯的必要，这个你应该能够明白吧！”

　　姬昆仑的这番无奈之语实际上说的很实在，很坦诚，当然，也很狂傲。

　　但姬昆仑的这种狂傲，容天没有任何感觉，因为这些对于容天来说，是非常常见的事情，容天顿了顿，道：“我觉得如果让姬乾坤与风无央生死一战，倒不如直接让你杀死风无央算了！”

　　容天此言一出，容若烟花容失色。

　　姬昆仑则是大笑数声，道：“如此，那便多谢天兄了！”

　　瞬即之间，荒山之上，一道空间波动，姬昆仑一掌击向风无央，然而就在此时，容天神色一变，一拳挥出，将那姬昆仑的一掌拦截而下，两道威势极强的波纹撞击在一起，劲势所及，高山崩塌，乱石激射。

　　空间激荡之处，犹如群龙齐吟。

　　当场有人躲闪不及，数道惨叫，已有不少强者身死。

　　圣虚高手，平平一招，其余势竟能击杀如此之多的幻虚强者，这一点，让众多豪杰皆是震撼不已！

　　然而，此时风无央并没有动，只是静静地看着眼前的这一切。

　　月傲与步明月也没有动，因为众人很明白，此番情势，即便是努力抗争，那也是几乎没有什么意义的，唯一能做的，只有静观其变。

　　姬昆仑似乎有些恼怒，向容天大叫道：“你不是说让我直接动手吗？为什么半道拦截？”

　　容天脸色一凝，沉声道：“是你弄错我的意思了！我的意思是如果让姬乾坤与风无央生死一战，不如直接让你杀死风无央！这姬乾坤好歹都是千把岁的人了，这风无央才修炼多少年？这公平吗？再说了，今日之事，似乎是幻宗之事，为什么要让他们生死一战？”

　　此时的容天似乎逐渐反应过来，此番言语，也是相当有道理，今日之事，如若焦点集中在幻宗的事情上，或许能够为风无央解围。

　　姬昆仑一怔，道：“这是什么意思？”

　　容天目光一寒，道：“我看你的确是老糊涂了！这是什么意思你居然都想不明白，我看你修炼上再无法突破的话，就不必去修炼了，可以去自爆了！”

　　虽然姬昆仑似乎是没有想清楚方才容天所说的话，然而当前这句却是能够深刻理解，猛然之间，姬昆仑怒火升腾，道：“老匹夫，就算是自爆，我也拉你一块！今天既然你决意跟我卯上了，那我就奉陪到底！”

　　就在容天刚要发火之际，忽然一道清冷的声音响起在荒山之上，“我愿意与姬乾坤生死一战！”

　　说此话者，正是风无央！

　　全场静寂无声，月傲与步明月皆是有些惊疑地看着风无央！

　　不但是月傲与步明月感到震惊，连容天也觉得不可思议，而片刻之后，那姬昆仑突然向容天大笑道：“你看看，你看看，这小子年纪轻轻，倒也算是条硬汉子，不愧为风梧大帝的后代啊！不过，正是因为如此，我才更应该下决心除掉这些风梧大帝的血脉，不然，即便今后我是在玄宗修炼，那也是不得安稳，时刻忧心，说不定会成为心魔，成为突破进阶的隐患……”

　　此时，风无央并没有在意姬昆仑在说什么，而是将目光转向容若烟，神色之中满是感激！这是风无央第一认真看容若烟，此时的容若烟一袭白衣，犹如出尘仙子，眉色之间，几抹灵动，格外动人。

　　当风无央看向容若烟的那一刻，容若烟并没有躲开风无央的目光，而是脉脉地看着风无央，目光之中甚是关切。

　　风卷云涌，荒山之上，苍茫如斯，想及往事，风无央心中激荡不已。

　　那一年，风无央处于危难之际，在九阳城与容若烟相逢，相逢，是多么美好的词语，犹如记忆中的春风一般，令人难以忘怀……

　　相逢后的种种往事，一起浮上心头……

　　风无央知道，龙州王城决战，生死危急关头，容若烟没有再淡然从容，玄京英雄山与幻宗弟子生死决战，容若烟也是忧心如焚，这一切，风无央都知道，而且风无央更知道，这一切，风无央曾经视之如浮云……

　　然而这一刻，风无央似乎忘记了一切，向容若烟喃喃道：“我知道，我命不久矣，我知道，这人世是如此美好，我知道，你一直都是对我好，我知道，我无法舍弃亲人，朋友，还有……你，但是我没得选择，假如死亡能够化解一切仇恨，我愿意走向死亡，如有来世，当不负卿，这一世，权当浮云……”

　　风无央说到此处，已经是泪光盈盈，这荒山虽然苍茫，这一刻，风无央似乎突然感觉到这人世如此美好，如此难以割舍，然而情势到了如今这个地步，又能奈何，又能奈何！

　　此时，容若烟双眼之中亦是闪着泪花，似乎有些魂伤，看着这个让她动心的男子，低声喃喃道：“如有来世，当不负卿，这一世，权当浮云……”

　　清风徐来，吹散了荒山之上的浮云。

　　风无央神色决然，傲立于荒山之上，环视四围豪杰，慨然道：“今日之事，我风无央愿一力而担，是非对错，全部在这生死一战之中，无论生死若何，玄宗长老与天下英雄皆是在此，可为见证！”

　　月傲目光转向风无央，猛然之间方觉，风无央的背影如此坚毅，一时之间，心中感慨万千。风无央的这番话，虽然貌似热血沸腾，然而其中却是有着十足的理智，风无央与姬乾坤生死一战之后，无论结局如何，姬氏一族断然没有什么理由再为难风云宗了，毕竟即便是姬赢帝与姬昆仑，也不可能视玄宗与天下英雄于不顾，自食其言。

　　即便是无耻，也是需要足够的实力的！对于玄宗与天下英雄而言，姬赢帝与姬昆仑是不敢而且不能太无耻的！

　　此时，容若烟看向风无央的目光似乎有些迷离，然而迷离之中却隐隐有着喜悦：生死已不足道，而他，终究知道我的心意了，这，或许已经足可欣慰了！

　　这世上，众生皆是过客，唯有情之所系，方能不朽。

　　荒山之上的浮云不知何时再次飘来，随风轻动。

　　姬乾坤冷傲地看着风无央，似乎根本没有把风无央当回事，因为在姬乾坤的眼中，风无央不值一提！在姬乾坤的眼中，风无央不过是一只待踩的蚂蚁而已！

　　此次围杀风无央，姬乾坤本打算顺便借此事栽赃下其他皇子，但是没有想到姬赢帝行动如此周密而且迅速，姬乾坤不免有些失望，然而此次，姬赢帝却将击杀风无央这件事交给自己，姬乾坤心中不免又有了兴奋之情，以至于浮想联翩，杀死风无央，那必然能在姬赢帝与姬昆仑面前赢得好感，可以说此事极利于自己谋得太子之位，到时候……

　　面临生死之战，姬乾坤想的并不是即将到来的恶战，而是自己那遥远的未来，那君临天下，甚至是独掌乾坤的未来……

　　姬乾坤眉色一凝，心中已经下定决心：既然自己名为姬乾坤，那么此战就为独掌乾坤的光芒大道铺路吧！风无央，你将是我走向霸业雄途的第一块真正的垫脚石！


第一百七十六章 生死一战

　　此时，容天看向风无央的目光中隐隐多了几分凝重，似乎猛然觉得眼前的这个年轻人的确是不凡，想到此处，容天又看了看神色紧张的容若烟，轻轻叹了口气，便默然地看着眼前的情势。

　　姬乾坤身形一动，一道幻影掠过，已经身处荒山之上，看着眼前的风无央，姬昆仑的目光中充满了蔑视之意，“今日，我要让你明白，风氏一族永远不是姬氏一族的对手，一万年前是这样，今天依旧是这样！”

　　闻此，风无央抬起双眼，目光决然地看着姬乾坤，并没有说话，因为无论说什么，实际上都是没有意义的。

　　这一刻，长剑隐隐泛着血色，风无央背后紫色双翼缓缓舒展开来……

　　姬乾坤似乎感觉到来自风无央的浓烈的杀戮气息，当下眉色之间，也是隐约有着几分凝重。

　　不但姬乾坤眉色凝重，连姬昆仑的目光中也似乎有着一些惊疑，姬昆仑突然神色一沉，疑声道：“幻神双翼？”

　　姬昆仑清楚地记得有一本古籍上曾经提到过，远古之时，有一位名扬天下的绝代高手，名为孟云冲，其所持兵器乃是赤血剑，而是绝技之一便是幻神身法，幻神身法修炼到一定境界便可以施展出幻神双翼。

　　姬赢帝此刻似乎知道姬昆仑心中疑问，当下便道：“风无央有一生死之交，名为孟古道，乃是龙州王，据说，这幻神身法功法便是孟家赠与风无央的……”

　　姬昆仑听到此处，眉色一冷，道：“这就对了，这孟家应该是孟云冲之后，这孟家断然不能留，否则必然成为姬氏皇族的威胁！”

　　姬昆仑说完，容天顿时眉色一寒，冷冷道：“这话，是否是有些过分了？别忘了，姬氏皇族不过是玄宗的一条狗而已！只是为玄宗处理俗世事务选拔世间俊杰的！”

　　容天此言，可以说是相当露骨，当然也是相当坦白，不过对于姬氏一族的人来说，实在是不堪入耳，当下姬昆仑与姬赢帝等人是一脸恼怒，然而却不知道该如何反驳。

　　见此，容天哼了一声，冷冷道：“姬氏一族虽然为天下俗世主宰，玄宗也并不多加插手，然而如若是做的过分了，那么恐怕宗主那里，你也不好交代吧！”

　　姬昆仑在玄宗本就是身居长老之位，自然是有些骄横，而到了玄宗之外，更没有把自己当作凡人，言语之间根本没有什么顾忌，但此刻听到容天如此说，心中虽然愤恨，当下也只能收敛。

　　就在此时，荒山之外，孟古道等人已经赶来。

　　风无央见到孟古道等人，心中更是热血激荡，一时之间，豪情大发。

　　风无央心中已经下定决心，今日，无论生死若何，必将勇往直前，全力以赴！

　　姬乾坤眉色一扬，手中长剑一挺，向风无央冲来！

　　姬乾坤似乎没有任何气势，手中长剑似乎亦是平平无奇，然而，风无央却能从中清楚地感觉浓烈的杀意。

　　姬乾坤这一剑仿佛锁定了风无央周遭的空间一般，隐隐有着破空之声，带着无穷的压力刺向风无央！

　　风无央凝眉处，仿佛天地之间，唯有姬乾坤击来的这一剑！

　　这一剑乃是姬乾坤的绝技之一乾坤一剑，此时，姬乾坤将此剑式使出来，显然是为了在最短时间内解决掉风无央，这样对于立威来说，则是最好不过！

　　一剑问天！

　　帝血剑犹如血色长虹一般，带着龙吟之声扑向姬乾坤手中长剑！

　　一声金戈惊鸣，姬乾坤手中长剑断为两截！

　　空间震荡，乱石激射，两剑相接处，赫然出现一个石洞。

　　帝血剑犹如得胜而归的苍龙一般，隐隐鸣叫数声，归于沉寂。

　　姬乾坤骇然地看着风无央，仿佛第一次真正意识到风无央的实力，当下眉色极其凝重地看着风无央。

　　而此时的姬赢帝与姬昆仑则是又惊又恨！然而毕竟当着容天与天下英雄之面，就算有着插手之意，也断然不能付诸行动的。

　　容天则是神色大悦，然而瞬即边是将注意力转移到了风无央手中的长剑上，忽然疑声道：“帝血剑？风梧帝的帝血剑？”

　　此言一出，不仅仅是姬赢帝与姬昆仑等人神色大惊，连当场的众人也是面有异色。

　　虽然说姬赢帝为了方便统治帝国八十一州，将风梧大帝的相关的史实尽数销毁，然而毕竟天下之大，是姬赢帝无法全部掌控的，这些在场的豪杰，是有人知道风梧大帝的一些历史的。

　　然而，在场的一些豪杰只是惊讶或者惊奇，而姬昆仑与姬赢帝则是惊讶之外，有着极度的戒心，如今帝血剑出世，难保风氏一族不会再出现一个风梧大帝，毕竟，这风无央的潜力实在太过于惊人！

　　容天看了看姬昆仑，眉色一动，淡然笑道：“或许这年轻人，终将成为你的心病……”

　　闻此，姬昆仑眉色一冷，向姬乾坤怒道：“杀了他！”

　　姬乾坤虽然首战失利，然而却依然有着十足的把握杀死风无央，当下听到姬昆仑下令，心中也是一喜，如若此番能够杀死风无央，可以说是在老祖宗面前立了大功，那么对于自己成为太子来说，是极为有利的！

　　此刻，姬乾坤可以说是信心满满，重新点燃了激情！

　　然而，经过方才的交锋，风无央已经可以确定：眼前的姬乾坤并非是想象中的那么可怕！

　　虽然说如今的风无央依然是幻虚九级境界，但是凭借着幻神身法与帝血剑，加上夺天之掌，是绝对可以与姬乾坤一战的！

　　姬乾坤屈指一弹，一柄软剑从戒指空间中飞出，这软剑虽短，但却有着灵蛇的气息，剑刃之端，仿佛蛇信一般，闪烁着凌厉的光芒！

　　灵蛇软剑！

　　荒山之上，有人惊叫了起来！

　　虽然说这灵蛇软剑并非是世上顶尖的神兵，然而在玄帝国却是有着极大的名气，传说，这灵蛇软剑之中有着灵蛇的魂魄，当然这仅仅是传说，毕竟魂魄之说已属虚妄，将灵蛇魂魄抽离到软剑之中则更是不可能，但无论如何，这灵蛇软剑是有着极高的知名度，当然，这知名度是经过无数场杀戮与鲜血验证的！

　　就在风无央凝神之际，姬乾坤手中的灵蛇软剑已经如灵蛇一般向自己飞了过来，对，就是飞了过来，这软剑仿佛有着自主意识一般，直直扑向风无央的心脏之处。

　　速度极快！

　　就在容若烟大惊失声叫出口之时，灵蛇软剑已经扑到了风无央的面前，然而，就在此时，风无央的胸前已经横了一柄长剑，正是帝血剑！

　　嘭！

　　灵蛇软剑重重地撞击在帝血剑剑身之上！

　　仿佛波纹一般，数道绵力叠加在帝血剑剑身之上，风无央忍将不住，猛然被这绵力击向后方，砸入一山壁之中。

　　见此，众人皆是惊骇！容若烟更是大惊失色，忙向那山壁看去。

　　那山壁赫然出现一个山洞，就在众人大惊之时，从那尘土飞扬的山洞中，走出一个目光冷毅的黑衣年轻人，此人正是风无央！

　　风无央再次展开幻神双翼，手持血色长剑，猛然飞向长空，犹如天外飞仙，紫色幻影掠过，长剑猛然冲向姬乾坤！

　　气势浩瀚，犹如惊鸿一般！

　　此时的风无央完全化为了一道幻影，所过之处，空间隐隐震荡，而那姬乾坤由于方才一击，信心十足，但此刻见到气势如此之盛的风无央，心中也是有些紧张，猛然身形一转，向姬昆仑方向奔去！

　　姬昆仑见姬乾坤向自己奔来，大骂一声：“窝囊废！”

　　很显然，姬昆仑是很看不起姬昆仑向自己寻求庇护，然而毕竟是自己后辈，当下，姬昆仑便欲施手相救，但听容天猛然一声清喝，“怎么，要老夫也动手吗？”

　　既然容天如此说，那么姬昆仑只能罢手，然而就在此时，风无央手中的帝血剑已经刺向姬乾坤，姬乾坤一声惊叫，瞬即面前出现一道金黄色盾牌！

　　一声撞击之声，响彻荒山之声，那金黄色盾牌顿时粉碎，然而此时的帝血剑剑势已经止住！

　　风无央傲然立于虚空之上，目光凝重地看着姬乾坤手中碎裂的金黄色盾牌，方才那一击，可以说风无央的最强一击，加上幻神双翼无以伦比的速度，风无央本打算一举击杀姬乾坤，然而没有想到姬乾坤竟然在临危之际拿出如此一件宝物，让风无央相当意外。

　　姬乾坤本以为自己方才灵蛇软剑一击之下，那绵力会将风无央重伤，然而却没有想到不但没有重伤风无央，反而自己掉以轻心之下，被风无央反击差点丢了性命，当下是又惊又怒！

　　实际上，风无央若无软甲战衣，恐怕早已身死于灵蛇软剑的绵力之下，虽然风无央躲过此劫，但是对姬乾坤手中的灵蛇软剑依然是有些心有余悸！

　　姬乾坤惊怒之下，忽然与姬昆仑的目光相遇，此时的姬昆仑对姬乾坤可以说是相当的失望，对于一位武者来说，失败或者身死并算什么，临危寻求庇护则是有些没骨气了！

　　姬乾坤似乎从姬昆仑的目光中感觉到了一些鄙视之意，当下心中对风无央更是仇恨，突然神色一冷，向风无央厉声道：“好吧，那你就接我最后一招吧！”


第一百七十七章 灵蛇幻影

　　此时，姬乾坤神色幽冷，目光之中显然有着一抹凌厉的杀机，或者说是不顾生死的决心！

　　月傲与孟古道等人神色之间亦是有些担心，因为，无论是谁都明白，姬乾坤身为皇子，而且身为幻虚巅峰强者，是绝对有着厉害的底牌的！

　　当然，拥有底牌还不是最可怕的，最可怕的是此时姬乾坤的决心，必杀风无央的决心！

　　此时，容天眯起眼睛，盯着姬乾坤，似乎要把姬乾坤看透一般，而容天身边的容若烟则是神色之间有着几丝隐忧。

　　就在此时，那曾在魔兽山脉迷心山谷的铁背龙铁龙也赶到了忘情山脉，众人见到如此身形高达的铁背龙，皆是有所意外，然而铁背龙的出现与眼前的生死之战相比，却算不了什么，当下，众人除了一时意外之外，对铁背龙也没有过多关注。

　　此时的铁背龙看到风无央，神色之间一阵肃穆，仿佛看到一万多年前的景象，那时候，也曾经是一名黑衣男子，那名黑衣男子也曾握着一把绝世宝剑面对强敌，乃至面对整个天下！

　　铁背龙仰天长吟，吟鸣之声，震散天边乌云。

　　就在铁背龙长吟之声消失在天边之时，姬乾坤猛然身形一动，犹如幻影一般，手持灵蛇软剑冲向风无央，犹如流星一般，其势无匹。

　　就在姬乾坤纵身之际，容天目光之中划过一丝凝重，低声自言自语道：“灵蛇幻影？”

　　此时的姬乾坤仿佛与灵蛇软剑融为了一体，犹如一头散发着恐怖气息的远古天蛇一般，风无央见此，忽然想起了圣山山谷中的赤蛇，心中已经隐约猜出，姬乾坤此刻所使出的，乃是灵蛇一道的神秘功法！

　　然而就在风无央凝神之际，姬乾坤已经幻化出四道幻影，从四个方向攻击风无央，每道幻影都如灵蛇一般，气势极强。

　　此时的风无央，忽然有些失神，因为眼前的四道幻影如真如幻，风无央并不知道何为本体，何为幻影，或许这四道影像皆是幻影，或许又都是本体！

　　此时，风无央剑势一荡，剑势流转，犹如波纹一般，将全身紧紧护住！

　　然而，由于需要四面防范，劲势上便是弱了几分，不过帝血剑威势之下，那姬乾坤的四道影像也无法前进半步。

　　虽然无进无退，战况胶着，然而众人皆是知道，姬乾坤与风无央已经到了生死相拼阶段！

　　此时的姬赢帝与姬昆仑皆是眉色之间有着隐隐的忧虑，因为他们很清楚，灵蛇幻影虽然可以幻化出四道等同于四个本尊实力的幻象，然而这是需要以急剧消耗心神为代价的，如若风无央能够支撑一刻，那么一刻之后，姬乾坤便再难坚持！

　　然而，姬赢帝的忧虑只是短短一瞬，姬赢帝对于姬乾坤是比较了解的，姬乾坤虽然有雄途之心，然而生性谨慎，甚至懦弱，不过，这种懦弱在姬赢帝看来，实际上是一种稳重，一种强大，一个不计后果的人是绝对不会懦弱的，当然也绝对不会是真正强大的人！

　　总之，姬赢帝对姬乾坤还是有着相当的信心的！

　　而此时的风无央却感觉到来自姬乾坤的攻势越来越强大，隐隐有着无法支撑的感觉，此时，为了能够聚敛心神，风无央闭上眼睛，仿佛进入了本我心界，完全用心来感受眼前强大的攻势！

　　此时的容若烟神色之间，显然是有些担心，慌张向容天道：“老祖宗，你就真的不能出手吗？”

　　容天看了看容若烟，点了点头，道：“孩子，我身为容家老祖，还是要为容家考虑的……”

　　容若烟似乎有些不满，道：“怎么说，风无央也是九阳城的人啊，我们容家的根也是在九阳城呢！”

　　容天枯瘦的脸上泛起了一丝笑意，仿佛有着孩童般的淳朴一般，向容若烟笑道：“就仅仅是这个原因吗？”

　　闻此，容若烟似乎有些拘谨了起来，道：“其实呢，我只是觉得他很好而已，没有其它的想法的，我想，这么样的一个人不该受到命运如此的捉弄的。”

　　容天听的出来，虽然容若烟这话似乎寻常，然而寻常之中却是有着别样的意味，当下，慨然一声道：“或许啊，你说的对，我对这个年轻人也是相当认同的，在他身上，我看到了自己年轻时候的奋发与无奈，不过，这苍茫浩渺的天道，是我们无法揣度的，或许，这些命运的捉弄，坎坷与磨难，是为了磨砺他的，只有这样，他才能成为真正的强者！”

　　听到容天这席话，容若烟似乎所有所思，向容天问道：“老祖宗，将来他能超越你吗？”

　　容天听到容若烟如此说，当下一笑，道：“你是希望他超过我呢，还是不希望他超过我？看来，你的心啊，开始向外拐了！”

　　容天此时叹息一声，神色之间似乎很享受这种天伦之乐，容若烟如此乖巧可爱，让容天近乎僵冷的世外高人之心感受到了几缕人间烟火。

　　人世，总不可能总是冷酷无情的！有时候，人世不仅美丽，而且可爱！

　　容若烟并没有回答容天的话，因为容若烟知道，容天是有些话要说的，此时的容天看着战阵中的风无央，道：“他虽然是天纵奇才，然而必然是面临太多磨难与坎坷的，风梧大帝乃是远古时期的一代大豪杰，其之所以陨落，与姬氏一族脱不了干系，也因此，姬氏一族必然是要想尽办法铲除风无央的，而即便是我，也不能说一定能够庇佑风无央，以后的路还是看他自己，而且，幻虚修为不过是虚境的第一道门槛，元虚境界的修炼可以说才是实质，要比幻虚境界的修炼难上百倍不止，甚至需要机遇或者说是机缘才能突破，以我所知，几十岁能够达到幻虚境界修为的，虽然极少，但却不是没有，这些人后来的成就也大多停止在元虚境界，无缘进入圣虚境界，这圣虚境界么……天底下可真不多……”

　　说到此处，容天似乎有一种荒凉与寂寞之感，当下接着叹息道：“圣虚修炼，可真是步步艰难，数百年难有寸进……”

　　容天虽然有着心思感叹，但容若烟却没有心思听这些，当下有些急躁道：“你看，风无央好像支持不住了！”

　　此时的风无央额前汗出如浆，确实如容若烟所说，风无央心神皆是疲惫不堪，而且让风无央感觉到更为凶险的是，自己只是处于守势，而其是越来越难以支撑的守势！

　　不过，风无央也明白，姬乾坤能够维持如此强大的攻势，是需要耗费心神的，只要自己坚持，那么或许可以反败为胜！

　　然而，风无央却是低估了姬乾坤，姬乾坤的底牌实际上并不是灵蛇幻影，这灵蛇幻影不过是用来困住风无央或者说是风无央的！

　　就在风无央四面交困，难以脱身之际，姬乾坤的四道幻影四个方向各自飞出一枚黑色圆球！

　　闪烁着幽黑光芒的圆球以凌厉无比的气势冲向风无央！

　　“天雷子！”容天眉色一惊，失声叫了出来。

　　容天这一惊叫不要紧，容若烟顿时花容失色，慌忙看向荒山之上激战中的风无央！

　　就在此时，姬赢帝嘴角处掠过一抹诡异的笑容，轻声道：“风无央，终于解决掉了！”

　　风无央似乎也感觉到了极大的凶险，然而进退的路都是被姬乾坤封住，当下只能心中一横，以帝血剑硬挡。

　　四道惊雷之声，响起在荒山之上！

　　山石炸飞，尘烟滚滚！

　　众人心惊之际，已不知风无央是生是死或者身在何方……

　　此时遁在一旁的姬乾坤突然疯狂大笑道：“终于，终于杀死风无央了！”

　　此时，姬昆仑的神色之中也是浮现一抹满意，得意地看了看容天。

　　容天此时一脸怒容，向姬昆仑喝道：“这就是你姬氏一族子弟的作风吗？如此卑鄙，莫非你还以此为荣吗？”

　　闻此，姬昆仑并没有发怒，而是温和地笑了笑，仿佛极其慈善的老人一般，道：“卑鄙与否，实际上是不重要的，重要的是目标达成了，风无央死了，我的后患解除了，如此，即便被人骂作卑鄙，又有何妨？要知道，即便是帝国铮铮英雄，也是要被骂的！也就是说，在这个世上，无论你怎么做，都会被骂的，我觉得，既然如此，倒不如干脆些，做个纯粹的卑鄙小人！”

　　容天一听这话，心中更是怒火升腾，然而此刻却是有些心忧风无央，便不再与姬昆仑计较。

　　当尘埃落定，风无央依然傲立于荒山之上！满身鲜血！

　　虽然衣衫皆是损毁不堪，然而眉色之间，却是依然有着豪杰的不屈之气！

　　此时，软甲战衣已经完全损坏，鲜血浸透战衣，红如残阳！

　　姬乾坤看到傲然而立的风无央，失声惊叫道：“他……他怎么还没死？怎么还没死！”

　　残阳，依旧是残阳，残阳斜照在荒山之上，映射在帝血剑上。

　　鲜血顺着手臂流淌在帝血剑上，浸入剑身之中，此时，长剑在夕阳映射下，散发着妖异的光芒，仿佛剑身之中，有着远古的邪灵一般。


第一百七十八章 圣虚强者

　　夕阳西下，斯人并未断肠。

　　当最后一滴鲜血浸入帝血剑中，风无央目光沉静地看着眼前的一切，此刻，这山川大地，在风无央的眼中，犹如红尘浮云。

　　铁背龙的目光中忽然有了一丝肃然或者说是膜拜之意，仿佛看到了昔日的主人一般，忍不住低声吟鸣。

　　姬氏一族的老祖姬昆仑似乎隐隐觉得有些不详，然而此时此景，姬昆仑却不能亲自动手，毕竟，做人可以没有底线，但是这个尘世规则是有底线的！

　　姬昆仑似乎想要出手直接解决掉风无央，但是看到目光正盯着自己的容天，当下只能作罢！

　　而此时的姬赢帝则是面无表情地看着姬乾坤与风无央，神色之间没有丝毫波动。

　　帝血剑在鲜血的浸润之下，射出妖异的光芒，透着冷冷的杀戮之意。

　　姬乾坤身如流星，软剑一挥，斩向风无央。

　　这一刻，风无央并没有动，而是静静地等待着姬乾坤的这一剑。

　　此时，荒山四野万千豪杰皆是停住了呼吸，目光紧紧盯着姬乾坤与风无央。

　　就在姬乾坤的软剑即将逼近风无央之际，帝血剑隐隐作响，犹如龙鸣一般，风无央一剑刺出，这一剑仿佛带着一种毁灭的气息冲向姬乾坤，几乎是一瞬之间，帝血剑似乎或者说的的确化为了苍龙，苍龙仰天长吟，猛然掉头，扑向姬乾坤。

　　风云暗合，天地变色！

　　苍龙从姬乾坤心口穿过，瞬即，这头苍龙猛然摆尾，身形渐淡，归于帝血剑中！

　　“龙魂，苍龙魂魄，那是苍龙的神魂！”一名武者叫出声来。

　　众人皆是无声，因为皆是处于震惊之中，当然包括容天与姬昆仑、姬赢帝等人。

　　姬乾坤倒在地上的一瞬间，姬赢帝似乎从震惊之中反应过来，神色之中掠过一丝哀伤，随即怒火升腾，目光逼视风无央。

　　风无央只知道当鲜血涌进帝血剑的那一刻，自己仿佛与这帝血剑契合在了一起，万没有想到这帝血剑中竟然有着苍龙的神魂，方才那一招，不但震惊全场，连风无央也是感到不可思议！

　　强敌已灭，更大的强敌已经摆在面前，无论风无央想不想面对，都必须去面对！

　　一个人，如果打算活着的话，就必须勇敢地去面对各种挑战！因为，很多时候，是退无可退的！

　　如果说姬昆仑此前看向风无央的神色说是嫉恨，那么此时便可以说是仇恨，姬昆仑已经下定决心：无论如何，即便是以无底线的做人方式挑战有着底线的尘世规则，也必须杀死风无央，风无央存在世上一日，姬昆仑的心魔就会滋长一日！

　　对于强者来说，最可怕的不是对手或者强敌，而是心魔！

　　对姬昆仑而言，此时的风无央就是心魔！作为姬氏一族的庇护者，断然不能让第二个风梧大帝出现在这个尘世上！

　　容天似乎察觉到了姬昆仑的意图，但是神色之间，并未有什么表示，只是淡淡道：“按照之前的约定，当着天下英雄之面的约定，这姬氏一族与风无央或者说是风氏一族的仇怨，算是两清了吧？”

　　姬昆仑冷笑一声，道：“两清？什么两清？”

　　容天似乎早就预料到姬昆仑会如此说，当下眉色一闪，道：“之前，这个是由你们提议，让风无央与姬乾坤生死一决来做个彻底的了断，莫非现在不认账了吗？”

　　姬昆仑哼了一声，道：“坦白地说，当时我认为姬乾坤必胜，风无央必死，如今我姬氏一族吃了大亏，你觉得我会就此罢手吗？”

　　容天眯起眼睛，枯瘦的脸庞上浮现一丝怒意，道：“你如此无耻，我并不计较，我想知道的是，你是不是不想认账了？”

　　姬昆仑冷冷笑了笑，看向风无央，道：“实际上，姬乾坤生死与否，我倒不是很在意，我在意的是整个姬氏一族，我作为姬氏一族的靠山，即便是有时候做一些丢人的事，也是情有可原的！风无央如此天赋，如果让他活下去，我实在是难以睡的安稳！”

　　一个人无耻并不可怕，可怕的是有着高尚的理由去支持无耻，如此，这种无耻将会衍化为一种肆无忌惮的无耻！

　　容天向姬乾坤正色道：“莫非今日你果真要动手吗？莫非你真的不把玄宗的那些长老还有宗主当回事了？”

　　闻此，姬昆仑突然哈哈大笑道：“我就知道天兄肯定会抬出其他长老甚至宗主出来，我想你应该知道的，如今他们几个老家伙都是在闭关，今天，除非是天塌下来了，否则，他们是绝对不会出来的！再说了，这尘世上的俗世，他们这些老家伙会过问吗？”

　　容天似乎感觉到了什么，目光所及，之间姬赢帝双眼之中，满是寒意，显然是已经和姬昆仑谋划好了。

　　容天神色一凝，向荒山之上的众人道：“我想众人对今天的事情都是心里有数的吧，是非对错，我想各位自有判断，我只是想说一句，虽然说强者之路对于武者来说是很重要的，但是作为武者，是应该有着一些信条的！”

　　容天此言一出，许多人目光之中流露出赞许或者说是赞同之意。

　　见此，姬昆仑冷冷笑了数声，道：“看来，天兄是已经想与我大战一场了！你这样说教，有用吗？”

　　姬昆仑刚说到此处，荒山西北处有一名浓眉汉子突然大声叫道：“有用！你们姬氏一族也太无耻了！我虽然不是什么好人，但是也实在看不下去了！今日，我即便不帮助风无央，也绝对不会相助姬氏一族的！”

　　此言一出，众人皆惊，连姬昆仑与姬赢帝似乎也有些吃惊！

　　那浓眉汉子似乎意识到自己有些失态，当下又叫道：“男子汉，死便死了，干嘛计较太多！”

　　这浓眉汉子的话一出，众人又是一阵惊讶，此刻，连铁背龙也是目光怪异地看着那浓眉汉子。

　　众人似乎在等待着浓眉汉子的再一次的惊人之语，然而过了一阵，那浓眉汉子却道：“这，这我就离去吧！如果风无央死了，那姬氏一族也太无耻了，没有必要看，如果风无央能够活着离开这里，以后自然会有人告诉我这段佳话的！所以，我这就走了！”

　　浓眉汉子说完，身形如幻，瞬息之间便已经离去。

　　姬赢帝并没有动手，因为姬赢帝认为，如果自己动手的话，那么将会更失信于天下豪杰，没有这些人的帮助，或许还真难对付容天与风无央等人！

　　几乎是片刻之间，已经有数十人紧随着浓眉汉子离去。

　　而且，让姬赢帝略感失望的是，那些在原地不动的，大多也是心有犹疑！

　　见此，容天冷笑数声，向在场的众人道：“今日，姬氏一族多有不义，莫非你们还要为虎作伥吗？今日我若参战，你们这些幻虚武者实际上只可能是炮灰，我个人觉得，你们还是要珍惜自己的性命，这样以来，还能做一些有意义的事情，我与姬昆仑之间的争端，实际上和你们的关系不大！”

　　容天此语一出，那些跟随姬赢帝的武者们目光更是犹疑！的确，容天若是与姬昆仑一战，这些幻虚武者几乎没有任何参战的资本！

　　见此情形，姬昆仑脸色一变，向姬赢帝冷冷道：“想当年，姬氏一族统御天下八十一州，各路英雄豪杰莫不是俯首帖耳，怎么如今成了这般景象？作为帝王，必然是杀伐果断的！如果以你这种心慈手软的做法，玄帝国迟早要易主的！”

　　听到姬昆仑的训斥，姬赢帝神色之间也是惶恐，但当下的确是不知该如何是好。

　　姬昆仑哼了一声，当下身形一闪，奔到几名目光犹疑的武者面前，身手一荡，空间一阵波动，瞬即一道白光抖动，那几名武者便卷入其中，顿时化为虚无！

　　对此，风无央等人皆是震撼不已，这一招，与当日容天灭杀幻宗使者的手法差不多，皆是直接扭曲空间。

　　风无央心中很清楚，如若与姬昆仑一战，那么自己不但必死无疑，而且绝对无法抵挡姬昆仑的一招，也就是说，即便是风无央生死相拼，那么一招之内，风无央必死无疑！

　　姬昆仑的这一招显然是很有用，当下，众多武者目光之中，皆是宁静了许多，不过这种宁静，却是深藏着惊恐与一丝难以觉察的愤怒！

　　姬昆仑并非是不想偷袭风无央一举灭杀之，而是实在是没有半点机会，那容天犹如是鹰隼一般，紧紧盯着风无央的周遭，可以说，姬昆仑如若要击杀风无央，必须要过容天这道关。

　　不过，姬昆仑显然是意识到了这一点，因此此时也正做着击败容天的准备，无论姬昆仑如何轻视眼前的这些幻虚武者，但是客观地说，荒山四野的帝国武者如果能够全力对付容天与风无央等人，对于姬昆仑来说，还是大大有利的！

　　没有等姬昆仑授意，姬赢帝当下已经正色宣布道：“今日，凡出力对付风无央者，皆是帝国有功之人，玄京府邸等级提升三级，如果谁能斩杀风无央，那么本皇将以龙族圣物——龙吟宝剑相赠！”


第一百七十九章 荒山大战

　　龙吟宝剑，乃是名震玄帝国的绝世宝剑之一，相传为了嘉奖贡上宝剑之人的功老，姬赢帝赏赐其一个王国，这个王国便是曾经的北敖王国。

　　虽然说此时的北敖王国已经成为浮云，然而对于龙吟宝剑，众人是相当清楚的，此剑乃是龙海龙族遗落在龙州九阳城乌龙山峡谷内的宝物，出世以来，亦曾血染帝国一流强者，可以说是有着赫赫名声。

　　实际上，在这些武者的心中，北敖王国无论如何是比不上龙吟宝剑的价值的，当下，这些武者看向风无央的目光忽然热切起来，仿佛群狼盯上羔羊一般。

　　只要有足够的利益，往往能勾动人心深处的贪念！

　　而贪念，有时候是能激发勇气的！

　　然而，当场一名武者叫道：“龙吟宝剑是真是假，暂且不论，你今日可曾带来？空口无凭，谁会相信？”

　　姬赢帝双目一寒，向那武者看去，冷冷道：“莫非我以帝王名义所说的话，你还不相信吗？”

　　那武者只是笑了笑，没有说话。

　　蔑视！十足的蔑视甚至说是无视！

　　姬赢帝突然感觉到作为帝王，尊严已经丝毫不存了！当下目光一冷，逼视那名武者。

　　然而，让姬赢帝想不到的是，那名武者突然开口道：“虽然说我是被你征召而来，不过坦白地说，我是来谋求利益的，并非为了所谓的效忠，而且，你应该明白，我们这些武者，在没有看到明确的利益之前，是绝对不会出真力的！”

　　这名武者说的很坦白，也很真诚。

　　显然，在这名武者的眼中，所谓的帝王之尊，纯粹是笑话。

　　此时姬昆仑看着姬赢帝，神色之中显然是有些不满，冷冷道：“这就是你统治之下的帝国臣民吗？”

　　姬赢帝实际上此刻也想不通，为什么平日对自己俯首帖耳的武者在关键时刻会如此放肆，然而，姬赢帝虽然想不通，但眼前的问题还是要解决的。

　　姬赢帝身为元虚巅峰高手，虽然说凌驾于诸多武者之上，然而如果说要轻易灭杀这些武者，那是千难万难的，毕竟能够修炼到元虚或者是幻虚境界的武者，多多少少是会一些甚至擅长逃遁之道。

　　战胜和击杀实际上是两个决然不同的概念。

　　甚至，如果这些武者联合起来攻击姬赢帝，那对姬赢帝来说，绝对是一场灾难。

　　这一刻，姬赢帝想到了很多，曾经，姬赢帝试图以信义忠诚之道愚化天下苍生，然而在玄宗的压力下，姬赢帝放弃了愚化之道，无奈之下推行相争之道，此时，姬赢帝当真是感觉到芸芸众生难以统御，实际上，姬赢帝也意识到，自己并非是实际意义上的帝王，因为，姬赢帝是几乎绝对受制于玄宗，任何大政决策必须听从玄宗号令，此时，姬赢帝甚至感觉到了一丝虚妄，这帝王霸业不过是虚妄浮云而已！

　　然而此情此景，又能如何？

　　对于姬赢帝而言，只有继续下去，虽然姬赢帝不知道继续下去有什么意义，但有的时候，局势不由人！

　　没有选择，姬赢帝心中一定，那就继续走下去吧！毕竟，风无央杀死了自己的儿子，这是血仇一桩，从这个角度上讲，继续下去是有些意义的！

　　此时，姬赢帝的目光再次转移到了风无央的身上，心中略有起伏：那帝血剑中隐有龙魂，方才那惊天一击，恐怕自己也是难以应付，而且姬赢帝几乎可以确信，那龙魂能出来一次，那就能出来第二次！

　　姬赢帝突然觉得，那把帝血剑是如此的恐惧！

　　当帝王的心中有了恐惧，那他便不再是真正的帝王了！

　　此时，荒山之上的众多武者都是静静地看着姬赢帝，显然是在等待着姬赢帝的表示。

　　见此，姬赢帝突然感觉到好累！心累！心神疲惫！

　　原来雄图霸业，不过是虚浮于尘世的幻影而已！此时的姬赢帝似乎真正明白了为什么有些武者会放弃尘俗帝王雄途而潜心于武道修炼！

　　然而，纵然是心神疲惫，纵然眼前的一切皆是幻影，这条似乎永无止境的路还是继续要走……

　　姬赢帝屈指一弹，一道光华映照长空，龙吟剑横空出现在众人面前！

　　长剑光华四射，犹如明月照水一般，闪耀着沉静的光芒。

　　瞬即，荒山众多武者惊叫不已。

　　“是龙吟剑！肯定是龙吟剑！”

　　“其实是不是龙吟宝剑已经无所谓了，因为这必然是一把宝剑，一把绝世宝剑！”

　　虽然说这把龙吟宝剑此刻对于这些武者来说，不过是镜中花水中月，但很多时候，正是虚无缥缈不可能得到的东西更具有吸引力！

　　此时，无论是风无央，还是步明月、月傲、孟古道、铁背龙，皆是神色凝重，显然是做好了大战甚至生死之战的准备！

　　在这个时候，是不能心存幻想的！

　　容天神色之间，对姬昆仑掠过一丝不屑，冷笑道：“果真要生死一战的话，你可要做好被宗主责罚的准备……”

　　闻此，姬昆仑迎风而笑，似乎有着继续慨然，道：“为了姬氏一族的未来，我不得不如此，责罚与否，不在我的考虑范围之内……”

　　姬昆仑说完，猛然跃上云端，显然，这个姿态已经说明，姬昆仑要与容天大战一场，当下，容天并不畏惧，身形一幻，便立于云海之上。

　　无边的云海翻腾不已，苍茫无边，仿佛将苍穹与人世隔离开来。

　　姬昆仑的语气中略带苍凉，向容天道：“我们多少年未曾真正大战了？”

　　容天思虑片刻，目光转向苍穹，道：“像我们这种老不死，大战是难遇上了，不过此时此刻，你还算有点人性，这云层之上，乃是我们的决战之地，如此，便不会波及到下面的武者了……”

　　姬昆仑点了点头，道：“我辈相争，苍生何辜？这一点，我还是明白的！”

　　就在云层之上的姬昆仑与容天准备开战之时，云层之下，亦是乌云密布。

　　此时，四方云集而来的武者多是神情肃然，然而，没有一个人主动出手，毕竟，在情势没有足够明朗之前，仓促动手，吃亏的必然是自己！

　　这些武者并没有把注意力集中在风无央等人身上，而是几乎全部看着姬赢帝！

　　很显然，这些武者是等待着姬赢帝的指令或者说是表示！

　　此时姬昆仑离去，姬氏一族当下就只由姬赢帝说的算，然而此时姬赢帝却是十分犹疑，目光扫了容若烟，此时的容若烟虽然宁定，宛若云烟一般，让姬赢帝心中忐忑不安，毕竟容若烟可以说是容天最喜爱的容家后辈，容天乃是圣虚强者，这容若烟，是断然不能轻视的，甚至，在姬赢帝的心中，容若烟的实力要在风无央等人之上！

　　此时，容若烟虽然说不上十分镇定，然而目光却是若有若无地扫向姬赢帝，这举动，姬赢帝很明白，容若烟是把自己锁定了，很显然，只要自己有什么动作，容若烟必然会动手！

　　不但容若烟让姬赢帝感到不安，风无央手中的那把血色长剑也让姬赢帝心中全无把握，没有足够的把握，姬赢帝是不会轻易动手的！

　　自己不能动手，可以让别人动手！

　　姬赢帝扫视众武者，道：“天下兴亡，匹夫有责，如今姬氏皇族面临危局，正是各位英雄大显身手的好机会，如若有人先一步斩杀风无央，那么我姬赢帝发下血誓，必将龙吟宝剑赠之！”

　　姬赢帝所说的天下兴亡这些话，纯粹是胡扯，至于皇族危局，那是姬氏一族的事情，和很多武者是没有半点关系的，但无论如何，这些武者终究是确定了一件事情，那就是，如果斩杀风无央，那么就可以得到龙吟宝剑！

　　姬赢帝的话刚说完，一名武者猛然冲向风无央，然而令这名武者想不到的是，那铁背龙龙尾突然来，众人只听得一声惨叫，那武者已经被铁背龙扫中，瞬即失去了生命气息！

　　荒山之上，顿时无声！

　　铁背龙清吟了几声，傲然地看着众多武者！

　　姬赢帝目光之中闪过一丝凝重，但随即便道：“我玄帝国乃是英雄辈出，豪杰云集，如今，莫非你们这些硬汉子，怕了这头魔兽不成？”

　　谁都知道，姬赢帝这话完全是激将之语，但是激将之语，往往是有着成效的！

　　当下一名白袍武者叫道：“我们这就一起上去，杀了风无央！我们要以事实证明，再强大的魔兽，也是不如我们的！”

　　这白袍武者虽然后半句是针对铁背龙，然而其中心点却依然是风无央，虽然白袍武者所言可谓是条理混乱，但当下依然是有不少人附和。

　　此时，月傲冷冷地看向那白袍武者，向风无央、步明月等人笑道：“看来，此人是没把魔兽种族放在眼里……”

　　月傲身为白狼一族的王，自然是魔兽种族，当下听到白袍武者的话，自然是有些愤然，但月傲毕竟是月傲，当下亦是沉静，只是冷冷地看着姬赢帝等人。

　　就在此时，那云层之上，已经是浓云翻腾，天地变色，很显然，容天与姬昆仑的大战已经开始！


第一百八十章 云层之上

　　夕阳余晖穿过翻腾的乌云，映照在荒山之上，天地之间，一片苍茫。

　　数百名武者一起杀向风无央等人！

　　月傲一声长啸，啸声似乎震散了乌云，瞬即，一头白狼凌空而立，傲视众多武者！

　　那数百名冲上来的武者见此情形，顿时心中有了一些畏惧，然而，就在此时，其中一名武者大叫道：“为了龙吟剑，拼了！”

　　龙吟剑这三个字似乎有着魔力一般，当下众多武者神情振奋，再一次向前冲去！

　　铁背龙亦是仰天长吟，第一个向前冲去！

　　铁背龙一路狂奔，龙足过处，山崩石裂，大地震颤！

　　几乎是瞬间，铁背龙已经冲入人群之中，此时的铁背龙相当兴奋，暴虐的心性似乎完全激发，当下连撞带踩，数名武者丧命其足下！

　　然而这些武者虽然实力上并不如铁背龙，但毕竟修为多半达到了幻虚境界，而且人数众多，数息之内，铁背龙已经受了几次攻击！

　　见此情形，风无央、步明月、孟古道等人猛然冲了上去！

　　实际上，孟古道早已经突破到幻虚境界，然而在其祖父孟君风的授意之下，并未将本身的幻虚修为展示出来，毕竟，在这个世上，没有到紧要关头，是不应该亮出自己真正的实力的！

　　然而，此时的孟古道可以确信，这已经是紧要关头，而且是非常紧要的关头！

　　孟古道手持赤血剑，剑气纵横，剑势之间，隐隐有着正道气息，瞬间便已经斩杀数人。

　　姬赢帝的目光盯着孟古道，一时之间，似乎有些恍然，突然意识到，原来这帝国天下，自己似乎从未真正掌控过！

　　然而，这心思只是一瞬之间，姬赢帝目光幽静地看着荒山之上的混战，似乎并没有参与其中的意思。

　　步明月实力稍弱，然而在孟古道的配合之下，也没有落入危局，而且数次击败对手。

　　此时的风无央似乎已经完全投入到混战之中，时而夺天之掌，时而长剑进击，在数十武者的围攻之下，竟然能够游刃有余。

　　实际上，这些武者虽然是幻虚修为，然而幻虚修为却是分为九级，这些武者之中，能够有着幻虚七级以上修为的已经不多，因此，一时之间，风无央等人倒是能够应付。

　　然而，这仅仅是一时之间，一方面这些武者的人数足够多，另一方面其中也是有着不少幻虚高阶的强者，毕竟，混战之始，真正的高手是不会动手的！

　　此时，月傲幻影连连，犹如流星一般，以白狼本体撕裂不少武者，但其目光却是始终盯着姬赢帝，因为在月傲的心中，姬赢帝才是真正的足以置众人于死地的大敌！

　　与月傲一样，此时的容若烟一方面看着混战中的风无央，一方面警惕着姬赢帝！

　　对于容若烟的警惕，姬赢帝是心知肚明的，然而此时的姬赢帝只是淡漠地看着荒山上的混战，无数血雨飘飞，对于姬赢帝来说，似乎犹如草芥散于秋风之中，根本不值得动容！

　　冷漠！或者说是冷血！

　　然而，此时的武者似乎并不理会姬赢帝，混战已经开始，仇恨已经点燃，那么血性之外，不仅仅只是为了贪欲了！

　　还有仇恨！风无央等人杀死的武者是有着兄弟或者生死之交的，这一条，足以点燃更大的仇恨！

　　尽管晚风轻吹，斜阳映照，荒山之上却没有黄昏之宁静，而是有着无尽的杀戮气息。

　　鲜血涂满荒山，惨叫响彻长空！

　　没有人能够明确知道这杀戮有什么意义，然而其中之人却是为此前赴后继，到死方止……

　　约莫一刻钟之后，参与混战的数百武者，半数已经亡命荒山之上，然而风无央等人却是感到了更大的压力，毕竟，这其中真正的高手开始出真力了！

　　或许，最先死去的，不过是炮灰而已！

　　有时候，即便是称霸一方的豪雄，面对成为炮灰的机会，也会趋之若鹜的！

　　只是因为在那炮灰的背后，有着巨大的足以让人心动乃至生死不计的诱惑！

　　而此刻，这些武者心中，不仅仅是有着贪欲，还有着仇恨！

　　面对惨烈如斯的混战，或者说是血战，姬赢帝是相当满意的，因为姬赢帝已经看到，此时的步明月与孟古道等人已经有着无法继续坚持的迹象，步明月等人已经坚持不住，那离风无央坚持不住的时刻还会远吗？

　　姬赢帝可以确信，如若风无央坚持不住，那容若烟是必然会动手，一旦容若烟动手，那么容若烟的真正实力便会暴露出来！

　　一旦姬赢帝知道容若烟的真正实力，那么姬赢帝心中便可以有相应的策略！

　　知己知彼，百战不殆。

　　除此之外，让姬赢帝感到心中欣喜的是，那帝血剑此刻虽然说沾满了风无央的鲜血，但是那苍龙神魂却没有出来的迹象，这表明，那帝血剑中的苍龙神魂并不一定在风无央生死攸关的时刻现身！

　　只要没有苍龙神魂，那么姬赢帝有着足够的信心杀死风无央，就想踩死一只蚂蚁那样杀死风无央！

　　不知不觉，姬赢帝的脸上绽放出了几乎不可察觉的诡秘笑容！

　　虽然这笑容近乎不可察觉，但还是被容若烟看到，此时的容若烟已经没有了淡然，神情之间，显然是有着几分焦虑。

　　此时，风无央面临着两名幻虚九级境界的武者围攻，风无央本已受伤，而这两名武者皆可以说是生力军，在之前的混战中隐藏实力，此时才真正将自身的实力展现出来，只为杀死风无央！

　　嘭！

　　其中一名武者的长刀撞击在帝血剑上，余劲所及，山石碎裂！

　　风无央冷冷地看着眼前的武者，神色之间依然是傲然不屈，风无央抹去嘴角的血丝，猛然右掌一翻，夺天之掌吞天式拍出！

　　掌势浩荡，犹如苍龙吞吐天地一般，狂啸的气劲冲向风无央眼前的两名武者，然而就在此时，另一名武者随空丢出一道符印，那符印仿佛有着定风之术一般，瞬间便将风无央的夺天之掌化解于无形。

　　风无央眉色一闪，已知情势危急，就在此时，两名武者长刀同时击向风无央！

　　明亮的刀光，犹如月光一般，宁谧之中带有一股肃杀！

　　风无央没有任何退路可以闪避，只有死路一条！

　　此时的风无央心有不甘，然而心有不甘又能如何？

　　实际上，很多临死之前的武者都是心有不甘，但身为一名武者，是应该有着随时身死的觉悟的！

　　风无央是有着这个觉悟的，一时之间，风无央想起了很多，想起了颜诚，想起了父亲与祖父，想起了尚在苍穹飘渺无定的紫情……

　　然而，一切幻影，在此终究成空！

　　人之一生，实际上，不过生死二字！

　　就在风无央临危之际，容若烟身形犹如闪电一般，瞬即到了风无央身边，屈指轻叹，两把长刀应声而断！

　　风无央只见眼前白影一闪，没有想到容若烟会瞬间到了自己眼前，更没有想到容若烟居然有如此强横的实力！

　　一时之间，风无央竟然呆住了！

　　那两名与风无央生死搏杀的武者也呆住！

　　与此同时，姬赢帝目光之中也是闪现一丝惊骇，从容若烟的那一手法中，姬赢帝可以确定，这貌似柔弱的容若烟至少有着元虚九级境界的修为，甚至也有可能是元虚巅峰！

　　强敌！姬赢帝立刻确定，这容若是自己的强敌！

　　就在姬赢帝心思流转之际，风无央与众多武者已经从惊骇中反应过来！

　　“这姑娘实力太强，我等还是退出吧！”

　　也不知道是哪位武者突然冒出了这一句相当实际的话，众多武者的神色之间，忽然有了退意！

　　毕竟，谁都清楚，幻虚与元虚境界，那可是隔着许多鸿沟的！

　　龙吟剑与自身性命的权衡考量，已经让这些本已经痴狂的武者回归了理智！

　　见此情形，姬赢帝淡定地笑了几声，向着荒山之上参与混战与没有参与混战的武者道：“这容若烟胆敢干扰姬氏皇族政事，我不得不擒之了……”

　　姬赢帝的意思很明显，姬赢帝要亲自对手擒或者擒杀容若烟了，名义是干扰皇族政事，这理由虽然近乎笑话，但无论如何也算是理由了，毕竟，很多时候，很多强者行事，连近乎笑话的理由都不需要！

　　容若烟所展露的实力，虽然让姬赢帝有所惊骇，然而姬赢帝也确定了，这容若烟的实力是不如自己，或者最多与自己持平！

　　在姬赢帝看来，容若烟的实力不如自己的可能性更大，如若自己能够击退容若烟，那么杀死风无央可以说是轻而易举！

　　当下，姬赢帝目光一闪，盯着容若烟，试图进击！

　　见此情形，风无央猛然站到了容若烟的面前，横眉冷对姬赢帝，手中长剑，隐隐泛着血色之光。

　　此时，站在风无央背后的容若烟，神色之间一阵恍然，从风无央的背影中，容若烟似乎明白了什么是决然，什么是坚毅！

　　此时，云层之上，风云呼啸，天地忽明忽暗，显然，姬昆仑与容天激战正烈。


第一百八十一章 幻宗长老

　　然而，此时荒山之上的武者并没有人关注云层之上容天与姬昆仑的大战，而是把目光集中在风无央这里。

　　看到风无央决然的神色，姬赢帝似乎有些不解，风无央的实力最多不过是幻虚巅峰而已，相对于姬赢帝元虚巅峰的实力，风无央不过是一只蚂蚁而已！

　　然而此时此刻，这一只蚂蚁竟然决然地站在了自己面前！

　　虽然说姬赢帝有些想不明白，但这种不解并不耽误姬赢帝的行动，当下，姬赢帝目光一冷，左掌一动，欲攻向风无央！

　　姬赢帝可以确信，一掌之下，风无央必死！

　　然而，就在姬赢帝刚欲动手的那一刻，风无央手中的帝血剑猛然闪出一丝赤色的血芒，那血芒似乎散发着极为凶厉的杀戮气息……

　　虽然，让姬赢帝心忧的龙魂并没有出来，然而那若有若无的杀戮气息，却是让姬赢帝再次犹疑不决！

　　此时，姬赢帝突然明白了为什么姬氏老祖姬昆仑对于风梧大帝那么忌惮，风梧大帝所留下的一把剑已经让姬赢帝如此畏惧，那么如果风梧大帝在场，又当如何？

　　突然之间，姬赢帝感觉到了一种莫名其妙的悲哀，同是统御帝国八十一州的帝王，自己与那风梧大帝根本不能相提并论！

　　姬赢帝突然目光一寒，心中已经决然：绝不能让风无央再如此成长下去，否则，假以时日，这玄幻大陆必然会出现第二个风梧大帝，那个时候，便是姬氏一族的末日！

　　姬赢帝掌势一凝，猛然一道浩瀚无匹的劲力冲向风无央！

　　这一片天地，入耳的，只有风声！

　　似乎风声也逐渐消匿，只见道道可见的波纹向风无央袭来！

　　此时，荒山众多武者皆是神色大惊，很显然，姬赢帝的这一掌蕴含了极强的威势！

　　风无央眉色一闪，长剑一挺，一剑问天！

　　然而纵然帝血剑乃是天下罕见的神兵，纵然一剑问天乃是问天一剑之要诀，然而风无央的修为与姬赢帝相差太远，当下风无央只感觉自己犹如风中一叶，帝血剑所击出的剑势犹如枯草一般，当下心中已经做好了身死的准备！

　　就在此时，容若烟虚影一闪，挡在风无央身前，一掌推出，瞬即，数道波纹冲向姬赢帝！

　　嘭！

　　两道气劲撞击在一起！

　　姬赢帝、容若烟与风无央猛然暴退数步！

　　威势极强的劲力似乎带着毁灭的气息，飞旋四野之间，竟然将一座小山山头卷起，轰然砸向一平谷之中。

　　见此，荒山之上的武者皆是震惊不已！

　　“你很强！比我想象的要强！”

　　姬赢帝眉色凝重地看着容若烟，嘴角露出一抹不易觉察的笑容，“不过，今日你们却是难逃大劫！”

　　容若烟虽然知道姬赢帝的实力亦是极强，但是自筹尚能应付，姬赢帝的这番话，让容若烟忽然有一种不好的预感……

　　莫非，姬赢帝还有着其它后招？

　　就在容若烟与风无央心疑之际，荒山之外，一道幻影正由远及近。

　　瞬即，一名白衣老者出现在众人面前！

　　此人正是幻宗长老幻易！

　　幻易的出现不但让容若烟、风无央、月傲、步明月等人感到相当意外，连荒山之上的其他武者也是多少感到有些吃惊。

　　玄幻大陆有着两大帝国，分别是玄帝国与幻帝国，两大帝国之间虽然说表面上并没有深仇大恨，然而却的界限分明，彼此之间，并无交谊。

　　而玄帝国背后的玄宗与幻帝国背后的幻宗自古以来便是貌合神离，甚至暗中有着较劲之意。

　　幻易冷冷地扫视了场中众人，然而又向姬赢帝看去，淡然道：“老夫此来，是为了替那几个幻宗弟子报仇……”

　　此言一出，众人多有愕然之色，几乎所有人都知道，那幻宗弟子之死纯粹是咎由自取，甚至从一定意义上讲，风无央是为了玄帝国的荣誉才与幻宗结怨的，然而如今看这情势，貌似幻易要和姬赢帝联手对付风无央等人了！

　　没有等姬赢帝表示什么，在场的一些武者神色之间已经有了一些鄙夷。

　　姬赢帝似乎意识到了什么，当下沉吟片刻，并没有说什么，神色之间，也没有任何表示。

　　见此情形，幻易扫了姬赢帝一眼，不屑道：“你儿子都与我暗中合作了，你还装什么正经？干脆我们一道把这风无央宰了吧，如此以来，我算是报了仇，你是除去了心腹之患……”

　　此言一出，众人更是愕然！

　　幻易的坦白让众多武者已经明白，那姬无虚可谓是死有余辜！

　　然而，听到幻易这番话，姬赢帝却是一脸怒容，很显然，幻易如此坦白之语，根本没有给姬赢帝留半点情面，幻易神色之间对姬赢帝也满是不屑，此前，姬赢帝感应到幻易的气息，本以为可以顺水推舟借以除掉风无央，没有想到这幻易如此直白，让姬赢帝措手不及！

　　当下，姬赢帝能怎么样呢？

　　不能承认，如果承认的话，那便是在道义上彻底失败，即便是武力上能够取胜，今后必然被天下人所诟病，毕竟幻易的这些直白之语，非同小可！

　　有时候，即便是做土匪，也是需要拉个替天行道的幌子，何况是统御八十一州的帝王呢？

　　姬赢帝当下神色沉静，仿佛方才无限的怒意瞬即之间平息了下去，向着众人淡然笑了笑，道：“天下人皆知幻帝国乃是玄帝国之敌，我玄帝国乃是仁义之邦，素来不愿与蛮邦有什么纠葛，如今幻帝国觊觎我玄帝国辽阔疆域，便是由你来打头阵吗？莫非你还真以为凭你的几句栽赃之辞便能糊弄我玄帝国的豪杰之士？”

　　姬赢帝的这番话说的云雾弥漫，有真有假，让幻易也仿佛觉得是真非真，是假非假，当下竟然怔住了！

　　然而，就在幻易有些不解之际，姬赢帝突然意识到了一个问题，假如激怒幻易，那么今日势必难以收场，毕竟，姬赢帝可以确信，这幻易的实力绝对在自己之上，就算比不上姬氏老祖姬昆仑，那也是差之不多！

　　念及此处，姬赢帝眉色一扬，向幻易道：“我玄帝国素以仁义为先，今日便不与你计较，这风无央乃是被逐出玄帝国的逆徒，再非我玄帝国之人，如今我便是在清理门户。”

　　姬赢帝的语气相当客气，幻易眉色一动，已经明白了姬赢帝话语之中的意思，很显然，这在是给幻易找台阶，按照姬赢帝所说，风无央已经不是玄帝国的人，那么如果幻易向风无央动手的话，就算不上结怨于玄帝国！

　　姬赢帝这样做，不过是为了铺垫而已，虽然这铺垫可以说很是无耻，但无论如何，这已经让不少武者感觉到有些条理混乱了。

　　对于姬赢帝来说，这就足够了，能够让一些武者失去判断力，那就足够了！

　　世上很多事情，是有争议的，对于姬赢帝来说，能把事情推向有争议的地步，就已经足够了！

　　然而，姬赢帝是如此的盘算，那幻易却是有些不配合，当下向姬赢帝冷冷笑道：“看来，这玄帝国的英雄之才要被你这皇帝给出卖了！”

　　闻此，姬赢帝目光一寒，看向那幻易，似乎有些不解，按道理说，幻易这活了几千年的老怪物，应该能够感受到姬赢帝所表达出的和好或者说是配合之意，但为何又出言如此凉薄呢？

　　只是片刻之间，姬赢帝已经明白过来，这幻易所针对的并非只是风无央，而是玄帝国！

　　幻易的话不是说给风无央听的，也不是说给姬赢帝听的，而是说给这些来自天下八十一州的武者听的！

　　幻易是想让这些人明白，姬氏一族是毫无信义可言，是靠不住的！

　　如此以来，那玄帝国之人对于姬氏皇族的忠诚度就会大大降低，如此以来，很可能动摇姬氏皇族的基础，玄帝国若是动荡，对于幻帝国来说，那是最好不过了！

　　姬赢帝此刻意识到了眼前的幻易是何等的富有心计谋略，然而姬赢帝也并非是善男信女，当下正色道：“如今是玄帝国清理门户，不知阁下究竟想做些什么？”

　　姬赢帝这句话问的相当高明，如果幻易说是为了搅局，那么当场的武者自然鄙视之而认同姬赢帝，如果幻易说为了报仇，那么正合姬赢帝之心意！

　　幻易能说什么呢？总不能说是为了挑拨姬赢帝与天下武者之间的关系，当下只是笑了笑，道：“是为了报仇而来！”

　　无论如何，此前姬赢帝已经说过，风无央已非玄帝国之人，幻易如若要报仇，姬赢帝便可以置身事外了！

　　此时此刻，姬赢帝露出了满意的笑容，这微妙的局势终于掌控在了自己的手中！

　　毫无疑问，风无央与容若烟皆是明白，眼前的幻易已经是元虚境界高手，即便是风无央、容若烟、月傲、步明月、孟古道等人联合死战之下，也不可能是幻易的对手！

　　姬昆仑与容天正战的难解难分，根本无法抽身！

　　对于风无央等人来说，情势已经恶化到了极点！很可能，风无央、容若烟与月傲等人今日便身亡此荒山之上！

　　幻易目光之中闪过一丝寒芒，盯着风无央与容若烟，很显然，幻易已经做好了出手的准备！

　　见此，姬赢帝也缓缓抽出龙吟宝剑，那剑身寒光闪烁，透着明月的清辉，隐隐之间，似有着剑鸣之声……


第一百八十二章 龙吟长空

　　此时的风无央并没有做迎战的准备，因为无论谁都明白，仅凭着风无央这些人的实力，断然不会是姬赢帝与幻易的对手！

　　风无央的神色之中，悲壮之外，则沉静如常，向容若烟淡然笑道：“对于你的情义，我是铭刻在心的，然而，此时你却是可以退出的……”

　　说到此处，风无央显然是有些语塞，风无央很明白，容若烟如果想退出，何必要等到此时此刻？

　　对于风无央的话，容若烟并没有反驳，而是静静地看着风无央，似乎不想用任何话语来回答。

　　山野静寂无声。

　　“其实，我也不知道为什么要相救于你，其实，我只是觉得你很好！”容若烟平静地说道。

　　风无央一怔，竟不知道该说什么。

　　容若烟看向风无央的目光中闪现一抹柔和，“不过，既然已经参与进来了，那就一条道走到黑吧！”

　　容若烟的话语虽然极轻，然而却带着几分豪气，当下让月傲与步明月等人也是神色一惊，没有想到容若烟竟然有如此气慨！

　　实际上，世上的感情都是以义为基础的，没有义为基础的爱情，是不可靠的！

　　容若烟的这种义不但让风无央心怀感激，让月傲、步明月等人感到热血沸腾，也让姬赢帝与幻易感到有些吃惊。

　　此时的姬赢帝神色之间似乎有些异色，眉毛一动，向容若烟问道：“我心中有个疑问，不知你可否告知于我？”

　　容若烟点了点头。

　　姬赢帝笑了笑，道：“你实力如此之强，而且有着容天长老作为靠山，天下间，什么样的男子你得不到，为何要为这风无央做此无畏牺牲呢？再说，男欢女爱，果真是超过自家性命吗？”

　　容若烟笑了笑，看向风无央，道：“这条道，我既然选定了，那就要走到黑，无论是绝路，或者是生路，其实都不重要，重要的是我自己觉得值，这就够了！”

　　姬赢帝仿佛自言自语道：“觉得值……是的，觉得值，就足够了！”

　　世上之事，很多时候，由不得自己选择，容若烟的这番情义，风无央能够拒绝吗？

　　风无央轻叹了一声，这尘世浮云，所谓的情与爱，或许并没有准确的定义，该来的会来，无可避免，无可拒绝，因为本就不能拒绝……

　　风无央目光凝然地看着容若烟，沉声道：“这一世，我是亏欠你了……”

　　幻易此时大笑一声，道：“我道这玄帝国乃是英雄豪杰云集之地，没有想到包括你们的帝王也是如此心肠柔弱，当真是可笑之极！”

　　闻此，姬赢帝目光一冷，刚要发火，突然想到此时尚且要借助幻易之力，便强忍了下来，冷冷道：“可笑另当别论，今日之事，还是尽快做完，否则一旦又有什么变数，那就不太好了！”

　　幻易大笑道：“都这番情形了，还能有什么变数？什么变数会发生？”

　　姬赢帝似乎有些不屑，冷冷道：“世间若是没有变数，都是常理推测，风无央如何能走到如今这个地步？你那几个幻宗弟子如何会身死异国？”

　　幻易冷笑一声，道：“那便先解决了眼前的麻烦吧，回头再和你这什么姬赢帝算总账！”

　　姬赢帝并没有搭理幻易，而是沉静地看着当前的情势，这个时候，按道理说不应该有什么变数了，姬赢帝心中，也是有了几许快意！

　　复仇，是必然让人有着快意的感觉的！

　　姬赢帝正在心中快意，忽然听那幻易说道：“我看出来，这几个人虽然实力一般，但是死拼的决心还是有的，假如他们自爆的话，对我来说，似乎是有些不妙啊！”

　　幻易的这番话说的很直白，但是姬赢帝却不知道幻易这话究竟是什么意思，当下目光一疑，看向幻易。

　　虽然姬赢帝将目光转向幻易，但是幻易却没有看姬赢帝，而是嘴角一翘，道：“我的意思是，你不能旁观！”

　　闻此，姬赢帝大笑一声，道：“你我虽然有着共同的对手，但并非同道之人，我怎么做，似乎你管不到吧？”

　　幻易哼了一声，道：“我是管不到，但如果你再说如此虚伪的话，我便退出了，这些人，让人去应付吧！”

　　幻易此言一出，姬赢帝神色一动，心中微微一惊，但又听幻易道：“当然，我是不会退出的，这么好的机会，我如果退出的话，岂不成了白痴了？不过，如果你耍什么诈，或者不出力的话，我就先拿你开刀！”

　　幻易说到此处，姬赢帝目光之中闪过一丝寒光，表现出不屑的神情，轻哼了一声。

　　此时此刻，姬赢帝又再次将目光盯上了风无央，因为姬赢帝的心中，杀死风无央乃是首要任务，那容若烟，姬赢帝不但没有胜之的绝对信心，也不敢轻易去动，毕竟，那容天的实力可是不凡，真正惹怒了容天，那和自己找死没有什么分别的！

　　姬赢帝已经盘算好了，容若烟是应该交付幻易对付的，如此以来，若是容若烟死于幻易之手，那么得罪容天的，将会是幻易！

　　无论幻易还是容天，都不是姬赢帝的朋友！

　　姬赢帝目光幽冷地看着风无央，龙剑宝剑闪着如霜的光芒！

　　风无央也从那寒芒中感受到了姬赢帝的杀意，当下目光决然，长剑在手，显然是想生死一拼！

　　容若烟则是静静地看着当前的情势，在容若烟的心中，存在着一丝生还的可能，那就是在危急关头，救下风无央，二人一起逃遁！

　　虽然说这种可能性并不大，但是对于人来说，求生，无论在任何时候，都是值得去慎重或者说是努力对待的！哪怕仅有一丝可能！

　　姬赢帝长啸一声，向风无央正色道：“今日，便是风氏一族，便是那风梧大帝血脉彻底毁灭之日！”

　　说到此处，姬赢帝似乎无限豪情，手中的龙吟长剑寒芒更盛，隐隐似有着剑鸣之声！

　　然而，就在此时，忽然天地变色，乌云暗合！

　　荒山之上，众人皆是惊慌失措，甚至连那幻易，眉色之间，也是掠过一抹惊骇！

　　就在众人惊慌之时，一条巨大的乌龙从天际向荒山飞来！

　　这巨龙风无央很熟悉，此正是当日从乌龙山腾空而起的巨龙敖天！

　　乌龙镇的得名，龙州的传说，乃至风无央的成长都与这巨龙多多少少有着一些关联！

　　那巨龙当空长吟，龙吟之声，响彻天下，将天边乌云尽数震散！

　　片刻之间，巨龙已经飞至荒山之上，身形一闪，化为一墨衣青年。

　　敖天一袭墨衣，容貌俊朗，虽然化为人形，却显然有着几分龙族特有的霸气，当下，敖天向风无央笑了笑，道：“我们，好久不见了吧？”

　　风无央点了点头，道：“那日一别，不想今日能够重逢，然而如今却是物是人非……”

　　当日，是有着颜诚等人在场的，然而如今这些兄弟、亲人皆是身亡，风无央言语之中，自然是有着几分萧瑟。

　　此时，那姬赢帝目光之中，闪烁不定，傻子都可以看的出来，这墨衣青年与风无央是有着一些交情，想到这里，姬赢帝似乎感觉到了一丝无奈，莫非这就是天道变数？姬赢帝很不甘，当下转念一想，这墨衣青年虽然是高手，但是并不一定比那幻易的实力强，只要不比幻易实力强，那么今日或许仍可一战，当下，姬赢帝心中宽慰了许多，但很明显，此时，并不是动手的最佳时机！

　　实际上，不单单是风无央，此时的月傲与步明月等人神色之中皆是有着几分萧瑟，毕竟面对强大如幻易的敌手，如何不悲壮？

　　敖天环顾四野，似乎对这情势有了一些了解，沉吟片刻，向风无央道：“我所来，是为了取回我的宝剑，我的龙吟宝剑已经遗失多年，今日感应到此剑的气息，便向这里赶来，不想却遇到故人。”

　　敖天说到此处，转头向那姬赢帝看去，眉色一凝，道：“你手中的这把长剑是我的，这便就还给我吧！”

　　敖天说的很干脆，也很直接！

　　当下，姬赢帝一怔，突然不知道该说什么！

　　姬赢帝能直接把剑交给敖天吗？太不甘心！但是能不交吗？似乎也不能！因为姬赢帝可以确定，眼前敖天的实力绝对不弱，战胜甚至杀死自己都是很容易的事情！

　　所以此刻姬赢帝干脆什么都不做！

　　就在姬赢帝危难之际，那幻易眉色一闪，向敖天道：“我想知道，你的修为是什么境界？”

　　敖天目光一凝，打量了幻易一番，笑了笑，道：“这重要吗？”

　　“当然重要！”幻易当即道。

　　敖天淡然笑道：“为什么？”

　　幻易沉声道：“如果你实力够强，我便允许你夺下姬赢帝手中的龙吟宝剑，如果你实力不强，那这龙吟宝剑应该是我的，这个我早就计划好了！”

　　幻易说到此处，姬赢帝的神色相当难看。

　　敖天笑了笑，道：“人类的强者，说话当真是干脆！这么多年了，一直都还是这样！”说到此处，敖天神色一凝，正色道：“我的实力虽然一般，但是拿下你这个无耻之徒，我就应该足够了！”


第一百八十三章 傀儡血阵

　　“圣虚六级！”敖天回答的很干脆，在幻易面前，敖天没有任何忌惮之意。

　　敖天说完，冷冷地看着幻易，目光之中，沉静淡然。

　　而幻易此时，却无法沉静下来，幻易作为幻宗的末席长老，虽然说实力非凡，然而却只是圣虚四级修为，圣虚乃是虚境三阶段中最后之阶，一级之差已经可以决定胜负，两级的差别可以说是无法逾越的鸿沟，当下幻易脸色阴晴不定，越来越难看。

　　而风无央与月傲等人则是震惊非常，风无央等人乃是幻虚修为，离元虚境界尚且有着一段距离，更不要元虚之上的圣虚，对于风无央等人来说，圣虚与元虚境界，其意义都是一样的，并没有什么差别，因为，无论圣虚与元虚境界，皆是远远高于自身境界！

　　姬赢帝此刻有了一丝苦笑，向幻易道：“看来，这变数果然是发生了！”

　　姬赢帝言语之间，带着一股萧瑟的意味。

　　闻此，幻易抬眼看了看姬赢帝，哼了一声，道：“这对手是可怕，这变数也果真是有些意外，不过，既然我敢孤身前来，那就是有着一定的信心！”

　　然而，幻易的神色之间却是有着一丝勉强，似乎并不像有信心的样子，但眉宇之间，却是有着狠决之意！

　　“傀儡血阵！傀儡血阵就是我的底牌！”

　　幻易突然狂笑起来，似乎这转瞬之间，便有了无穷信心。

　　姬赢帝眉色之间，掠过一丝异色，虽然姬赢帝不知道傀儡血阵是何物，但是从名字中可以听的出，这傀儡血阵必然是大凶阵法，当下，心中竟隐隐有了一丝窃喜！

　　幻易击败这敖天，似乎并不是没有可能的事情！

　　一时之间，姬赢帝的心中又燃起了希望之火！

　　此时，风无央与月傲等人则是有着一丝隐忧，或许，这傀儡血阵当真能改变些什么……

　　与风无央等人的忧虑神情相比，敖天却没有丝毫的担心，轻笑一声，道：“傀儡血阵么……我倒是想见识见识！”

　　此时的姬赢帝虽然心中窃喜，但是神色之间却是肃然以待，很显然，无论情势如何，都不能便宜了幻易，对付敖天，也只能是幻易上前！当下，眉色一展，向幻易看去。

　　虽然说着傀儡血阵，但是此时的幻易没有任何轻松的神色，目光之中，似乎闪现着丝丝疯狂，瞬即，幻易双眼之中闪过一丝诡异的光芒，从其戒指中飞出三道虚影，片刻之间，三个带着恐怖气息的犹如僵尸一般的青色傀儡将敖天团团围住。

　　那三个傀儡与寻常人并没有多大区别，只有空洞的眼神与青色的皮肤证明其乃是毫无感情的傀儡！

　　看着这三个傀儡，步明月的神色中，掠过一丝惊疑，隐约之间，似乎想起了什么。

　　与步明月的惊疑不同，月傲的目光中则是充满了凝重之意，这三个傀儡并不简单！

　　此时的幻易并没有说什么，而是目光盯着这三个傀儡，很显然，幻易乃是用神思操控着傀儡！

　　敖天看了看这三个傀儡，笑容未改，冷冷道：“如果你觉得这三个人不人鬼不鬼的东西能够困住我的话，就太异想天开了！”

　　然而，就当敖天说到此处，幻易目光一闪，那三个傀儡猛然同时冲向敖天，速度极快，青影一闪，三道攻击便到了敖天身上！

　　敖天并没有动！

　　丝毫没有动！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道重拳轰击在敖天身上，然而此时的敖天却依旧是神色未改！

　　幻易此时目光之中闪过一丝惊骇，瞬间，那三个傀儡便退在一旁！

　　这让风无央等人震惊不已，虽然风无央等人无从判断那三个傀儡的真正实力，但却是明白，那威势绝对是圣虚强者才有的实力！

　　当下，最吃惊的莫过于姬赢帝，不知不觉间，姬赢帝发觉自己似乎小看了幻易！

　　然而，无论如何，让众人感到最震惊的并非是幻易，而是敖天！

　　幻易目光犹疑地看了看敖天，目光一沉，沉声道：“方才三道圣虚四级傀儡攻击，你竟然可以硬抗下来，这点的确是让在下佩服……不过，这只是开始！仅仅是开始！”

　　幻易说完，那三个傀儡猛然再次冲向敖天，无论是气势还是速度更胜之前！

　　然而，敖天依旧是轻笑，当下猛然一拳击出，黑芒闪烁，一道浩瀚的劲力冲向其中一个傀儡，白光一闪，那傀儡胸前被砸出一个大洞，晃了几晃，倒了下去！

　　然而，就在那个傀儡倒下之际，另外两个傀儡已经攻到敖天身前，敖天顺势一抓，将其中一名傀儡抓在手中，当作兵器向另一名傀儡砸去！

　　见此，无论是风无央、步明月等人还是姬赢帝，皆是惊骇非常！这敖天的实力竟然如此之强，圣虚四级实力的傀儡在其手中不过是玩物一般！

　　就在幻易眉色凝重之际，两个傀儡猛然撞击在一起，顿时尸骨碎裂！

　　幻易目光猛然一道光芒射出，神色之间似乎有了一丝苍老，而额头则是隐隐有汗水渗出！很显然，这三个傀儡耗费了幻易不少心神！

　　敖天冷冷笑道：“莫非这就是你倚仗的傀儡血阵？”

　　幻易摇了摇头，淡然道：“当然不是！看来……看来，果真要出动血阵了啊！”

　　幻易话刚说完，猛然屈指一弹，又从其戒指空间中飞出七个傀儡，这七个傀儡与方才不同，全身皆是黑色，皮肤亦是如此，犹如鬼魅一般。

　　而且，当场的众人皆是心知，这七个傀儡的实力较之此前那三个傀儡，是高上一个档次的！

　　此时，敖天的目光中也隐隐有了一丝慎重，很显然，敖天也感觉到了眼前的这七个傀儡似乎有些不凡！

　　敖天目光一扫，迅速判断出这七个傀儡的实力，皆是大致在圣虚五级左右，圣虚境界一级之差，是至少有着十倍的鸿沟，然而，敖天很清楚，傀儡血阵四个字是带有一个阵字的，但凡阵法之道，其真正的威力并不只是简单的叠加！

　　很可能，这七个傀儡的联合攻击相当于十个甚至二十个圣虚五级武者的攻击，这足可让敖天予以重视了！

　　然而，这傀儡血阵四个字不仅仅带有阵法的阵字，还有一个血字，此时，幻易目光一决，神色之间，猛然闪现一丝疯狂，手指轻弹，数道血线从指中飞出，激射在那七个傀儡之上，瞬即，那七个傀儡仿佛复活了一般，双目之中呈现赤红之色。

　　虚影连连，这七个傀儡竟然幻化成奇怪的阵法，方位犹如星辰变幻一般，将敖天死死围在其中！

　　敖天此时猛然一声长吟，虚影一闪，攻向阵法中的傀儡幻影！

　　一共八道身形皆是如幻影一般，仿若纠缠在一起，又仿若八颗星辰一般，但见气劲四射，四野之间，山石碎裂！

　　此时的幻易眉宇之间，皆是凝重非常，很显然其心神皆是耗费在了控制七个傀儡上面！

　　而被围攻的敖天显然是很不轻松，当下虽然并未落入险境，然而一时之间，却是难以取胜！

　　见此情形，风无央顺手一扬，帝血剑瞬即便飞到了敖天手中！

　　敖天神色一动，持剑在手，威势更盛，猛然数道寒光闪出，将七个傀儡逼退一旁！

　　然而，这七个傀儡似乎根本不怕死，敖天剑势刚消，七个傀儡又再次冲了上来，敖天见此情形，猛然化为半人半龙形状，疯狂地向这些傀儡攻击！

　　敖天身形此刻变得极长，约莫有数十丈，龙尾卷动，空间隐隐有着颤抖之象！

　　此时敖天体形甚巨，而且攻击迅猛，当下这些傀儡也是接近不得，而傀儡的控制者幻易此时额头的虚汗更多，隐隐有着无法坚持之象。

　　敖天剑法极为精妙，剑势所形成的白色光圈越来越大，将傀儡也是逼的越来越远，就在此时，幻易猛然双目一红，仰天嘶吼一声，瞬即，从戒指空间中又飞出两个傀儡，这两个傀儡满身血色，隐隐有着恐怖的血腥气息。

　　很显然，这两个傀儡气势更强！

　　这两个傀儡仿佛是从血海中走出，自有着一股凶恶残酷气息，而又仿佛有着灵识一般，目光仅仅盯着敖天。

　　敖天此刻的神色已经相当凝重，敖天虽然自信，但如果此刻对这两个傀儡没有足够的重视，那么便就是轻敌了！

　　轻敌，往往会导致极其惨重的后果！

　　此刻，敖天挥手一扬，将帝血剑交于风无央手中，瞬即，仰天一声长吟，片刻之间，敖天已经完全化为本体状态！

　　一条巨龙横空而立，此刻，仿佛天穹都突然低了下来！

　　乌云暗合，天地无光，四野静寂！

　　如果说幻易此前是有些疯狂，那么此刻可以说是完全疯狂了，或者说是癫狂，双眼满是血色，神色时而张扬，时而肃然，而神思则是完全集中在了操控傀儡上面。

　　九个傀儡此时已经结成神秘的阵形，不但占据了之前的七点，而且增加了两个变动的方位，这两个变动的方位自然是血色傀儡把持！

　　对于巨龙而言，似乎没有任何退路，似乎完全陷入九子棋盘之中！


第一百八十四章 血染长空

　　大地犹如苍穹，九个傀儡犹如九颗星辰一般，其枢要之处，巨龙长吟！

　　恶战，惨烈的恶战！

　　荒山之上，风云呼啸，草木在狂风中翻飞，众人神色之间，皆是凝重非常。

　　几乎是瞬即之间，巨龙当空长吟一声，猛然冲向九个傀儡中的一个！

　　就在此时，荒山之上，一阵波动，姬昆仑与容天掌势相接处，惊天巨响过后，二人傲立于云端之上，云海翻腾不已，抬眼处，唯见苍穹！

　　此时的姬昆仑与容天，目光之中皆是有着无穷战意，姬昆仑看了看云海彼端的容天，大笑道：“天兄，我们已过千招，然而却依旧胜负未分，我们还有继续打下去的必要吗？”

　　容天哼了一声，道：“我想，你可能搞错了，从开始到现在，我都没有要和你斗的意思，我的目的只是想拦截你，不让你击杀风无央而已！”

　　闻此，姬昆仑眉色闪了闪，道：“是的，的确是如此，我的目标是战胜你，而你只是拦截我，也就是说，我是尽力而为之，但你却并没有尽力，如今成为平手，实际上却是我输了！”

　　闻此，容天轻笑一声，并未言语。

　　姬昆仑则是正色道：“无论你有没有真正尽力，我看我们都是有点累了，倒不如看看这巨龙与九傀儡之战，看起来，这巨龙的实力似乎不弱于你我……”

　　容天听的出来，姬昆仑虽然有些不甘心，但此刻的确是有着停战之意，毕竟，分不出胜负的大战虽然气势惊人，但实际上毫无用处。

　　姬昆仑看得出，容天是默认停战了，当下笑了笑，道：“说起来，我们也是玄宗的长老，相对于这幻易，应该是一条线上的，此番争斗，也是迫不得已……”

　　姬昆仑顿了顿，继续道：“几百年前，我就听说这幻宗新出了一名长老，名叫幻易，这幻易本身实力不怎么样，但是这傀儡血阵却是凶名在外，客观地说，即便是你我陷于这傀儡血阵中，恐怕都难出来！”

　　容天眉色一扬，向那围困巨龙的傀儡血阵看去，轻叹了一声，道：“无论是傀儡血阵，还是龙族强者，在我玄宗的地盘上开战，我觉得对于你我来讲，都并非是什么荣耀的事情！”

　　姬昆仑对此言并不反对，点了点头，道：“实际上，这幻易，我是迟早要收拾的，这点，天兄可以放心，我所对付的，仅仅是姬氏一族的死敌风无央与其他风家后人，我想这一节，天兄是能够理解的！”

　　容天点了点头，但目光并没有离开傀儡血阵！

　　此时此刻，那傀儡血阵之中血雾弥漫，气劲四散，那一片空间震颤不已，似乎随时可能爆裂一般。

　　九个傀儡时而分散开来攻击，时而合在一起进击，然而，巨龙也并非泛泛之辈，身法与攻势也是极强，犹如是在血海之中穿梭翻腾。

　　姬昆仑看了看神色凝重的容天，道：“这幻宗乃是与我玄宗并立于玄幻大陆的大宗派，其实力自然是不凡的，相对于玄宗而言，这幻宗之人更侧重于灵魂修炼，因此在符印与阵法一道，是强过我们玄宗的……”

　　容天淡然道：“那你的意思是……”

　　姬昆仑道：“以我看来，这傀儡血阵似乎正在酝酿，还没有真正成型！”

　　姬昆仑说到此处，目光之间，闪现一丝异样的光芒，接着道：“一个末席长老的实力就已经如此，那么幻宗的真正实力又当如何？这幻宗，不得不虑，不得不忧啊！”

　　容天枯瘦的脸上突然动了动，向姬昆仑看去，目光之中似乎没有什么感情，道：“让我感到有些意外的是，你竟然能够为玄宗考虑，这一点，让我有些吃惊！”

　　容天的语气中显然是带着嘲讽，然而姬昆仑并没有生气，当下正色道：“我姬昆仑，虽然算不上什么好人，甚至可以说是相当自私的小人，但是对于家族，对于宗派，我却是有着坚定的维护之心，要不然，也不会和你大打出手！”

　　闻此，容天一怔，似乎突然之间，明白了一些事情，姬昆仑的话明显是相当诚恳的，不知不觉间，容天似乎感觉到了姬昆仑的一些无奈。

　　姬昆仑叹息了一声，道：“自从姬赢帝携这么多武者来围杀风无央等人到现在，可谓是经历了不少变数，这一场争斗，不知道何时结束？似乎，目前还没有结束的迹象……”

　　容天看了看姬昆仑，道：“是的，或许这还只是开始，又或许，这争斗马上结束……”

　　姬昆仑轻叹了一口气，道：“我想，此战不会轻易结束，除非天塌下来，否则我必杀风无央！”

　　姬昆仑的话很坚定，甚至带着一丝决绝的味道！

　　“这天，怎么会塌？”容天的语气中显然有些怒意。

　　姬昆仑笑了笑，道：“这天，自然是不会塌的！因此，这风无央我是必然要除掉的！唯有风无央死，这争斗才可能真正结束，否则便只有我死，当然，放眼整个天下，能够战胜而且击杀我的人，可不多，而且我可以确信，那几个能够击杀我的老怪物，也不会因为风无央与我大打出手！”

　　容天眉色凝然，冷冷道：“这么说，我们还是要继续大战下去吗？”

　　姬昆仑点了点头，道：“天不会塌，我死不了，所以这场大战还会继续下去，所以风无央的结局唯有死路一条！”

　　姬昆仑说到此处，容天神色之间掠过一丝凝重。

　　姬昆仑似乎感觉到了容天的凝重，笑了笑，道：“生死大战既然无可避免，那么就无需去计较了，眼前大战的可是这龙族强者与幻宗的灵魂傀儡，虽然对于我们来说，似乎也能起着一些作用，但是对于我们来说，同时也是一场好戏！”

　　容天点了点头，并没有言语。

　　姬昆仑猛然道：“这傀儡血阵似乎要成型了……”

　　此时，那傀儡血阵中的血雾逐渐散去，九个傀儡竟然能够飞翔起来，确切地说，应该不是飞翔，而是移位！

　　是的，是移位！

　　这在容天看来，非同小可！绝对是非同小可！

　　因为移位可以归为瞬移一类，实际上已经没有了速度的概念，而是真正触摸到了虚空之理！

　　虽然是阵法中的瞬移，但是无论是容天，还是姬昆仑，皆是生平第一次见到，更不要说见识尚浅的姬赢帝、风无央、月傲等人了！

　　在众人的惊骇神色中，九个傀儡此刻已经完全化为了血色，这究竟是本身影像还是瞬移所致，实际上就连姬昆仑与容天都无法辨别！

　　虽然没有了血雾，但是此时那九个傀儡显得更加狰狞恐怖，一瞬之间，巨龙身上竟然生生挨了九道攻击！

　　此时巨龙可以说是极为被动，因为无论如何防范，都无法抵抗瞬移式攻击！

　　此时，那幻易的神色之中少了几许凝重，多了几分得意！

　　很显然，此时的巨龙已经落于下风，甚至可以说是败象已现！

　　此时，巨龙猛然变得疯狂起来，龙爪与龙尾疯狂地攻击可能出现在任何地方的傀儡，然而这种疯狂是无济于事的，几乎是在瞬间，巨龙又被九个傀儡重重轰击了几次！

　　此时，巨龙多处鳞甲脱落，龙血涂满龙身！

　　风无央与月傲等人的神色之间，皆是有着极重的担忧，毕竟，这巨龙虽然与风无央毕竟是有着一些交情，此次出手对付幻易，也是有着襄助风无央的意思，此刻巨龙蒙难，风无央自然是心忧之至！

　　姬昆仑的神色之间似乎平淡如常，向容天笑道：“这龙族乃是天下至尊种族，其地位甚至要高于人类，无数年来，龙族屹立于诸种族之巅而不倒，应该是有些底牌的！”

　　容天点了点头，道：“这龙族么，是有着天赋神通的……”

　　姬昆仑抬了抬眼皮，向那神色得意的幻易看去，向容天淡然道：“这幻易，身为幻宗长老，心性的修为却是不足啊！即便是一时占了上风，也应该知道，圣虚修为的龙族强者，可不是那么容易对付的……天赋神通，我倒是真想知道龙族的天赋神通……”

　　说到此处，姬昆仑的神色之间，突然有了一丝热切之意。

　　此时，月傲眉色凝重地看着傀儡血阵中正在艰难支撑的巨龙，向风无央道：“这巨龙是条汉子，而且对我们是有着一些情义的，如果到了危险关头，我是打算相助的！不知道风兄意下如何？”

　　风无央点了点头，道：“生死何足道，情义二字，并非只是说说而已！”

　　很显然，风无央已经有了决然赴死之意！

　　与此同时，步明月、孟古道与尚君天等人皆是神色毅然。

　　而铁背龙此刻目光之中则是充满了热切，铁背龙虽然只是龙族的支脉种族，但毕竟有着龙族的血脉，此时此刻，铁背龙似乎感受到了龙族特有的隐约的默契，然而，正是有了这一丝龙族隐约的默契，热血终将沸腾……

　　遥远的天际，漫天红霞，似乎血染长空，而荒山之上，白云犹如海浪翻腾不已……


第一百八十五章 巨龙之威

　　此时此刻，幻易的神色之间，流露出彻底的疯狂，在幻易的眼中，九个傀儡已经完全困住巨龙，只要继续如此攻击下去，那么巨龙必死无疑！

　　虽然幻易不知道为什么一定要杀死巨龙，也不知道杀死巨龙之后能够得到什么具体的利益，但是一想到能够让龙族强者死在自己手中，幻易眉色之间，隐隐有着发自灵魂深处的兴奋！

　　此时此刻，九个傀儡仿佛合为一体，又仿佛虚影成线，牢牢占据就个方位，将巨龙死死困在阵中！

　　云雾正苍茫……

　　就在幻易兴奋之际，突然巨龙抬首，仰望苍穹，猛然之间，一声长吟响彻在天地之间……

　　此乃是龙族的天赋神通龙吟！

　　这一刻，仿佛时空都有些错乱之象，连容天与姬昆仑、风无央等未在攻击范围内的强者，皆是一阵恍惚，然而，此时幻易的嘴角处却是浮现诡秘的笑容！

　　容天眉色深沉，此时也有些不明就里，龙吟乃是龙族顶尖天赋神通之一，容天可以确信，如果那巨龙用龙吟攻击自己，自己即便不死也是重伤，但为何此时那九个灵魂傀儡仿佛没事一般？

　　“灵魂攻击……”容天突然意识到了关键之处，这龙吟神通乃是灵魂攻击之术，然而这九个傀儡是根本没有灵魂可言的！

　　此时，幻易嘴角的诡秘笑容更盛！

　　此时，巨龙的神色中显然是有了一丝慌张，就在巨龙慌张之时，忽然那九个傀儡猛然冲向巨龙，九道猛烈的攻击，重重落在巨龙身上，巨龙一声哀鸣，身形一动，勉强躲开。

　　此时，容天的神色一动，已有相救巨龙之意，然而此时姬昆仑却是轻笑一声，道：“倘若这巨龙被幻易杀死，那么待会，幻易必然是我的臂助，加上幻易，那么我足可以战胜你了！你此刻要出手相助巨龙的话，我是绝对会拦截的，所以你还是不必出手，安心养神以待大战吧！”

　　闻此，容天一脸怒容，然而姬昆仑分析的也相当有道理，容天当下只能是阴着脸，不发一言。

　　此时，那铁背龙似乎忍将不住，猛然向那幻易冲去，铁背龙身形巨大，奔跑起来地动山摇，但瞬即，便到了幻易身旁，猛然一声嘶吼，龙尾卷向幻易！

　　此时的幻易神思几乎全部集中在操控九个傀儡上面，见到铁背龙来攻，当下神色大变，然而毕竟铁背龙修为与幻易相比，可以说是差了一大截，幻易只是手掌一挥，猛然拍在那铁背龙龙尾之上！

　　铁背龙一声嘶吼，尾骨已经折断，鲜血四射，然而铁背龙依旧是猛然向那幻易撞去，纯粹地以血肉之躯撞向幻易！

　　幻易没有想到铁背龙会如此拼命，当下只能分心，又是一掌挥出，重重拍在铁背龙龙背之上，然而铁背龙的这一蛮横撞击，却也非同小可，竟然将幻易逼退了一步。

　　就在此时，那九个傀儡似乎失去了控制一般，血色光芒瞬间黯淡了几分，巨龙趁此良机，瞬即便调整了内息，神色显然是好了许多。

　　然而，铁背龙却因为幻易这一击，重重地摔倒在一旁，口中渗出鲜血，风无央猛然上前，屈指一弹，从戒指空间中取出数枚丹药，让铁背龙服下。

　　幻易本想再下重手趁势击杀铁背龙与风无央，但考虑到巨龙未灭，如若巨龙从傀儡血阵中逃出，那么后果不堪设想，当下，幻易便凝聚心神，继续操控那九个傀儡。

　　铁背龙此时可以说是生死一线，性命垂危，若非是风无央的几枚丹药，铁背龙必然身陨此处！

　　看着重伤的铁背龙，风无央目光如血，然而毕竟实力不济，当下有一种无可奈何的悲壮之感！

　　然而，此时重伤之中的铁背龙，却是目光凝重地看着傀儡血阵之中的巨龙，隐隐有着几分热切。

　　巨龙再次抬首，目光犹如火炭一般，猛然之间，从口出吐出一团团的熊熊烈火，显然，这也是龙族的天赋神通，瞬即之间，这一片天，乌云被烈火燃烧殆尽，天地之间，唯有火光！

　　熊熊烈火将九个傀儡层层包裹而进，仿佛要熔炼这些傀儡一般！

　　此情此景，容天的神色猛然松了下来，那熊熊烈火，容天都感觉到了丝丝危险气息，自己若是身在其中，不出一刻，必然会被燃烧成灰烬，容天可以确信，要不了多久，这九个傀儡必然消失于天地之间！

　　容天的神色放松下来，那姬昆仑的神色自然是凝重起来，作为圣虚强者，姬昆仑是有着不凡的眼光的，当下向容天低声道：“你说，如若是我们被这烈火围困，能逃的出来吗？”

　　容天并不知道姬昆仑的话语是什么意思，当下也并没有多想，只是道：“我想，应该是不一定！”

　　姬昆仑闪了闪眉毛，道：“我是想难逃的出来……”

　　就在姬昆仑眉色凝重之际，突然幻易大笑道：“天助我，天助我也！这九个傀儡生前皆是修炼火属性功法的大高手，本来是打算用来对付凤凰一族的，没有想到今日却派上了大用场！”

　　幻易说到此处，神色之间，显然有着几分狰狞与狂妄！

　　凤凰一族，对于火的掌控要远远强过龙族，果然，九个傀儡虽然被巨龙所吐出的烈焰所焚，然而过了数息，却依然没有被焚毁的迹象！

　　果然，如幻易所言，这九个傀儡是不怕烈火焚烧的！

　　就在巨龙大惊之际，九个傀儡猛然如九道流星之光一般，猛然再次冲向巨龙，巨龙一声长吟，身形猛然一卷，数道劲力便扫了出去。

　　轰然数声巨响，数道劲力相撞在一起，然而巨龙却并未能逃出这些傀儡的攻击，龙背之上，再次挨了数道攻击！

　　就在此时，幻易再次完全掌控了局面，这些傀儡已经完全恢复了瞬移能力，数息之内，数拳又重击在龙背之上！

　　巨龙哀鸣不已，然而哀鸣声中却有极为高亢之意，似乎那高傲的龙族血统正在苏醒！

　　对此，姬昆仑并没在意，而是向容天笑了笑，道：“似乎，这条龙今天的运气很差，简直是差到了极点，这傀儡血阵似乎就是为这条龙设计的！”

　　对此，容天却是轻轻摇了摇头，道：“我想，这龙族强者的运气虽然差，但不会一直差下去，否则，龙族早就不存于世上了！”

　　闻此，姬昆仑的目光中多了几分犹疑，看着傀儡血阵中的巨龙，莫非如此情势之下，还存在着什么变数不成？

　　幻易狰狞地笑了几声，九个血色傀儡顿时威势更盛，犹如九道血芒一般，频繁攻向巨龙！

　　然而此时的巨龙并不闪躲，任由一道道攻击落在身上。

　　巨龙鳞甲脱落，血肉翻飞，赤血激溅长空。

　　此时，紧紧握着帝血剑的风无央已经做好了自爆的准备，如若巨龙身陷险境，那么风无央便以全力冲向幻易，以自爆之威重伤幻易！

　　然而，就在风无央等人心忧之际，处于绝对险境的巨龙突然再次抬起龙头，向着虚空苍穹一声长吟，突然化为一道流线，犹如微弱星辰，又如细小草芥一般！

　　隐介藏形！

　　姬昆仑叫了出来！

　　这便是龙族最强的天赋之一隐介藏形，顾名思义，所谓隐介藏形，便是将本体掩于虚空之中，甚或是与虚空化为一体，如此，便无所谓被攻击与否。

　　龙之为物，其强大之处并非在于兴云吐雾，而是在于隐介藏形！

　　大凡天地之间的至强或者至高存在，都几近于无形，或者无踪！

　　此时，那傀儡血阵中已经没有了巨龙的身影，因为那九个傀儡也失去了攻击的目标，猛然之间，幻易双目之中闪现一丝惊恐，显然这巨龙的隐介藏形之神通让幻易也失去了分寸！

　　然而，虽然说此时巨龙的身形化为微弱的一点光芒，但其气息却并没有真正消失，幻易当下神色一凝，九个傀儡血色大盛，再次向那微弱光芒围攻而去！

　　那一点光芒犹如暗夜中的微弱星光一般，速度极快，而且其威势惊人，片刻之间，已经将一个傀儡彻底割裂开来，而且将另一个傀儡几乎削成几半，很显然，傀儡血阵中的傀儡根本无法抵抗这微弱星芒的攻击！

　　精通灵魂之术的幻易相信，此时的巨龙亦是耗费着神思，绝对无法坚持多久，然而让幻易绝望的是，数息之间，又损失了两个傀儡，此刻只有六个傀儡，勉强守住六个关隘，照此情势下去，不但难以围杀巨龙，这些傀儡势必一个个被巨龙毁掉！

　　见此情形，姬昆仑叹息了一声，道：“这龙族，果真是不好惹啊！看来，即便是我玄宗，以后若是遇到与龙族有纠缠的事情，还需要相当慎重才行！”

　　容天并没有回答姬昆仑的话，而是在静静地盯着姬昆仑，如若巨龙能够击败幻易，那么今日风无央脱险的可能性会大大提升，但这却是姬昆仑不愿意看到的，姬昆仑不愿意看到的事情，那么他插手阻止的可能性相当大！

　　就在那微弱星芒正在一个一个灭掉傀儡之时，幻易猛然一声狂笑：“傀儡血阵，傀儡血阵……莫非今日当真要启动血阵吗？”


第一百八十六章 寂灭血阵

　　乌云蔽空，天地之间，昏暗一片。

　　荒山之上，寂静萧瑟。

　　血阵之中，星芒闪烁不定。

　　此时，幻易猛然狂笑一声，“多少年了……多少年了，我似乎好多年没有启动过血阵了！”

　　此时，风无央的神色之间，掠过一抹凝重，显然，幻易口中的血阵乃是其底牌，而且幻易对这血阵似乎有着足够的信心！

　　念及此处，风无央担忧地向那傀儡血阵看去。

　　突然之间，幻易忽然平静了下来，目光犹如秋水，极其平静，然而这平静之中却似乎有着几许死亡寂灭的气息！

　　瞬间，幻易目光中闪出一丝怪异的光芒，那傀儡血阵之中，两个傀儡猛然自爆，轰然一声，荒山震颤，血阵之中，血雾纷飞，一声巨龙哀鸣，那血阵中的星芒微弱几分，这傀儡自爆之威极强，显然巨龙已然遭受到了重创！

　　然而，片刻之间，又有两个傀儡猛然自爆，此时，那傀儡血阵已经完全被血雾笼罩，血阵之中星芒若隐若现！

　　这傀儡血阵的最后杀招乃是傀儡围困敌手，然而以自爆之威，与敌手同归于尽！

　　就在众人心惊之际，幻易狂笑数声，“果然，果然呐，如今傀儡血阵的威力可是比以前更强大了！”

　　幻易笑完，神色之中闪过一丝阴冷，最后两个傀儡也在血雨纷飞中自爆，长龙哀鸣，傀儡血阵也在空间的震颤中化为乌有，此时，在众人面前，唯有一条奄奄一息的巨龙横于荒山之上。

　　风无央与月傲等人奔了过去，巨龙此时满身鲜血，处处伤痕，显然已经是在垂死边缘，风无央目光一沉，屈指一弹，一枚丹药飞出，弹入巨龙口中。

　　虽然说这丹药乃是有着极强的疗伤之能，然而巨龙伤势太重，风无央对这丹药没有任何信心，此时，巨龙的目光已经黯淡，生命气息似乎正在消失。

　　风无央心下凄然，目光之中，隐然几许悲壮。

　　见此，月傲抬头看了看风无央，神色一凝，道：“这敖天重伤如此，虽然是奄奄一息，但是风兄却不必为此而忧心，龙族是有着自愈的天赋的，只要敖天神魂未灭，就不会死的！”

　　闻此，风无央神色微好，当下道：“但愿如此。”

　　月傲目光一沉，道：“虽然说龙族是有着自愈的天赋，但是此时敖天伤势如此之中，想在短时间内恢复，是极难的……”

　　风无央点了点头，看了看月傲，道：“那你的意思是？”

　　月傲目光沉静如水，道：“如今敖天重伤，情势已经大变，恐怕我们今日是难逃一死……”

　　月傲说完，神色之间，掠过一丝悲壮与无奈！

　　不知不觉间，容若烟已经站到了风无央的身边，看着横躺在地的巨龙，默然不语。

　　此刻，幻易则是极其兴奋，狂笑数声，道：“龙族虽强，但这龙族强者终究是栽在了我的手里，哈哈哈！”

　　此时的幻易极为狂妄，然而众人又能耐其何？

　　幻易见无人搭理自己，神色之间，掠过一抹冷厉，望着风无央等人，道：“今日，你们要么束手就擒，要么就步这龙族强者之后尘！”

　　一个人如果战胜了原本无法战胜的对手，在没有足够强大心境下，往往会变得狂妄的！然而，世上狂妄之人，终究是无法活的长久的！

　　此时，容天目光一闪，向那幻易道：“凭什么呢？”

　　容天此语一出，幻易猛然一怔，似乎突然真正认清楚了自身的实力，没有了傀儡血阵，幻易决然不是容天的敌手，凭什么去威胁别人的生死呢？

　　狂妄到疯狂的幻易突然沉静了下来，自言自语道：“是的，我凭什么呢？”

　　突然之间，幻易似乎有些慌乱了，眼前的情势对于幻易来说似乎有些复杂了，甚至幻易似乎记不起自己为什么会来到这里，为什么与巨龙大战！

　　此时，幻易竟然迷茫了，傻笑数声，“我凭什么？我凭什么？”

　　傻笑声毕，幻易喃喃道：“我记得此前好像是打败巨龙，我就能杀死风无央，但为什么此刻我想不通了呢？”

　　此时，姬昆仑猛然向那幻易喝骂道：“老东西，你打败巨龙，然后我们联手击败容天，这样我们的目的就都可以达到了！你明白了吧？”

　　此言犹如当头一棒，将迷茫中的幻易敲清醒了过来，幻易狂笑数声，“原来如此，原来如此啊！”

　　有时候，一个富有心机的老狐狸，在激动之时，也是可能失去分寸的！

　　容天哼了一声，向姬昆仑看去，怒道：“莫非，在这光天化日之下，你要明目张胆与幻宗勾结吗？”

　　容天虽然知道言语是没用的，但此刻给姬昆仑扣上这顶帽子，无疑是能改变些什么的！

　　果然，姬昆仑听到此语，似乎也有着踌躇不决，毕竟，姬昆仑乃是玄宗长老，公然与幻宗长老勾结击杀玄宗新秀，此事总归是不太对劲！

　　姬昆仑看了看容天，不知道该说什么，或者说不知道该如何反驳，又将目光转向幻易，但也不知道该说什么。

　　此时，幻易则是哼了一声，向姬昆仑道：“原来，糊涂的不只是我，你这个老东西也糊涂了！你都活了这么久了，莫非还在乎什么脸面？”

　　幻易此语一出，众皆哑然。

　　姬赢帝目光一寒，冷冷地看向幻易，显然姬昆仑乃是姬赢帝老祖，幻易如此辱骂姬昆仑，姬赢帝心中必然是有着一些怒意的！

　　然而，此时的姬昆仑却没有发怒，而是叹了叹，道：“这脸面，实际上我早就不在乎了，但问题是，我是不能与你勾结的！否则我便是玄宗的叛徒！”

　　幻易冷笑一声，道：“这勾结，也可以说成同仇敌忾，也可以说是不谋而合，或者干脆可以说成是巧合，我就不信了，即便你把风无央给杀了，那玄风子能为了风无央把你给杀了！”

　　幻易此言一出，姬昆仑似乎是相通了，当下笑了笑，道：“是的，宗主是绝对不会因为风无央这个小人物与我死战的！既然死不了，那其它的惩罚实在算不了什么的，如此么……”

　　姬昆仑说到此处，目光阴冷地看向风无央，神色之中流露出浓烈的杀意！

　　而容天则是轻轻哼了一声，向姬昆仑道：“如果你要杀风无央，那么就必须先除掉我，否则休想！”

　　虽然说容若烟心仪于风无央，然而此时容天的决绝也并非全是为了风无央，其中一部分因素则是容天自己的血性使然！

　　强者的血性一旦激发，那么就极难遏制或者平息下去！

　　在容天的心中，这姬昆仑虽然堪为敌手，但是在之前的激战中，自己尚未尽全力，容天很想知道，自己全力之下，能否能同时击败姬昆仑与幻易！

　　这一刻，容天似乎回到了曾经的年轻岁月，那时候，自己虽然实力远不如现在，却是男儿血性，一往无前，此刻，容天似乎再次热血沸腾起来！

　　瞬即之间，容天枯瘦的脸上似乎焕发了年轻的光彩，目光热切地看着姬昆仑与幻易！

　　姬昆仑从容天这种热切的目光中也感受到了求战之意，当下，姬昆仑也是热血沸腾，抛却一切恩怨情仇，姬昆仑也愿意与容天生死一战！

　　虽然同为玄宗长老，姬昆仑的位次是要低于容天的，姬昆仑一直想不通，这究竟是为什么，一直都想找个机会证实一下，显然，当前就有一个绝佳的机会！

　　幻易从容天的目光也感应出了一种豪迈，当下心中也是激荡不已，神思一凝，已经做好了大战的准备！

　　姬赢帝身为玄帝国的帝王，对于情势的把握自然是成熟老练的，当下一看容天等人的神色，大致上已经知道了自己下面该如何面对，目光一转，凝重地看着风无央与容若烟等人！

　　很显然，姬赢帝明白，幻易与姬昆仑是要集中全力对付容天的，而自己则是需要对于容若烟等人！

　　姬赢帝心中很明白，容若烟一人，便已经与自己不分伯仲，如若有月傲、风无央等人与自己死战，那么很显然，自己是要落于下风的，因此，如若想形成抗衡之势，必须发动围观的武者，只要形成抗衡之势，那么姬赢帝可以确信，最终必定胜利在握，因为，姬赢帝有着九成的把握，容天绝非姬昆仑与幻易联手之敌！

　　姬赢帝如能坚持一些时间，那么一旦容天败退，风无央等人必死无疑！

　　此时的巨龙目光之中似乎有了一些生机，然而依旧是重伤，只能伏卧于荒山之上，甚至不能幻化人形，当下只是盯着姬赢帝，目光之中，有着热切，又有着一丝无奈。

　　铁背龙此刻似乎已经恢复，走到巨龙的身边，目光与巨龙的目光交汇在一起，巨龙低吟一声，铁背龙瞬即回应一声，巨龙俯首，神色平静了许多，铁背龙甩了甩龙尾之后，便大踏步奔向风无央，加入了战阵！

　　姬赢帝看着风无央等人，目光之中充满了凝重，回头看向身后的武者，冷冷道：“如今的局势已经很明显了，姬氏皇族处于明显的上风，莫非你们还要继续观望吗？”


第一百八十七章 绝地生机

　　此刻，风无央仰望苍穹，心中无限感慨，一时之间，风无央想起了本我心界，想起了在星辰岛神山上遇到的紫情，紫情此时在何方，风无央并不知道，风无央只知道这浩瀚星空，也只不过是苍茫天道的一介之地，或许，曾经的相遇永远不意味着能够重逢……

　　伊人不在，然而身旁却有着与自己生死与共的容若烟，人生往往很玄妙，或许，在风无央的生命里，这容若烟是过客，甚至风无央都不知道为什么会与容若烟相遇，也不明白为何情势到了这个地步，更不明白此时自己的心中为何已经有了容若烟，风无央轻轻叹息了一声，此刻方觉人生难测……

　　风无央的这一声叹息被容若烟听到，容若烟向风无央笑了笑，笑容犹如春日里的红花一般，让风无央在如此肃杀的荒山感到了美好，“很多时候，我们不必去想的太多，命运既然已经如此，那就只能去勇敢面对！”

　　容若烟说完，风无央目光中充满情义，然而嘴角动了动，却什么都没有说出来。

　　容若烟笑容一淡，向风无央道：“你说，今天我要是死了，你会记得我吗？”

　　闻此，风无央心中仿佛插了一根尖刺，此刻方才真正意识到情势的危险，容若烟虽然笑如春风，但方才这一语中，似乎是做好了身死的准备！

　　容若烟的数次相救已经让风无央感念之极，此刻，风无央闻此，方才真正意识到了什么！

　　见风无央不语，容若烟又道：“其实在我的心中，这尘世犹如草芥，然而却又犹如花香处处，我对这个尘世有着热爱，当然也有着果决，但无论如何，我对我所做出的抉择，都不曾后悔过……”

　　月傲与步明月等人皆是沉默不语，风无央则是心中翻腾，当下道：“我不知道自己能够活多久，或许下一刻我便身死，但是我在活着的时候，会尽我之力护你周全，虽然我实力不如你……”

　　说到此处，风无央的心中掠过一丝沉重的无奈！

　　自身都难保，谈何护佑爱人？

　　清风徐吹，就在风无央尴尬之际，容若烟的脸上再次绽放笑容，轻声道：“你的心，便如那春日的鲜花，让这残酷的尘世从此有了美丽，有了这美丽，对我来说，这便够了……”

　　此时，姬赢帝目光沉静地看着众人，似乎在思虑或者说是体味着什么。

　　与姬赢帝不同，姬赢帝身后的武者皆是低下了头。

　　“算了，胜又如何，败又如何，这一战，我退出！”突然，一名武者大叫道。

　　就在这武者叫出声时，姬赢帝方才从思虑中回过神来，当下目光一寒，冷冷地看着那名武者，然而让姬赢帝意想不到的是，那名武者甚至看都没看姬赢帝一眼，直接抽身离去了。

　　此时，大战一触即发，姬赢帝也无暇分心，不但姬赢帝无暇分心，连姬昆仑也是只能眼睁睁地看着那名胆敢临阵退去的武者抽身而去，因为，热血沸腾的容天正在盯着自己，只要自己一分心，姬昆仑相信，容天是必然会向自己动手的！

　　就在那武者抽身而去，数十名武者也是紧跟着那武者离去，很显然，对于这些武者来说，如若参战，那便是挑战了做人的底线，将所谓的信义彻底抛开，如若不战，那么无疑是直接触了姬氏皇族的逆鳞，抽身而去从此逍遥于天地之间，或许是最好的选择。

　　人生，并不总是被利益被强权所操控的！

　　然而，这世上终究有着一些没有任何底线的人，姬赢帝淫威之下，依旧有着十数名武者目光如火，紧紧盯着风无央等人，很显然，这些人是在准备在姬赢帝的带领下与风无央大战一场！

　　此时此刻，那幻易已经忍将不住，猛然身形不动，向那容天冲去，就在此时，姬昆仑也不再犹豫，目光一寒，身形一动，与幻易一道向容天冲去！

　　两道拳势同时攻向容天，容天仰天大笑一声，双掌瞬即拍出！

　　嘭！嘭！

　　两道极强的气劲冲击在一起，四散的气旋将数里之外的一座山峰撞的粉碎！

　　三人皆是暴退数步！

　　姬昆仑眉色一凝，道：“天兄，果然好本事！比我想象的还要强！”

　　容天哼了一声，并没有搭话。

　　姬昆仑笑了一笑，道：“但如果你认为就此便能胜过我与幻易这老东西的话，恐怕有些异想天开了！”

　　姬昆仑说完，屈指一弹，一柄宝剑握在手中，猛然又向容天冲去！

　　瞬即，幻易也跟了上去，三人便又战到了一起。

　　就在姬昆仑动手的那一刻，姬赢帝已经凝掌为拳，身形一闪，向容若烟砸来。

　　拳势极快，容若烟神色一冷，猛然暴退数步，瞬即一把短刃刺出！

　　短刃犹如残月！

　　姬赢帝虽然实力强悍，但是无论如何都是不敢直接以拳来与短刃碰撞的，毕竟，容若烟所持的短刃，绝非凡品！

　　姬赢帝当下身形一偏，躲开容若烟击来的残刃，顺势向铁背龙击去，铁背龙似乎早就遇到有此举，当下龙尾一摆，重重砸向姬赢帝！

　　虽然说铁背龙的实力远不如姬赢帝，然而毕竟是魔兽，皮糙肉厚，劲力也是极大，当下龙尾与姬赢帝的重拳撞击在一起，轰然一声，竟将姬赢帝逼退数步！

　　此时，铁背龙龙尾血肉模糊，显然受伤不轻，而姬赢帝也有些狼狈，龙尾余力撞在胸膛之上，肺腑之间气息乱窜。

　　就在姬赢帝微惊之际，容若烟短刃又划了过来，实际上，铁背龙虽然看起来凶悍，但是在姬赢帝的心中却算不得什么大敌，姬赢帝真正忌惮的，乃是这貌似弱如烟柳一般的容若烟！

　　就在容若烟与姬赢帝相斗之际，十数名武者已经向步明月、孟古道、月傲等人攻击而来，一时之间，荒山之上，风云激荡，乱石翻飞。

　　这十数名武者虽然实力不弱，但是风无央所忧虑的乃是与姬赢帝抗衡的容若烟，风无央虽然在恶战之中，目光一直没有从姬赢帝与容若烟二人身上离开过！

　　容若烟身为女子，尚能生死相付，风无央身为男子汉，又如何能不报之以生死！

　　情，若是无义，永远都无法成为情义！情义二字，是以义字为基础的！

　　风无央看的出来，虽然容若烟与姬赢帝似乎不分伯仲，然而容若烟精于身法，姬赢帝则是气势更强，而且姬赢帝的战斗经验或者说是心机要强过容若烟！

　　风无央眉色一沉，已经判断出，此战，若是没有意外没有外力的话，容若烟几乎不可能胜过姬赢帝！

　　风无央紧紧握着帝血剑，冷酷地攻杀眼前一个有一个敌人，仿佛变成了邪恶的魔鬼一般，不求招式如何，但求杀敌，片刻之后，已经是鲜血满衣，长剑浴血！

　　生死之际，风无央不想计较太多，因为计较的再多，都是毫无意义的！此时此刻，真正有意义的，不是去体味真善仁厚，而是但求我心之安！

　　不断有武者加入战阵，荒山激战似乎越来越烈！

　　风无央仿佛变成了魔鬼一般，长剑所过之处，血雨横飞！

　　容若烟此刻已经逐渐落于下风，而且隐隐有着凶险之象！

　　风无央神色更冷，目光犹如寒冰一般，脑海之中，唯有杀戮！她已付此生，眼前的杀戮又算得了什么？即便是变成真正的魔鬼又如何？

　　此时风无央的双眼隐隐泛着红色血丝，帝血剑越发妖异，犹如猛兽一般，吞噬着一个又一个鲜活的生命！

　　不知道哪一个武者突然叫了一声“魔鬼”，瞬即，众多武者纷纷向后退去，目光惊恐地看着风无央！

　　此时的风无央犹如从地狱里逃出来的魔鬼一般，满身全是鲜红的鲜血，一把长剑泛着令人心惊的杀戮气息！

　　风无央终于杀到了姬赢帝与容若烟的面前，此时，容若烟被姬赢帝的一掌击退，见到风无央，容若烟的目光一凝，似乎有些担忧，但随即便释然了，容若烟看得出，风无央虽然满身鲜血，但并没有受伤！

　　风无央此时气势正盛，见姬赢帝再次攻向容若烟，风无央一声清啸，背生双翼，身形一晃，虚影一闪，帝血剑犹如绝世恶魔一般刺向姬赢帝！

　　姬赢帝此刻注意力正集中在容若烟身上，没有想到风无央竟然敢攻击自己，当下神色一怒，掌势一转，拍向风无央！

　　姬赢帝的掌势犹如巨浪一般，然而此时此刻的帝血剑犹如尖石，瞬即之间，割裂了巨浪，掌势化为两道气旋，向荒山四野冲去，轰然一声，竟然撞出两道深壑！风无央的这一剑竟生生挡下了姬赢帝的一掌之威！

　　姬赢帝眉色一凝，看了看风无央，喃喃道：“元虚境界？”

　　风无央竟然在情急之下冲破幻虚壁障，踏入元虚境界，这点让风无央自己都觉得有些不可思议，风无央感受着丹田与经脉之中强劲的劲力，热血再次沸腾！

　　姬赢帝眉色一挑，道：“只不过是刚刚踏入元虚境界而已，在我面前，不过是稍微强壮一点的蚂蚁而已，算不得什么……”


第一百八十八章 荒山风起

　　荒山风起，吹动风无央的衣襟，风无央目光幽冷地看着姬赢帝，长剑上的鲜血缓缓流淌，滴落在枯草之上，继而浸入尘土之中。

　　风无央神色极为镇定，仿佛这并不是生死之战，而是暮晚赏景一般，“强壮的蚂蚁么……即便是蚂蚁，在生死之际，也是要尽力一拼的！”

　　姬赢帝轻笑一声，道：“坦白地说，如果你并非风梧大帝之后，如果你不是杀死姬无虚的凶手，我对你是极为欣赏的，如此天赋，假以时日，必然可以成为玄幻大陆上的巅峰级别强者，只可惜，只可惜你现在中途就要被扼杀了！连我都觉得有些可惜！不过可惜归可惜，今天即便是拼却一死，我也要将你的命留下！”

　　容若烟笑了笑，向姬赢帝道：“你的那些帮手，似乎都不怎么认同你了，此刻，你认为你有足够的实力击败我与风无央的联手吗？”

　　姬赢帝眉色一扬，道：“没有。”

　　闻此，容若烟笑了笑，道：“既然没有，何必出此狂言？”

　　姬赢帝叹息了一声，道：“虽然我没有实力击败你们，但是却有能力拖住你们，一旦容天战败，你们认为结局会如何？”

　　姬赢帝对这战略没有丝毫的掩饰，因为有的时候，局势若是十分明朗了，就无需掩饰什么了！

　　姬赢帝随即又叹息了一声，继续道：“何况我说过，就算今天我死了，也要将风无央的命留下！有这个决心，我想也算是一个巨大的优势吧！”

　　姬赢帝说的没错，决心在很多时候，的确是起着决定作用的！

　　当下，姬赢帝目光一沉，又道：“今天，我就要让你们明白，作为帝国之皇，是有些手段的！”

　　月傲此时冷冷道：“这个，你应该是说过很多遍了，要动手的话，赶紧动手吧！”

　　姬赢帝神色一怔，疑声道：“我当真说过很多遍了？”

　　月傲点了点头，目光凝视姬赢帝。

　　姬赢帝一时之间竟然尴尬起来，突然之间，姬赢帝猛然大笑起来，道：“我当真是糊涂了，我根本无需主动与你们大战的！”

　　姬赢帝此言很在理，因为姬赢帝的战略就是拖延，等到容天战败，那么既然如此，对于姬赢帝而言，开战倒不如不战！

　　姬赢帝不战，风无央等人当下竟也有些不适应了！

　　毕竟，方才就已经是一触即发的情势了，戛然而止，让众人的确是有些意外。

　　就在众人意外之时，幻易、姬昆仑二人正与容天激战，在那云层之上，风云呼啸，空间震颤不已。

　　显然，云层之上的大战主要是姬昆仑与容天的拼斗，幻易只是游斗，然而，幻易虽然说只是游斗，但是却是让容天不得不分心，也因此，容天与姬昆仑大致战成平手。

　　此时的姬昆仑仿佛疯狂了一般，掌势犹如江河奔涌一般，将容天紧紧围在云雾之间，然而，每当姬昆仑的掌势逼近，容天皆是能够使出不同的招式化解。

　　从容天举重若轻的招式中，风无央突然感受到了一种天道的意味，姬昆仑的掌势虽然猛烈，然而却是刚猛有余，绵力不足，容天的一进一退之间，隐隐有着契合于空间的意味，仿佛在那片虚空，容天便是那一方的主宰！

　　此时，幻易目光一闪，突然屈指一弹，从戒指空间中取出一道符印，那符印在幻易眼前旋转片刻之后，悄然没入幻易身体之中，几乎是瞬即之间，幻易的气息暴涨起来！

　　见此，风无央与容若烟皆是一惊，显然，这幻易是用了能够快速提升自身的实力的符印，幻易本就是圣虚强者，加上符印之威能，其实力几乎接近于容天与姬昆仑，如此一来，容天必然陷于险境！

　　风无央想也没想，屈指一弹，数枚极力丹吞入腹中，背生双翼，身形一动，瞬即杀向幻易！

　　虽然说此时的风无央刚刚突破到元虚境界，离圣虚境界可以说是差了十万八千里，但是风无央对幻神双翼却有着极大的自信！

　　速度！只要速度够快！那便可以躲过幻易的攻击，达到干扰幻易的目的！

　　极力丹与幻神双翼，让风无央有着一搏的信心！

　　幻易见风无央袭来，眉色之中有着一丝疯狂，大笑道：“没有想到你竟然有勇气送死！那我便成全你吧！”

　　幻易说完，当下身形一动，拳势一凝，向风无央砸来！

　　幻易这一拳没有任何招式可言，也没有任何技巧，只是纯粹的一拳，之所以如此，因为幻易有着绝对的自信，对付风无央这样的武者，是根本不需要费心思的！

　　实际上，风无央也明白，如此巨大的境界之差，自己是绝对不能与幻易硬碰硬的，当下帝血剑虚空一划，犹如残月一般的剑气削向幻易，而风无央却是双翼一扬，突然掉转方向飞了出去。

　　虽然说风无央使出的剑势对于幻易来说，实在算不了什么，但是幻易也并不能置之不顾，当下化拳为掌，掌劲一抖，将剑势震散。

　　然而，此时的风无央已经在十里之外！

　　此时，幻易的眉色中除了蔑视之外，还有了一丝阴冷，显然，这风无央并不容易对付！

　　幻易身形一动，猛然便掌为爪，抓向风无央，虽然这十里之距对于强者来说，不过是瞬即可达之地，然而就在这瞬即之间，风无央又飞出出去，幻易扑了个空！

　　幻易眼睛一眯，此时才真正明白过来，风无央背后的紫色双翼绝不简单，似乎能够比得上自己的极限速度！

　　幻易在明白风无央幻神双翼速度的同时，也大致清楚了风无央为何如此做，当下轻哼一声，不再去管风无央，而是全力攻击容天！

　　然而就在幻易出手之时，背后突然感到一丝凉意，原来，是风无央的帝血剑，对于风无央的全力一击，幻易是绝对不能不应对的，当下收回攻向容天的一掌，掉转头来，应对风无央的攻击！

　　几乎是瞬间，幻易的掌风再次逼退风无央！

　　然而，此时的幻易却是一脸怒容地看向风无央，哼了一声，道：“你究竟是打还是不打？”

　　这种问题，实际上，风无央根本不屑回答，因为即便是回答了，也没有任何意义！

　　幻易见风无央根本不搭理自己，心中怒火更盛，目光一冷，刚打算攻向风无央，却又想到自己即便全力攻击风无央，也未必有什么效果，当下看到容天与姬昆仑大战，心中竟是犹疑不定！

　　不经意间，幻易看到了仿若入定的姬赢帝，大怒道：“你个混账，为什么还在发呆？”

　　闻此，姬赢帝目光一冷，显然，幻易如此说，让姬赢帝心中也是升腾起一丝怒意，或者说是怒火，姬赢帝冷冷道：“如果我动手，那么容若烟等人必然会动手，局势会更糟糕！”

　　幻易哼了一声，目光盯着姬赢帝，似乎是在等着姬赢帝的反映。

　　姬赢帝略一沉思，道：“以你这老不死的看法，我该如何做？”

　　实际上，姬赢帝也明白，如果幻易不参与姬昆仑与容天的激战，恐怕落败的，将会是姬昆仑，那样的话，情势就更不妙了，若非如此，姬赢帝是绝对不会向幻易有此妥协之意的，然而姬赢帝毕竟玄帝国的皇者，脸面可以不要，威严不能不顾及，当下骂幻易老不死，也是为了找回一些作为帝王的心气。

　　幻易眯了眯眼睛，似乎突然之间，心神沉静了下来，道：“如果你不出手，你那老鬼祖宗就要败了，到时候最倒霉的估计就是你了，别说擒杀风无央，我看你自身都难保！”

　　幻易是看出来了，姬赢帝此前之所以意定神闲，完全是在坐等，坐等自己与姬昆仑联手击败容天！

　　然而，幻易却不心甘！自己本是幻宗的长老，凭什么做他人棋子？而且这布棋之人实力离自己差的还很远，这一点，让幻易心中很是恼怒，甚至幻易似乎忘记了此时的最大任务！

　　无论如何，幻易是明白了一点，只要自己不出手，那姬赢帝是必然会想办法出手的，虽然说姬赢帝尚未踏入圣虚境界，但是作为一代帝王，底牌是绝对有的，即便是没有底牌，那还是可以尝试尝试自爆的，想到此处，幻易的嘴角突然浮现出一抹不易觉察的笑容，当然，这笑容虽然自然，但并不阳光，而是如那暗夜幽云，内藏奸险。

　　果然，此时的姬赢帝陷入了矛盾境地，幻易持观望态度，立刻便是让这情势发生了微妙的变化，如果姬赢帝不出手，姬昆仑必败，如果姬赢帝出手，两个圣虚强者的大战，姬赢帝贸然上前，不要说能起到什么作用，就连能否保住性命都难说！

　　突然，姬赢帝神思一动，幻易只是观望，并未退出，这就证明这些都是暂时的，既然是暂时的，那便是有着微妙的变数，再说了，自己参与，也并不一定要参与到姬昆仑与容天的激战中！

　　姬赢帝目光一冷，将目标锁定在了风无央身上！

　　实际上，对于姬赢帝与姬昆仑来讲，最重要的甚至可以说是唯一的目的便是杀死风无央，至于能否击败容天，这些都是达成目的的手段而已！

　　很多时候，手段与目的总是容易让人迷惑！

　　容若烟见到姬赢帝的这番神情变化，心中已经略知一二，当下神色凝重，静静地看着姬赢帝！


第一百八十九章 大地悲歌

　　姬赢帝目光一决，再不迟疑，身形一动，犹如闪电一般，冲向风无央。

　　然而，风无央幻神双翼的速度让幻易尚且有所不及，何况修为尚在元虚巅峰的姬赢帝？

　　就在姬赢帝以闪电之势一拳砸向风无央之际，风无央并没有躲闪，而是目光一凝，身形一飘，向姬赢帝冲去！

　　风无央竟然没有躲闪！

　　这让容若烟与幻易等人皆是吃惊不小！

　　问天一剑！

　　风无央一声长啸，剑势集中于剑端，犹如星芒一般，刺向姬赢帝！

　　见此，姬赢帝目光一沉，化掌为爪，身形一闪，瞬时抓在帝血剑剑背之上，然而一股冰凉的寒意让姬赢帝一惊，姬赢帝慌忙松了开来，虎口处，已经有了被利刃划伤的血口。

　　然而此刻吃惊的并不是受了皮肉轻伤的姬赢帝，而是风无央！

　　风无央的这一击，可以说是将自身的招式、劲力、身法都发挥到了极限，然而竟然被姬赢帝轻易化解，这让风无央清楚地认识到，无论如何去做，除了自爆之外，都无法弥补自己与姬赢帝之间的修为差距！

　　风无央已经动手，月傲、孟古道与步明月等人也不迟疑，身形一荡，向姬赢帝围攻而去。

　　他们并不知道这生死相拼能给自己带来什么好处，也知道眼前的姬赢帝实力强大，同时也清楚可能在未来的任意时刻自己便身亡当场，然而，他们终究是义无反顾动手了，只是因为情义！

　　瞬即之间，容若烟身形如幻，犹如幻影一般，数次出手剑击姬赢帝！

　　天地之间，乌云翻腾。

　　幻易轻叹一声，“终于都没有犹疑了……那我也无需犹疑了！”

　　幻易说完，目光一凝，猛然冲向容天，因为容天明白，虽然风无央是自己的目标所在，然而与姬昆仑联手对付容天才是最有激情的，这种激情让人兴奋，以至于兴奋到忘记自己是来干什么的！

　　由于幻易的加入，容天顿感压力倍增，本已经占据上风，瞬间便又有了落于下风的迹象！

　　此时的幻易由于有了符印，比之以前更为强悍，熟悉之间，在与姬昆仑联手的情况下，将容天逼退数里！

　　见此情形，风无央目光一决，剑势一转，杀向姬昆仑！

　　这并不是因为姬昆仑实力强弱，也不是因为更仇恨姬昆仑，只是因为，无论是姬昆仑还是幻易，在实力相对弱小的风无央面前并没有什么不同，此时的风无央心中似乎没有了生与死的概念，唯有的，只有一腔热血！

　　既然无生无死，又何惧敌手之强弱！

　　虽然说风无央已经将生死置之度外，然而，在激战之中，却又是极为警觉，一击不中，立刻远遁，这也让姬昆仑与幻易相当头疼，然而却又无可奈何！

　　甚至，连风无央自己都相信，假如自己决意逃遁，那么无论是幻易还是姬昆仑，都不可能追上自己，然而自己虽然可以远遁，但是月傲、步明月以及风云宗诸宗主却必然遭难！

　　激战之中，风无央似乎突然明白了一件事情：似乎这争端就是你死我活方能解决，除此之外，别无它法！

　　此时，风无央再一次领会到了刺客之道，脑海中突然浮现出曾经在百川王城遇到的那个刺客身影，那种诡异的身法，风无央此刻想来，方才感觉到其精妙所在！

　　风无央神思一动，长剑一飘，双翼一展，又向幻易袭去！

　　幻易此刻正在猛攻容天，见风无央又向自己杀来，当下心中怒火升腾，猛然向那与容天激战中的姬昆仑大叫道：“你这个老家伙多坚持会，我先把这风无央解决了再说！”

　　幻易身形一动，猛然一掌拍向风无央，这一掌犹如风云一般，仿佛集合了四面八方的天地之威，向风无央盖来！

　　风无央神色一凝，隐约感觉到了这一掌的威力，不过，风无央是早有准备，当下双翼一展，飘然十数里之外。

　　就在风无央飞出的那一刻，幻易的那一掌拍在一山峰之上，竟然将那一座山峰拍到了地底之下，那一方山峦竟然成了平地！

　　风无央站在十数里之外的荒山之上，背后隐隐发凉，那一掌如若是拍在自己身上，又当如何？

　　毫无疑问，必然粉身碎骨！

　　风无央从幻易手中逃出，幻易并没有恼怒，而是突然大笑数声，“我真的是老糊涂了，我以为傀儡血阵用完了，我就没底牌了，唉，我真是老糊涂了！底牌，我还是有的！”

　　底牌？

　　莫非这幻易还有什么厉害底牌？

　　顿时，除了姬赢帝神色沉静之外，容若烟与月傲、风无央等人皆是神色大惊！

　　虽然说这幻易乃是老奸巨猾之辈，然而从其此刻的神情来看，此事多半是真，假如幻易说的是真的，还有着厉害的底牌，那么众人今日还有脱险的希望吗？

　　幻易的话刚刚落音，众人惊疑之际，突然一道虚影闪现，那虚影逐渐沉实，最终凝成真人状态，此正是幻易的一具分身！

　　幻易此刻显得极为得意，“这分身乃是元虚九级修为，虽然说离真正的元虚九级武者实力上要差点，但是用来对付你风无央，我想应该是足够了！”

　　不但幻易如此认为，连风无央也如此认为！

　　幻易此后便再没有多说，本尊猛然扑向容天，而分身则是转向风无央！

　　容天见到幻易竟然有一道分身，当下神色有些许惊疑，然而这只是一瞬，毕竟眼前的姬昆仑仿佛是不要命似的攻击自己，容天也只能尽力应对。

　　修炼分身，实际上并非是什么玄奥的功法，然而之所以较少武者修炼分身，是因为修炼分身所耗费的代价太大，不仅仅需要高深的灵魂修为，而且最主要的是需要耗费极大的精力来凝练分身！

　　对于武者而言，尽快突破到更高境界是最好的选择，毕竟在这个实力为尊的世上，修炼旁门左道的功法是要付出代价的，真正的强者，是不需要什么分身的！

　　然而，此时的分身修炼对于幻易来说，却显得极为有用了，这也正是为什么分身修炼功法能够长存于世的重要原因之一！

　　有的时候，拥有一具分身，那便是拥有一个机会！

　　幻易与姬昆仑联手之下，片刻之间便将容天压在下风！三人交战之处，空间震颤不已，四野山峰鳞次而倒。

　　而此时的姬赢帝则是目光入火，很显然，有了幻易的一具分身加入，自己这一方可以说是有了至少九成甚至是十成的胜算！

　　姬赢帝目光一闪，屈指一弹，一柄弯刀握在手中，向风无央斩去！

　　弯刀过处，爆鸣之声响彻长空，犹如流星一般，瞬即便冲到了风无央的面前，而此时的风无央自知不敌，当下做好了闪躲的准备，就在流光到时，风无央身形若虚，瞬即便划到数里之外。

　　风无央并非是不愿意与姬赢帝大战，而是不能，因为相对姬赢帝而言，风无央的实力远远不够！

　　因此，无法与其激战，只能闪避，然而此时那幻易的分身却是从相反的方向向风无央夹击而来，身形亦是极快！

　　姬赢帝见此，突然狂笑一声，似乎已经是将风无央斩杀了一般，神色之中竟然有了一些疯狂，身形一动，弯刀一闪，再次向风无央疾驰而去。

　　容若烟目光一紧，屈指一弹，一道彩绫向那姬赢帝卷去，此时的姬赢帝虽然疯狂，但依旧是有着理智的，目光掠过那彩绫，似乎感觉到了危险，当下身形一偏，躲了过去，然而，当姬赢帝躲过之处，才发现那彩绫飘飘，并没有什么劲力！

　　就在此时，风无央已经从姬赢帝与幻易分身的包围中逃了出来！

　　月傲、步明月、孟古道等人紧紧围在风无央与容若烟的周围，目光之中充满果决！

　　此时，荒山大风顿起，山野之间，尽显苍茫。

　　没有任何言语，众人便站到了一起！

　　或许，等待他们的将会是死亡一途，然而，即便如此，他们终究是目光果决，心意已决！

　　此时，容若烟笑了，虽然身为女儿之身，但此时却深刻明白了何为血性，何为情义，不但容若烟如此，尚君天与孟古道、步明月等人亦是坦然而笑。

　　人生，可以有很多种意义，其中一种便是无悔！

　　人若无悔，那么人生便无悔，便无遗憾！

　　就在众人坦然而笑之时，姬赢帝与幻易分身已经向风无央等人攻杀而来！

　　血战！

　　瞬即之间，步明月便被幻易分身一剑刺入左胸，鲜血激溅，荒山染红。

　　不仅仅是步明月，在片刻之后，月傲亦被姬赢帝一刀划中，后背出现一道巨大的刀痕，鲜血涂满脊背，白色衣衫，瞬即赤红一片。

　　容若烟身形如幻，接连应付来自姬赢帝与幻易分身的攻击，因为在众人之中，唯有容若烟有着实力与姬赢帝、幻易分身相抗！然而容若烟毕竟只是一人，不久之后，便是落于下风，只能见机相救风无央等人。

　　然而，即便是如此，风无央此时亦是受了数处重伤，随时都可能身死当场！

　　就在那荒山之外，容天正在与姬昆仑、幻易二人激战，时有轰鸣之声响起在天地之间。


第一百九十章 流沙星辰

　　星河之间，一艘通体银白的巨大飞舟正向风云星系而来。

　　在飞舟之内的中央厅室中，两名红衣男子正凝望着浩渺星河之间的流沙星辰。

　　其中一名剑眉男子向另外一名赤眉男子沉声道：“你所说的事情，是真的吗？”

　　赤眉男子目光一转，盯着剑眉男子，道：“师兄，我们有着数万年的交情了，如果此事非真，我何必冒着被师尊责罚的危险来这风云星系呢？”

　　闻此，剑眉男子点了点头，道：“如今，这风云星系与我暗黑星系乃是处于敌对状态，当然，这等交锋自然不是我们能够过问的，不过我们贸然来这风云星系，的确是有着一些冒险的！”

　　赤眉男子哼了一声，道：“这风云星系的势力虽然是极大，然而玄幻星却是处于风云星系的边缘，我想那风云星系的统治者风云圣主也未必知道这个地方，再说了，我们乃是纵横于宇宙之间的武者，连这点险如果都不敢冒的话，对于未来的修为，还能有什么指望？”

　　显然，这被称呼为师兄的剑眉男子较为稳重，当下目光一沉，道：“这风云星系的风云圣主乃是统御风云星系万亿星球的主人，数千生命星球的主宰者，是有着大能力的强者，如若被其察觉，我恐怕，即便是启动圣舟极限，也难以逃的出去，我们刚刚突破到圣境二级，如果身亡在这个小地方，是不是有些太不值？”

　　赤眉男子似乎不以为然，道：“坦白地说，我是承认这个凶险的，然而我更认为，机会往往与凶险并存的！”

　　剑眉男子似乎想起了什么，神色之间突然一疑，道：“风云星系虽然有着万亿星球，然而生命星球不过数千而已，可以说，任何一颗生命星球都是极其珍贵的，但为什么这玄幻星并没有强者驻守的迹象呢？莫非是风云圣主根本不在乎玄幻星？”

　　赤眉男子摇了摇头，道：“一颗生命星球，无论如何都是极其珍贵的，风云圣主不会不在乎，据我所知，这玄幻星以及附近的星域，虽然我们可以大致侦测到具体的情况，但是应该是被高人设了禁制的！”

　　剑眉男子目光一疑，“禁制？隐藏星域的禁制？”

　　赤眉男子此时目光之中有了一丝凝重，道：“不错，绝对是绝世高人所设置的，这禁制兼有隐藏与幻影之效，如果我没有星辰指灵盘，是根本不会发现这个地方的！”

　　当赤眉男子说出星辰指灵盘的时候，剑眉男子目光之中流露出一抹兴奋，“这星辰指灵盘乃是师尊的重宝，他将这宝贝给你，也表明了传承衣钵之心，你不要辜负师尊对你的期望！”

　　闻此，赤眉男子目光一闪，看向剑眉男子，道：“师兄，我平生所愿乃是成为纵横宇宙的强者，对于宗派传承，是没有多大的兴趣的，师门传承的大任，还是要靠师兄你……这说的有些远了，这玄幻星也是我前番偶然路过这一片星空时开启星辰指灵盘发现的，不过，即便是到现在，我还是无法摸清楚这玄幻星的具体位置，只知道这玄幻星乃是一颗生命星球，而且在这玄幻星上，似乎有着风神石的气息……”

　　“风神石？”剑眉男子疑声道。

　　赤眉男子抬眼看向苍茫星空，低声道：“这风神石乃是风神留于世间的至尊宝物，据说与那传说中的轮回之地有关，而且我在一古籍上曾看到，似乎这风神石乃是开启神界的钥匙，当然，这神界本已经是虚妄之事，更遑论神界之……”

　　赤眉男子虽然如此说，但目光之中还是流出了一丝期盼与渴望。

　　相对于其师兄，赤眉男子对于冒险是有着热切之情，也因此获得了寻常人难以知晓的秘密，此时，赤眉男子的师兄神色之中，似乎有些感触，仿佛第一次真正明白了自己的这个师弟的追求。

　　剑眉男子也将目光转向浩渺星空，道：“师兄一生谨小慎微，对于这些秘密自然是无从知晓，这风神是谁？”

　　闻此，赤眉男子目光之中闪现一丝光芒，道：“这风神，由于消失在这宇宙间的时间太久远，以至于我也找不到记载他的资料，不过有一点可以确认，那就是风神的姓氏是风，至于其名字是什么，这个或许根本没有人知道，自古流传下来的，只有风神二字！不过，只这风神二字，便足以说明此人乃是宇宙间的一位至强者！”

　　剑眉男子点了点头，道：“这宇宙何其浩渺，然而能够称之为神的人，千万年来，恐怕还没有……这风神石又是何物？”

　　闻此，赤眉男子的目光中闪现一丝兴奋，道：“这风神石或许比风神本人更出名，因为记载这风神石的资料虽然少，但还是有着一些的，据我所知，这风神石乃是风神消失之前随身携带的宝物，据说上面有着风神的灵魂印记，甚至有着一些传说，说这风神石有着玄奥莫测的禁制与容纳乾坤的能力，当然，最重要的是，这风神石乃是风神之物，或许是有着突破圣境巅峰达到神之境界的线索……”

　　“神之境界……”较为淡然的剑眉男子似乎也有些不平静起来。

　　“这的确是天地之间的大宝物，那轮回之地与又是什么？”

　　剑眉男子此刻不仅仅不平静，而且似乎对此有了空前的兴趣。

　　赤眉男子目光一沉，道：“轮回之地，虽然说是相当虚幻的存在，但是据我考证，这应该是的确存在的，但究竟是什么，我还不能肯定，不过据一些不太可靠的经卷所载，这轮回之地乃是沟通幽冥界的地方……至于，这个一直是个传说……”

　　圣舟平稳而急速地掠过一片又一片星空，赤眉男子转过身来看了看犹如玉盘一般的星辰指灵盘，向剑眉男子道：“我想，应该是快了！应该在半日之后，我们便可以到那玄幻星域！”

　　赤眉男子顿了顿，又道：“这玄幻星域，虽然有着数万颗星球，然而就只有玄幻星球有着生命气息，而且这星域在那高人的禁制之下，若隐若现，似乎时而近在眼前，时而遥远无极……”

　　剑眉男子思索片刻，道：“这会是什么高人呢？为什么在这如此偏僻的地方设下一道如此宏大的禁制？”

　　赤眉男子道：“虽然我不知道这高人是谁，也不知道为了什么花费如此大的精力设置这个禁制，但我可以肯定，这个高人绝对是达到了圣之巅峰境界，精通空间法则，甚至是半只脚踏进了神之境界也说不定……”

　　剑眉男子神色之间突然有了一丝担忧，道：“师弟，这个人如果是圣之巅峰境界，那么可以说是与风云圣主同等的存在了，这样的人，我们能惹得起吗？”

　　赤眉男子目光一闪，道：“风云圣主？风云圣主应该远没到圣之巅峰境界！圣之巅峰境界那意味着在这天地之间再无敌手，浩渺宇宙任其纵横……又说远了，师兄无需担心，这个高人既然设下禁制，那么就证明这个高人曾经到过这个地方，然后又离开了这个地方，甚至根本不在风云星系！”

　　剑眉男子当下点了点头，道：“师弟所言极是，然而不怕一万，就怕万一，如果惹上了这个高人，或许连师尊都应付不了的……”

　　赤眉男子目光一沉，道：“师尊他肯定应付不了的，因此，我们要么不做，要么就做的干脆点，到时候找到风神石，就把这颗玄幻星上的生物全部杀光，然后彻底毁掉玄幻星，不留下任何痕迹！”

　　闻此，剑眉男子神色一惊，又道：“假如找不到风神石呢？”

　　赤眉男子哼了一声，道：“不可能找不到的，这风神石，我几乎可以肯定，必然在这玄幻星上，如果实在找不到的话，那就把这玄幻星熔炼了，那风神石自然会出来的！”

　　剑眉男子道：“这样做，是不是太残酷了？”

　　赤眉男子再次哼了一声，道：“残酷？这算不得什么残酷的，在这星辰世界，每时每刻都有一些生命星球被外来的大陨石击中或者被黑洞吞没其中，或许，天道本就是残酷的，我们如此做，实际上和天道作为并无二致！”

　　剑眉男子虽然心中有些不认同，但还是点了点头。

　　就在此时，赤眉男子突然道：“到了，到了，你看那，那就是玄幻星域！”

　　在圣舟之外，有着一方星域，星域之内，星辰犹如流沙一般，罗列其间。

　　然而，几乎是瞬即之间，那一方星域竟然从二人眼前消失了！

　　赤眉男子目光凝然，道：“这就是那禁制造成的，我们如果要进入玄幻星域，必须破除掉这禁制，否则断然不可能成功！而且，我们还有可能迷失在这一片星域，永远困于错乱的时空中！”

　　剑眉男子似乎没有预料到事情会有如此之难，当下神色一怔，道：“那，你有把握吗？”

　　赤眉男子目光一凝，道：“坦白地说，我也没有把握，但是为此我已经准备了很久，谋事在人，成事在天！此番不是我迷失于这错乱时空之中，就是我得到风神石，踏上真正的强者之路！”


第一百九十一章 星空结界

　　几乎是瞬即之间，赤眉男子与剑眉男子已经身在圣舟之外，立于虚空之中，而身后巨大的圣舟则是悬浮在二人身后。

　　突然之间，一块陨石闪着流光向圣舟撞击而来，片刻之后，砸落在那圣舟之上，轰然巨响，流火飞光，然而，那圣舟竟然纹丝未动，甚至在那陨石撞击之处，连一抹痕迹也没有。

　　见此，剑眉男子向赤眉男子笑了笑，道：“这圣舟果然是不错，不愧为三级圣舟……”

　　而此时的赤眉男子却不以为然，道：“师兄，你久在宗门，对于这宇宙间的事情，不如我了解的多，这陨石撞击实在是不算什么的，太常见不过了，我所经历过的，最为凶险的则是时空乱流……对了，这陨石好像是从玄幻星域飞来的……”

　　剑眉男子一怔，道：“这意味着什么？”

　　赤眉男子思索片刻，沉声道：“如果这里存在着时空乱流的话，那就不会飞出这陨石来，能够搅乱时空或者说是扭曲空间的地方，这些陨石一般是出不来的，如此说来，那就是这玄幻星域没有时空乱流……如果是高阶禁制的话，是能够做到搅乱时空的地步的……莫非这里是最为顶级的禁制也就是星空结界？”

　　说到此处，赤眉男子的神色之间多了一抹凝然。

　　“星空结界？”剑眉男子似有疑惑。

　　赤眉男子目光一闪，看向玄幻星域，道：“星空结界是我所知道的最为顶级的禁制，其神奇之处在于，能够切断所锁定的星域与宇宙之间的一切联系，甚至是灵气的沟通！”

　　剑眉男子似乎听懂了一些，但当下并没有说什么。

　　赤眉男子继续道：“星空结界，虽然看起来极其平凡，甚至不存在一样，然而当外来这进入这片星域之时，这结界就会自动出现，形成屏障，令外来者无法进入！”

　　剑眉点了点头，道：“这星空结界如果将锁定的星域与宇宙之间的联系隔断，这一片星域如果没有源源不断的天地灵气补充，那这星域之内的修士如何修炼呢？”

　　赤眉男子眉色一扬，道：“以我推测，这个高人在设下星空结界的同时，肯定是留了一处缺口……”

　　“那我们能否从这缺口进入玄幻星域之内？”剑眉男子问道。

　　“绝对不能！”赤眉男子一口便否决了。

　　“为什么？”剑眉男子神色之间，满是疑惑。

　　赤眉男子长舒了一口气，道：“这处缺口乃是高人不得已所留下的，因为我可以断定，这缺口之处必然是有着大陷阱，甚至是入者必死的凶险！当然，这种做法在宇宙世界中是极为常见的……所以我才敢如此肯定！”

　　赤眉男子如此说，自然是有着足够的资格，对此，剑眉男子神色之间，并没有什么不快，而是越来越感兴趣，“那师弟你觉得该如何进入玄幻星域，进而进入玄幻星？”

　　赤眉男子迟疑片刻，道：“这件事情很难，不过我也做了相应的准备，按照我的计划，我们应该直接轰击星空结界的！”

　　“直接轰击星空结界？”剑眉男子似乎有些吃惊。

　　赤眉男子目光一凝，决然道：“是的，直接轰击星空结界！我在各处游历之时，偶然进入一处遗迹，得到一把古锤，这古锤名为轰天锤……”

　　“轰天锤？”剑眉男子越来越发觉眼前的师弟确是有着诸多底牌。

　　“是的，轰天锤，是专门用来轰击星空结界的兵器，如果没有轰天锤，我想我决然不会冒险来这里的！”

　　说到此处，赤眉男子的目光之中突然闪现一丝阴冷，“其实，我更想知道的是，这轰天锤如果轰击在玄幻星上，会不会一锤之下，就可以彻底毁掉整个玄幻星……”

　　闻此，剑眉男子目光一凝，似乎感觉到冷冰冰的话语有些残酷，但也只是隐约有此感觉而已，当下沉声道：“无论如何，这玄幻星域乃是风云星系的领地，我们在此如果久了，肯定会被发现的！”

　　赤眉男子点了点头，道：“是的，所以我们应该马上行动，找到这星空结界最薄弱的地方，然后集你我之力，用轰天锤轰开这星空结界！”

　　随即，赤眉男子与剑眉男子身形一动，便如幻影一般，进入圣舟之内，片刻之后，圣舟启动，便穿梭于流沙般的星空中。

　　云层之下，玄帝国，龙州忘情山脉荒山之上，大战未歇！

　　容天在姬昆仑与幻易的围攻之下，已经彻底落于下风，猛然之间，容天被幻易一掌击中，一口鲜血吐出，暴退在一旁。

　　姬昆仑见此情形，身形一动，猛然向受伤的容天攻去！

　　就在容天遭受重创之时，风无央等人也是凶险无比！此时，步明月、月傲、孟古道等人皆是命悬一线，身受重伤，而风无央则早已经是遍体鳞伤，内中气息亦是紊乱。

　　容若烟在姬赢帝与幻易分身的围攻之下，也是遭受数剑，而且体力亦是有所不知，生死就在一线之间！

　　此时此刻，无论是姬赢帝、姬昆仑还是幻易，皆是神色疯狂，很显然，他们早已经不考虑未来，此刻所想的，乃是彻底杀死眼前的这些对手！

　　疯狂！

　　没有任何底线的疯狂！

　　就在此时，一柄寒刃刺向容若烟，寒刃犹如流光，速度极快，然而就在此时，风无央目光一决，挺了上去，瞬即，那柄寒刃已经刺入风无央胸中！

　　风无央只感觉到一阵巨痛，支撑不住，倾倒在容若烟身旁！

　　见此，容若烟猛然一掌挥出，将幻易分身逼退数步，然而扶住风无央，神色之中，满是担忧，担忧之中隐约有着一种欣慰。

　　“如若相知，生与死，其实没有什么分别……”

　　容若烟轻轻向风无央说道。

　　鲜血汩汩而出，风无央似乎感觉到了自己正在走向死亡，眼前容若烟的身影越来越模糊，就在容若烟的身影化为虚影的那一刻，一缕夕阳映射进风无央的眼中。

　　夕阳，刺眼！

　　突然之间，风无央想起了乌龙山，那时候也是夕阳如斯，也是生死之间！

　　远祖玉碑！

　　风无央猛然惊起，目光之中隐约有着一抹决然，甚至可以说是疯狂。

　　瞬即之间，风无央将所有的元灵石取出，形成玄奥的阵法，用以支撑远祖玉碑的禁制！

　　瞬即，一道波纹以风无央与容若烟为中心辐散开来，在那波纹之中，无数头虚空魔兽冲向姬赢帝、姬昆仑与幻易！

　　怒吼！

　　悲鸣！

　　仿佛是天地之间的绝唱一般，仿佛地狱，仿若天堂！

　　此时此刻，容若烟、容天、步明月、月傲等人的神色逐渐凝重起来，似乎并没有因为眼前的惊变而喜悦，而是对这眼前鬼斧神工的禁制流露出虔诚之色。

　　风氏不绝，长风无央！

　　风无央再一次感受到了这八字祖训中蕴含的不屈与自强的道理，当下，风无央凝集心神，将远祖玉碑的威力发挥到能够达到的极致状态！

　　风无央很清楚，这是众人的最后一线生机之所在，必须抓住！

　　此时姬赢帝与幻易显得相当狼狈，当下被数百头虚空魔兽围攻，这些虚空魔兽虽然实力大致在圣虚三级左右，然而却是个个不怕死，而且异常凶悍，加上神出鬼没，片刻之后，幻易便遭受了数道攻击，浑身鲜血淋漓。

　　姬昆仑虽然是圣虚高手，然而此时的情形也是好不到哪里去，当下被数百头魔兽攻击，只能是疲于应付，而且，让姬昆仑忧心的实际上并不只是这些虚空魔兽，甚至不是风无央所掌控的神奇禁制，而是正在调息中的容天！

　　一旦容天调息完毕，加上这莫测的禁制，自己可以说是没有丝毫胜利的可能，甚至连脱身都难！

　　此番灭杀风无央之举，姬昆仑在道义上是站不住脚的，就算容天念在同门之情，不杀死自己，那么顺便重伤自己毁掉自己的修为，则是大大有可能！

　　作为数千年的对头，姬昆仑是了解容天杀伐果断的脾性的！

　　越如此想，姬昆仑越是感觉到气馁，但当下陷于虚空魔兽的重重包围之中，只能是仓促应付，突然，姬昆仑一个不慎，右臂被一头虚空魔兽咬住，生生被撕下一块皮肉，姬昆仑一声惨叫，抬掌便将那魔兽击成虚无。

　　受伤相对最轻的月傲已经调息完毕，向风无央打趣道：“你，你还真不够意思，这个底牌怎么不早拿出来？”

　　月傲虽然如此说，但言语之中并无恶意，似乎也只是为了调侃而已。

　　孟古道此时笑了笑，道：“我估计是无央兄弟也不知道这么回事，甚至都用的不熟练……”

　　孟古道说的很对，实际上，风无央不但对于如何运用远祖玉碑的禁制有些陌生，而且根本没有想到远祖玉碑有如此之威力，之所以在紧要关头拿出来，实际上也只是做万一之想，没有想到会有如此功效。

　　步明月则是眉色一动，向月傲笑了笑，道：“如若是没有如此一场恶战，风无央与容若烟之事，我们还蒙在鼓里呢……”

　　步明月此语中的意思，众人自然是心知的，欧莫邪等人嘿嘿发笑，而月傲却是故作疑问道：“风无央与容若烟之事？……什么事？”


第一百九十二章 九天巨响

　　金木火此刻也是笑了笑，并没有说什么。

　　风云宗诸宗主活了数百年，对于儿女之情，实际上已经没有多大感觉，或者说是曾经有过，但已经遗忘多年，此时见到窘境中的风无央，加之劫后余生，神色之间，竟都有着轻松调侃之意。

　　此时，那敖天伤势稍缓，已经幻化为人形状态，然而其脸色却是苍白，但是此时见那幻易与姬昆仑还有姬赢帝皆是被禁制中的虚空魔兽围攻，神色之间，也是略安。

　　风云宗四宗主莫道天低了低眉头，沉吟片刻，道：“我总感觉，总感觉事情不会如此简单……”

　　莫道天说到此处，众人脸色皆是浮出一抹凝重，莫道天如今的修为在众人之中并不出色，然而其灵魂方面的感知能力却是不凡，可以说，对于危险的感知，甚至可以比肩容天。

　　此时，容天亦是收敛心神，静静地观察着眼前的情势进展……

　　在那云层之上，青穹之间，圣舟终于悬停在虚空之中，圣舟平稳之后，赤眉男子与剑眉男子瞬即便立于圣舟之外。

　　在二人眼前，是一方毫无生机的凌乱星空，无数的陨石穿梭期间，气体形态的恒星喷吐着烈火，肆意吞噬着掠过其旁的陨石或者星球。

　　“这就是星空结界的薄弱之处？”剑眉男子似乎有些不相信。

　　赤眉男子点了点头，道：“实际上，我也不认为这里就是星空结界的薄弱之处，但是星辰指灵盘告诉，的确就是在这里！”

　　剑眉男子点了点头，道：“这星辰指灵盘乃是天地之间的稀有圣物，自然是不会错的，不过，这星空结界既然是高人所布下，为何有薄弱之处呢？”

　　赤眉男子目光一闪，道：“实际上，这个问题我也想不通，按道理说，能够不知如此高深莫测的星空结界的人，应该是能力非凡的，决然不会留下薄弱之处的！”

　　剑眉男子眉色一扬，突然道：“是不是因为那高人仓促离开……”

　　赤眉男子点了点头，道：“有此可能，但这个可能性并不大的，我总感觉，这个薄弱之处是个陷阱……”

　　赤眉男子说完，剑眉男子神色一惊，然而就在此时，无数陨石从四面八方向二人激射而来。

　　赤眉男子目光中闪现一抹惊骇，猛然拉起剑眉男子掠入圣舟之内，然而就在此时，无数陨石撞击在圣舟之上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　片刻之后，那圣舟内壁，竟然隐隐有着裂纹！

　　剑眉男子此刻似乎是失去了方寸，惊声道：“这陨石撞击怎么这么厉害？”

　　赤眉男子眉色一凝，脸上浮现一抹冷厉，道：“不是这陨石厉害，而是这附近有着极厉害的阵法，这陨石撞击显然是有着阵法之力！”

　　就在赤眉男子刚刚说完之时，一巨大的陨石从星空深处向圣舟撞击而来，那陨石正猛烈地燃烧着，犹如天外巨大火球一般！

　　赤眉男子猛叫一声，拉起剑眉男子便冲出圣舟之外，就在二人窜出不远之时，那火球陨石猛烈撞击在圣舟之上，轰然一声将那圣舟砸出一个巨大的洞！

　　赤眉男子咬了咬牙，道：“这圣舟，算是废掉了！”

　　三级圣舟的价值，对于二人来说，可以说是巨大的，此刻圣舟毁于陨石撞击，犹如是割去了一块心头肉，自然是心痛无比。

　　剑眉男子此刻怔了半响，突然道：“我担心，我担心这星空结界不是我们能应付的，我们还是就此离去吧！”

　　赤眉男子目光一寒，道：“你说什么？”

　　剑眉男子此时似乎有些不自在，道：“我总有一种不好的预感，总觉得这玄幻星域不简单，毕竟我们的修为只是圣境二级，在这浩渺宇宙中，虽然也算是强者，但是很多险境是我们不能涉足的……”

　　“你要离开，便离开吧！我一定要破开这星辰结界！而且我隐约感觉到，这玄幻星上那风神石的气息竟然出奇地浓郁起来……你看，那星辰指灵盘都在闪着光芒呢！”赤眉男子目光一决。

　　闻此，剑眉男子看了看那星辰指灵盘，神色微变，也知道无法劝阻眼前的这个师弟了，但目光之中却依然有着犹疑之色，道：“师弟，为兄的意思是谨慎并不等同于懦弱，同样逞强也不一定就是勇敢，我们的情义，乃是可以互托生死的，我只是不想让我们两个同时身陷险境，这样的话，不但我们死的不明不白，师尊他或许会因此断了传承……”

　　剑眉男子的话说的很诚恳，赤眉男子的神色渐渐平静了下来。

　　剑眉男子见此，继续道：“师尊平生门徒数万，在那暗黑星系也是有着一方势力，然而其内门弟子仅有我们二人，我们不知道生身父母是谁，就连名字都是师尊所取，我为剑眉，你为赤眉，你我虽然不在意虚名浮华，然而二眉这二字在宗派中还是有着一定的意义的，还是那句话，我并不是担心自己身死，而是担心对不起师尊的栽培，断了宗门的传承！”

　　赤眉此时低了低头，似乎认同了剑眉，当下叹道：“我之所以甘冒危险到处闯荡，就是为了能够突破到更高境界，如此以来，才能更好地光大宗门，对得起师尊的教养之恩！”

　　赤眉突然眉色一扬，道：“我独行闯荡惯了，此地极为凶险，若是我二人同赴险境，的确是不适合的，无论怎么样，师尊他老人家不能断了传承，这样，我一人在此，你返回宗门，如若我遭遇险境，你与师尊或可为后援。”

　　剑眉目光一凝，看了看赤眉，道：“我虽然生性谨慎，但是生死之际，我是不会抛下你而独善其身的！”

　　剑眉的口气中有一丝罕见的果决，隐约有着慷慨之意。

　　赤眉看着剑眉，道：“师兄之意，我如何不知道，然而我所说的并非是气愤之语，我一人闯荡惯了，或许我一人在此，能够凝集全部心神应付突发状况，如此以来，成功的可能性或许会大些。”

　　赤眉的这番话说的极为冷静，而且带着不容质疑的味道。

　　剑眉当下也没有再反驳，而是屈指一弹，从戒指空间中幻化出一艘一级圣舟，这圣舟从外形上与此前损毁的圣舟并没有多大区别，然而从整体的气势上却是黯淡了许多，剑眉身形一闪，已经身在圣舟之内。

　　片刻之后，圣舟启动，若流光一般消失在远处。

　　赤眉看着那一道流光，叹息了一口气，随即将目光转向了那玄幻星域，目光中隐隐有着热切之意，随即向自己手中的轰天锤看去……

　　玄幻星域，玄幻星，玄帝国，忘情山脉。

　　在风无央操控的远祖玉碑禁制之下，此时的姬赢帝已经是满身是伤，而幻易与其分身亦是十分狼狈，实力最强的姬昆仑也只是疲于应付，而且多处伤痕。

　　虽然说姬昆仑三人剿杀了数百头虚空魔兽，然而这远祖玉碑禁制中却陆续有新的魔兽出来，仿佛无穷无尽一般。

　　幻易的一条臂膀由于不慎，被一头猛虎魔兽咬断，虽然那猛虎魔兽当即身陨湮灭，然而幻易的一条臂膀却是永远消失了。

　　此时，幻易处于数十头魔兽的围攻之下，双眼泛红，似乎已经完全疯狂了！

　　猛然之间，幻易气息大涨，犹如烈日一般，轰然一声，竟然自爆了！

　　强劲的自爆威势冲击着远祖玉碑的禁制，几乎是瞬即之间，风无央操控的远祖玉碑禁制已然崩溃！无数虚空魔兽顿时湮灭于无形，荒山之上，瞬即清风徐来，一片宁静，似乎是根本未有过惨烈的厮杀。

　　圣虚强者的自爆，果然是非同小可！

　　就在容天与风无央等人惊骇之际，那幻易分身身形犹如流光一般，窜向荒山之外，消失在众人视线之内。

　　原来，这幻易以本尊自爆，为其分身制造生机！到了幻易这个地步，本尊与分身的差别，只是实力强弱之别，幻易选择自爆本尊而非分身，实在是因为远祖玉碑的威力太强大，情急之下，修为只能放第二，性命才是第一！

　　虽然禁制被毁，但此时的姬赢帝与姬昆仑二人则是狼狈万分，姬赢帝可以说是重伤，而姬昆仑也是受伤不轻，二人满身鲜血，神色狰狞！

　　姬昆仑似乎并不想退去，双眼之中，犹如喷火一般望着风无央。

　　见此，容天淡淡道：“莫非你还想继续下去吗？你应该清楚，这等情势之下，你没有半点胜算！”

　　容天说的是实情，此时幻易本尊已经自爆，分身已经远逃，姬赢帝重伤，已经没有了什么实质的战斗力，而姬昆仑亦是疲惫不堪，而且容天等人由于休整了一段时间，实力可以说恢复了许多，可以说，如果继续相争下去，姬昆仑必败！

　　姬昆仑仰天长叹，“我不甘心啊！不甘心啊！”

　　姬昆仑的长叹声中似乎有着一种悲怆与沧桑，然而突然之间，姬昆仑忽然目光一寒，向容天等人厉声道：“今日，我算是真正见识到了风梧大帝后人的厉害，今日除非是天塌下来，否则我断然不会放弃击杀风无央的！”

　　姬昆仑此语说的相当果决！

　　然而，就在姬昆仑刚刚说完，九天之上，苍穹深处，突然闪出一道白光，惊天巨响，天幕仿佛一颤，猛然之间，天地似乎猛然抖动起来。

　　姬昆仑猛然一惊，向那天幕望去，喃喃道：“天，果真要塌了？”


第一百九十三章 天道无情

　　天空忽明忽暗，大地忽静忽颤。

　　就在众人惊疑之际，一道青色身影从荒山之外幻化而来，这一道身影仿佛原本就在那一方空间之中，那身影似乎已经没有了速度，因此也就没有了距离，在众人的眼中，只有幻化二字！

　　瞬即，一青袍白发老者立于众人眼前。

　　容天神色突然变得恭敬，向那青袍老者施礼道：“此事，让宗主挂怀了！”

　　此言一出，众皆惊骇，既然容天称之为宗主，那么此人必然是这玄幻大陆的巅峰强者之一玄风子了！

　　在尘世中，容天这等强者就已经是传说中的人物，更不要说玄风子这等人物了！

　　当下，月傲、孟古道与那些从玄帝国各州奔赴而来的武者，皆是神色肃然，肃然中有着一丝崇拜！

　　能够得见玄风子，这足可称得上是一种机缘！

　　玄风子向容天点了点头，随后把目光转向了风无央，淡淡笑了笑，道：“风梧大帝之后……果然是不错的……”

　　说到此处，玄风子神色之间突然有一种萧瑟意味，“风梧大帝……我是受过他的指点的，他若是尚在人世，恐怕早已经破碎虚空，纵横于星辰世界了吧……”

　　闻此，容天、姬昆仑、风无央、容若烟等人神色之间皆是掠过一丝惊讶，原来这玄幻大陆的巅峰强者玄风子也受过风梧大帝的指点，那么风梧大帝的实力又是到了何等地步？

　　容天虽然不知道为何玄风子突然出关，但是隐约猜到可能是与方才的天地惊变有关，但容天毕竟是久历世事之人，当下也没有将心中的疑问讲出来。

　　玄风子略一扫视荒山，向风无央淡然笑道：“方才的禁制乃是风家先祖所留吧？不过，据我所知，这禁制并非源自风梧大帝，而是源自风家的另外一位先祖，这位风家先祖乃是真正的功参造化，有着莫大神通……”

　　风无央神色一惊，心中翻腾不已，就风无央所知的风家先祖中，风梧大帝乃是修为最高的一位，但当下从这玄宗宗主的口气中听出，似乎风家还有一位修为高强之人，而此人似乎要比风无央大帝还厉害！

　　这位风家先祖究竟是谁？风无央虽然很想知道，但当下也并没有直言相问，而是对着玄风子点了点头。

　　玄风子似乎对风无央有着莫大兴趣，当下又道：“你可知，自从你踏进杀神殿，我已经看上你了？”

　　闻此，风无央神色一惊，疑声道：“看上我了？”

　　玄风子咂了咂嘴，神情似乎有些不自然，叹息道：“老朽闭关太久了，连话都说不好了，这个，你莫要在意，我的意思是我盯上你了？”

　　风无央又是一疑，道：“盯上我了？”

　　玄风子又叹一声，道：“这个，也不是这个意思，我的意思是关注你了！如此以来，我就能知道关于你的信息！”

　　玄风子似乎对自己这次的表达很满意，向风无央笑了笑，恢复了自然的神情，道：“你可知道这是为什么？”

　　未等风无央回答，容若烟突然道：“他哪里知道？你直接说就是了！”

　　闻此，不但众人一惊，连玄风子本人也是有些吃惊，玄风子眨了眨眼睛，似乎有些疑惑，向容天道：“这个，是不是我闭关太久了，这世上的人把我给忘记了……”

　　容天恭然道：“宗主言重了，此女乃是我容天后辈，不知礼数，还望宗主能够不要介怀！”

　　玄风子突然哈哈大笑起来，向容天等人道：“我自己都忘记自己究竟活了多少年，也忘记自己闭关了多久了，这世上的有些礼数，恐怕还没有我活的长久，你说我会在乎吗？”

　　说完，玄风子又是一阵大笑。

　　“我就知道玄风子不是什么坏人，所以才敢直说的！”容若烟再次发话。

　　容天微怒，向容若烟道：“小女娃不可放肆，怎么能直呼宗主大名？”

　　玄风子抬起手臂向容天制止道：“无妨，不过，我对你这后辈很有兴趣，我想知道，她为什么两次敢对我直说而没有丝毫惧怕之意？”

　　玄风子说完，众人皆是将目光转向容若烟，包括风无央。

　　容若烟此时似乎有些不自然，当下脸色竟然微红，道：“我想我的老祖宗乃是你玄宗的长老，如果你并非君子，我想老祖宗是不会听命于你的，而且……而且，我推断，我推断你此次出关，应该是为了风无央，我可不想风无央和一个坏人牵连在一起，比如拜师什么的……”

　　容若烟此言一处，众人皆是一怔。

　　良久，玄风子突然哈哈大笑道：“没有想到这女娃的心思如此细密啊！居然连我想什么都知道，看来我这几百年的闭关算是虚度光阴了……不过，我也听得出，什么老祖宗长老之类，似乎只是个铺垫或者说是为了转移注意力，这女娃真正的意图是为了风无央啊！居然冒着触犯我的生死大险来替风无央试探我……”

　　玄风子此语一出，风无央心中一动，与容若烟目光交汇在一起。

　　她，她居然时刻都是为了我好，风无央心中激荡不已，对容若烟的感念之心更甚。

　　玄风子似乎是兴致颇高，向容若烟道：“这样做，这样做，你应该是害羞了！”

　　容若烟脸色一红，半天方才鼓起勇气，道：“不过目的达到了，其它的，无所谓了！”

　　闻此，玄风子大笑数声，道：“嗯，好！好！好！无所谓好啊！果然是有着容天的风范！”玄风子说到此处，向容天微微点头。

　　玄风子又向容若烟问道：“你可知道为什么我把玄帝国交给姬氏一族来统治？”

　　容若烟摇了摇头，显然是不知。

　　玄风子笑了笑，看向苍山云海，长长叹息一声，道：“因为姬氏一族的强者够无耻啊！”

　　此言一出，众人皆是震惊，连容天也是感到相当疑惑。

　　玄风子见众人如此神情，便继续道：“唯有无耻之人统治这帝国八十一州，才做不到天下安宁，唯有天下纷争不断，方能为真正的天才强者提供出世之机，真正的强者，是必然要在险恶的环境中磨砺而出的！”

　　玄风子说到此处，神色之间，似乎有着一种莫测的苍茫意味，“虽然，我知道这对于玄帝国芸芸生灵来说，未免无情与残酷，而且我也知道，天下安宁方是正道……”

　　玄风子将目光转向浩渺的苍穹，缓缓道：“虽然我知道这所有的一切，也明白人世的是与非，然而我不得不如此……因为，天道是残酷的，如若这玄幻大陆之上没有足够多足够强的强者，迟早有一天，所有的人终将烟消云散，芸芸生灵连被残酷的资格都没有……”

　　闻此，容天、风无央等人神色皆是有着一丝肃然，似乎能够隐约感觉到玄风子话中的意义，而姬昆仑与姬赢帝则是浑身不自在！

　　因为姬氏一族无耻才得以统治帝国八十一州？姬赢帝似乎是有些不愿意相信自己的耳朵，毕竟，即便是凶恶无耻之人，甚至是明明知道自己很无耻的人，在别人说自己无耻的时候，大多是难以接受的！

　　姬赢帝难以接受，而姬昆仑则是安然如常，似乎根本没有把玄风子的这番无耻之论放在心上，见到姬赢帝如此神色，当下淡淡道：“莫非你没听见，宗主他活的比很多礼数都长，这些无耻光荣什么的，活的久的人，都会觉得有些腻，自然会感觉无所谓的！你也不要再庸人自扰了！”

　　如果说玄风子的那番话让姬赢帝难以接受，那么姬昆仑的这番话更是让姬昆仑感到有些惊心动魄！

　　活的久了，就不会在意这些了？突然之间，姬赢帝发觉自己的心性修为离姬昆仑差的太远，更遑论玄风子这等存在了！

　　玄风子看了看姬昆仑，点了点头，道：“是的，只要你的无耻保持在一定的限度之内，我是不会找你算账的！”

　　说完，玄风子将目光又转向风无央，道：“你现在大致明白了我为什么一直在关注你而并没有出手帮助你了吧？”

　　风无央点了点头，道：“前辈心性智略令晚辈望尘莫及，晚辈也不敢胡乱猜测。”

　　玄风子目光一闪，道：“我就欣赏你这种谨慎而坚毅的心性！我几乎掌握了你的一切信息，我几乎可以确信，这世上必然可以再次诞生出一位如风梧大帝甚至超越风梧大帝那样的绝代强者！”

　　闻此，姬赢帝与姬昆仑忽然面色一寒，很显然，这玄风子所说的这位未来的绝代强者是指风无央，如果是这样，未来这玄幻大陆还有姬氏一族的立足之地吗？没有，绝对没有！想到这里，姬赢帝与姬昆仑的目光掠过一丝不易觉察的凶狠之色。

　　玄风子叹了叹口气，道：“天道无情，强如风梧大帝者，终究也陨落了……而你，刚刚踏上走向强者的第一步，这未来，还很遥远，比如这姬昆仑与姬赢帝就是你走向强者之路的生死大敌！而且，我可以肯定地告诉你，如果他们要杀你，我依然不会相助与你！我只是会静静地看着，假如你不幸死了，那我就继续等待第二个天才出现……”


第一百九十四章 天下风云

　　玄风子如此之论，众皆默然。

　　见此，玄风子淡淡笑了笑，叹息一声，道：“诸位是否以为我是胡言乱语？”

　　实际上，就算玄风子胡言乱语，也没有有足够的胆魄敢当面指出的，因此，众人依旧是默然无语。

　　玄风子当下顿了一顿，道：“实际上，我对自己的这种做法也是保持质疑，对此，我也反复权衡过很多次，但终究还是如此决定了……如欲兼济天下，便不能不无情，然而这种无情却是大情大义，我想，我们的时间不多了……”

　　玄风子当下眉色一扬，目光之中闪现一丝决然，突然正色道：“如今，我要把这种无情再推一步！”

　　玄风子此语一落，众人皆是神色一惊，纷纷看向玄风子。

　　玄风子声音一沉，道：“姬氏一族久御天下，毫无长进，十年之后，帝国八十一州的宗门势力皆可在此会武，胜出者居于玄帝国帝王之位！而且……即便是来自魔兽山脉的化形魔兽也可参与！”

　　说到此处，玄风子似乎不经意间看向孟古道与月傲，目光之中隐约有着一些深意。

　　此时，姬赢帝与姬昆仑二人脸色极为难看，但是很显然，二人只能强行忍下，毕竟，在玄风子面前，二人是没有足够的实力做发作的后盾支撑的！

　　而此时的容天则是面有疑问之色，目光闪了闪，道：“以宗主之意，莫不是如今有着什么浩劫？”

　　玄风子目光一凝，不置可否。

　　容天已经明白，此事，此时此地，是不方便透露的，容天神色微动，便不再言语。

　　而此时的风无央则是心中翻腾，许多感触涌上心头，当年，龙州王族乃是南宫家族，后来由于自己与诸多生死之交的不断抗争，终于将南宫家族从王位上赶了下去，如今这姬氏一族亦会如那南宫家族一样下场吗？

　　虽然姬氏一族可以说是败象已显，但是风无央并不认为自己以及孟古道以及月傲这等势力能够轻易击败姬氏一族！

　　这残酷搏杀的过程中，纵然敌手终灭，然而自己又会得到什么呢？难道只是为了契合那虚无缥缈的无情天道？

　　风无央不知道，也想不明白，命运已经如此，只能步步而进，不能退缩！

　　当下众人之中，如果说是最为愤恨的，自然是数姬赢帝与姬昆仑，而心中最有疑问的，则是月傲！

　　众人皆知，魔兽山脉的魔兽与人类之间，是有着极大的隔阂的，玄风子所说的人形魔兽亦可参与玄帝国皇族之位的争夺，似乎是有些心胸太过于宽广了！如若是狼族魔兽成为统治帝国八十一州的帝王，那是何等景象？修为高深的人类武者会有什么反应呢？

　　必然是抵制，甚至是忘乎性命的激烈抵制！

　　对于这一点，不但月傲心知肚明，风无央等人也是极为明白的，但毕竟玄风子已经如此说，应该不是头脑发热之语，当下也并没有人对这点提出什么疑问。

　　而对玄风子知之甚深的容天则是心如明镜：恐怕，这玄幻大陆上将会迎来浩劫，这浩劫足可让魔兽山脉与人类武者放下昔日隔阂！

　　想到此处，容天不禁神色微变，不经意间，目光扫向那无尽苍穹。

　　就在容天神游天地之际，那姬昆仑突然向玄风子大声道：“那这风无央如何处理？他可是杀了九皇子的凶手！”

　　玄风子一怔，“嗯？”

　　玄风子如此简单的回应，却是让姬昆仑一时怔住了，突然之间，似乎明白了些什么，对于玄风子来说，姬无虚的命算是什么呢？什么都不是！

　　玄风子似乎也并没有反驳姬昆仑，沉思片刻，向众人正色道：“这风无央，今日便是玄宗长老之一！”

　　此言一出，众皆惊诧！

　　“凭什么？”姬昆仑当下似乎已经忍不住了。

　　玄风子目光一沉，道：“就凭我的心意，莫非还不够吗？”

　　姬昆仑一窒，当下无语，是的，玄风子心意如此的话，旁人是无力去质疑的！

　　只是因为，玄风子的实力太高！

　　在真正的实力面前，什么都是浮云！

　　玄风子将目光转向风无央，询道：“你，意下如何？”

　　“我能拒绝吗？”风无央反问道。

　　“我不知道你能不能拒绝，会不会拒绝，但是我知道，你不具备的资格！如果你拒绝，我不但立刻击杀你，而且把你所有的亲友全部杀了！”

　　玄风子说到此处，眉色之间，掠过一丝冷厉。

　　犹如是寒霜一般，众皆不寒而栗！

　　“为什么？”风无央问道。

　　玄风子目光一凝，盯着风无央，道：“只是因为天道无情，我不得不如此，坦白地说，我担负着天下苍生的性命，而且我早已经把自己的性命抛到九霄云外，至于什么仁善道义之类，从不在我考虑范围之内！”

　　玄风子的话说的很干脆，也很果决。

　　容若烟淡淡一笑，道：“本就是心怀大道，心系天下之高人，又何必自毁如斯？”

　　闻此，玄风子哈哈大笑道：“不错，不错！我自认为我是个真君子！”

　　容若烟的意思很明白，是支撑风无央成为玄宗长老的，而此时的容天也朝风无央示意了一下，于是，风无央便向玄风子点了点头。

　　天地之间，一片苍茫，风从荒山吹过，枯草随之飞扬。

　　就在那天地惊颤之时，不但玄风子破关而出，在那幻宗至尊峰上，幻宗宗主幻非空也睁开了眼睛，看向那浩渺的苍穹。

　　魔兽山脉深处，一道浩瀚的皇者气息，在魔兽山脉中间蓬勃而起，顿时，苍茫群山之间，万兽惊起。

　　东浩瀚海，碧波之下，忽然传来一声雄浑的龙吟之声，在那龙吟之声直穿苍穹之际，无尽龙吟之声，随之而响。

　　在一处不知名的隐秘山脉中，一名透着冰寒杀气的黑袍老人走出洪荒古洞，凝神看向天际深处。

　　这名黑袍老人须发之间，犹如冰霜一般，墨黑的色泽中透露着极为冷酷的气息，半响，黑袍老者沉吟道：“是时候了……”

　　瞬即之间，黑袍老者仿佛消失了一般，直接没于了空间之中。

　　玄帝国，玄宗，巅峰山脉。

　　巅峰山脉乃是玄宗最高山脉，也是玄宗议事之所。

　　这一日，亦是残月当空，夕阳如锦，巅峰山脉乃是方圆万里最高山脉，傲立于云峰之上，片片浮云，皆在峰顶之下，而巅峰山脉峰顶之上，唯有湛蓝长空。

　　玄风子看着峰下翻腾不已的浮云，向风无央问道：“此时此地，你有什么感觉？”

　　风无央沉吟片刻，道：“这里，仿佛在人世之上，这如絮浮云，将这峰顶与人世隔离开来……”

　　玄风子点了点头，目光之中似乎有着一丝沧桑，淡淡道：“是的，在这里，所见的唯有天地，这人世，终究只是在这云层之下了……”

　　风无央体味这言语之中的萧瑟与清绝，一时默然。

　　玄风子继续道：“虽则这浮云将峰巅与人世隔离开了，然而我们终究是归属于人世的，无论这巅峰有多高，它始终是立于大地之上，这一点，你可明白？”

　　风无央隐约能够感知到玄风子此语中的深意，但当下依旧是默然。

　　见此，玄风子将目光移向那浩渺的苍穹，缓缓道：“我想，我在这个世上存在的时间已经超过了一万年，然而我终究是玄帝国，或者说是玄幻大陆的人……”

　　“宗主是指当日天穹惊变之事？”风无央突然开口道。

　　玄风子点了点头，道：“这还只是个引子，我从前人古卷中得知，这星空世界绝非是像表面看起来那样平静，而是充满了杀伐与残酷，你的先辈风梧大帝曾想突破圣虚境界，进入圣境，由此踏入星河世界，然而后来却遭遇不测，你可知，风梧大帝为什么一心想踏入圣境？”

　　风无央摇了摇头，显然是不知。

　　玄风子叹息一声，道：“在万年前，我便从星辰异象中推知，似乎在那天际之处，有着凶象，不过后来不知道为什么消失了，而据古卷记载，这玄幻大陆之上是曾经发生过圣者大战的！你可知道，这意味着什么？这意味着圣虚巅峰并非是武者修为的巅峰！”

　　对此，风无央自然是心知的，但当下并没有打断玄风子的话。

　　玄风子神色之中突然浮现一丝担忧，“据我推测，踏入圣境成为圣者，便是能够踏入星辰世界，然而我所担心的是，如若有一天，有圣境强者自天外而来，我们该怎么办？或许，我们身死并不算什么，但是天下苍生很可能因此罹难，坦白地说，我不相信天外来者就一定是良善之辈！”

　　风无央目光一疑，道：“那此前的天穹惊变，是不是意味着一些什么？”

　　闻此，玄风子目光之中，忧虑之色更浓，道：“是的，我感应到了那天外强者的气息，那绝对是圣境强者！而且我可以肯定，这圣境强者绝非善辈！不过，不知道为什么，那圣境强者似乎遇到了什么阻碍……”

　　闻此，风无央确认了此前的推测，略思片刻，道：“这便是你多年以来不惜天下纷乱尽量培养强者的原因？”

　　玄风子点了点头，目光决然，道：“虽然我不知道未来究竟如何，但是我认为，强者的数量多一些，未来便可观一些！纵然这天下间只有我一人心存苍生，我亦无怨无悔！”

　　说到此处，玄风子目光之中闪现一丝果决，忽然玄风子似乎想起了什么，向风无央道：“你可知道当日在那荒山之上我为什么向月傲示好允许其参与玄帝国皇族之战？”

　　风无央摇了摇头，道：“此事，我确是觉得有些意外。”

　　玄风子淡然一笑，道：“那月傲乃是白狼一族的王，而且与狼神遗迹有关，这狼神遗迹是曾经的至强者狼神留下的，其中或许是有着一些突破到圣境的机缘……不过，这倒是其次，月傲资质与心性皆是不凡，我希望此番能够促成魔兽山脉的势力与人类的联手，毕竟我们的对手似乎太强大……”

　　玄风子忽然眉色一沉，看向那苍茫云海，喃喃道：“提起狼神遗迹，想必此时，那幻宗的幻非空、九幽门的九幽老祖，还有那魔兽山脉的兽皇，以及那浩瀚海的龙族至尊也该有所动作了吧……”

　　此时，一片枯叶从峰巅古树上飘落而下，浮沉之间，仿佛搅动了天下风云。


【第四卷 沧海卷】


第一百九十五章 五大强者

　　云海翻腾不已，天地之外，唯有苍茫。

　　峰巅古树上飘落的枯叶，悠悠浮沉于云海之上，片刻之后，清风吹来，将枯叶卷入云层之下，再不见踪迹。

　　夕阳在那云层边缘，虽欲沉落，却如旭日一般，将如雪的云海铺上一层金泽。

　　玄风子叹息一声，向风无央道：“你可知这天地之间的五大强者？”

　　风无央略一沉思，道：“宗主修为已参天地造化，应是五强之一，传闻那幻宗宗主亦是修为绝伦，也应是五强之一，至于其余三位，却是不知了，还望宗主赐教。”

　　玄风子淡然笑了笑，道：“这，这都一万年了，五强之数，却始终没有变过……不过，老朽的确是能够勉强列于五强，那幻宗宗主修为也称得上高强，亦是五强之一，至于其它三位，人世间许多人恐怕就不知道了……”

　　此时，玄风子的神色之间掠过一丝凝重，转身看向那翻腾不已的云海，道：“你可知道九幽老祖这个人？”

　　风无央沉思片刻，道：“世人传闻，九幽老祖乃是天下间最强的刺客，不知道是否为真？”

　　玄风子点了点头，道：“九幽老祖么，不但可以说是天下间最强的刺客，甚至可以说是天下间最强的武者，坦白地说，与其生死之战，我都没有什么把握可以胜过他！”

　　玄风子顿了顿，道：“当然，他想胜过我，也非常之难！不过，无论如何，此人绝对是天下间最危险的人……”

　　天下间最危险的人，风无央心头一震，将此话语记在了心上。

　　风无央道：“这九幽老祖为何一直没有出现在世上？”

　　玄风子眯了眯眼睛，神色一凝，道：“或许，对于这九幽老祖来说，即便现身世上，也是难免寂寞，不过，此番天穹惊变，这索命阎罗应该会出世了！”

　　风无央突然疑声道：“这遍布天下的刺客联盟，是否是九幽老祖所辖？”

　　玄风子道：“也可以说是，也可以说不是，之所以说是，是因为这些刺客联盟是绝对与九幽老祖有关的，之所以说不是，是因为九幽老祖是决然不会把这些刺客联盟放在心上的！”

　　风无央神色一疑，似有不解。

　　玄风子道：“九幽老祖的修为应是圣虚巅峰，与我不分伯仲，对于我们这种老朽来说，最重要的事情或许不是世俗利益，而是修为，如能进境到圣者，那便是终生无憾了！”

　　说到此处，玄风子神色之间，隐约有着一丝神往。

　　见此，风无央也是能够深刻体会到玄风子的心境，当下只是默然地看着云海，并没有打乱玄风子的神往之意。

　　良久，玄风子方才收敛心神，道：“世上的刺客联盟，应该是九幽老祖的弟子所掌控的，人世上的事情，这索命阎罗是不怎么关心的……”

　　风无央神色一动，道：“九幽老祖的弟子？”

　　玄风子点了点头，道：“不错，应该是他的弟子来掌管的，不过，九幽老祖的弟子修为也是极高的，恐怕有些并不弱于容天，而我知道的，这九幽老祖的亲传弟子应该不少于七名！”

　　七名不弱于容天的弟子，顿时，风无央心中泛起了波澜，这九幽门的实力果然是极强！

　　玄风子似乎看出了风无央内心中的惊讶，当下淡然笑道：“这九幽门的确是极强的，其综合实力是不弱于玄宗的，因此，无论是在玄帝国，还是在幻帝国，这刺客联盟是普遍存在的。”

　　对此，风无央是明白的，如果没有九幽门作为强大的后盾，这遍布天下的刺客联盟早就卷于各种恩怨之中继而消亡殆尽了！

　　风无央突然道：“这九幽门所为的是什么？”

　　玄风子沉思片刻，道：“九幽门所为的，其实我也不知道，这世上，很多人为了不同的信仰，不同的目标而终日碌碌，这九幽门究竟是为了什么，实际上并不重要，世上万物，其存在必有其合理性，重要的是，这九幽门并没有在实质上危害世人，因此，对于玄宗来说，九幽门并非是什么大敌……不过，我虽然不知道九幽门是为了什么而存在，但却是知道九幽老祖为什么存在这个世上！”

　　风无央道：“为什么？”

　　玄风子答道：“和我一样，为了追求巅峰！”

　　风无央道：“何为巅峰？”

　　闻此，玄风子似乎一时迷茫，怔怔道：“何为巅峰……巅峰在我看来，就是一种无止境的境界，是为无央之境！”

　　风无央一疑：“无央之境？”

　　玄风子眉色之中闪现一丝凝重，道：“这天道是不可测的，武者之路似乎永无尽头，实际上，应该是真的没有尽头，没有到达的那一天，这便是无央，而一步步战胜自己，这便是走向巅峰！”

　　闻此，风无央想到了本我心界中的老者之语，心中突有感触。

　　玄风子继续道：“实际上，巅峰并非是指最高境界，而是心境无止，那无止之心，便是巅峰！”

　　无止之心，便是巅峰！风无央暗暗体会着其中的意味，目光凝然，道：“多谢宗主指点。”

　　玄风子笑了笑，道：“或许有一天，你将会让我真正明白何为巅峰……”

　　风无央道：“宗主赞誉过了，让无央汗颜，这另外两大强者又是谁？”

　　风无央隐隐感觉到玄风子今天似乎是有着什么意思要传达给自己，然而风无央却始终没有摸清楚玄风子的心意，因此当下也就只是顺着玄风子的意思，毕竟，风无央也是愿意获得世上五大强者的一些信息的。

　　闻此，玄风子眉色凝重，道：“这另外两大强者，便是魔兽山脉的兽皇与东浩瀚海的龙皇，不过这两大强者似乎不存在于世上了……”

　　玄风子说到此处，神色之间，掠过一丝凝重。

　　风无央一怔，道：“为何？”

　　玄风子道：“这九幽老祖，我是与其交过手的，自然是可以确定，但那兽皇与龙皇，我是从未见过的，因此，我是有些不敢确定，不过，我却是能够感应到那魔兽山脉与东浩瀚海的确是有着极为强悍的气息，如非圣虚巅峰强者，决然无法散发出如此强横的气息的！”

　　风无央目光一闪，心中微微有些吃惊，玄幻大陆何其浩瀚，这玄风子竟然能够感知到如此之远的强者气息，其灵魂修为究竟到了何种地步！

　　玄风子继续道：“这世上的强者气息，我是感应得到的，不过，在一些有着神奇禁制的地方，我是无法感应得到的，我只能说，以目前能够感知到的来说，这世上，在圣虚巅峰修为的，只有五位！”

　　玄风子顿了顿，似乎想起了什么，又道：“数千年来，那兽皇与龙皇的气息时有时无，很是蹊跷，我曾想去打探，然而毕竟我是玄宗宗主，似乎是不便插手魔兽山脉与龙族之事的，因此此事便拖到了今日。”

　　风无央道：“据传闻，这魔兽山脉上最强的势力乃是梧桐山脉的凤凰一族与麒麟山脉的麒麟一族，不知道这兽皇是何种族？”

　　玄风子目光一闪，道：“这凤凰一族与麒麟一族的确是都够强的，不过，这两族并无圣虚巅峰强者，这兽皇自然不是凤凰一族，也不是麒麟一族的，至于是什么种族的，我也不清楚。”

　　风无央目光一动，疑声道：“凤凰一族与麒麟一族并无圣虚巅峰强者？”

　　玄风子看向风无央，道：“是的，不过凤凰一族与麒麟一族是有着天赋神通的，虽然没有圣虚巅峰的强者，但是圣虚九级的强者却是不少，圣虚九级的魔兽，与圣虚巅峰的人类武者，应该是相差无几的……那东浩瀚海的龙族，曾经有过分裂，如今恐怕依然是处于分裂之中，那龙皇亦是如兽皇一样，似乎是元气大伤……”

　　此刻，正有一白鹰飞上云层，继而振翅，在云海中翱翔。

　　玄风子似乎有所感触，道：“这强者称号，算不得什么，犹如这白鹰一般，虽然冲上云海，然而依旧在青天之下……你可知道为什么今日找你来？”

　　风无央摇了摇头。

　　玄风子叹息道：“实际上，我此前所说的，只是铺垫，我是想让你明白如今玄幻大陆的形势，唯有明白形势，才能有应对之策……实际上，这玄幻大陆，传说中的神一般的人物有两个，风神乃是其一，还有一位则是狼神……而且，据我所知，风神已经接近神话，其事迹已不可考，我甚至无法确定风神是否真正存在过，然而这狼神，却是真正存在过的！”

　　风无央目光一动，疑声道：“狼族狼神？”

　　玄风子点了点头，道：“是的，正是狼族狼神！”

　　风无央问道：“狼神修为比宗主如何？”

　　玄风子淡然一笑，道：“如我是萤火之光，狼神乃是皓月之辉。虽然我也不知道狼神的修为如何，但是我可以确定，狼神看我，犹如我俯视蚂蚁一般！”

　　玄风子此话说的很干脆，也很坦白。

　　但如此坦白的话，让风无央心中震惊不已。

　　玄风子叹息了一口气，道：“沧海之上，狼神曾居，上古密卷所载，这狼神乃是有着通天彻地之能，而其存留于世间的遗迹，或许改变些什么……”


第一百九十六章 沧海之上 狼神曾居

　　说到此处，玄风子的神色之间掠过一丝凝重，而凝重之间，隐约有着庄重之意。

　　“世人对魔兽山脉之种族皆是有着偏见，然而却不知道，人世之巅峰武道实际上有很大一部分源于魔兽山脉，比如玄宗武道……”

　　玄风子说到此处，眉宇之间，庄重之意更甚。玄风子的意思很明显，玄宗武道乃是源于魔兽山脉，然而这在风无央听来，却是犹如天方夜谭一般，风无央神色一凝，认真道：“玄宗武道源于魔兽山脉？”

　　玄风子一怔，“莫非你不信？”

　　风无央一窒，道：“这个，这个我自然是信的，不过，却是有些吃惊……”

　　风无央如此解释，玄风子似乎明白了过来，道：“你吃惊是正常的……”

　　突然，玄风子目光一凝，右掌往虚空一推，在那峰巅右侧古松旁，凭空出现一方古碑，古碑泛着一种神圣的气息，隐隐有着光泽。

　　风无央目光之中闪过一丝惊疑，但此时此刻并没有说什么，而是盯着那古碑，风无央凝神之际，仿佛从那古碑上感受到了一种寂寞与孤独的气息，仿佛是明月之下的一声狼鸣一般。

　　玄风子的神色由庄重转为虔诚，仿佛是看见了圣物一般，目光之中满是恭敬之色，良久方才向风无央沉吟道：“你，你可知此乃何物？”

　　风无央虽然心中隐约有一些判断，然而毕竟是不能确定，当下只是轻轻摇了摇头。

　　玄风子白须一闪，目光一凝，道：“你不妨凝神看那古碑……”

　　闻此，风无央凝神向那古碑看去，所见的，不过是一圆润的古碑，并未有什么奇特之处。

　　见此，玄风子淡淡道：“闭上眼睛，你就会看到一些奇特的地方……”

　　闻言，风无央闭上双目，用心神去感应那古碑，初始，并没有感到什么特别之处，而片刻之后，却清晰地感应到了那古碑之上有一道剑痕，剑痕犹如残月一般，刻在那古碑之上，然而当风无央凝集心神细致观察之际，那剑痕已经消失不见，所见的，乃是刺向那古碑的凌空一剑。

　　“你看到了什么？”玄风子淡然问道。

　　“剑招，寂寞的剑招！”风无央答道。

　　玄风子神色之间浮现一抹欣喜，道：“你果然能够看到那一剑，你可知这一剑是谁所留？”

　　风无央睁开双目，疑声道：“狼神？”

　　玄风子点了点头，道：“是的，正是狼神所留！”

　　风无央虽然早有心理准备，此时此刻还是有些吃惊，那一剑，仿佛从虚空中来，又仿佛归于虚空，睁开双目看它，它不见，闭上眼睛，却能感知到它的存在。

　　玄风子叹了一口气，道：“你可知，玄宗历代宗主，乃至长老，皆是曾经在此感悟武道，所以，我此前所说，玄宗武道乃是部分源于魔兽山脉……”

　　风无央感喟道：“那狼神之事，果然是真的了……”此时此刻，风无央心中翻腾不已，狼神之事若然为真，那么风神之事，或许亦非凭空而生，这古往今来多少事，世人岂能尽数知晓？

　　玄风子又道：“感悟这狼神剑碑上的剑境，至少是需要元虚境界的修为，因此此番我便是引你到此处，也算是给你了一场机缘，你不必感恩于我，而是应该感恩于这苍天，这大地，这芸芸众生。”

　　风无央道：“无论如何，此乃是宗主之恩，无央此生是断不敢忘的！”

　　玄风子笑了笑，道：“虽然我素来无情无义，然而我却敬重有情有义之人，不过这狼神剑碑虽然有着至高的境界，可以说是狼神所留存于世上极其珍贵的遗迹，然而这并不足以让武者突破到圣虚境界……”

　　风无央一疑，“嗯？”

　　“《沧海图》！唯有得到《沧海图》，才能找到真正的狼神遗迹，只有找到狼神遗迹，才有可能找到突破圣境的机缘，这些年的闭关，我终于是明白了，突破圣境，只闭关静修是决然不够的，必须还需要机缘……机缘二字……实在是太难让人琢磨了……”

　　玄风子说到此处，神色之间，闪过一丝苦涩。

　　风无央问道：“何为《沧海图》？”

　　玄风子道：“沧海之上，狼神曾居，据我所知，狼神消失在这世上之前，乃是纵横天下的怪客，曾经战败凤凰之王与东浩瀚海的龙皇，可以说是威震四海的存在，其平生所历之处，皆是载在了《沧海图》中，狼神曾经于浩瀚沧海之上，幻化出一片神奇之地，狼神便久居其地，随着狼神消失于世间，这沧海之上的神奇之地也不为世人所知了，岁月流逝，这一切逐渐成空，唯有沧海之上，狼神曾居这八个字留存于世上……”

　　风无央似乎逐渐明白了玄风子的意图，道：“宗主之意，是否借月傲之便，找到《沧海图》？”

　　玄风子点了点头，道：“这狼神不但是传说中的奇人，而且是有功或者说是有恩于玄宗的，因此作为玄宗宗主，我曾思量过要到狼族索要《沧海图》，但权衡抉择之下，还是放弃了，一方面，贸然去狼族，决然是无功的，那狼族强者个个都是倔强之辈，断然是不能强来的，而且，我总怀疑，这《沧海图》很可能在那明月山脉，明月山脉乃是狼族的圣地，我是断然不能贸然侵入的……”

　　风无央道：“宗主不能逆圣人之尊，无央亦不能利用友人，此事，无央是不能做的！”

　　玄风子笑了笑，道：“其实，我早知道你会这么说的，但是你应该明白，这些事情，你我皆可面对月傲，甚至整个狼族来说的，以你与月傲的情义，晓之以苍生之念，月傲必然是会认同的，唯有狼族强者认同，我们才有可能找到《沧海图》，我们才有可能面对来自星辰世界的威胁……”

　　玄风子说完，神色之间又是凝重，目光转向那无边的苍穹。

　　玄幻星域边缘。

　　那日，剑眉离开之后，赤眉以轰天锤重击禁制，却没有想到一声轰响之后，巨大的反弹之力将赤眉震成重伤。

　　赤眉只得退到玄幻星域边缘的一颗荒凉的死寂星球上进行调息。

　　然而，当赤眉调息之时才发现，那禁制的反弹之力竟然扭曲了自身经脉，禁锢了自身的气息运行，赤眉强行冲击之下，才勉强冲开一些经脉。

　　一年，赤眉几乎可以确定，必须如此冲击一年，才有可能使得气息正常运行，赤眉当即便决定全力冲击禁锢，以待来年再次攻击玄幻星域的禁制。

　　虚空之中，无数陨石浮沉激射，星空深处，死寂一片。

　　敖天自从荒山大战之后，日日在风无央的丹药调理之下，渐渐恢复了伤势，风无央等人从敖天口中得知，实际上，半年前，敖天已经在四处寻找风无央等人，当日荒山大战，敖天在万里之外刚好感应到了龙吟宝剑的气息，因此便赶往荒山，结果没有想到能够与故人相遇。幻易本尊已经自爆，姬昆仑与姬赢帝断然不是敖天的对手，便在敖天的威胁之下，交出了龙吟宝剑。

　　而且，众人还得知，如今的龙族，已经四分，分别居于东浩瀚海、南浩瀚海、西浩瀚海、北浩瀚海，敖天乃是归于南浩瀚海，如今的南浩瀚海龙族是由敖天之叔父南龙王敖南掌控，以实力而论，南浩瀚海龙族乃是四方龙族中最弱的一方，因此，敖天才四处寻求曾经丢失的龙吟宝剑，以为臂助。

　　经荒山一战，容天与风无央等人实际上已经站在了统一战线，孟古道直接将孟氏家族迁到了玄京，联合风云宗、风城势力与姬氏一族形成对抗。

　　毕竟，敌友已经摆明，就没有必要再掩饰或者韬光养晦了。

　　在容天的支持之下，实力雄厚的姬氏一族也不敢轻举妄动。

　　而经历风雨之后的容若烟，仿佛又是局外中人，并没有理会风无央，而是继续经营起玄京藏天阁的生意了。

　　步明月见争斗已经平息，加之西玄州此时并不稳定，在次日便返回到了杀神殿。

　　风无央就狼神之事告知月傲之后，月傲在默然之后，便到了玄宗巅峰山脉拜了拜狼神古碑，随后风无央、月傲、铁龙、敖天便向魔兽山脉天寂山脉而去。

　　见到月傲等人归来，幻月老祖等狼族强者的神色之间皆是相当兴奋，幻月老祖此时似乎是返老还童一般，昔日脸上的愁云一扫而光。

　　天寂山脉议事大厅。

　　月傲将狼神之事与相关决策告知狼族众强者之后，便是目光沉静地等待幻月老祖等强者的意见。

　　幻月老祖听到月傲提及传说中的狼神，自然是又惊又喜，待月傲说完，便淡然笑道：“狼族之兴，唯在于白狼一族，而白狼一族任何事，月傲可自作定夺！”

　　幻月老祖说的很果决，也很明白，其他狼族强者对月傲之意本就无异议，加上幻月老祖如此果决支持，自然是更无异议了，当下纷纷点头称是。

　　见此情形，敖天似乎是兴致颇高，当下笑道：“看来，狼族果真是要复兴了！”

　　而月傲则是目光幽静，沉思片刻，道：“沧海之外，狼神曾居……那狼族圣地明月山脉，或许是有着一些《沧海图》的线索，由此，我们便可找到狼神遗迹……”


第一百九十七章 明月山脉

　　此时，一向鲁莽的铁背龙突然道：“麒麟一族的势力，不能不考虑……”

　　此言一出，众人皆是神色微变，顿时便是从方才的兴奋中平静了下来，明月山脉为麒麟一族所霸占，而麒麟一族乃是魔兽山脉的大势力，如果想进入明月山脉，这麒麟一族是决然无法绕过去的！

　　众人之中，最为镇定的应该是敖天，敖天看向那铁背龙，道：“麒麟一族的强者实力如何？”

　　未等铁背龙说出口，月傲沉静道：“据狼族调查，明月山脉如今被麒麟一族的六长老奇卓所属势力霸占，这奇卓的势力，应该是在圣虚六级境界……”

　　闻言，风无央等人神色皆惊，圣虚六级境界，显然不是风无央这等实力所能应付的，众人正惊疑之际，敖天的目光中却是闪现出一丝热切，当下道：“圣虚六级的麒麟强者，我倒是想看看究竟有何神通……”

　　敖天的修为亦是圣虚六级，加上龙族的天赋神通，自然是有着足够的信心与奇卓一战的！忘情山脉轻敌之下，重伤于傀儡自爆，敖天心中本有不快，此时满是战意。

　　闻言，月傲点了点头，道：“以敖兄之实力，那奇卓自然是不足虑，然而奇卓手下可是有着不少强者，而我们这一方，除敖兄之外，皆是圣虚之下，甚至是元虚之下，如果贸然进入明月山脉，必然遭受重创！”

　　闻此，众人纷纷点头，眉宇之间，皆是凝重，很显然，月傲说的很客观，很在理！

　　良久，沉默不语的风无央突然道：“以月兄之意如何？”

　　月傲神色一凝，道：“这明月山脉自然是必须要去的，但是并非是现在就要去，我们必须尽可能多地掌握麒麟一族在明月山脉的势力分布信息，尽量纠合一些与麒麟一族为敌的势力，如此再动手的话，把握或许更大一些。毕竟，若是一旦行动，与麒麟一族的正式交锋也就开始了！”

　　月傲刚说完，敖天便道：“那便是我去探路吧！你们正好在这天寂山脉休整一番，以十日为限，十日之后，我必然把明月山脉的情况摸清楚！”

　　敖天此言一出，众人皆是有些惊疑，为何敖天对此事如此热衷而且如此果决？

　　此时的风无央则是想到了盛行于龙州的一则传说，传说中，很多年前，龙州上空，曾有着一场乌龙与天凤的大战，而天凤一族显然是与麒麟一族有着瓜葛的，风无央心中几乎可以确定，敖天此去，绝不仅仅是为了搞清楚明月山脉的情况。

　　月傲目光之中也是有着一些犹疑，但当下也并不好反驳，虽然说敖天与当前这些人经历过生死之战，然而之前并没有什么交情，彼此心性也不是很了解，加之敖天毕竟是客，月傲当下只能是默然。

　　敖天似乎是感觉到了什么，当下道：“坦白地说，我的确不仅仅是为了获取明月山脉的信息而去的，我此去，是想弄明白，无数年前那场大战的因由……诸位放心，此番无论如何，我不会轻举妄动的，诸位不必为我担心！”

　　闻言，众人神色之间的犹疑顿消，月傲道：“如此，敖兄珍重，我等便在天寂山脉静等佳音了！”

　　次日，敖天便辞了众人，前往明月山脉而去。

　　铁背龙则是又在天寂山脉附近晃荡，而月傲则是与幻月老祖想法设法聚拢失散的狼族势力，以图崛起。

　　天寂山脉虽然是白狼一族暂时的栖身之地，然而每当夜晚，孤月高悬，亦是有着几分狼族特有的清冷孤绝意境。

　　孤峰之上，明月当空，静寂之夜，风无央一人独步月下。

　　生死之际的交锋，危难之间的情义，让风无央的心久久不能平静，而此时，明月辉光撒在孤峰之上，犹如寒霜一般，似乎让风无央平静了许多。

　　当一个人平静之时，便是能够正视自己。

　　终于安稳了吗？

　　风无央叹息一声，问了问自己，然而片刻之后，便摇了摇头，否定了自己的想法：此时此刻，远没有到安稳的地步，玄京虽然貌似平息了纷争，然而姬氏一族与孟家、风云宗乃是陷入了拉锯战，暗中交锋无数。

　　无论胜败如何，就眼前而论，都不是最好的结果，毕竟那姬昆仑虽然人品低劣，但是其实力却是不容低估，无论是容天，还是风无央，皆是不能战而胜之。

　　但无论如何，玄京情势终归是暂时平衡了！

　　此时，对着明月，风无央似乎有些心思迷乱，甚至突然想不明白为何要涉入魔兽山脉这等险地，甚至不明白为何要答应玄风子……

　　为苍生……苍生与我何干？

　　风无央看着夜色下的郁郁丛林，心中掠过一丝寒意。

　　然而瞬即，数声虫鸣起，让风无央想起了幼时，继而想起了亲族之人，苍生？何为苍生？

　　亲族便是苍生！

　　至友亦是苍生！

　　这天下良善之辈亦是苍生！

　　如若天下将亡，即便独善我身又能如何？

　　此时的风无央似乎深刻明白了玄风子的大义，当风无央想通此处之时，对玄风子的感佩之情更甚，玄风子乃是活了万余年的人，其亲族早已不存，其友亦无，然而却依然有着大义，这是何等胸怀？

　　假如有一天，没有亲人，也没有朋友，还会顾念天下芸芸众生吗？

　　风无央不能回答，也不愿意去面对这种问题。

　　明月行于夜空，清辉幽冷。

　　一寒鸦从明月之下飞过，更增孤寂之意。

　　寒鸦掠影，仿佛一道剑影，风无央突有感悟，遂再次遁入本我心界之中。

　　本我心界，依然是明月照孤峰。

　　然而，不知为何，风无央的心境突然烦躁起来，而且这种烦躁犹如波浪一般，冲击着自己的心魂。

　　为何会如此？

　　风无央不明白，也想不清楚，即便是当时的生死大战，风无央的心也不会如此波澜起伏，但为何此番进入本我心界竟会如此？

　　“心魔，这就是心魔！我猜得出，你的心中有着矛盾，而这矛盾在本我心界之中，便会更剧烈！”

　　天穹深处，再次传来那熟悉的苍老声音。

　　“我早和你说过，本我心界之中，你已经不再有敌手，从那次之后，你所面对的，只有你的心魔，这只不过是个开始而已……”

　　老者的声音掠过这片天地，回荡不止。

　　心境波澜起伏甚至矛盾交织意味着什么，风无央很清楚，那便是武道再无进境可言！

　　风无央仰望苍穹，喃喃道：“为何会如此？”

　　“这本我心界之心魔乃是发源于你的心中，你问我，不如问你自己！”

　　“可是，可是我并不知。”

　　风无央略感失望，心中的翻腾却是越来越剧烈，甚至让风无央感觉到了一丝躁狂。

　　苍老的声音又起，“你此刻是否在想着武道之外的事情？”

　　风无央一怔，突然明白过来，那一袭紫衣自神山一别之后，便是永远地存在心中一方，无论何时何地，都未曾抹除，未曾遗忘。

　　莫非是因为她？

　　然而想及此处，风无央似乎更为心神不宁，似乎是失去了心智一般。

　　我该如何面对紫情？

　　又该如何面对容若烟？

　　能够忘记紫情吗？不能！

　　能够负了容若烟吗？亦不能！

　　此时，本我心界之中，明月隐于乌云之中，天幕猛然暗了下来。

　　仿佛是无尽的黑夜，在黑夜中，风无央心中苦苦挣扎着。

　　苍老的声音从黑夜中传来，“你本心性纯厚，至情至性之人，矛盾交织，乃是自然之理，再正常不过，可你是否真正明白何为性情？”

　　风无央摇了摇头，道：“我只是不想负人，因此天人交战，不得解脱。以前我总以为，只要自己足够强，一步步踏上巅峰，便可护佑亲友，让逝去的亲友复活，或许最后能够与紫情重逢，虽然这些不切实际的想法对我来说，过于虚妄了，然而终究是希望所在，如果能够达成所愿，我便能够最终得到快乐！”

　　风无央的声音突然变得有些低沉，“然而如今，我突然发觉，即便是踏上巅峰又如何？我如何去面对紫情与容若烟，无论是谁，我都无法放下，然而我只有一颗心，本性如斯，又当奈何？终究无法抉择的话，我又如何能够快乐？这终究无法释然……永远都不能……”

　　风无央说到此处，四野昏暗无光。

　　片刻之后，乌云悄然散去，明月复照大地。

　　“你是想获得自己的快乐？”苍老的声音中似乎有着一丝疑问。

　　风无央目光一凝，似乎想明白了一些问题，道：“只要亲人朋友快乐，我就会快乐！”

　　风无央说完，那苍老的声音又起，似乎带着一丝欢悦，“如此，心魔便不再是心魔了！所谓性情，顺其自然耳！”

　　风无央此时突然明悟，是的，放开自己，关乎他人，便是能够释然了！

　　此时此刻，那熟悉的寒鸦身影再次掠过明月，风无央当下便坐在山巅青石之上，回忆着曾经在玄宗巅峰山脉上看到的狼神一剑。

　　明月之光犹如流水一般，万千孤峰之上，散发着迷人的光泽。


第一百九十八章 兽皇气息

　　一时间，仿佛乾坤皆藏于胸中，天地朗然。

　　风无央久久沉浸在狼神那飘渺的一剑当中，仿佛乾坤世界，唯有那一剑……

　　不知道过了多久，风无央再次睁开眼睛，明月淡然，旭日初升，幽暗的气息未曾散去，但金色光芒已经从东方透射而出。

　　风无央一掌向虚空盖去，夺天之掌乾坤式！这一掌虽然并不如沧海式雄浑，也不如吞天式之霸气，然而却是犹如大地厚重，又如九天飘渺，这朗朗乾坤，仿佛尽在此掌之间！

　　就在风无央推出这一掌之时，经脉之间，气息充盈，风无央心中一疑：莫非是因为那圣树之果？

　　除了圣树之果之外，风无央想不到其它，此时的风无央也没有时间去细想，忽又坐立于青石之上，闭上双目，静静地感受着丹田中的变化。

　　仿佛有一火球流转于全身各处，虽然炙热，然而炙热过处，经脉仿佛虚化了许多，仿佛与这虚空更加契合，甚至有了一种飘渺的意味……

　　莫非这就是元虚的虚空契合感觉？风无央从前人的经籍手本中得知，元虚境界乃是能够感知到空间法则的神奇境界，然而，仅仅是能够感知，但虽然只是感知，已经让风无央欣喜非常了！

　　或许，或许终究有一天，我便能破碎虚空，纵横于星辰世界，去寻找紫情！

　　风无央的目光中闪出一丝光芒，此时，本我心界天际之处，已经旭日当空，金色光芒已经彻底打败了幽暗，天地之间，尽是温暖与光明。

　　忽然，那圣树之果的气息大涨，风无央只感觉到全身犹如炸裂一般，经脉瞬间膨胀，然而，这只是一瞬之间，片刻之后，风无央又感觉到巨大的压缩之力，甚至无法透过气来，五脏肺腑在数息之间便到了几乎无法承受的地步！

　　就在风无央心惊之际，那一团浓郁的圣果气息突然爆裂开来，无尽的气息犹如迅速穿梭浸入风无央各处经脉之中……

　　如在烈火中……

　　如在冰窟中……

　　如此反复不止……

　　烈阳腾空，继而夕阳西下。

　　又是无尽的黑夜。

　　夜将近，黎明复来。

　　当旭日再次出现在天际的那一刻，风无央终于从无尽的折磨中解脱出来，而此时，风无央仿佛历经了百年岁月一般，遍尝痛楚，当风无央细细感知经脉之力时，顿时惊喜非常：此时的修为竟然是元虚五级境界！

　　这是什么概念？虽然风无央尚是年轻，然而却是知道修炼一途的艰难，就算是幻虚境界，一阶的提升也是千难万难，何况是元虚境界的五级？

　　此时的风无央似乎才真正明白，为何当日在那火焰世界麒麟一族的强者会那样拼命，这圣树之果的功效，非逆天不能形容！

　　逆天！只能用逆天来形容！

　　此时的风无央似乎感觉到了一种天道之理，人生，总能在某个不经意的时候，收获本应有的成果，虽然，它可能迟来，但却不会爽约！

　　风无央心中盘算着自身的实力，元虚五级境界，如果加上帝血剑之威，是能够与元虚六级的对手一战，如果施展夺天之掌，风无央有着九成的把握可以击败普通的元虚七级境界的敌手，如果在临危之际吞服极力丹，那对手即便是元虚九级，风无央也有信心一战！

　　姬嬴帝乃是有着元虚巅峰的修为，风无央心中可以断定，即便自己此时无法战胜姬嬴帝，那么也绝不至于像以前那样不顾性命行悲壮之举了，想到姬嬴帝与姬昆仑，风无央心中波澜顿生。

　　当风无央再次踏出本我心界，已经是数日之后，敖天虽然没有返回天寂山脉，但是却告知了月傲一些重要的信息：此时的明月山脉虽然是被麒麟山脉六长老奇卓霸占，然而却是相当空虚，明月山脉甚至没有圣虚境界的强者驻守！非但是明月山脉是如此状况，麒麟一族所辖的其它山脉亦是有多处空虚。

　　敖天并没有表明自己的看法，很显然，敖天对此也是不清楚的，天寂山脉众人商议之后，风无央、月傲、幻月老祖等人以及铁龙便起身向那明月山脉而去，与敖天会合。

　　由于是深入魔兽山脉，众人自然是慎之又慎，然而让众人有些意外的是，一路之上，并没有什么阻拦，即便是经过麒麟一族的盘踞之地，往往也只是遇到一些幻虚境界的魔兽强者，幻虚境界的魔兽，对于众人来说，自然是不算什么的。

　　由于狼族没落已久，白狼一族更是在魔兽山脉之边缘，对于魔兽山脉的形势了解的并不深刻，月傲与幻月老祖对此怪异情形皆是不解，更不要说风无央与铁龙了！

　　众人之中，月傲与铁龙已经踏入元虚一级境界，铁龙化形为一莽汉，铁龙对于此行，更多则是惊奇，铁龙久在迷心山谷，已是多年不曾踏入险地，而幻月老祖等人虽然此时有些摸不清楚状况，但是明月山脉乃是狼族圣地，幻月老祖等人不免有些兴奋，似乎忘记了魔兽山脉的凶险。

　　虽然是心中有着疑惑或者说是疑问，然而事实却是摆在眼前，一路之上，只是遇到几个幻虚对手，除此之外，再无其它阻拦，三天后，风无央等人便到了明月山脉边缘。

　　敖天遵从着先前的约定，虽然明知明月山脉没有强敌，但并没有孤身深入明月山脉，而是在明月山脉边缘处的一处孤峰上等待风无央等人的到来。

　　就在与风无央等人互通信息的时候，敖天忽然感应到了来自于明月山脉的一股气势磅礴的力量。

　　敖天惊疑之际，风无央等人已在不远处。

　　在敖天惊疑的同时，风无央也感受到了那一股磅礴的力量，众人只是一顿，便继续向敖天所在之处而去。

　　片刻之后，风无央等人便与敖天会合。敖天依然是白衣飘飘，一派高士风范，然而风无央却从其眉宇之间看出了一些犹疑，风无央顿时心已明了，敖天这些天必然是查到了一些与当年的大战有关的信息，然而，毕竟这些是和风无央以及月傲等人无关的，因此，风无央只是心中做此想，并没有相问。

　　未等众人开口，敖天便向众人笑道：“我已经在这里等候了一天一夜了，这里并没有什么异常，除了方才那一道气息波动……”

　　月傲神色一凝，看向敖天，问道：“敖兄如何看那一道气息波动？”

　　敖天眉头一凝，看着那莽苍的明月山脉，沉思片刻，道：“那种气息……那种气息，我曾经在龙族圣地才感觉如此强横的气息，还有就是玄宗宗主玄风子出现的时候……”

　　敖天的意思很明显，那气息乃是圣虚巅峰的强者才能发出的，此时，惊疑不定的幻月老祖忍不住道：“你的意思是说，明月山脉有着圣虚巅峰的强者？”

　　敖天摇了摇头，道：“应该不是，那气息虽然强横，但是似乎是无法连续，甚至有着些许凝滞……应该不是圣虚巅峰强者的气息……”

　　月傲目光一凝，眉宇之间流露出几许莫名的意味，沉声道：“或许，或许和兽皇有关……”

　　月傲此言一出，风无央猛然想起玄风子曾经说起的五大强者，虽然玄风子对于兽皇与龙皇两大强者语焉不详，然而风无央却听得出，玄风子对这两位的实力是持肯定态度的！

　　莫非兽皇是在这明月山脉之中？

　　不但是风无央感觉有些无法理解，连月傲此时也是有些迷茫，虽然魔兽山脉强者如云，但是兽皇之说，已经接近于传说，数千年来，这世上从未有过兽皇现世的说法，兽皇二字也逐渐淡出了魔兽山脉诸多势力的视野。

　　突然，敖天将目光转向幻月老祖，道：“何为兽皇？”

　　敖天来自于浩瀚海，风无央年纪尚轻，所知自然是不多，而狼族则数幻月老祖年岁最长，自然是最有可能知道兽皇之事的。

　　幻月老祖此时也是一怔，随即，思索片刻，道：“兽皇之事，我亦不知，不过，据传说，兽皇乃是有着传承的，而且这传承并非是在同一种族传承，而是不定的，因此，这世上没有人肯定兽皇本人是何种族，可能是麒麟族，也有可能是凤凰族，当然，也与可能是狼族……”

　　敖天眉色一扬，道：“会不会这兽皇是狼族强者，因此居于明月山脉？”

　　月傲摇了摇头，道：“这绝不可能！如今狼族几近灭亡，如若是狼族强者，不会不出来的！”

　　月傲所说虽然主观性很强，但是众人皆是纷纷点头，狼族，在魔兽山脉乃是以坚毅团结著称，如若那兽皇是狼族强者，必然不会坐视狼族灭亡而不管的！

　　敖天看向那明月山脉，目光中充满了不解，突然转过身来，向幻月老祖问道：“这明月山脉被麒麟一族霸占多久了？”

　　闻此，无论是月傲，还是幻月老祖等人，神色之间，皆是有着一丝苦涩，甚至是悲戚，幻月老祖看向那明月山脉，叹息一声，道：“恐怕，都已经至少五千年了吧……”


第一百九十九章 入云天梯

　　明月山脉，乃是兽域诸山脉中的主脉之一，其山势皆是险峻，自远古时期，便是狼族圣地，但自狼族式微之后，明月山脉便逐步被麒麟一族的势力霸占。

　　白狼一族虽然是狼族支脉，然而却是最后留存于世上的狼族势力，幻月老祖等狼族强者对明月山脉的地形还是比较熟悉的。

　　不多时，风无央与月傲等人已经到了明月山脉之前。

　　看着眼前熟悉而陌生的明月山脉，幻月老祖等狼族强者的神色之间，掠过一丝难以觉察的复杂，幻月老祖略一沉吟，向众人道：“明月山脉暗藏迷路幻境，我们还是秘密潜入为好，暂时不宜与麒麟一族正面交锋。”

　　闻此，敖天并没有表态，而是眉色一凝，道：“据我探查，这明月山脉除了那一道神秘的气息之外，再无其它圣虚强者。”

　　月傲抬头看了看幻月老祖，目光犹疑片刻，道：“麒麟强者暂且不论，今番，我们是复归本属于狼族的明月山脉，是到我们自己的地盘，我之意，从明月山脉正路坦坦荡荡进入……”

　　月傲此言一落，幻月老祖等狼族强者的目光中皆是掠过一丝光芒，神色之间，隐隐有着难以抑制的激动。

　　风无央看着明月山脉，目光沉静如水，当下并没有说什么，而是静静地等待着月傲等人的决议。

　　此时，敖天也是一动不动，显然也是在等待着狼族强者的商量结果。

　　幻月老祖抖动着苍白的胡须，颤然道：“生死……生死算不得什么，这明月山脉，这明月山脉本就是我们狼族的，今日……今日我们是归来！”

　　很显然，幻月老祖认同了月傲的决定，见此，月傲眉色一扬，向风无央与敖天等人看去。

　　月傲此举，明显是在征求风无央与敖天的意见，毕竟，正路而进，必然是有着一定的风险，虽然风无央等人与月傲乃是生死之交，但并意味着月傲可以考虑这些生死之交的安危。

　　此时，铁龙豪迈地大笑数声，道：“如果连这明月山脉都惧怕，那还算是什么汉子？”

　　闻此，敖天道：“非但如此，这明月山脉乃是暗藏玄妙，无论我们是正道而进，还是潜行入内，实际上并没有太大区别。”

　　片刻之后，众人便向着明月山脉中央走去。

　　“何人？竟然到明月山脉撒野！莫非不知这乃是麒麟一族的地盘吗？”

　　就在众人正走向明月山脉中央之时，山巅之外传来这意料之内的呼喝。

　　瞬即，数名男子已经站立在风无央等人面前，除了为首的身着红袍之外，其余皆是身着黑色长袍，神色冷寒。

　　红袍男子目光沉静地从风无央等人脸上扫过，当看向敖天之时，目光之中掠过一丝怪异之色。

　　月傲目光一沉，道：“这明月山脉乃是狼族圣地，并非麒麟一族的地盘！”

　　闻此，红袍男子神色之间，闪过几丝犹疑，目光反而平和了下来，“我乃是麒麟一族奇问，敢问阁下何人？”

　　“白狼之王月傲！”月傲正色答道，神情肃然。

　　奇问似乎是没有听清楚，“什么……狼族，什么白狼？”

　　众人虽然不知道奇问是否听清楚了月傲方才之语，却能清楚地感受到奇问语气中对狼族的取消与蔑视之意。

　　月傲神色一凝，目光中仿佛燃起了一团火焰，再次正色道：“这明月山脉乃是狼族圣地，今日我白狼一族归来，麒麟一族自然是要滚出去！”

　　月傲说的极其果决。

　　奇问与其他麒麟一族的强者皆是一怔，似乎一时之间无法接受一般，良久，奇问方才沉吟道：“原来，原来狼族还是有余孽留在这世上的……”

　　奇问说完，目光直扫月傲等人，就在此时，敖天突然冷冷笑道：“这奇问的命，就祭我龙吟宝剑吧！”

　　闻此，那奇问脸色一寒，然而刚欲躲闪，只见敖天剑光一闪，奇问突感到心脏之处一阵剧痛，那龙吟剑已经不知不觉间刺入了自己心脏！

　　奇问根本没有看到敖天如何出剑，甚至没有看清楚剑从何来，剑光一闪，已到如此境地，奇问心有不甘，大声惨叫之际，敖天暗运劲力于长剑之端，顿时，奇问心脏粉碎。

　　其余几名麒麟一族的强者此刻完全怔住！其中一名强者大叫道：“他，他是什么人？”

　　敖天眉色一闪，长剑一扬，一道剧烈的空间波动冲向那几名麒麟强者，瞬即，砰然数声，敖天一剑之威，竟然将那几名麒麟强者生生爆裂开来。

　　敖天收回长剑，向月傲等人点了点头。

　　此时，风无央与月傲等人皆是震惊非常，当日敖天与幻易一战，不慎被幻易本尊自爆击成重伤，众人对敖天的实力并没有清醒的认识，此时此刻，风无央等人才真正感受到了敖天的实力，那红袍麒麟强者修为决然不低，然而只是一剑，只是一剑被身死当前，还有方才那一道剑之波动，完全超出了风无央与月傲等人的想象。

　　就在众人心惊之际，敖天突然笑道：“实际上，这奇问并非是此处最强的麒麟强者，我们此刻不必太过乐观，据我所知，这麒麟一族可不简单……”

　　风无央等人点了点头，随即一道继续向那明月山脉中央而去。

　　一路上，虽然数次遭遇麒麟一族的强者阻拦，然而这些强者的修为不过是幻虚境界，不要说敖天，单单只是月傲与幻月老祖等人，便足够灭杀这些麒麟强者了！

　　明月山脉深处，莽苍之间，几许春意。

　　突然，幻月老祖惊喜道：“圆月峰！前面就是圆月峰！”

　　月傲等人神色一喜，纷纷向那前锋的峰峦看去，只见一座巨大的柱形高峰立于诸多山峰之间，高峰之巅，已耸入云中，苍茫不知若何。

　　一道石梯绵延通向云中，此时的众人似乎无法感应到圆月峰顶，只见天梯尽头无尽白云浮动。

　　如果说明月山脉是狼族强者心中的圣地，那么圆月峰便可以说是狼族强者心中的圣殿，此时此景，月傲等狼族中人，目光之中，兴奋之外，满是虔诚。

　　众人刚欲踏上石梯，便感觉到数道凌厉的气息由不远处急速扑来，这数道凌厉的气息自然是非友善的，就在众人面色微变之时，三名红袍人立于前方石梯之上。

　　很显然，这三名红袍人乃是麒麟一族的强者，而且从其服饰上看，这三人在麒麟一族的地位应该是不低的！

　　然而敖天却不以为意，只是轻轻哼了一声，向那三人道：“那个叫奇问的，我已经把他给杀了！”

　　敖天的意思很明显，此时此刻是不介意再次动手的！

　　敖天说完，那三名红袍的神色皆是一惊，然而这惊疑只是一瞬之间，为首的一人缓缓扫视众人，仿佛要将每一个人都看透一般，随后，眉色一凝，正色道：“我麒麟一族向来与魔兽山脉诸势力友好相处，今番各位非但不请自来，而且杀伤我族不少强者，我想知道，这是为何？”

　　敖天立即答道：“很简单，这明月山脉本不属你们麒麟一族所有，今日是白狼一族来收回明月山脉的，这个缘由，够了吧？”

　　那为首的一名红袍人此刻眉色凝重，随即便道：“这缘由的确是够了，不过，你们今天来的也的确是时候，不过，这明月山脉既然已经归属于麒麟一族，你们今天才来讨要，是不是晚了一些……”

　　这红袍人的话很沉静，仿佛是没有任何敌意一般，这让风无央等人感到相当疑惑，按道理说，这红袍人应该是立刻大打出手才是，但为何却如此平静？

　　月傲此时正色道：“明月山脉乃是狼族所有，任何时候讨要，都不迟！”

　　那红袍人大笑数声，道：“此言大错特错，天行有常，狼族的辉煌已经成为历史，诸位何必逆天而行？再则，这明月山脉归属于麒麟一族达数千年，早无狼族之痕迹，莫非今日你们便要强攻吗？”

　　月傲神色之间，掠过一丝果决，道：“既然天行有常，或许，今日便是麒麟一族的转折点，从今往后，狼族兴盛，麒麟一族式微也未可知……”

　　月傲刚刚说完，那红袍人突然狂笑数声，道：“如若方才诸位动手，恐怕我已经身死此地，然而此时，我可以肯定，诸位是走不出这明月山脉了！”

　　闻言，风无央等人神色微变，但见四面八方尽是化为本体的麒麟魔兽，约莫有数百头，这些麒麟魔兽的实力大多在幻虚八九级左右，少数乃是元虚境界。原来，这红袍人是在暗中拖延时间，以召集众多麒麟强者前来。

　　若是单打独斗，风无央等人自然是不惧这些魔兽的，然而这些魔兽一旦一起围攻上来，即便是有着强如敖天的强者，胜负安危亦是难料。

　　那红袍人此时的神色相当兴奋，似乎是已经大胜一般，道：“坦白地说，最近这段时间，明月山脉的确是相当空虚，你们来的也的确是时候，不过，即便是如此，麒麟一族也不是你们能够惹的，那，那什么狼族，就不要做什么复兴的春秋大梦了！等一会，你们就会明白，做梦是好，但是做白日梦的话，是有可能丢掉性命的！”

　　红袍人说完，四围魔兽纷纷怒吼，显然是有着极强的战意！


第二百章 乾坤一剑

　　此时，敖天神色极其平静，似笑非笑地看着那红袍人，道：“你可知道，如果你此时拼命撤退的话，这些麒麟强者或可有十之二三能够活下来，如果你此时脑袋发热，想与我等硬拼，我想今日这些麒麟强者可能一个都活不了，我对此有着绝对的信心！”

　　敖天的语气极其坚决，不容置疑。

　　如果说方才红袍人的话有着张狂之意，那么敖天之语便是一种霸气！令人无法反驳的霸气！

　　红袍人眯起眼睛，看向敖天，道：“你是谁？”

　　敖天笑了笑，道：“狼族的朋友！”

　　红袍人一怔，道：“我想，我还是愿意与你一战！”

　　红袍人刚说完，敖天一掌拍出，三道气劲分别冲向红袍人身旁的三名麒麟强者，一瞬之间，众人只听三声惨叫，那三名麒麟强者已经倒地而亡。

　　见此，红袍人神色大惊，目光惊疑地看着敖天，仿佛是见到了什么可怕的鬼怪一般，呼吸竟不能平稳。

　　敖天看了看震惊中的红袍人，道：“还需要继续证明吗？”

　　闻此，红袍人目光之中猛然闪现一丝疯狂，大叫道：“麒麟一族乃是魔兽山脉的至尊种族，今日，无论你是何方神圣，胆敢冒犯麒麟一族，都必死！”

　　红袍人说完，猛然一声令下，顿时，四野之间，数百头魔兽猛然扑向敖天等人。

　　这些魔兽气息皆是猛涨，很显然，是抱着必死之心自爆的！

　　见此情形，敖天似乎是早有预料，龙吟长剑一划，一道波纹瞬即冲出，将那数百头魔兽竟然挡在外围！

　　然而，这数百头麒麟魔兽的气息已经上涨到了极限，也就是说即将自爆，但是却被前方的一道空间波动给凭空拦了下来，情急之下，众多麒麟魔兽猛然长嘶，拼尽最后一丝气力向敖天等人撞击而来！

　　砰然数声，巨大的爆炸声震荡在四围，仿佛连明月山脉都隐隐颤抖，虽然说相对于敖天的那一剑之波动，这些麒麟魔兽的自爆威力并不足够强，但是却是轰开了几道缺口，数头麒麟魔兽瞬即冲向敖天，敖天此时并无任何畏惧之意，反而是提起长剑冲向这几头魔兽，几道剑光闪烁，这几头本来即将自爆的魔兽居然瞬即身死当场。

　　然而，此时那数百头魔兽纷纷涌向敖天，顿时便将敖天层层包围起来。

　　见此情形，那麒麟一族的红袍首领猛然冲向风无央与月傲等人，风无央神思一动，背后幻神双翼猛然施展开来，身如幻影，冲向那红袍人。

　　那红袍人长刀一划，劈向风无央！

　　风无央瞬即便判断出，这红袍人乃是至少有着元虚八级的修为！

　　对于风无央来说，绝对是强敌！

　　红袍人的这一刀，隐隐有着契合于空间的意味，一刀过处，隐隐有着空间裂痕！

　　然而，风无央的幻神双翼速度在风无央踏入元虚境界之后，更是有了质的提升，犹如是本属于这虚空一般，那红袍人一刀划来，虽然速度极快，但此刻的风无央已经绕到了红袍人的背后。

　　红袍人一刀成空，神情大变，似乎没有想到除了敖天之外竟然还有强者，当下惊骇片刻之后，神色之间，尽是凝重！

　　“元虚五级……很不错，元虚五级便能够躲开我这一刀，不容易啊……不过，很快，你就会成为我刀下之鬼！”

　　红袍人神色虽然是凝重，但是口气已经接近猖狂。

　　红袍人的这种猖狂之语，风无央不知道听过了多少遍，但很显然，没有一次是真的，在风无央的心中，这次自然也不例外。

　　眼前的红袍人，在风无央的眼里，并非敌手，而是试炼对象！

　　“那，那就试试夺天之掌吧！”

　　风无央左掌一凝，仿佛将手底那一片空间尽数纳入掌中，瞬即之后，风无央目光一闪，左掌推出。

　　夺天之掌乾坤式！

　　猛然之间，一道仿佛能够吞噬群山的狂风卷向红袍人，而周遭空间仿佛被挤压了一般，似有伸缩之象。

　　红袍人再也无法镇静，眉色之间掠过一丝惊疑，拳势一凝，一拳向风无央轰击过来。

　　红袍人这一拳也是用上了至少九成的力量，轰然一声，拳势与狂风撞击在一起，巨大的撞击之力，生生将红袍人与风无央推后数步。

　　山脉之间，狂风呼啸不止！

　　平分秋色！

　　此时，不仅仅是红袍人的神色之间满是惊疑，而月傲、铁龙与幻月老祖等人也是心惊不已，虽然说月傲等人的修为尚不如风无央，但却可以看得出，红袍人的修为是远远胜过风无央的，然而方才二人交手，风无央竟能隐隐居于上风，这实在是出乎众人意料之外。

　　红袍人目光一寒，向风无央道：“的确，你很强！”

　　风无央默然不语，只是静静地看着红袍人。

　　此时的红袍人看了看那些围攻敖天而接连自爆不断的麒麟魔兽群，又看了看风无央，目光之中满是犹疑之色，似乎一时之间，是进是退，难以抉择，毕竟，壮烈之举，大凡男儿之辈，大多是愿意为之的，但真正面临必然死亡之局，将又是另一番真切感受。

　　然而，虽然红袍人尚在犹疑之中，但是风无央却能深刻感受到红袍人的果决，从红袍人的幽冷目光中，风无央已经可以断定，自己与红袍人的大战断然是难免的！

　　此时，围攻敖天的麒麟魔兽已经不足百头，此时可谓是鲜血满山，血肉横飞，然而这些麒麟魔兽却似乎越来越凶悍，面对敖天这样的强敌，麒麟魔兽似乎完全不畏惧死亡。

　　见此情形，幻月老祖向月傲叹道：“也许，狼族曾经的没落是必然的，此时，我才真正明白，为何麒麟一族能够打败狼族成为魔兽山脉的巅峰势力之一……”

　　月傲点了点头，道：“是的，这麒麟一族虽然是狼族的死对头，但此番这些麒麟强者的不畏死亡的气概，却是令人感佩的！”

　　月傲说完，幻月老祖等狼族强者皆是目光凝重地看着眼前的一切，神色之间，似乎是有所感触。

　　风无央的判断是正确的，片刻之后，红袍人的目光之中闪过一丝慨然，这种慨然的意味让风无央感受到了一种视死如归的豪气，很显然，生死大战就在眼前！

　　然而，此时的风无央却做好了随时逃遁的准备！

　　因为，这场大战对于风无央来说，其意义仅仅在于试炼，而对于红袍人来说，则是壮烈赴死，在这一点上，风无央已经是处于劣势！

　　很多时候，决心往往能够决定气势！而气势往往能够决定成败！

　　但无论如何，如此绝佳的试炼机会，风无央是不会错过的，只要红袍人不自爆，那么风无央有着绝对的信心能够立于不败之地！

　　红袍人神色一闪，手中长刀再次击出，瞬即，仿佛有万千刀芒冲向风无央，道道刀芒犹如冬夜的幽灵一般，带着冰冷的寒意。

　　此时，风无央即便是有着绝伦的速度，亦是无法闪避！如果后退，那么必然落于下风，此时落于下风，则是必败无疑！

　　如果不后退，那便将直面这无尽的刀芒！

　　风无央神色一凝，帝血剑出，将夺天之掌乾坤式的意境融于剑势之中，瞬即，在那万千刀芒之前，帝血剑剑势所凝仿佛是一轮明月，这一轮明月仿佛有着巨大的吸引之力，那刀芒纷纷冲向明月。

　　片刻之间，无尽刀芒的劲力尽皆消散于这一轮明月之中，而明月在刀芒消散的那一刻，亦是瞬即暗淡无光，继而消失不见。

　　此时，那红袍人脸上一寒，很显然是失去了方寸，或者说失去了战胜风无央的信心！

　　信心崩溃，往往是失败的开始！

　　但是，此时的红袍人并不甘心失败！突然红袍人目光泛出寒芒，气息猛涨，猛然扑向风无央！

　　这征兆已经表明红袍人将要自爆，打算与风无央同归于尽！

　　红袍人虽然有着赴死的决心，但是风无央却没有，这并非是因为风无央怕死，而是不值！

　　很多时候，软弱并不代表怯懦！

　　就在红袍人气息大涨的那一刻，风无央神色一凝，双翼一展，一道幻影飘向后方。

　　风无央远遁之速可谓是极快，然而红袍人强盛气息之下，速度也是不慢，紧紧跟着风无央后方！

　　转瞬之间，二人已过数道山峰，而红袍人的气息似乎已经达到了巅峰状态，风无央猛然屈指一弹，将一枚丹药吞入腹中，速度又提数成，瞬即便将红袍人远远甩在后面。

　　然而，此时的红袍人的气息已经到了极致状态，一声悲呼之后，轰然一声，红袍人自爆开来，远在数里之外的风无央也感觉到了一股强烈的空间波动。

　　但片刻之后，明月山脉复归平静，敖天也顺利地将数百头麒麟魔兽解决完毕。

　　月傲看着归来的风无央，笑道：“或许，这红袍汉子如果不自爆而与你全力一战的话，胜负还难说，没有想到他不但自爆，还要和幻神双翼拼速度，唉……”

　　众人莞尔一笑，风无央也是点了点头，向众人道：“此时，似乎这明月山脉已经没有麒麟魔兽强者的气息了……”


第二百零一章 黑衣强者

　　圆月峰上，白云幽幽，众人拾级而上。

　　其中，最有感触的莫过于幻月老祖，目光之中满是兴奋，但同时也有着一丝神伤，仿佛历经沧桑一般。

　　不但是幻月如此神情，月傲等其他狼族强者皆是如此，圆月峰乃是狼族的神圣之地，数千年为麒麟一族所霸占，如今复归狼族，怎不教人心生波澜？

　　就在众人登上圆月峰之时，才发觉这圆月峰极其广阔，方圆竟有数十里。

　　此时此际，云海翻腾，众人目光所及，唯有这圆月峰顶苍茫景象，然而就在此时，一声长啸传来，似乎震散了浮云一般，一名黑衣中年人犹如孤鹰一般站立在众人面前。

　　此时，连敖天也是目光一紧，这黑衣人的身上散发着极为冰冷的气息，仿佛是刚从地狱中出来一般。

　　风无央目光沉静地看着眼前的黑衣人，虽然无法判断其真正实力究竟若何，然而从其气息上，风无央却几乎可以确定，这黑衣人必然来自九幽门。

　　这世上刺客万千，然而唯有九幽门的刺客，方能有如此凌厉的杀气！

　　众人目光惊疑之间，黑衣人终究是沉默不语，只是静静地盯着众人，犹如苍鹰俯视大地一般。

　　很显然，黑衣人似乎并不愿意动手！

　　而敖天的目光中，却似乎有着一丝战意，当下盯了黑衣人片刻，便道：“敢问阁下何人，为何在此？”

　　黑衣人目光一闪，凝视敖天，冷冷道：“与你何干？”

　　黑衣人的这话虽然说不上有明显的敌意，但是绝对不是友善之语，此时，敖天心中拿捏不定，毕竟，眼前的黑衣人不但不是麒麟一族的强者，而且其实力也显然是不低的，大致与自己不分伯仲，实际上，对于黑衣人的身份，敖天也能够猜到七八分，正是因为大致能够猜到黑衣人是来自九幽门，敖天才会如此谨慎，毕竟，圣虚境界的刺客，是很不容易对付的。

　　修为境界和实际的战力是两个截然不同的概念，敖天并不认为自己一定能够战胜眼前的黑衣人，既然没有把握战胜，那么就不能仓促行事。

　　念及此处，敖天笑了笑，道：“实际上，我也没有打算问出点什么，我只是想知道，我们是敌是友？”

　　“也可能是敌，也可能是友！”黑衣人冷冷答道。

　　此语基本等于没有回答，此时的风无央与月傲等人心中满是疑问，为何这圆月峰顶会有这等能够隐匿自身气息的强者？

　　诡异的事情，往往必然有着隐情，很显然，敖天与风无央等人是不知道的。

　　月傲身为狼族名义上与实际上的首领，在此之际，应该是最应该说些什么的，当下，月傲正欲开口，那黑衣人突然道：“坦白地说，如果我有着足够的把握灭杀你们，我早就动手了，换言之，我是没有足够的实力的，所以，我们尚且是有着为友的基础。”

　　就在黑衣人刚刚说完，突然那一道熟悉而惊人的气息波动又从圆月峰顶中央之处蔓延开来。

　　此时，那黑衣人神色也是一惊，但瞬即之间，便平复了下来，向敖天等人沉声道：“我想，各位今日来此，所为的亦是这寒月宫的宝贝……”

　　“什么宝贝？”敖天似乎是忍将不住，当下打断了黑衣人的话。

　　对敖天此举，黑衣人似乎也并没有在意，而是淡淡道：“《沧海图》……”

　　月傲惊声道：“《沧海图》？”

　　黑衣人点了点头，眉色之间掠过一丝凝重，似乎是在思虑或者说是盘算着什么，抬眼看了看众人，欲言又止。

　　虽然黑衣人并没有说什么，但是风无央却能够很明显地感觉到黑衣人的戒心，黑衣人绝对是知道更多的信息，只是这些信息，黑衣人是断然不会透露给风无央等人的。

　　就在风无央等人思虑之际，幻月老祖沉吟片刻道：“寒月宫……寒月宫不就是狼族圣殿吗？”

　　幻月老祖乃是白狼一族，在狼族未没落之前，白狼一族乃是支脉，因此即便是圆月峰顶，幻月老祖也是需要机缘才得以登上的，而寒月宫，幻月老祖则是平生未曾进入过。

　　但幻月老祖身为白狼一族的元宿级人物，对寒月宫，自然是有些了解的。

　　月傲目光一凝，看向幻月老祖，道：“这《沧海图》在寒月宫……寒月宫在哪里？”

　　幻月老祖道：“寒月宫乃是一座迷宫，传说有着神奇的禁制，如果贸然进入，大多会迷失其中……”

　　幻月老祖说到此处，向那黑衣人看去，似乎突然之间明白了为何黑衣人会在此处出现。

　　见此，那黑衣人淡然道：“你所想的不错，我曾七入寒月宫，都迷失在禁制中，不得已只能退出，也因此，我们是有着合作或者说是成为盟友的基础的……”

　　敖天几乎可以确定，眼前的黑衣人的实力绝对不低，与自己应是在伯仲之间，黑衣人七入寒月宫都以失败告终，可见，这寒月宫的确是不容轻视，当下眉色一凝，思量起当前的情势来。

　　见众人犹疑不决，那黑衣人眉色一展，冷酷之意减去了几分，目光向众人一扫，正色道：“既是盟友，就应坦诚以待，我乃是西玄州刀冷，九幽老祖门下弟子，此来圆月峰，并不是为了霸占此处，而是承师尊之命，来此一探究竟……此时乃是麒麟一族防守最为薄弱之时……”

　　黑衣人所说的盟友以及坦诚以待这些，月傲与风无央等人，自然是不信的，然而刀冷说自己是九幽老祖门下弟子，却是有着很高的可信度，众人皆是第一次真正听到九幽老祖的名头，此时神色之间，也是有着一丝惊讶。

　　刀冷后面说的语焉不详，显然是在敷衍，但无论如何，众人皆是明白了一点，在当前情况之下，刀冷是不愿意成为众人之敌的，用刀冷的话说，两方是有着联盟的利益基础的。

　　此时，敖天与风无央，还有铁龙，皆是将目光转向月傲，很显然，在圆月峰顶，无论实力若何，从道义上讲，众人是应该遵从狼族首领的意见的。

　　“此时这明月山脉，为何麒麟一族的防守力量竟然如此薄弱？”月傲淡然向刀冷问道。

　　月傲的语气虽然是淡然，似乎如过眼清风一般，然而这淡然的语气中却是有着不容反驳的意味。

　　月傲确信，这刀冷是必然会回答自己的，因为刀冷志在《沧海图》，而要获得《沧海图》，必然要进入寒月宫，狼族强者是其进入寒月宫最好的臂助。

　　刀冷冷冷地看了看月傲，沉思片刻，目光一闪，道：“麒麟一族破解了星辰湖的星辰阵法，如今不少麒麟一族的强者在星辰岛上闭关修炼，对于这明月山脉，他们自然是顾不上的。”

　　闻言，包括敖天与风无央在内的众多强者神色之间皆是微微一惊，这刀冷的话虽然不能尽信，但风无央却知道，刀冷之言，绝非是毫无根据，那星辰湖的万千幻境，如果说没有阵法支撑，是绝对不可能的，那星辰湖上的阵法，如若不是紫情布置，那便是天地造化自我衍变而来，传说，那星辰湖乃是圣神滴落凡间的眼泪，而紫情之所以在星辰湖修炼，或许也是因此之故，念及此处，风无央几乎可以确定，这星辰湖上的阵法，乃是圣神之泪的自我衍化。

　　而刀冷说星辰湖上的阵法为麒麟一族所破，这看似是一条普通的信息，但却意味着很多！即便是圣神的一滴泪，其中蕴含的造化，也决然非凡，麒麟一族能够破开阵法，说明麒麟一族要么实力很强，要么是集中了麒麟一族的主力，但无论如何，刀冷此言，对于风无央等人来说，是靠谱的！

　　风无央略一沉思，道：“恐怕，这明月山脉的情势，其它势力也是知晓了……”

　　刀冷神色微动，道：“这也是我们成为盟友的基础之一。”刀冷说完，神色阴冷地看着风无央。

　　敖天此时轻轻哼了一声，“幻易那老家伙，又来了！”

　　敖天说完，全身气息一凝，似乎片刻之间，其气息便从世上消失了一般。

　　刀冷目光一闪，道：“果然，龙族的气息隐匿能力很强！”

　　敖天对那幻易，可以说是有着极大的恨意，敖天自出浩瀚海，从未遇到过敌手，但忘情山脉一战，敖天差点死在幻易手上，虽然说幻易付出了本尊自爆的代价，但是敖天却差点付出了生命。

　　敖天隐匿自身气息，所为的，正是不惊动那正往明月山脉而来的幻易！

　　刀冷向那天际望去，眉色凝重，也是轻哼了一声，道：“这老东西，果然是耐不住寂寞！”

　　就在刀冷话语刚落之际，那幻易已经身形如幻，向圆月峰顶奔来。

　　片刻之间，幻易已经到了峰顶之上，幻易自忘情山脉大战之后，本尊被毁，后趁机逃脱，但到了幻宗之后，一些与幻易有着过节的强者对修为剧降的幻易冷眼相向，甚至暗藏杀机，无奈之下，幻易只得冒生死之险探得明月山脉机密，希冀藉此修为有所进境，然而当幻易到圆月峰顶之时，却发现敖天竟然在场，当下神色猛然一惊，目光瞬间变得复杂起来。

　　不但是幻易目光变得诡异，敖天也似笑非笑地看着幻易。


第二百零二章 寒月宫殿

　　幻易心惊之时，瞥见了旁边一袭黑衣的刀冷，瞬即，神色变得更为复杂，沉吟片刻，目光一闪，向刀冷恭敬道：“阁下来自九幽门，莫非是要与这些玄帝国的人争夺狼神遗迹吗？”

　　幻易此语说的很怪异，甚至是有些前后逻辑不清，然而却是让月傲与风无央等人听起来很有感觉，纷纷将目光转向幻易，而此时的刀冷，也是目光一凝，盯着幻易。

　　“你的意思是？”刀冷冷冷向幻易问道。

　　幻易神色一定，目光中闪过一丝狡黠，道：“自古以来，九幽门与玄帝国并非是盟友，素来也是有着摩擦的，想必这点，阁下应该是清楚的。”

　　实际上，九幽门不但不是玄帝国的盟友，也不是幻帝国的盟友，如九幽门、玄帝国、幻帝国这等庞然的大势力，本质上是不可能真正相互结盟的，但是，此时幻易把这些本是寻常的事情说出来，就另有一番莫名的意味了。

　　刀冷点了点头，“的确是如此。”

　　见刀冷如此说，幻易的目光中隐隐有了喜意，道：“正是如此，在下以为，这月傲、风无央等人，阁下是不能与之真心结盟的。”

　　对此，刀冷不置可否，随即眉头一皱，道：“实际上，我与你也不可能真心结盟的！”

　　幻易一怔，随即笑了笑，点了点头，道：“坦白地说，我们三方之间，就不可能真正有什么结盟的，不过，我素来仰慕九幽门的强者，心中是极为愿意站在阁下这一边的！”

　　刀冷轻哼一声，道：“我听说，幻帝国这些年可是在打压归属于九幽门的刺客联盟的！”

　　幻易脸色一寒，慌忙笑道：“这绝对是误会，绝对是误会！可能是一些帝国所属的王国不晓九幽门之威名，私下做的错误的绝对，阁下请放心，我回幻帝国后，立即向宗主禀明此事，给九幽门一个交代！”

　　敖天与风无央等人几乎可以确定，这幻易是要拉拢刀冷以为暂时盟友的，但当下，敖天只是冷冷地看着幻易，月傲也是沉思不语。

　　刀冷又是哼了一声，“你的意思我明白，不过，我真的不愿意与你这种人结什么盟友，你就不要费心了！”

　　虽然说刀冷的这番话算是打在了幻易的脸上，但幻易并没有因此而生气，而是笑吟吟道：“结盟与否，很多时候，不是看心意或者意愿的，而是看形势，我幻易虽然不是什么好人，但对于阁下来说，绝对要比这玄帝国的几位要靠谱些！”

　　闻言，刀冷的目光中闪过一丝思虑，似乎觉得幻易所言并非全无道理，当下，只是紧皱眉头，又看了看敖天等人。

　　风无央神色之间，似有疑虑。

　　众人沉默之时，月傲突然道：“该结盟的自然会结盟，该相互算计的自然会算计，这些事情，是无法勉强的。”

　　幻易笑道：“正是如此！我的意思是有我存在，可以在一定程度上牵制你们玄帝国的人……”随即，幻易将目光转向刀冷，笑道：“阁下以为如何？”

　　刀冷点了点头，道：“是的，有你在，的确是对我很有利！”

　　就目前情势而言，刀冷虽然有着足够的信心战胜乃至打败当场的任何一人，但却没有足够的信心应对敖天与风无央等人的联手之势，刀冷明显看得出，幻易与风无央等人是有着旧怨的，就只这一点，对刀冷而言，是极为有利的！

　　刀冷此语一出，幻易神色立即轻松了下来，转而看了看敖天等人，目光之中似乎有着嘲弄之色。

　　敖天则是轻笑数声，道：“这幻帝国的长老果然是非同凡响啊，没有想到临敌之际首先想到的是投靠他人，不错，真是有气概！”

　　敖天此语，幻易似乎根本不在乎，而是爽快笑了笑，道：“阁下此语差矣，当今之世，识时务者为俊杰，英雄气概这些都是用来糊弄别人的，做人一定要讲形势，讲时务！”

　　幻易说这些话的时候，神色之间，显得相当认真，似乎是在同知心好友交谈一般。

　　而此时的敖天，脸色却是阴晴不定，猛然之间，双目之间，射出两道寒芒。

　　见此，幻易突然心中一凉：这情势自己是把握了，但如果敖天此时若是向自己发难，刀冷会救下自己吗？

　　幻易并不十分肯定，因此身形一动，做好了远遁的准备。

　　本尊已经自爆，幻易不想再死一次，否则的话，自己就永远消失在这个世上了！

　　敖天与幻易二人的神色变化，刀冷看的相当清楚，刀冷剑眉一横，正色道：“此番，列位与在下一道闯这明月山脉寒月宫之险境，无论以前有何恩怨，此时皆是盟友，既然是盟友，那么就应有盟友之情谊，在下以为，此时断然不是相争相斗的时候！”

　　此言一出，风无央等人皆是神色一惊，断然没有想到九幽门的刺客，竟然会说如此冠冕堂皇的糊弄之言。

　　敖天大笑道：“人类，人类可真是千奇百怪啊，有真正的豪杰之士，也有着卑鄙龌蹉的小人，但让我没有料到的是，九幽门的冷酷刺客居然和幻帝国的长老一样，如此虚伪！”

　　敖天说完，刀冷脸上一寒，正欲发作，突然幻易爽笑道：“敖兄此言差矣，虚伪乃人处世之良助，古往今来，多少强者不是虚伪之徒？实际上，不但是世间强者，天下平凡蝇营之辈，莫非皆是真诚之人吗？要知道，真正的真诚之人，是无法存在于世上的！”

　　幻易此话虽然说的有些骇人听闻，但是细细听来，似乎真有一些意味，当下，连敖天与刀冷也是一时怔住。

　　刀冷看了看幻易，哼了一声，目光之中满是不屑，道：“不得不说，你糊弄人的本事还是很不错的，甚至比我还强，不过，今天对于我们这些人来说，最重要的事情是进入寒月宫，不是在这里扯……”

　　实际上，幻易也不想胡扯，但幻易孤身至此，处于极为不利的地位，只能借机胡扯，当然，幻易的胡扯对众人可能是没有什么用处，但对幻易，却是极为有用的，此时此刻，稳定的情势已经形成。

　　既然已经达到目的，幻易便不再言语，而是静等刀冷与敖天等人的决定。

　　敖天向月傲与风无央等人看了看，风无央与月傲先后点了点头，而后，敖天也向刀冷点了点头。

　　很显然，众人已经达成了一致。

　　幻易与刀冷先后向那圆月峰寒月宫走去，敖天等人随后，风无央看着众人的背影，心中似有感慨，这暂时的决议虽然已经达成，但是风无央几乎可以肯定，不久之后，必然有一场恶战，有足够利益的地方，从来就不乏争战。

　　幻月老祖与月傲等人虽然是白狼一族，但平生也从未到过寒月宫，因此，当一座宏伟高拔的白色宫殿出现在众人眼前时，不但风无央、敖天、刀冷与幻易神色一惊，连幻月老祖与月傲也是顿生崇敬之意。

　　白色的云雾弥漫在白色的宫殿之上，偶有绿树植于宫殿之侧，仿佛人间帝王宫殿一般，而较之人间帝王宫殿，更有一番出尘与高绝之意。

　　此时，那刀冷的脚步猛然停了下来，转头对众人正色道：“守卫寒月宫殿的千余麒麟魔兽，已经让我全部给灭杀了，你们放心进入就是了！”

　　刀冷此言一出，众人皆是骇然，守卫寒月宫殿的麒麟魔兽实力自然是不会弱的，刀冷竟然将其全部灭杀，此时众人心中皆是泛起一丝凉意。

　　但刀冷说到让众人放心进入寒月宫，这一点，谁都没有相信，如果谁都能安然进入，恐怕刀冷自己早就进去了！

　　刀冷看众人都没有前进的意思，尴尬地笑了笑，道：“诸位可能是误会我的意思了，我并非拿诸位试验，而是这寒月宫虽然怪异，但却是没有生命之险！因此，诸位可以放心进入，我刀冷亦会与诸位一道进入！”

　　刀冷说的很坦诚，神色之间也满是诚恳，但越是如此，众人心中越是狐疑，刀冷说不是拿众人试验，这自然是糊弄鬼的，但其说没有生命之险，的确是有着几分可信，毕竟，刀冷还活生生地站在众人眼前。

　　此时，幻易却是神色决然，猛然踏出一步，向众人正色道：“刀冷的话，我是深信不疑的，诸位也一道进去吧！”

　　月傲等人神色一惊，断然没有想到幻易会相信刀冷的话，一时竟然怔住。

　　实际上，幻易是绝对不可能信任刀冷的，但此时幻易如此表态，那就是要给刀冷一个信息，幻易是决意站在刀冷这一边的！

　　不但月傲与敖天等人无法想通幻易为何突然如此信任刀冷，连刀冷自己也是目光疑惑地看着幻易，似乎也是幻易的果决给镇住了！

　　在没有信任的环境下，偶然的信任也是会被质疑的！

　　幻易没有想到自己的果决竟然引起众人的疑惑，当下尴尬地笑了笑，道：“无论如何，想得到《沧海图》，是要进入寒月宫的！”

　　就在此时，一道浩瀚而澎湃的气息从寒月宫中弥散而出……


第二百零三章 名不虚传

　　此时，敖天似乎从这神奇的波动中感受到了一丝熟悉的气息，这种气息只有龙族强者方才具备，敖天目光之中顿显犹疑，心中微惊，莫非……

　　就在敖天犹疑之际，幻易已经踏出数步，见众人依旧不动，果决的幻易似乎也不再果决，而是转头道：“莫非诸位都是如此惧怕吗？”

　　刀冷逼视幻易，但并没有发怒，而是冷冷道：“幻易说的对，如果怕死的话，何必走上武者这条路？我们这便一起进去吧！”

　　刀冷虽然不善，但这句话却是不错，当下，众人便不再踟躇，一并向那寒月宫走去。

　　虽然刀冷灭尽了寒月宫的麒麟强者，但是并没有清理，因此一路之上，麒麟强者的尸体到处都是，玉柱、墙壁处，多有鲜血激溅，从这些景象中，可以看得出，刀冷不但实力强横，手段亦是狠辣！

　　刀冷似乎故意带着众人路径这些血腥的地方，很显然，刀冷是在无声地告诉众人一些什么。

　　但此时的敖天似乎并没有在意眼前的血腥场面，而是眉色凝重地思虑着什么。

　　不久，众人便已经进入寒月宫正殿前，宫殿极其宽广，顶部犹如穹庐一般，宫殿尽头，是一宏伟而堂皇的白色王座，那王座乃是通体白色奇玉，隐隐有着寒气升腾，俨然皇者气息，仿佛接受着众生的朝拜一般。

　　此时，月傲与幻月老祖等狼族强者的目光也是有着崇敬与肃然之意，仿佛朝圣一般。

　　而刀冷此时却停下了脚步，站在寒月宫前，不再向前迈步，见刀冷止步，连方才说信任刀冷的幻易也停了下来，不再前行。

　　刀冷看了看幻易，道：“你为何停了下来？”

　　闻言，幻易顿时怔住，刀冷的实力，众人都是很清楚，此时刀冷都停了下来，幻易如果再贸然前行的，和找死是没什么分别的，但此时此刻，幻易能说心中所想的吗？

　　幻易神色猛然恭敬起来，向刀冷道：“在下这是在等待阁下之命，自从踏上这明月山脉起，在下的命运就和阁下相连起来，这一点，在下时时牢记心中的！”

　　刀冷眉色一凝，并没有向幻易说什么，因为刀冷很清楚，无论自己说什么，幻易都会有堂皇的理由回应的，而且最重要的是，幻易对刀冷来说，并非是没有用处的。

　　对于有用处的人，刀冷是从来要用完再处理的。

　　刀冷目光扫向众人，道：“诸位既然与在下一道冒险来到这寒月宫，足可见都是有着足够的诚意的，因此，在下将所知的一切如实相告。”

　　刀冷似乎坦诚，但其言无论是谁都不会相信的，但是即便是谎言，也或许是有些有用的信息的，当下众人纷纷点头，示意刀冷说下去。

　　刀冷见众人如此，以为是众人相信了自己，神色之间，竟然有了一丝欣喜，当下顿了一顿，沉声道：“这寒月宫乃是狼族圣殿，因此是有着极为厉害的紧致，而且，方才我们所见的，也只是幻象，我们一旦踏入这寒月宫门槛，所见将不再是大殿，而是很多条方向不同的道路，而且这些道路似乎是无止境的，但是肯定是有一条能够通到我们所见的大殿中央！”

　　闻言，幻易神色之间，似乎想起了什么，点了点头，道：“是的，这正是狼族的神奇禁制之一，而且据我所知，这迷途禁制还暗藏攻击！”

　　幻易此言一出，刀冷脸色一白，隐隐有着一丝寒意，很明显，幻易所说的，乃是刀冷不愿意让大家所知道的，但毕竟幻易已经说了，刀冷也无可奈何，当下沉吟一声，道：“既然如此，那我们便进去吧！”

　　但刀冷完，众人之中无一人迈出脚步，甚至是没有迈步前行的意思都没有。

　　刀冷目光一闪，似乎想起了什么，向敖天等人道：“我，我想我要与风无央一道，如此，我才安心！”随后，刀冷将目光扫向月傲等人。

　　月傲此时心中疑惑，为何刀冷要选择与风无央一道，而且似乎在征求自己的意见，一时之间，月傲想不明白，自然也就没有回应。

　　见此情形，刀冷沉吟片刻，道：“实际上，我也不知道为什么要与风无央一道，但是我的直觉告诉我，我应该和风无央一道，如此一来，我想你们是耍不了什么花招的！”

　　原来，刀冷是要风无央做人质，以防月傲等人。

　　敖天眉色一冷，向刀冷冷冷道：“莫非我们要在这寒月宫前大战一场吗？”

　　敖天的意思很明显，如果刀冷那风无央做人质，那么敖天就要与刀冷一战，对于敖天的实力，刀冷虽然并不十分清楚，但是也明白，敖天绝对是难以对付的硬骨头，如果真的开战，在敖天等人的联手之下，刀冷还是真难讨到什么好处。

　　刀冷双眼一眯，权衡片刻，向敖天道：“我想阁下是误会我的意思了，我的意思是月傲乃是白狼一族，说不定对于寒月宫有着什么神奇的感应，如果我孤身陷入幻境中，你们到了大殿，我岂不是枉费心机？虽然我并非是什么好人，但是就目前而论，我还是有些功劳的，如果不是我灭尽这守卫寒月宫的麒麟魔兽，说不定你们都到不了这里！”

　　刀冷说的是实情，虽然说语气十分冰冷，但是其中的意思，敖天等人是明白了，就在风无央刚要开口之际，敖天突然道：“若是阁下有此担心，那么便让我与风无央一道陪你闯这禁制幻境吧！”

　　敖天虽然很自信，但也明白，仅凭自己一人之力，是难以对付刀冷的，如果加上风无央，那么若是与刀冷起了争斗，起码可以立于不败之地！

　　刀冷看了看敖天，又看了看风无央，点了点头。

　　此时，那幻易突然道：“那我呢？”

　　幻易此语一出，众人皆是一怔。

　　刀冷哼了一声，道：“素问幻帝国幻宗乃是名闻天下的大宗派，身为幻宗长老，莫非连独闯的勇气都不具备吗？这禁制初始之时，是有着三个方向的道路，你走最左边就是了！”

　　很明显，刀冷对于众人的路途去向，已经有了打算，而且对于幻易的生死，刀冷是并不在意的，对于这一点，幻易也是心知肚明，但当下也并没有反驳，因为反驳没有任何意义。

　　未等众人说话，刀冷神色一凝，一掌推出，一道刚猛的掌力冲向寒月宫殿，然而瞬即，这一道刚猛的掌力仿佛是撞击在玉璧之上，一道犹如明月一般的光华闪过，众人面前出现了三条道路。

　　随后，风无央、敖天与刀冷从右边方向进入寒月宫，月傲、铁龙、幻月老祖从中间方向进入寒月宫，而幻易则是独自一人从最左边进入。

　　就在风无央踏入寒月宫的一瞬间，眼前景物瞬即变换，天地忽明忽暗，忽然到了一片山谷世界。

　　敖天与风无央皆是神色微惊，而刀冷则是安之若素，并没有表现出吃惊，而是淡然道：“这乃是禁制幻境，等我们前行十里之后，便会有三道峡谷，以此类推，后面会有九个方向的道路，以及二十七个方向，无穷无尽……”

　　敖天问道：“哪一条道路是正确的？”

　　对于敖天相问，刀冷似乎是较为上心，当下道：“据说，有一条道路是对的，可是究竟是哪一条，难说！”

　　敖天一怔，又听那刀冷道：“这只是其一，对于我们来说，时间是不缺的，如果假以时日，自然是能够找到进入寒月宫的道路……这里可怕的不是迷途，而是幻境魔兽！”

　　敖天与风无央神色皆是一惊，刀冷说可怕，那就说明这幻境魔兽绝对不容易对付。

　　见敖天与风无央有些吃惊，刀冷继续沉声道：“这幻境魔兽绝对是称得上可怕，不过，第一关出现的并不如何，越往后实力越强的，我曾在第七关被围困数日，差点丢掉了性命！”

　　说到此处，刀冷叹息了一声，道：“为了不确定的道路，和那些幻境魔兽生死拼杀，是真不值得的，不过的确也是能够在拼杀中感悟些什么……”

　　虽然说刀冷为人阴冷狡诈，但是这话说的相当真诚，当下，风无央与敖天对视一眼，目光之中皆是慎重之意。

　　就在此时，数只黑鹰从空中向风无央等人扑来，见此，刀冷手势一扬，数道透着冰冷气息的寒光闪过，那几只黑鹰哀鸣数声，瞬即摇落。

　　从那黑鹰的气息中，风无央已经可以确定，这些黑鹰乃是修炼到幻虚境界的鹰族魔兽，然而，刀冷却只是右手一扬，几道风刃便将这几只黑鹰魔兽解决，这让敖天与风无央皆是一惊。

　　敖天与风无央对视片刻，又将目光转向刀冷，笑了笑，道：“九幽门果然名不虚传，阁下手段，令在下佩服！”

　　敖天此语表面上看是说给刀冷的，但实际上却是说给风无央听的，敖天之意，便是让风无央也要小心戒备刀冷，以防其突然发难！

　　敖天的意图，刀冷似乎也隐约猜到了几分，当下只是冷冷地笑了笑，道：“这第一关出现的魔兽并不算什么，你们猜，接下来会出现什么样的对手？”


第二百零四章 神秘气息

　　敖天与风无央并不知道接下来会出现什么，但却知道，眼前的刀冷比幻境魔兽更为可怕，因此，敖天与风无央的注意力从未离开过刀冷。

　　对于敖天与风无央二人的心态，刀冷也是心知，当下只是道：“我们这就继续前行吧？”

　　瞬即，三道幻影向山谷中飘去。

　　片刻之后，前方出现了三个峡谷，见此，刀冷停了下来。

　　见刀冷停了下来，敖天与风无央也并没有继续前行，而是静静地看着刀冷。

　　就在此时，敖天突然神色一动，似乎隐隐感觉到一道熟悉的龙族气息从那最左边的峡谷中间传来。

　　莫非是龙族幻境魔兽？

　　敖天心思一转，立刻否定了这个想法，因为方才那鹰族魔兽的出现，已经让敖天明白，幻境魔兽是没有气息的。

　　那为何会有龙族的气息传来？

　　敖天似乎想到了什么，但是却始终无法找到头绪，就在此时，刀冷目光一转，紧紧盯着敖天。

　　实际上，刀冷也心知敖天的强横实力，在敖天与风无央时刻防备着刀冷的同时，刀冷注意着敖天的一举一动，很显然，敖天方才的神色微变，刀冷是看在眼里的。

　　此时此刻，敖天有着如此怪异的神色，在刀冷看来，是肯定意味着什么的。

　　对于刀冷的凝视，敖天也心知肚明，当下道：“我总感觉，这左边的峡谷，似乎有着危险的气息……”

　　敖天此言一出，刀冷一怔，“危险的气息，我怎么没有感应到？”

　　刀冷此语虽然貌似狂妄自大，然而毕竟刀冷乃是九幽门的一流高手，对于危险的感应，应该是强于敖天的，因此，这番疑问倒是一种真诚。

　　刀冷刚刚说完，似乎突然意识到了什么，“这幻境魔兽的气息，应该是无法感应到的吧？”

　　对于刀冷的疑问，敖天也是故作茫然，当下摇了摇头。

　　对于刀冷与敖天二人的心思，风无央虽然并不能完全猜测，但是也能感知一二，当下向刀冷问道：“依阁下之见，我们应选择那一条道路？”

　　“左边！”刀冷很坚定地答道。

　　闻此，风无央眉色一凝，并没有说什么，而此时，敖天以目光向风无央示意。

　　然而，当风无央、敖天与刀冷三人进入左边峡谷的那一刻，却没有什么危险的迹象，在那前方，只有几头黑熊魔兽，这几头黑熊魔兽表面上看，实力并不怎么样，而且目光呆滞，似乎是没有什么战斗力。

　　但此时的刀冷却是神色凝重，显然是对这些黑熊魔兽很是忌惮。

　　敖天与风无央虽然不知道这几头黑熊魔兽的实力，但是从刀冷慎重的神情中可以看出，这几头黑熊魔兽绝对不简单。

　　就在敖天与风无央心中生疑的那一刻，那几头黑熊猛然向三人冲了过来，磅礴的气息带着极为凌厉的凶恶，敖天在最前面，自然是最先与黑熊魔兽交手，然而未待交手，那黑熊魔兽已经自爆，敖天长剑未出，已经遭受了一道强大的冲击，如若不是敖天实力强横，恐怕已经身亡，敖天猛然后退数步，避开了后面两头魔兽的攻击。

　　然而，当敖天立身未稳之际，嘴角隐约渗出鲜血来。

　　风无央在那黑熊魔兽奔来之时，已经展开了幻神双翼，因此躲开了黑熊魔兽的自爆攻击。刀冷由于有着经验，也并没有与魔兽相抗，而是身形如幻，及早躲开了黑熊魔兽的攻击。

　　此时，敖天、风无央、刀冷三人都知道了黑熊魔兽的攻击方式，那就是单纯的自爆攻击，这些黑熊魔兽虽然只是幻虚巅峰的修为，然而其自爆之威却是很强。

　　敖天毕竟是实力强横，在吃了一次亏之后，已经明白如何应对这些黑熊魔兽，很显然，是绝对不能硬碰硬的，因为这些幻境魔兽根本没有自身的性命考虑在内，然而幻境魔兽可以自爆，但敖天却不能自爆。

　　然而，让敖天与风无央感到措手不及的是，几乎是瞬间，从四面八方又出现了数十头黑熊魔兽。

　　此时，风无央与敖天才真正意识到为何刀冷此前的神色会凝重，这些仅会自爆攻击的接近元虚境界的黑熊魔兽，果然是极难应付。

　　然而，难应付也必须得应付，这里虽然是幻境，但一旦身死，那就是真正的身亡了！

　　瞬即，敖天等人便再次被黑熊魔兽所包围。

　　这些黑熊魔兽不但奔跑速度极快，在空中腾跃的速度也不慢，因此，这一片峡谷，几乎都是黑熊魔兽的幻影。

　　就在敖天与刀冷难以相抗之际，那一道神奇的龙族气息再次波动，敖天神色一动，身形一荡，向那峡谷前方飞去。

　　在那峡谷前方，又出现三个方向不同的峡谷，敖天毫不迟疑，冲入那中间的一道峡谷内。

　　见此，风无央双翼一展，身形仿佛融于虚空一般，片刻之后，便冲到了敖天的后面。

　　刀冷没有想到前方的峡谷出现的如此之快，在幻境中，下一道幻境峡谷的出现是需要时间，刀冷目光一凝，长剑击出，将挡在身前的一头黑熊魔兽斩杀，瞬即，身形一晃，紧随在风无央身后。

　　片刻之后，三人穿过山隘，进入那前方山谷之内。

　　长河冷月，高山孤峰，这山谷极大，甚至已经不再是山谷，而是一方平原。

　　平原之上，唯有江河奔腾不息，四围皆是大山险峰，似乎没有任何危险气息。

　　此时，刀冷并没有注意周围的情势，而是目光紧盯着敖天，良久，方才沉声道：“你因何能够确定这便是正确的路？”

　　闻此，敖天并没有回答，似乎是在斟酌着什么。

　　刀冷笑了一笑，道：“实际上，我几乎可以确定，你必然知道如何通往寒月殿！”

　　刀冷此语一出，连风无央也是心中暗惊，风无央看了看面有犹疑的敖天，默然无声。

　　实际上，敖天并不知道如何通向寒月殿，但是却能够次次感应到那神秘的龙族气息，敖天几乎可以确定这神秘的龙族气息必然是与寒月殿有着什么联系，因此，刀冷如此判断，敖天并没有反驳。

　　但是让敖天心中生疑的是，那龙族气息似乎与纯正的龙族气息不同，但究竟是怎样的不同，敖天无法感应出来，但却可以肯定一点，这气息是龙族才可能有的！

　　敖天反复琢磨，无论如何也想不出龙族如何与明月山脉有了瓜葛，也因此，敖天并没有将心中的疑问道出，毕竟吉凶尚未明朗。

　　看到敖天如此犹疑，刀冷心中更加肯定，刀冷此番目的只是为了能够进入寒月殿得到《沧海图》，几番努力皆告失败之后，信心也是大减，此刻突然有了一些线索，自然是心中暗喜。但刀冷也明白，眼前的敖天与风无央与自己也只是暂时之盟，共度患难是假，相互算计绝对是真。

　　刀冷此时意定神闲，向风无央二人道：“如今，我们已经是一条船上的人了，我的目标就是进入寒月殿，除此之外，没有其它目的，我与你们也没有什么深仇大怨……我的意思是，我们要相互坦诚，相互扶持……”

　　刀冷说的很诚恳，但是无论是风无央还是敖天，对此皆是嗤之以鼻，自然是不信的，当下，敖天冷冷道：“你都能够如此坦白，或者说如此坦诚，那我也不得不坦诚了，实际上，我并不知道如何到寒月殿，但是不知为何，我总是能够感受到危险的气息，我想这危险的气息应该是和寒月殿有些关联……”

　　其实，敖天感应到的是神秘的龙族气息，并非是什么危险气息，敖天如此说，只不过是为了能够在传达一些信息的同时搅乱刀冷的思考。

　　闻言，刀冷一怔，随即沉声道：“这可就怪了，为什么你能够感应，我却无法感应到？”

　　敖天道：“这，这我怎么知道？”

　　闻此，刀冷尴尬一笑，道：“是的，或许你也不知道，不过，这些并不重要，重要的是，你能带着我进入寒月殿就可以了，这危险气息么……或许就是那寒月殿所散发出来的！”

　　风无央道：“如果那寒月殿中有着什么厉害的存在，又该如何？”

　　风无央此语，虽然说的很随意，但是却是为了能够让刀冷更多地吐露内心的想法，闻此，刀冷目光一沉，沉思起来，良久，突然神色一喜，道：“或许，或许这寒月殿中果真是有着什么厉害的存在，不过我可以肯定，我们是没有什么危险的！”

　　敖天道：“为何？”

　　刀冷目光一闪，道：“此前，我尽灭圆月峰上麒麟一族的强者，如若是冒犯了什么潜在的强者，我可能早就没命了，我们能够活到现在，就足可证明些什么了！”

　　刀冷此言一出，敖天与风无央皆是点头，很显然是认同了刀冷的判断，然而就在此时，几声清鸣之声传来。

　　敖天神色一震，似乎灵魂都有一丝震颤，这熟悉的清鸣之声让敖天想起了万年前那场大战，在那场大战中，敖天被天风一族的强者围攻，无尽的烈焰，让敖天命陨乌龙山。

　　一时间，敖天心中一阵激荡，抬眼处，长剑映霜……


第二百零五章 龙凤大战

　　此时不但是敖天，风无央与刀冷也感受到了那几声清鸣中的敌视与凶悍之意，然而，让三人感到惊疑的是，眼前的景象依然是风轻云淡，似乎并没有凤凰魔兽出现。

　　刀冷目光一闪，盯着敖天，但并没有说话。

　　刀冷虽然没有说什么，但是敖天却知道刀冷在想什么，刀冷一方面是在戒备可能随时出现的凤凰魔兽，另一方面是在等待敖天的判断。

　　敖天神色一凝，与风无央对视片刻，随即身形一动，向那前方飞去。

　　片刻之后，三人面前出现了三道更为宽阔的大峡谷，瞬即之间，三人已经穿过关隘，就在三人落地的那一刻，刀冷目光一冷，向敖天冷冷道：“为什么方才那峡谷没有出现幻境魔兽？”

　　敖天一怔，没有想到刀冷会问自己这样的问题，当下微微一笑，道：“这个，我真不知道……”

　　闻此，刀冷神色之间闪过一丝疑惑，沉思片刻，道：“此前我数百次闯这峡谷关隘，每一次皆有幻境魔兽，但为何之前那一关并没有？似乎……这一关也没有……”

　　虽然是刀冷为人狠辣狡诈，但这话语之中却充满了认真，甚至真诚，以至于让风无央与敖天也是相信并且思虑起来。

　　虽然说之前的山谷没有幻境魔兽，但是却有着危险的迹象，这一关却是没有任何征兆，远处，风轻云淡，近处，青草花香。

　　虽然没有危险的征兆，但是敖天却依然可以感觉到那神秘的若有若无的龙族气息，以此，敖天可以准确地判断出相应的方向。

　　敖天看了看刀冷，淡然道：“不但这一关没有，下一关也没有……”

　　闻此，刀冷神色一惊，盯着敖天，沉声道：“当真？”

　　敖天看了看刀冷，道：“如果你觉得我所言是虚妄之辞，何必如此问呢？”

　　刀冷眉头一皱，点了点头，道：“我不明白的是为何你能够感应到，而我却不能？”

　　敖天冷冷道：“实际上，我也不明白。”

　　敖天此语，很是真诚，显然没有半点作假，当然，刀冷也是能够感觉到这一点，当下只是冷冷道：“事不宜迟，我们便进入下一道幻境吧！”

　　风无央的心头隐隐有着不详的预感，仿佛是将要遇到大敌一般，然而，这感觉究竟从何而来，风无央却是不知。

　　果然如敖天所说的那样，下一道幻境也没有幻境魔兽的阻扰，然而，身在其中的敖天此时却是神色凝重，甚至可以说是极其凝重！

　　敖天看了看风无央，道：“终于出现了……”

　　敖天虽然没有多说，但是风无央却感受到了敖天的慎重之意，目光也顺着敖天的方向向那左边的峡谷看去。

　　一道凌厉的气息传来，无论是敖天，还是刀冷与风无央，都是感受极为真切。

　　凤凰的气息……

　　敖天目光中闪现几许激烈，身形一动，向那下一道幻境冲去。

　　风无央与刀冷也不迟疑，瞬即便跟在敖天身后。

　　当三人冲进关隘之时，顿感天高地阔，四野无边。

　　幻境中，正是夕阳斜照大地，晚霞如锦。

　　然而面对如此美景，三人却皆是神色凝重，因为，莫测的凶险就在眼前！

　　突然，天边的晚霞仿佛一瞬之间蔓延为火海，在那火海之中，冲天的火浪遮蔽了半边天，将整个幻境世界映的通红！

　　敖天目光紧盯着那一片火海，喃喃道：“浴火重生……”

　　就在敖天话音刚落之时，那火海一阵翻腾，一头巨大的白色凤凰一声清鸣，冲上云霄。

　　这白色凤凰正是天凤，天凤虽然说是凤凰的支脉，然而天凤一族却依然可以诞生出凤凰族群中的顶级存在，此时，敖天与刀冷还有风无央皆是神色微惊地看着那天凤。

　　那天凤翱翔在天空之上，但瞬即便感应到了风无央三人的存在，猛然又一声清鸣响彻天地，如雪的巨大双翅一展，向风无央三人冲来。

　　见此，风无央幻神双翼也是舒展开来，瞬即幻影一闪，已经遁出十里之外，而刀冷虽然实力强横，但是在天凤的威势之下，也有着几分惧意，当下身形暴退，紧随在风无央之侧。

　　然而此时的敖天似乎是热血沸腾，长剑一挺，竟然向那天凤杀去。

　　敖天乃是圣虚六级强者，实力自然是不凡，龙吟长剑隐隐有龙吟之声，仿佛割裂了空间一般，长剑所指，一道黑线向那白色的巨大天凤冲去。

　　那天凤见敖天竟然冲了上来，锐利的目光中似乎有了一丝愤怒，双翅一震，一道巨大的旋风凭空而生，旋风瞬即卷向敖天，所过之处，高山崩塌，江河翻腾，风云呼啸。

　　面对如此强的气旋，敖天并没有丝毫退意，剑势依然不减，那破空的黑线似乎即将冲到天凤跟前。

　　见此，那天凤的目光不仅仅是愤怒，而且有了一丝惊疑，猛然之间，那天凤凤口一吐，一道风刃冲向龙吟长剑。

　　一阵爆鸣之声，天凤所吐的风刃撞击在龙吟长剑之上，敖天只感觉到身躯一震，已被这风刃之力推后数十里。

　　敖天的目光中隐约有着一丝骇然，这看似极其普通的风刃，竟然有如此之威势，此时，风无央目光一凝，瞬即便到了敖天的身旁。

　　对于风无央的心思，敖天是很清楚的，此时此刻，风无央便是要与敖天生死与共。

　　对此，敖天是早就心知的，但让敖天与风无央意料不到的是那刀冷也随后到了风无央的身旁，刀冷的意思也很明显，要与风无央和敖天一道，对付眼前共同的对手天凤。

　　腾于天空之上的天凤见到三人不但没有逃遁，竟然都冲了上来，目光之中的愤怒之意更胜，瞬即，一道白影犹如幻影一般冲向敖天三人。

　　天凤的速度堪为鬼魅，但三人皆是有着准备，敖天与刀冷实力强横，速度自然不慢，而风无央有着幻神双翼，在速度上甚至隐隐超过敖天与刀冷一筹，因此，在天凤攻来的那一刻，三人竟都闪了开来。

　　天凤一击扑空，似乎是更为恼怒，当空长鸣，直震的群山乱颤，枯草乱舞。

　　瞬即，天凤凤口连吐数道风刃，犹如刀剑一般，向风无央三人冲去，风无央神色一寒，帝血剑一横，将冲来的一道风刃接下，然而瞬即之间，风无央便感觉到了犹如大山般的撞击之力，当下身形不稳，倒退数步，胸口一阵翻腾，猛吐一口鲜血。

　　风无央遭受重击的同时，敖天与刀冷也不好受，当下可以说是被逼到了无路可走的地步！

　　此时，三人对于这天凤的实力才有了真正的认识，这天凤绝对是至少有着圣虚七级的修为！

　　然而，此时此刻，天凤似乎没有罢手的迹象，猛然一声清鸣，凤口一吐，无数烈焰腾空而起，荒原之上，烈火蔓延。

　　瞬即，风无央、刀冷与敖天皆是处于烈火之中。

　　烈火熊熊，敖天目光决然，一声长啸，化为本体，万余米长的巨龙腾空而起。

　　就在风无央与刀冷在火海中艰难支撑之时，突然天空之上，巨龙长吟之间，浪涛从天上来，片刻之间，便浇灭了风无央与刀冷四围的烈火。

　　顷刻之间，荒原之上，浪涛汹涌，将那烈火逼向后方，见次，天凤猛然一声厉鸣，向那巨龙冲去。

　　巨龙此时似乎也是战意正浓，龙尾一摆，向那天凤迎去。

　　此时，风无央并没有动手，因为风无央知道龙州那一则传说，在那传说中，乌龙与天凤大战，但结果却是乌龙失败身陨，虽然说死亡对于修炼者来说，实际上并不算什么，然而对于死而复生的敖天来说，那场大败是其心病，风无央几乎可以断定，今日，敖天必然是想着以自身之力战胜天凤！

　　敖天的修为乃是圣虚六级境界，而天凤则是约莫圣虚七级境界，在实力上，敖天是弱于天凤的，而敖天则是有着龙吟剑，加上龙族的神通，综合来看，敖天与天凤应是不分伯仲，风无央此刻可以确定，虽然两方实力相若，但不出意外的话，最终胜的，必然是敖天！

　　此战能胜，对于敖天来说，其重要性不亚于自身性命！

　　虽然风无央明知道敖天不愿意别人插手，但是对于风无央来说，敖天的性命却又是最重要的，因此风无央一边观看敖天与天凤大战，一边准备着随时加入战阵！

　　此时，刀冷脸色阴晴不定，眯起眼睛看着敖天与天凤之战，似乎在权衡着什么。

　　此时，天空之上，巨龙金色的鳞甲穿梭在晚霞之中，泛起道道金色光芒，而巨龙前方，则是身形变得与巨龙大小相仿的天凤，晚霞之中，巨龙与天凤皆是喷吐着烈火，仿佛是要将对方焚烧一般。

　　夕阳早已如血，熊熊烈火依然没有停息的迹象……

　　龙吟之声再起，犹如天雷一般，巨龙龙爪刺透云层，向那天凤猛然抓去，而天凤也毫不示弱，巨大的双翅将云层卷在身下，猛然向巨龙冲去。

　　就在此时，刀冷神情一决，刀光一闪，身形一动，冲向天际……


第二百零六章 狼族王座

　　片刻之间，刀冷已经到了云层之中，剑光一闪，刀冷身形犹如闪电一般冲向羽翼遮天的白色天凤。

　　那天凤正在全力攻击巨龙，没有想到一道凌厉气息从身后而来，当下一声怒鸣，身形一偏，放弃了攻击巨龙，而是巨爪一抓，抓向刀冷。

　　刀冷身形犹如幻影，瞬即便闪了开来，就在天凤转身之际，刀冷长剑击出，刺在那天凤左翅之上，顿时，鲜血激射，天凤一声长鸣，转而全力进攻刀冷。

　　无边的火焰将刀冷完全包围，火海中的刀冷依然速度不减，不过显然是在艰难应付，青红的火苗好像有着灵智一般，纷纷扑向刀冷。

　　然而，天凤全力攻击之下，刀冷并没有支撑不住的迹象，见此，风无央神色之中也有了一丝凝重，很显然，这刀冷的实力的确是很强！

　　巨龙一声长啸，犹如天雷滚滚，天空之上，赤霞之中，滚滚洪水奔流不已，然而瞬即之间，火海便将洪水蒸腾成灿烂的云霞，与此同时，火海也是湮灭一片。

　　趁此良机，刀冷一闪，暴退数十里之外，避开了火海。

　　此时此刻，刀冷虽然避开了火海，但是眉色之间依旧是极其凝重，很显然，刀冷是从天凤躁狂的气息中感应到了什么。

　　云霞轻动，突然之间，火海威势更胜，似乎要燃烧这片天地一般，四野之间，尽是焦黄。

　　火势猛烈，狂风顿起，热浪卷衣，众人脸色皆是通红。

　　然而，天地之间的烈火似乎越来越旺，云霞不再，唯有火光漫天。

　　龙吟之声响彻天地，猛然之间，一股冰寒之意从天际传来，犹如是冰霜一般，瞬即之后，天地之间，时冷时热。

　　很显然，此乃是龙族的神通，然而这神通却只能稍稍减弱烈火威势，片刻之后，龙吟再次响彻长空，一道巨大的风之旋流瞬即成形，无数的火苗仿佛受到了召唤一般，纷纷涌进那旋流之中，龙吟之声越来越响亮，那风之旋流也越来越具威势。

　　见自己喷吐的火焰尽数卷入旋流之中，天凤双翼轻动，全身突然通红一片，顿时气息大涨。

　　刀冷对这再为熟悉不过，很显然，这天凤要自爆！

　　天凤实力是众人亲眼目睹的，其自爆之威究竟如何，众人虽然不知，但是却明白，其威势绝对是惊天动地！

　　此时，不但是刀冷，巨龙的目光中也有了一丝凝重，一声长吟，瞬即化为人形，飘到了风无央的身旁。

　　那天凤的气息似乎暴涨了极致，瞬即，一声惊天动地的巨响，回荡在天地之间，那天空之上，赫然出现漆黑的虚空，随之，无尽的空间波纹随着猛烈的爆炸威势震荡开来。

　　刀冷、敖天与风无央犹如断线的风筝一般，身形重重撞击在大山之中。

　　在那波纹冲来之时，风无央仿佛感觉到了一种死亡的气息，脑海一片空白。非但风无央如此，当天凤自爆之后，刀冷与敖天也是瞬即失去了神志。

　　仿佛经历了一瞬，又仿佛经历了千万年。

　　在三人神志模糊的那一刻，月傲、幻月老祖等人与幻易也是感受到了一道天地悸动，瞬即之间，天地崩塌。

　　寒月殿，殿中广阔的玉台上，刀冷、敖天、风无央与月傲等人正站立其上。

　　此时，刀冷众人已经恢复了神志，回望寒月殿外，只见圆月峰林木苍苍，仿佛那幻境从未存在过。

　　很显然，幻境已经破除！

　　刀冷感受到了寒月殿中澎湃的神圣气息，神色大悦，向敖天笑道：“没有想到，那天凤自爆竟能够破除幻境！”

　　闻言，月傲则是神色一疑，实际上，在月傲的心中，这幻境应该是狼族强者破开的，因为在幻境破碎的前一刻，正是月傲等人合力打开了通往寒月殿的玉门。

　　与刀冷一路遇到幻境魔兽不同，月傲等狼族强者一路之上，极是顺利，而且冥冥之中，总能得到正确的指引，这一点，月傲等人并没有感到惊讶，因为寒月殿的幻境禁制并非是针对狼族的。

　　但既然刀冷如此认为，月傲也不想说什么，因为，不说远比说好，此时，众人已经到了寒月殿，此前的同盟关系此时已经算是终结了，月傲几乎可以断定，从此刻起，争斗将正式开始。

　　虽然月傲心中有数，但是风无央与敖天却当真认为是那天凤自爆导致幻境破碎，当下，敖天只是默默然看着寒月殿，在那寒月殿的前方，空荡荡的王座散发着威严的气息，似乎是在静静地接受着苍生的尊崇。

　　身处寒月殿，众人皆是默然无声，最先开口是幻易，幻易目光一闪，向刀冷笑道：“刀兄果然是九幽门的大高手，能够闯过幻境，我就只能在第一关静等，相比之下，我心有愧啊！”

　　幻易此言一出，众人方才明白过来为何实力并非很强的幻易独行之下如何能够活下来，原来幻易只是呆在第一关而没有前行。

　　闻此，刀冷的神色中闪现一丝鄙夷，很显然，刀冷是很看不起幻易的做法。

　　虽然看不起幻易，但是刀冷也明白，在这寒月殿，幻易将会是自己最大帮手，因为对于幻易来说，月傲等人是不可能与之结盟的，幻易只能站在刀冷一边，同样，刀冷也不可能真正与月傲等人站在一起，能联合的也只有幻易。

　　想及此处，刀冷看向幻易的目光，顿时友善了一些，道：“幻长老老而弥辣，在下佩服！”

　　刀冷语气之间，很是尊敬，对此，风无央等人能够感觉的出来，这刀冷，是有心拉拢幻易的。

　　幻易本就是人单势微，此刻见到刀冷抛出了橄榄枝，自然是恭敬接下，“刀兄过奖了，如今我们身处这凶险莫测的寒月殿，理应相互扶持，同舟共渡的！”

　　如果说之前幻易与刀冷是暗中传情，那么此刻便是明摆着公然勾结了，对此，风无央与敖天等人也是能够理解，毕竟，在此情况之下，刀冷与幻易是必然追求自身利益最大化的，二者相互勾结对他们来说，自然是最好的选择，不过，可以肯定的是，刀冷与幻易的勾结，也只是存在共同敌手的情况下，如若只有二人，二人必然是生死之敌。

　　实际上，无论在场的任何人，对此都是心知肚明的，当下，刀冷点了点头，又将目光转向了那王座。

　　突然，幻易神情一异，向月傲道：“据我所知，白狼一族乃是狼族仅存的支系血脉，如今狼族式微若此，只有白狼一族能够承继狼族传承……”

　　月傲眉色一闪，向幻易冷冷道：“你是何意呢？”

　　幻易讪讪地笑了笑，道：“请不要误解，我是绝对没有恶意的，我以为，阁下身为白狼一族的王，如今情势之下，自然是狼族的王，以此承继狼族传承……”

　　月傲沉思片刻，凝眉向幻易道：“我还是不明白阁下的意思？”

　　“我的意思是阁下身为狼王，是有资格坐上狼族王座的！”幻易神情不定地说着。

　　瞬即，众人已经明白了幻易心中所想，这寒月殿到处是凌厉而澎湃的气息，可以说是充满着未知的凶险，而那狼族王座虽然神圣，但却不一定是安全的，幻易此举，不过是想顺水推舟让月傲前去试水。

　　幻易的这番心思，月傲等狼族强者是心知的，此时，幻月老祖思虑片刻，缓缓道：“我想历任狼王都不会残害本族的，月傲，你大可一试！”

　　幻月老祖的意思很明显，是要月傲登上那狼族王座。

　　月傲点了点头，身形一动，一步步走向那狼族王座，目光之中充满了虔诚之意，仿佛朝圣一般。

　　月傲离那狼族王座越来越近，而寒月殿中的气息也是越来越浓郁。

　　刀冷目光凝重地看着眼前的一切，紧紧握住了刀柄。

　　终于，月傲接近了如白玉一般的狼族王座，那洁白的王座之上散发着氤氲的气息，仿佛白云浮于其上。

　　月傲目光一决，踏上玉阶，坐于狼族之上，顿时整个寒月殿气息一凝，仿佛顿时静寂了下来。

　　此时，那月傲一袭白衣，正襟坐于白玉一般的狼族王座之上，竟隐约有着一股王者的威严。

　　此时，幻月老祖等狼族强者的目光中，出现了一丝热切之意，纷纷顿首，向那王座之上的月傲拜去。

　　“拜狼王！”声音凝重而诚恳，诚恳中隐隐有着几许激动，甚至骄傲，或者说是自豪。

　　就在幻月老祖等人参拜完毕，那白玉王座之上突然闪现一束绚烂的光华，光华流彩四溢，瞬即，在那寒月殿的中央，从虚空之中飘然而出一道虚影，这虚影乃是一幅图卷。

　　“《沧海图》？”幻易惊声道。

　　闻此，刀冷与风无央等人皆是骇然，纷纷向那《沧海图》虚影看去。

　　就在众人凝神之际，那虚影之中，竟然困着一头巨兽，这巨兽龙首兽身，神态威严，正气浩然，目光如电，就在众人惊疑之际，一道浩瀚的皇者气息从那巨兽身上弥散而出。

　　“兽皇嘲风？”敖天神色一震，喃喃道。


第二百零七章 兽皇嘲风

　　傲天此言一出，风无央神色大惊，当日玄宗宗主玄风子曾讲到天下间的巅峰强者，这兽皇正是其一，可以肯定的是，兽皇的修为必定已经是圣虚巅峰境界，否则断然不可能与玄风子、九幽老祖并列，然而此刻的情形却是兽皇困于图卷阵法之中，这让风无央、傲天等人极为震撼！

　　嘲风龙族乃是龙族支脉之一，也正是因为嘲风神兽的存在，才让敖天隐约感受到了龙族的信息而得知通往寒月殿的正确的道路，然而，此时的敖天看到图卷阵法以及嘲风，神色之间却是极为凝重。

　　《沧海图》竟然暗含阵法禁制，而且这阵法禁制竟然能够困住这玄幻大陆的巅峰强者，可见这禁制是何其强大！此时，连贪欲极其强烈的刀冷，此刻也是脸色苍白。

　　此刻，没有一人出声，皆是吃惊地看着那寒月殿的中央。

　　兽皇嘲风居于图卷中央，那图卷不时散发出威猛而浩瀚的气息，虚空之中，偶有神秘的符文闪烁，犹如苍穹星辰一般。

　　忽然，兽皇一声嘶吼，寒月殿一阵震颤，地动山摇，仿佛要塌陷一般，然而这只是瞬即，片刻之后，寒月殿复归平静。

　　至始至终，那沧海图图卷没有任何异样，很显然，即便以兽皇之威，也是无法脱身于《沧海图》的！

　　敖天在惊骇之余，却隐隐感受到了兽皇的一丝绝望之意，兽皇虽然堪称威猛，然而却是已经苍老，目光之中，不复有飞扬之态。

　　无意间，困境中的兽皇瞥见敖天，轻嘶一声。

　　敖天随即轻啸一声，那兽皇便平静了许多。

　　很显然，这是龙族的特有的交流天赋，风无央与幻月老祖等人自然是不知何意，但虽然如此，风无央等人却明白，敖天与兽皇之间并不是对立的，而可能是友善的。

　　就在敖天轻啸之际，狼族王座上的月傲突然感到了一丝灵魂悸动！

　　狼族传承？月傲心头一震！

　　果真是狼族传承，突然之间，王座上方，一缕金色的光束照向月傲，光束犹如流水一般，倾泻在月傲的头顶之上。

　　就在这一刻，月傲仿佛读尽狼族历史，从那远古之时一直到后来狼族没落的景象，都从月傲的脑际闪过，而且，浩繁的狼族秘法皆是流入月傲的神识之中。

　　月傲闭上眼睛，静静地接受着狼族的传承，仿佛经历了千万世一般，繁华成空，无尽悲凉，皆从心中掠过。

　　不知道过了多久，流水般的光束逐渐黯淡乃至消逝，月傲终于睁开了眼睛，目光淡然地看着大殿中央被困于禁止之中的兽皇。

　　从传承中得知，这《沧海图》乃是狼族一位远祖狼神所留存于世上的圣物，不但记载着狼神的信息，而且有着莫大的禁制威能，数千年前，兽皇擅入寒月殿，击碎虚空企图染指《沧海图》，却无意中被困于这沧海图的禁制之中。

　　很显然，数千年的困斗，兽皇已经意气殆尽，此刻，见到敖天，兽皇的目光中隐隐有着几许无奈的释然。

　　忽然，月傲在那浩繁的传承秘法中，得知了一则信息，以狼王之血，便可开启狼神禁制，当下，月傲毫不思虑，指甲向中指指腹一划，鲜血射向那虚空中的图卷虚影之上。

　　瞬即，大殿中央的虚空图卷之上，闪耀出灿烂的金色光芒，将寒月殿映的金碧辉煌，然而，瞬即之后，金色光芒便暗淡了下来，那图卷虚影逐渐成实，化为一卷古图，飞向月傲手中，那古图正是《沧海图》！

　　那兽皇摆脱了禁制，目光之中隐隐有着兴奋之一，然而这只是瞬即，随之而来的，则是无尽的失望之色。

　　就在刀冷与幻易正要动手的那一刻，兽皇气息似乎突然凝滞，一道近乎实质的幻影冲向狼族王座上的月傲。

　　月傲只感觉到无数气流冲入自身经脉之中，仿佛要爆裂开来一般，周身忽冷忽热。

　　见此，风无央等人皆是一惊，莫非这兽皇要对月傲动手？

　　然而，此时那敖天却是向风无央示意不要惊慌，对于敖天，风无央自然是信任的，当下便神色凝重地看着兽皇与月傲。

　　约莫过了半刻，月傲体内怪异的气流方才消逝，然而当周身冷热交替结束的那一刻，月傲突然发觉到丹田充盈非常，经脉仿佛扩宽了数倍，浑身充满了力量，而且在那丹田之中，似乎隐隐有着一团未曾融化的能量，至于究竟是什么，月傲并不知道，月傲只知道，此刻的自己的修为已经触摸到了圣虚境界的边缘。

　　月傲搞清楚自身的状态之后，才发觉眼前的兽皇突然变得极其苍老，月傲似乎感觉出了什么，正惊疑之际，忽然听那敖天凝重道：“兽皇他将一身的修为传给了你……”

　　此言一出，众人皆是大惊，月傲目光之中闪现出一丝复杂的神色，当下起身，向兽皇拜去。

　　此时，那兽皇睁开眼睛，看着月傲，缓缓道：“我困于这禁制之中数千年，早已经心神耗尽，今日将一身修为传于你，也是你的造化所致，不必感激于我……”

　　虽然兽皇如此说，但月傲似乎是没听见，已经低头向兽皇一拜。

　　见此，兽皇吟吟而笑，“当年我也是一时贪心，因此才有如此劫数，怨不得别人啊……怨不得别人……”

　　此时，那幻易向刀冷嘀咕道：“这兽皇显然是已经耗尽心神，我看是没有什么实力可言了，此时正是斩杀月傲夺取《沧海图》的最佳时机，阁下怎么还不动手？”

　　刀冷转头看了看幻易，似笑非笑道：“你怎么不动手？”

　　幻易一怔，目光一闪，决然道：“那，那好，我这便动手！”

　　幻易说完，身形一闪，向那月傲冲去。

　　就在此时，兽皇的目光之中突然闪现一丝光芒，一声长吟，响彻天地，猛然张开血盆大口，似乎要吞噬那一方虚空一般，无尽的吸力将幻易吸入口中，吞噬而下。

　　此刻，众人神色皆是大惊，连敖天也没有想到苍老如斯的兽皇竟然能够将幻易一口吞下，这兽皇若是全盛之时，那又将如何强横？

　　见此情形，刀冷的脸色又是惨败，思索片刻，已经明白，今日是断然占不到什么便宜，至于那《沧海图》，注定与自己无缘，如果自己再在这里，自身性命都难保！

　　略一权衡，刀冷身形一动，遁出寒月殿。

　　对于刀冷的离去，敖天等人也并没有阻拦，因为毕竟那刀冷亦是不弱，全力一战，胜负本是难料，何必再去阻拦？

　　此时，兽皇依旧是没有化为人形，身为魔兽种族的敖天与月傲皆是明白，这是兽皇的高傲，毕竟，对于魔兽来说，本体才是最完美的。

　　将幻易吞噬之后，兽皇双目中的光芒渐渐暗淡了下来，神色之间，又显苍老，良久，兽皇抬起头向敖天缓缓道：“看来，今日我是要死于这寒月殿了，如有可能，你是否可将我带回浩瀚海安葬？”

　　兽皇此言一出，众人皆是惊骇，听这语气，莫非今日兽皇将殒身此处？

　　敖天惊疑之后，默然地点了点头。

　　见敖天点头，兽皇仿佛释然，又转头向月傲道：“兽皇之位，乃有天定，冥冥中自有安排，不必强求，而我一身所修，已尽数传导于你，你好自为之。”

　　月傲郑重地点了点头，道：“敢问师尊大名？”

　　此言一出，兽皇的目光中再次闪出一丝光芒，颤声道：“你叫我什么？师尊？”

　　月傲点了点头。

　　见此，兽皇似乎无限开心，道：“好！好！好！想不到我魂归冥界之际，竟能为人之师……我乃龙族支脉嘲风一族……我便就是嘲风吧！”

　　很显然，兽皇不愿意吐露真名，当下是以其族名代替，然而，纵然如此，月傲亦是心怀感激之意，毕竟，兽皇不愿意说，自然是有着他的苦衷。

　　兽皇嘲风目光一凝，语气之中尽是沧桑，“其实，为师并非贪婪之徒，只不过为了追求更高境界护卫这玄幻大陆而已，无奈困于狼神所设的禁制之中，或许，这一切乃是天道运数，不能勉强……我这一生，虽多失败，然而却是无恨……”

　　兽皇说到此处，声音逐渐弱了下去，渐渐无声。

　　只是片刻之间，兽皇便已经失去了生命气息。

　　此时此刻，寒月殿中一片肃静，众人神色之间，皆是有着震撼与悲戚之意。

　　月傲再次向兽皇拜了一拜，目光之中满是哀伤。

　　敖天叹了一口气，向月傲道：“天道机缘，果真是难以揣测，你有如此福缘，当应珍惜，兽皇临终所愿，乃是葬于浩瀚海……”

　　月傲点了点头，见此，敖天神思一动，将兽皇嘲风尸身收入空间戒指之中。

　　此时，天高地阔，寒月殿中，一片宁静，似乎争斗已经暂时平息下来。

　　忽然，从那圆月峰上传来一声嘶吼，这嘶吼之中显然是有着强烈的敌意！

　　月傲目光一凝，道：“麒麟一族的强者竟然来的这么快！”


第二百零八章 风云再起

　　就在月傲、敖天与风无央等人惊疑之际，寒月殿外，数道强横的气息扫过。敖天眉色一沉，向众人沉声道：“圣虚境界的强者……”

　　来者正是麒麟一族的六长老奇卓以及随行的两大强者，这两大强者分别是奇寒与奇雪，二人皆是目光冰冷，不同的是奇寒神色阴冷，而奇雪则是面如霜雪。

　　对于奇卓以及奇寒、奇雪三人，月傲是比较清楚的，那奇卓乃是圣虚六级修为，可谓是不折不扣的魔兽山脉一流强者，而奇寒与奇雪也并不弱，据狼族情报得知，早在十年前，奇寒与奇雪便几乎在同一时刻突破到圣虚境界，如今是何境界，月傲虽然不知，但却明白，相对于自己来说，这奇寒与奇雪堪称强敌！

　　奇卓一脸红须，目光之中不时闪现几道凶光，扫视寒月殿当下的情形之后，心中已经略知了一些，当下狂笑道：“好！狼族余孽本难一举剿灭，如今竟敢杀上明月山脉，可真是太好了！今日，便是狼族彻底湮灭之时！”

　　说到此处，奇卓目光之中闪现一丝狠辣，盯着月傲与幻月老祖等狼族强者，神色之间，战意极强。

　　“有人说，麒麟一族是魔兽山脉最是狂妄，看来并非虚言，如今生死之数未定，你却出此大言，果真是丧心病狂了吗？”

　　敖天此言一出，奇卓忽然神色一变，似乎方才意识到敖天的存在，当下目光一沉，冷冷道：“你是谁？”

　　奇卓说到此处，目光紧盯着敖天，似乎要将敖天看透一般，虽然奇卓看不出敖天的深浅，但是却可以肯定，这敖天的实力绝对是不弱，甚至是可以与自己匹敌的大高手！

　　奇卓目光一闪，冷笑道：“如今狼族已经是日薄西山，白狼一族虽然试图复兴狼族，然而不过是痴心妄想罢了，今日，麒麟一族与白狼一族势不两立，只有生死，没有其它，因此，阁下如果是看热闹的话，可以闪在一边，否则便是与麒麟一族为敌！”

　　很显然，奇卓是要以麒麟一族的威势逼迫敖天退出，然而奇卓此言刚落，敖天大笑一声，道：“麒麟一族蛮横也就罢了，怎么连血性也是没有了？莫非你是想靠着麒麟一族的威势逼退我吗？”

　　对于敖天的嘲讽，奇卓自然是心知的，然而此时的奇卓神色不改，只是笑了笑，道：“是又如何？”

　　敖天一怔，随即笑道：“这麒麟一族所谓的大高手不但没有血性，似乎连脸也要了！”

　　敖天话音刚落，奇寒与奇雪脸色皆是一阵乌云，目光之中，一道凌厉的杀机闪现。

　　从奇寒与奇雪的目光中，风无央已经明白，今日之战断然无法避免，当下屈指一弹，帝血剑持在手中，静静地看着眼前的一切。

　　见风无央如此，月傲的神色之间也是逐渐凝重起来，瞬即便调整好了气息，准备应对随时可能爆发的大战，或者说是生死之战！

　　奇卓冷笑一声，连招呼也不打，猛然身形一闪，拳势一凝，向敖天冲去。

　　奇卓右拳过处，空间隐隐波动，此时奇卓身形仿佛已经融于虚空，只有从那空间的波动中众人方能感知到奇卓所在。

　　敖天见奇卓来攻，当下目光之中，顿时闪现一丝热切之意，长啸一声，白衣轻振，右拳一紧，向那奇卓冲去。

　　犹如两道流星光芒一般，瞬即撞击在了一起，轰然一声巨响，那圆月峰上，数道山峰瞬间坍塌，巨石横飞于浮云之中。

　　而敖天与奇卓皆是暴退数步，神色之间，皆是有着凝重之意，很显然，二人实力相若，且皆是领教到了对方的强横实力。

　　奇卓目光一沉，向敖天道：“你……很强，你究竟是什么人？”

　　“龙族敖天！”敖天果断答道。

　　奇卓眉色一闪，轻笑道：“据说那龙族不是四分五裂，行将灭亡吗？”

　　麒麟与神龙皆是世上最顶尖的魔兽种族，然而神龙的位置却始终高于麒麟，奇卓身为麒麟一族的强者，虽然与敖天并无过节，但是隐隐之间，却是有着一些介怀之心。

　　龙族虽然分裂，然而毕竟是世上顶尖的势力之一，即便是如今，也是能够胜过麒麟一族，行将灭亡之说显然是奇卓的故意讥讽之辞，虽然明知如此，敖天还是心头有了一丝真正的愤怒，毕竟，龙族式微，对于敖天来说，可以说是犹如芒刺在背。

　　敖天看了看奇卓，道：“是否灭亡，还是等我们大战一场之后再说吧！”

　　敖天神思一动，抽出龙吟长剑，目光一凝，白衣如幻，犹如鬼魅一般冲向奇卓，而此时的奇卓显然也预料到敖天会突然发难，当下也是召出长剑，与敖天相抗，瞬即，二人便战到一起，众人只见圆月峰上，空间隐隐波动，却不知道激战中的二人究竟在何处。

　　此时，那奇寒与奇雪对视片刻，突然身形一动，分别冲向风无央与月傲。

　　此时，风无央的修为乃是元虚六级左右，对上已经踏入圣虚境界的奇寒，风无央是有着自知之明的，在任何情况下，自己都没有半点取胜的希望，当下幻神双翼轻动，双翅一展，飘然于天际之外，然而那奇寒却是紧紧追上，似乎非要置风无央于死地不可。

　　奇寒对付风无央，那奇雪自然是对付月傲，此时的月傲由于接受了狼族的狼王传承，虽然修炼日浅，但却已经是元虚巅峰境界，而且是半只脚踏入了圣虚境界，因此对于约莫圣虚一级境界的奇雪，月傲虽无战胜之望，但是却是有着一战的实力。

　　月傲剑影一闪，向那奇雪飘去。

　　此时的奇雪断然没有预料到月傲的实力竟然是元虚巅峰境界，因此并没有召出兵器，只是赤掌向月傲拍击而来。

　　奇雪之掌仿佛带着毁灭的气息一般，掌势所及，死寂一片，然而让奇雪感到震惊的是月傲的那一剑仿佛划破乌云的残月一般，带着一股霸道冷厉的气息，竟能顺利冲破自己的掌势，当下大骇，瞬即暴退数里，闪避开来。

　　然而奇雪虽然闪避，但是月傲并没有罢手之意，长剑之寒芒若隐若现，犹如是灵蛇一般，直直刺向奇雪。

　　奇雪情知今日是托大了，然而此时断然不能分心召出兵器，因为只需一瞬，月傲手中长剑便可刺入自己心脏。

　　然而此时已晚，奇雪心下一横，身形稍一迟疑，猛然直接偏了过去，瞬即月傲长剑刺入奇雪前胸，那奇雪大吼一声，猛然退了开来，瞬即，奇雪忍住疼痛，召出长剑，横在胸前，愤怒地看着眼前的月傲。

　　月傲没有想到奇雪会以伤换命，让奇雪死里逃生，见奇雪长剑在手，已知难以胜之，当下神色一凝，紧紧握住长剑，准备随时迎接奇雪的攻击。

　　只是片刻，奇雪便调息完毕，不顾前胸鲜血横流，猛然向月傲杀来。

　　奇雪毕竟是圣虚强者，其剑势之威力非月傲所能抵挡，然而月傲承继狼王传承，剑法却是极为高明，竟然能够次次击中奇雪防范不及之处，令奇雪左右支绌。

　　奇雪本以为自己只要兵器在手，必然可以将月傲斩杀当场，却没有想到依然如此被动，当下神色一决，神思一动，收回长剑，瞬即化为麒麟本体，长嘶一声，便向月傲扑来。

　　见此，月傲的目光也热切起来，一声长啸，化为白狼，白狼虚影一闪，向那麒麟扑去，瞬即，白狼与麒麟便战到一起，激战不止，鲜血四溅。

　　此时，云层之上的风无央似乎感受到了何为虚空，仿佛幻神双翼与这一片天空融为了一体，将奇寒远远抛在身后。

　　奇寒速度上与风无央相差太远，因此虽然实力强过风无央，但却是无用武之地，当下只能重回圆月峰上，试图与奇雪一道攻击月傲。

　　然而，当奇寒返回之时，风无央也是身形一转，杀向奇寒，风无央虽然是元虚境界修为，然而其实力却是不容小觑，奇寒只得与风无央周旋，无暇他顾。

　　突然云层之间一阵波动，巨大的轰鸣之声震颤了山巅群峰，风云呼啸，虚影如幻，众人定睛之时，只见奇卓与敖天各自持剑而立，二人嘴角处，皆是渗着一丝鲜血。

　　虽然众人看不清楚奇卓与敖天之战究竟如何激烈，却可以从此时二人的情形中猜测到一些，然而就在众人惊疑未定之时，那奇卓虚影一闪，化为麒麟本体，犹如小山一般的麒麟嘶吼着冲向敖天，而敖天也是目光一决，虚影一闪，化为巨龙，腾于长空之上，龙吟之声未落，巨大的龙爪已经抓向那小山般的麒麟魔兽。

　　嘭……

　　麒麟魔兽与巨龙撞击在一起，在那撞击之处，竟然出现了丝丝黑线，很显然，奇卓与敖天方才那一击，竟撞出了空间裂缝。

　　然而，这一击之后，麒麟魔兽与巨龙战意更浓，浮云万里，皆是战场，吟鸣之声交错，响彻于天际之外，瞬即，巨龙与麒麟再次撞击在一起，直震得浮云四散，山峰乱颤……


第二百零九章 生死之外

　　圣虚境界的奇雪，对于月傲来说，即便是化为本体，依然感到极大的压力，此时此刻，月傲已经将自身战力发挥到了极致。

　　风轻云动，四野狂风呼啸。

　　月傲很明白，这一战极其重要，若是胜了，狼族将真正据有明月山脉，踏上复兴狼族的第一步，如若是败了，那么狼族将万劫不复！

　　此时此刻，月傲并不知道风无央与敖天战况如何，但却知道必然不是那么乐观，对于眼前的奇雪，月傲纵然是穷尽心力，亦是难以战胜，当下心中焦虑非常。

　　在危险的时候，最大的敌人并非是对手，而是自己的心境！

　　很显然，月傲的心境并不好，因为尽是焦虑与担忧，而且这种焦虑与担忧显现在神色之中。

　　月傲神色之间的焦虑尽数被幻月老祖看在眼里，看着艰难支撑的月傲，幻月老祖的目光中闪现决然之意，神色一凝，气息猛涨，瞬即犹如箭矢一般冲向奇雪。

　　那奇雪虽然实力上略胜月傲一筹，但是化为本体的月傲，实力毕竟不凡，奇雪虽然隐隐感觉到了一丝危险的气息，却无暇分心，然而就在此时，幻月老祖却已经扑到眼前，奇雪心中大叫不好，然而却是听得轰然一声，幻月老祖自爆开来，幻月老祖虽然实力并不很强，但自爆之威，亦令山巅震颤，就在幻月老祖灰飞烟灭之际，那奇雪遭受重创，晃晃悠悠倒了下去，离死相差不远。

　　幻月老祖猛涨之时，月傲已经有所感应，然而却是未及阻拦，幻月老祖已经身亡，此时此刻，月傲的目光中掠过沉重的哀伤，一瞬之间，仿佛记起了无数前尘往事，那是很久之前，狼族没落，强敌四起，唯有白狼一族艰难支撑，星天旋转之下，幻月老祖一人独撑危局，虽然幻月老祖由于势力微弱没有能够使狼族重新崛起，却是为狼族保存了最后一丝复兴的希望，对于狼族来说，可谓是居功至伟。

　　在月傲的心中，从来都没有觉得幻月老祖会如此果决，只知道幻月老祖总是一味地隐忍，一味地退让，甚至曾经居于魔兽山脉边缘之处苟延残喘，然而此刻月傲突然明白了幻月老祖为何如此隐忍，一时之间，月傲感到一阵心痛，心痛之外有着一丝寂寞，或者说是寂寥。

　　有一天，狼族终究能够再次崛起，成为四方敬畏的存在，然而那时，亲族亡尽，这些霸业雄图又有何意义？

　　就在月傲怔怔之际，其中一名狼族前者身形一动，长剑一挺，刺入奇雪心脏，顿时只有一口气的奇雪瞬间命归黄泉。

　　这名狼族强者抽回长剑，眉色一凝，向月傲道：“月傲大哥，老祖他既然如此做，那就无悔，既然无悔，不必为老祖悲伤，坦白地说，如果我能够以自爆之威伤这麒麟，我也会毫不犹豫的！”

　　闻言，月傲神色之中闪过一丝凝重，点了点头，身形一动，冲向攻击风无央的奇寒。

　　奇寒与奇雪实力相当，皆是圣虚一级境界，此时虽然不能击杀风无央，但是却能让风无央进退两难。

　　当月傲白衣飘来的那一刻，风无央已经明白，自己久等的难得的机遇终于到来，瞬间眉色一凝，帝血剑出，正面杀向奇寒。

　　奇寒一怔，没有想到自己一直追逐的风无央竟然主动杀来，当下心中一阵欣喜，正欲挥掌，突然感到身后一道凌厉的气息扑来。

　　然而前方的风无央长剑如月，仿佛带着索命的气息一般，奇寒是不敢托大的，但身后的凌厉气息即将近身。

　　奇寒情急之下，猛然化为本体，冲向风无央。

　　实际，风无央虽然没有战胜奇寒的信心，但是却还有进击的信心，这一剑，乃是风无央的极致所在，此时此刻，虽然奇寒攻来，风无央也没有半点惧意。

　　这一剑，仿佛要融于虚空一般，带着浩然的无畏气息刺向麒麟魔兽！

　　那麒麟魔兽身形极快，就在长剑近身之时，麒麟一闪，便避开了帝血剑的锋芒，麒麟一声嘶吼，一掌拍向风无央，然而就在麒麟嘶吼进击之际，帝血剑犹如明月一般，瞬间，转向刺向麒麟魔兽躯体之中。

　　嘭……

　　麒麟一掌重重击在风无央身上，然而就在此时，帝血剑也深深刺入麒麟魔兽躯体之内。

　　此时，风无央只感到肺腑翻腾不已，甚至神志都有一些模糊，长剑势消，瞬即，风无央几乎无意识地向后暴退数十步。

　　就在麒麟魔兽重伤风无央之际，月傲已经赶到麒麟魔兽身后，长剑如钩，从麒麟魔兽背后刺入心脏，顿时，魔兽一声哀吼，瞬即身死。

　　月傲夺步上前扶住风无央，见月傲到来，风无央心中大安，目光所及，那麒麟魔兽已然身死，顿时，风无央仿佛是大感欣慰，似乎伤势都好了一些。

　　风无央艰难地召出一枚丹药吞入腹中，片刻之后，脸色便是稍好了一些，实际上，奇寒那一掌虽然极重，但是并非能够让风无央致命，之所以风无央如此状况，是因为那一掌中蕴含的劲道冲乱了风无央的经脉。

　　丹药调息之后，风无央的脸色渐渐好转，然而就在此时，那云层之上，一头巨大的麒麟魔兽与巨龙激战正酣。

　　这一刻，风无央热血瞬即沸腾，目光热切地看着云层之上，瞬即，风无央目光一转，与月傲对视片刻，随后，两道身影犹如流星一般冲向云层。

　　就在风无央与月傲冲向云层的那一刻，铁龙等人皆是神色猛一轻松，此战，算是胜了！

　　奇卓虽然是在激战之中，但却感知到奇寒与奇雪已经身亡，而且，正有两道不弱的气息向自己逼来，当下一声惊天之吼，退在数里之外，与巨龙隔云相望。

　　片刻之后，巨龙身后已经多了两人，这两人正是月傲与风无央。

　　此时，奇卓与敖天皆是化为人形，奇卓一袭黑袍，冷冷地看着敖天、月傲与风无央三人，目光之中充满愤恨。

　　然而，作为横行天下无数年的强者，奇卓对于情势的判断是极为准确的，当下也心知，今日奇雪之败，虽属偶然，但是连接着却能导致奇寒之败，对于奇卓来说，奇雪之败不算什么，顶多是损失了一个实力较强的帮手，然而奇寒之败却让奇卓失去了战胜敖天的信心，虽然奇卓很清楚地知道风无央与月傲的实力，但是却从二人的目光中看到了一种决然，一种生死不顾的决然！

　　很多时候，成败不仅仅取决于实力，而是取决于毅力，取决于决心！

　　从奇卓犹疑的目光中，风无央与月傲以及敖天都是看出了奇卓的犹豫之意，当下，月傲向奇卓冷冷问道：“今日，你是要继续吗？”

　　月傲虽然明白今日以众人可以战胜甚至斩杀奇卓，然而考虑到风无央尚是负伤在身，当下只是想逼退奇卓，以待它日再战，然而月傲也并没有表露出自己的真实想法，语气极其淡然。

　　奇卓眉色一扬，神色之间，显然是有着一些不甘，当下轻笑一声，道：“狼族，狼族果然是成心腹之患了！不过，迟早有一日，我会让你们明白，狼族的崛起不过是一场迷梦罢了！”

　　实际上，当一个人恶狠狠地诅咒之时，只是说明此人没有能力去做实现诅咒的事情，对于奇卓的嘲讽，月傲并没有放在心上，而是继续淡然道：“从今日起，魔兽山脉将不再是麒麟一族横行的天下了……这一切终将终结，我狼族之辉煌，虽然不知何年何月能够重现，但是可以肯定的是，狼族以往的弱势，以往的颓败，将会一去不复返了！”

　　月傲的语气虽然是极淡，但是却有着一种超脱于生死之外的气概。

　　奇卓哼了一声，身形一动，犹如鬼魅幻影一般消失在云层之中。

　　数息之后，奇卓的气息已经完全消失，很显然，奇卓离开了明月山脉。

　　奇卓离去，那便是代表了此战可以说是大胜，顿时，铁龙等人皆是欣喜呼叫起来，而那几名狼族前者却是神色虔诚跪拜着幻月老祖身亡之地，目光之中皆是悲恸不已。

　　月傲、风无央与敖天等人落在山巅之上，目光崇敬地看着那幻月老祖身亡之地，俱是不发一言。

　　敖天眉头一凝，叹了一口气道：“这奇卓的实力果真是强悍，如若……如若不是幻月老祖不惜性命自爆重伤奇雪，今日之战，胜负甚至生死都是难以预料啊！”

　　风无央点了点头，道：“从幻月老祖身上，我明白了为什么狼族能够成为在强敌围攻之下绵延至今而不绝，或许，这便是一种风骨……”

　　风无央说到此处，声音变得极为低沉，因为在十数年前，风无央曾听祖父谈及风骨之意，狼族复兴在望，那风家呢？

　　想及虚幻浩渺的轮回之地，风无央心中黯然。

　　就在此时，月傲灵魂之中再次传来悸动，那狼王传承再次浮现在月傲脑海之中，月傲心有所感，经脉之间，气息隐隐有着喷薄之象，已知突破在即。


第二百一十章 云谲波诡

　　魔兽山脉，麒麟族大长老殿。

　　奇卓身为麒麟一族六长老，本据有明月山脉，然而却被敖天与月傲等人逼退，无奈之下，便领着原属明月山脉的族众，投奔大长老奇伦相商。

　　如果说奇卓实力强横，那么奇伦的实力可谓是超强，在麒麟一族之中，奇伦乃是仅次于麒麟王的第二号人物，不仅仅有着卓然的实力，而且谋断之能亦是不凡，同时在麒麟一族也是有着极高的威信。

　　听完奇卓的陈述，看着狼狈的奇卓，奇伦神色之间极是平静，似乎奇卓在明月山脉的失败对于奇伦来说没有任何意义一样。

　　看到默然无声的大长老，奇卓心中虽然焦急，但是神色之间却依然保持恭敬，对于奇伦的杀伐果断，奇卓是心知的，如今明月山脉失守，虽然奇伦此刻没有发火，但是奇卓心中很清楚，对于麒麟一族不仅仅是失地，还有着失去颜面这些因素，众人皆知，狼族乃是即将湮没的种族，麒麟一族竟然败于狼族，这传出去，对麒麟一族的威信来说，可不是什么好事。

　　“你为何不战死？”奇伦抬了抬头，眼皮一搭，冷冷地向奇卓问道。

　　闻此，奇卓一怔：“战死？”

　　在奇卓的观念里，只有强弱之争，所谓的意气与豪气在奇卓的眼中不值一提，此刻奇伦如此说，奇卓实在是无法理解，但虽然奇卓不能理解，却明白，奇伦发火了！

　　如今，麒麟王一直在闭关之中，从一定程度上讲，麒麟一族的至高统治者乃是大长老奇伦，奇卓的胆子再大，也是不敢在奇伦面前放肆的，当下见奇伦发火，奇卓慌忙恭敬道：“奇卓身为麒麟一族长老，数千年来不惧风雨，未曾后退过半步，然而明月山脉一战，实则是因为敌手过于强大，奇卓不是没战，而是费尽心力无法取胜，在那时，如若我在贸然与他们纠缠，必然身死于明月山脉，届时不但大长老您无法知道其中内情，连在圆月峰之下的其他麒麟强者也会遭难，那可是有着数百元虚强者，甚至有着圣虚强者的！”

　　奇卓说的大义凛然，目光之中也是豪气顿生，仿佛刚从生死之战中缓过来一般。

　　奇伦目光阴沉地看了看奇卓，很显然，对于奇卓的说辞，奇伦是不相信的，奇伦沉思片刻，向奇卓问道：“内情？”

　　奇伦能够相问，奇卓自然是欣喜，因为这代表着奇伦不再追究自己的明月山脉之败了。

　　当下奇卓认真答道：“虽然此战失利……失去明月山脉，不过这其中别有内情，我并非是败于狼族强者之手，而是龙族强者……”

　　奇卓说到此处，奇伦目光一闪，沉声道：“龙族强者？”

　　奇卓点了点头，正色道：“我敢肯定那绝对是龙族强者，因为我与他都曾化为本体一战，他的实力应该是在圣虚七级境界……”

　　奇卓乃是圣虚七级境界修为，同时，奇卓也知道敖天乃是圣虚六级修为，不过如果奇卓说那敖天是圣虚六级修为而自己无法与之为敌的话，就显得自己过于无能了，因此言语之间，硬是把敖天的实力提升了一阶。

　　然而，奇卓刚说完，奇伦便哼了一声，道：“龙族？龙族算是什么东西……你空有七级修为，竟然连七级的龙族强者都打不过？”

　　在麒麟强者的内心深处，他们是明知麒麟一族不如龙族的，但是越是如此，对于麒麟一族强于龙族，他们越是强调，时间久了，也就混乱了，甚至有时候信以为真了，很显然，奇伦便是如此。

　　听奇伦如此说，奇卓当即哑然，本来圣虚六级的敖天已经将自己打的进退两难，如若那敖天是七级修为，奇卓可以肯定，今日必然死于明月山脉！

　　奇卓心中虽然有些不满，但神色之间却是越发恭敬，道：“实际上，我是不畏那龙族强者的，以我麒麟一族的神通，完全可以战胜甚至斩杀那龙族强者……”

　　闻此，奇伦突然打断奇卓的话，疑声道：“当真？”

　　奇卓一怔，此刻心中狐疑起来，实际上，虽然接受了麒麟族的由来已久的说教，麒麟族是强过龙族的，但是奇卓从没有如此认为，方才所言也是情急无奈，此时奇伦如此一问，奇卓反而无从回答，因为奇卓实在不清楚奇伦是否知道那由来已久的说教尽是虚假，当下，奇卓相当尴尬。

　　此时，奇伦道：“你不必尴尬，这些事情你我皆是心知肚明，我想知道的是，你为何后来败退了？”

　　奇伦如此说，奇卓更是迷茫，实际上，奇伦所说的心知肚明的事情奇卓还真不知道，但当下奇卓也不敢再耽误，瞬即便道：“公平而论，那龙族强者虽然实力强横，但是若说击败我，那是不可能的，当时奇雪被一狼族强者自爆重创，而后来奇寒被风无央与月傲联手杀死，因此，原本立于不败之地的我变成被众人围攻之势了……”

　　“风无央？月傲？这名字我似乎很陌生，魔兽山脉何时有这等强者？”奇伦问道。

　　奇卓慌忙道：“这风无央并非出自魔兽山脉，而是玄帝国武者，不知道因何原因与狼族搅在了一起，修为虽然不怎么样，但是却是个不怕死的，而且其速度很快，比我还快，如果他要自爆，我想我必然重伤！”

　　奇伦似乎来了兴趣，道：“他的修为如何？”

　　奇卓一怔，似乎有些不好意思，道：“元虚大概五六七级吧？”

　　奇伦目光一闪，道：“如此低微实力，就能威胁到你？”奇伦言语之间充满不屑。

　　奇卓此时也是心中暗暗叫苦，现在细细想来，明月山脉大战当真是失败的稀里糊涂，当下只是讪讪笑了笑，道：“风无央修为自然是不高，但是武者自爆之威非同小可，再说，当时我所面对的主要对手，乃是那龙族强者……”

　　奇伦神色一动，道：“那白狼一族在狼族没落之际盘踞于魔兽山脉边缘，有些人类之中的独行客与之结缘也并不为奇，但是这龙族强者从哪里来的？这世上，圣虚七级的龙族强者可并不多……”

　　实际上，奇卓也是不知道那敖天为何会出现在明月山脉，但是奇卓此时此刻能回答不知道吗？或许是能，但是奇卓不敢，当下奇卓眉色一凝，似乎若有其实道：“这龙族强者乃是来自浩瀚海，与狼族如何结缘我不是很清楚，但是似乎这龙族强者对我麒麟一族很是敌视……”

　　奇伦一疑，道：“很是敌视？”随即奇伦神色一缓，仿佛自言自语：“实际上，麒麟一族对龙族也是敌视的，这没有什么大不了的……”

　　奇伦此言一出，奇卓一阵愕然，然而就在奇卓愕然之际，奇伦又道：“那龙族四分五裂，早已不复当年辉煌，莫非是这龙族强者由于内讧，离开浩瀚海，流落到这魔兽山脉了？”

　　奇卓并不知道奇伦根据何种情况推得如此结论，也不知道这结论究竟如何，当下只是奉承道：“大长老所言甚是，如今龙族没落，正是我麒麟一族登临巅峰之时！”

　　奇卓这话虽然是奉承之语，然而隐隐然有着几丝狂霸之气，作为麒麟一族的实际统治者，奇伦是很喜欢这种话语所描绘的前途的。

　　很多时候，明知是虚幻的前途，明知是不可能得到的东西，也具有强大的魅惑心志的能力，凡圣皆不可避免。

　　思索片刻，奇伦又向奇卓问道：“狼族……这曾经被我麒麟一族灭掉的狼族，如今，如今又要死灰复燃？”

　　对于奇卓所说的狼族复兴之事，奇伦似乎根本不相信，因此再次问道。

　　奇卓目光之中闪过一丝轻松，似乎对此事并没有在意，道：“那只不过是狼族的支脉罢了，再说狼族能够重新占据明月山脉，并非是靠其自身实力，若无那龙族强者坐镇，我一个人可以把他们全灭了！”

　　奇卓的口气很是倨傲，然而瞬即之后，奇卓便意识到自己在是和谁说话，当下口气便是软了一些：“我坚信，在大长老的谋划之下，即便是有那龙族强者坐镇，明月山脉也迟早会回到我们手中的……”

　　奇卓如此有信心，然而奇伦却是神色凝重，良久，奇伦叹了一口气，道：“听闻，那天凤一族便是几乎毁在了那个什么叫月傲的手里，是不是？”

　　奇卓点了点头，道：“据得来的情报，确是如此，不过这里面有很多其它的因素……”

　　奇伦哼了一声，道：“胜便是胜，败便是败，胜败之间，再多的因素都是多余的！如果一味借故推脱，那么永远不可能强大起来！”

　　奇卓很是气闷，自己本是顺着奇伦的意思回答，没有想到奇伦此刻却教训自己，说什么胜败之道，奇卓是个很现实的人，对于这些虚无的说教，没有任何兴趣，但当下也不敢表示什么，而是极其恭敬而且认真地听着。

　　奇卓心中烦闷之际，只听那奇伦又叹了一口气，道：“或许，我麒麟一族又要与天凤一族联手铲除龙族强者了……”


第二百一十一章 天凤传承

　　闻此，奇卓神色一疑，向奇伦谨慎问道：“七王子……七王子如今还在星辰湖吗？”

　　奇伦转过头来，盯着奇卓，良久方道：“七王子最为王上所爱，这星辰阵法解开，七王子自然是应该最先进入其中修炼的……不过，他此刻应该是快回到麒麟山脉了！”

　　星辰湖星辰岛上乃是有着天然的阵法，在星辰岛南面临湖之处，有着一处灵气极为浓郁的山谷之地，自麒麟诸强者合力破开星辰阵法之后，便依次进入星辰岛南面山谷进行修炼，然而奇卓却是因为明月山脉之故，无奈离开星辰岛，此时奇卓问七王子之事，实际上并非真正是关心七王子，而是探听星辰岛如今的情势。

　　然而，奇卓的这番心思奇伦却是佯装不知，回答的也是和奇卓想知道的不沾边，不过纵然如此，奇卓多少是知道了一些，起码那传说中的修炼之地是真实，而且七王子既然已经返回麒麟山脉，那修炼之地，自己也是有着机缘进去的。

　　念及于此，奇卓神情镇定了许多，此时忽然想起了什么，问道：“和天凤一族联手，对付龙族强者？那天凤一族不是早就消亡了吗？”

　　奇伦目光一凝，哼了一声，道：“你之前也说过狼族早就成为历史了，可实际呢？”

　　奇卓一怔，心中微惊，道：“还望大长老能够拨开云雾，指点一二……”

　　奇伦目光一沉，道：“这天凤一族虽然基本上可以说是消亡了，不过由于及早撤回梧桐山脉归于凤凰一族，因此也保存了一些火苗，我听说那天凤一族中有一个天才，似乎在梧桐山脉也是势头很盛，名为凤无情，我之意，乃是让你与这凤无情联手对付那龙族强者，还有明月山脉的狼族！”

　　奇卓似乎不解，道：“为何一定要如此？我们麒麟一族随便找个与我实力相仿的，想必那明月山脉的势力必然招架不住……”

　　奇卓说到此处，忽然听那奇伦大叫一声，“糊涂！所谓敌对，并非只是胜败之数，你可明白？”

　　经此责骂，奇卓默然不敢出声。

　　奇伦见奇卓默然，便将目光一转，看向大殿之外的远方，沉声道：“虽然说天凤一族如今可谓是毫不足虑，但是那凤无情深得凤凰族诸长老之看重，如若以历练为名，当有几分把握可与之联手，而且更重要的是，可以让凤凰族和我麒麟一族共同进退，也就是说同上一条船，毕竟，那龙族再怎么没落，也是需要慎重对待的，而且，所谓上同一条船，乃是针对梧桐山脉的策略，到时候联盟究竟如何，就再说了……”

　　奇伦这番话奇卓听的很明白，可以说是暗藏奸谋，然而奇伦的语气却是极为坦然，这让奇卓敬佩不已，因为奇卓在行奸谋之事之时，无论如何也做不到这般坦然的！

　　奇伦似乎担心奇卓听不明白，又接着道：“我之意，乃是借联手对付明月山脉之机，削弱梧桐山脉凤凰一族的实力，当然我们真正的目标就是这梧桐山脉凤凰一族！”

　　奇伦此言一出，奇卓更是佩服，原来这结盟的真正用心是将梧桐山脉搅入浑水，麒麟一族趁机取利，当下称赞道：“大长老谋断之能，天下无人能及啊！”

　　奇卓此语，现在是过誉，而且奇伦也十分清楚，但是奇伦却听的十分舒坦，当下微微而笑，眼睛眯成了线。

　　就在奇卓心境稍微平息之际，奇伦沉声道：“如果仅仅是派你去梧桐山脉的话，我想不足以显出我们麒麟山脉的诚意，因此，两日后，你便可以与七王子一道去那梧桐山脉，以促成联盟之事，借此之机，也可让七王子真正历练一番！”

　　奇伦此语让奇卓心中很不是味，奇伦言下之意，乃是说奇卓身份或者地位不够，因此让七王子一同前去，然而虽然奇卓心中有一丝不慢，但却不敢表露在脸上，当下恭敬而且欢悦道：“如此甚好！”

　　梧桐山脉，凤绝山。

　　凤绝山乃是梧桐山脉西南方向的一座孤山，虽然是孤山，但占地却有数百里之宽广，而且山势陡峭，山巅则耸于云层之上。

　　凤绝山之所以名为凤绝，乃是因一名凤凰族的大高手，传言，这名大高手乃是数千年以来凤凰一族的天才人物，如今修为乃是圣虚九级巅峰境界，据说半只脚踏入了圣虚大圆满，曾经在千年前一手覆灭数个种族，其手段之狠辣，魔兽山脉无人能及，此人便是凤凰族大长老凤绝，凤无情之师尊。

　　凤绝山山巅之上，凤绝一袭红袍站立在孤崖之上，凤绝容貌甚美，风韵雅致，仿佛根本不是活了数千年的魔兽，而是南国佳人。

　　凤绝眼前不远处，有一白衣女子，此女子正是凤无情。

　　凤绝朱口一吐，温婉的声音飘出，“无情，你如今修炼到什么地步了？”

　　“圣虚五级。”凤无情回答道。

　　闻此，凤绝显然是很满意，笑道：“不错！为师当年在你这般年纪也不过圣虚三级修为而已，你可是要比为师厉害的多了！”

　　闻言，凤无情忙道：“师尊过誉了，徒弟能有今日修为，全赖师尊教导有方！”

　　凤无情此话虽然极其客套，但是凤绝显然是很喜欢听，而且听的很开心，当下笑着问道：“你可知道，当年天凤一族投奔梧桐山脉之时，我为何收你为徒？”

　　凤绝说到此处，凤无情心中一酸，当年往事历历在目，天凤一族虽然是凤凰一族支脉，然而在穷途末路投奔梧桐山脉之时，天凤族人尽遭冷眼乃至歧视，甚至有不少天凤族人不堪侮辱，私自逃离梧桐山脉，流落于魔兽山脉混乱之地，而在那时，凤绝出面，不但力排众议将天凤一族安顿在凤绝山南部山岭，而且收凤无情为徒，这一点让凤无情极是感念，也因此，凤无情一直专心悟道，在凤绝的功法与秘法之下，进境可称神速。

　　至于凤绝为何收凤无情为弟子，在梧桐山脉几乎有了共同的答案，那就是凤无情天资超绝，凤绝欲将衣钵相传。

　　虽然说凤无情乃是凤绝最为得意的弟子，但是凤无情也明白，天凤一族在梧桐山脉的地位是极低的，因此凤无情养成了处处小心，处处谨慎的性格，当下面对凤绝，凤无情亦是不敢直接说因为自己天赋不凡之故，当下只是恭敬道：“师尊之意，徒儿不敢妄加揣测。”

　　凤无情说的很谦卑，也很平静，因为自从天凤一族几近消亡之后，凤无情真正明白了何为世道艰辛，何为风言冷语。

　　凤绝似乎对凤无情很了解，当下叹了一口气，道：“你既然身为我的衣钵传人，自此之后，就无需畏首畏尾，这梧桐山脉，没有几个人敢不给为师面子的！”

　　凤绝的意思很明显，今后是决意要为凤无情出面的。

　　凤无情此刻心中一阵激动，便直接道：“师尊应是见弟子天资较高，才让弟子列入师尊门墙……”

　　凤无情算是鼓起勇气了，然而凤绝听后，却是摇了摇头。

　　不是因为天赋之故？那是因为什么？

　　突然之间，凤无情忽然感觉到一阵迷茫，一直以来，凤无情都以为凤绝收自己为徒是因为天赋之故，虽然未经确切证实，但是几乎是事实，然而此时凤绝当面否认，凤无情心中自然是有些惊讶，当下道：“那是因为……”

　　凤绝看了看凤无情，目光中掠过一丝凝重，感喟道：“因为你的名字，你的名字很符合为师的心意！”

　　名字？凤无情心中更是惊讶。

　　凤绝意味深长地看了看凤无情，道：“这世上，所谓的有情有义皆是骗人的，唯有无情，方能破开心劫，成就大道！当然，当初收你为徒有着一丝兴起的成分，不过今天看来，为师没有做错！”

　　此时，凤无情方才明白过来，当下也不知道该说什么，只是默然。

　　凤绝眉色一凝，向凤无情道：“天凤一族兴衰之事，你应该能够从中感受些什么吧？”

　　闻此，凤无情神色一黯，道：“这世上的争斗，如师尊所言，皆是无情的！”

　　听凤无情如此说，凤绝大笑一声，道：“正是如此！唯有无情，方能放得开，方能无悔，这世上诸多烦恼皆是因为有情之故，若然无情，便可超脱红尘，为所欲为！”

　　凤绝如此说，凤无情也是连连点头。

　　片刻之后，凤绝突然眉色一沉，向凤无情问道：“你想不想让天凤一族重新崛起，重现昔日辉煌？”

　　凤无情虽然身为女身，但是家族之念亦是极重，当下便道：“此正是徒弟心中所想，然而如今天凤一族势弱，如何能够兴盛？”

　　凤绝目光一闪，随即神色一沉，思虑片刻，道：“天凤一族在很久以前乃是凤凰一族中的最强势力，只不过世上沉浮无定，天凤一族如今的确是没落了，但为师可以确定，天凤一族的传承乃是世上顶尖的传承之一，若是你能够获得天凤一族的传承，那么复兴天凤一族，当不费吹灰之力！”

　　凤无情虽然是天凤一族，然而却并不知道天凤一族的一些辉煌的历史，当下听凤绝如此说，心中自然是翻腾不已，忍不住道：“什么传承？”

　　凤绝神色一凝，看着凤无情，认真道：“天地囚笼！”


第二百一十二章 虚与委蛇

　　数天后。

　　梧桐山脉，凤绝山，凤绝宫。

　　凤绝一袭白袍神态威严地坐于凤绝宫主座之上，隐隐之间，有着凛然之意。凤绝宫左列乃是凤无情等人，而右列则是前来拜访的麒麟一族的六长老奇卓与七王子奇承以及随行。

　　七王子奇承，乃是麒麟王最为钟爱之子，数百年前，麒麟王负伤昏迷之时，为麒麟一族的支脉金麒麟一族的女子所救，后来姻缘遂生，然而悲剧却也是随之来临，那女子诞下这奇承之后便因难产而死，麒麟王伤心之余，便将此子定为继承麒麟一族大统之人，对其栽培也是费心之至。

　　奇承确也有着过人的天赋，仅仅数百年修行，修为上已经胜过六长老奇卓，踏入了圣虚七级境界，当然这其中，更多的因素乃是麒麟王不惜重宝栽培之故。

　　由于奇承之母乃是出自金麒麟一族，因此奇承是有着金麒麟一族的血脉，风无央与月傲联手对付甚至可以说是毁灭金麒麟一族，对于奇承来说，堪为大仇，因此，此次奇承出马，并非是全部因为大长老奇伦的安排，志在为金麒麟一族复仇也是极大的因素。

　　虽然奇承相当高傲，然而毕竟有着父命在身，不得不听从奇伦的安排，以奇伦的决断便是与梧桐山脉联手，趁其与明月山脉势力相争之时谋求最大利益。

　　凤绝虽然狠辣，然而笑容却是如花，其美貌似乎并不亚于凤无情，当下只是吟吟笑道：“麒麟山脉与我梧桐山脉乃是有着无数年的交情，二位此番前来，招呼不周，还望见谅啊！”

　　实际上自从奇卓与奇承等人前来，凤绝根本不曾有什么招呼，不但没有拿出梧桐山脉的天才地宝招待，连茶水都是没有，凤绝当下却说什么见谅，让奇卓与奇承皆是心中生怒，奇卓乃是活了数千年的老狐狸，而奇承却是年轻，当下神色之间，尽是不满。

　　实际上，凤绝之所以如此做，也只不过是为了试探奇卓与奇承的心性而已，决然不是什么客气之语，见奇卓面色沉静，奇承面色阴冷，凤绝心中大定，对于麒麟一族的真正来意，凤绝并不清楚，但是对于奇卓与奇承二人的心性，凤绝是确定了，确定了对方的心性，那么接下来的谈判或许要容易的多。

　　奇承虽然是不满，但是此时也是强忍而不发。奇卓则是胡须一闪，向凤绝笑道：“凤长老乃是闻名于天下的名宿，能够以如此诚恳之心相待我等，着实有着高人之风！”

　　奇卓的这句话没有任何意义，相当空泛，然而奇卓本就是为了缓和氛围，避免走向剑拔弩张之态势，因此，这吹捧之语，倒是很合适。

　　闻言，凤绝笑容更是灿烂，然而一瞬之间，笑容已然收敛，目光凝重地看着奇卓与奇承二人，冷冷道：“说吧！你们来究竟是干什么？”

　　奇卓虽然堪称老辣，但是却没有预料到凤绝的神情会转变的如此之快，当下心中一顿，便道：“麒麟山脉与梧桐山脉乃是同气连枝，无数年来共同进退……同甘共苦……此番我等前来，乃是为增两家之谊……联手对付我们共同的大敌……”

　　奇卓说到此处，凤绝似乎有些不耐烦，道：“坦白地说，到了我们这个份上，所谓的矫揉造作是没有任何用处的，你还是直接说吧！”

　　对此，奇卓也是极为认同，但是毕竟那凤绝处于强势，而奇卓处于弱势，弱者对强者，往往是不能够很直接的，当下见凤绝点破，奇卓便清了清嗓子，仿佛郑重其事，道：“曾经与梧桐山脉为敌的狼族如今再次崛起了，不知不觉间，竟然成了一方强大的势力……”

　　实际上，奇卓心中是看不起尚是弱势的狼族的，此刻之所以将狼族说成是强大的势力，不过是为了夸大其辞，引起凤绝的重视。

　　对于奇卓之语，凤绝原就本着绝不信任的态度，此刻见奇卓如此夸张，当下冷冷道：“与梧桐山脉为敌？我看狼族主要的敌人是你们麒麟山脉吧？”

　　奇卓方才说的很夸张，但凤绝却说的很实在，当下奇卓讪讪笑道：“这个嘛……这个……对于狼族来说，无论是梧桐山脉还是麒麟山脉，皆是生死大敌，如今狼族崛起，我认为，我们应该联手将其早日灭掉！”

　　凤绝哼了一声，道：“坦白地说，狼族的最大敌人是你们麒麟山脉，即便是我们梧桐山脉不采取任何行动，你们也会尽全力灭掉狼族复兴的火花的，你说我说的对不对？”

　　闻此，奇卓一怔，凤绝所言，确是有着些道理，甚至可以说是必然，很明显，麒麟一族是不会放任狼族崛起的，因此就梧桐山脉麒麟一族来讲，完全可以坐山观虎斗。

　　奇卓眉色一闪，笑道：“如今我麒麟一族势弱，高手尽皆在闭关之中，因此……因此不是我们不愿剿灭狼族，实则是无此能力啊！”

　　凤绝哼了一声，显然是极不相信奇卓所言，那狼族当年可以说是主力丧尽，如今即便是有复兴迹象，也只是星火之光，对于麒麟一族而言，实在是算不得什么，凤绝当即断定，这奇卓过分的谦卑之语中，有着不可告人的秘密。

　　此时的凤绝只是冷冷地看着奇卓，良久方道：“麒麟一族如今竟然如此虚弱？”

　　奇卓身为麒麟一族的六长老，自然是不能当面承认麒麟一族如今虚弱的，当然，麒麟一族也并不虚弱，不过，此刻奇卓又不能说不虚弱，顿时，陷于两难之境，不知如何回答。

　　此时，那久坐而默然不发一声的奇承突然目光一凝，道：“莫非是梧桐山脉怕了那狼族不成？”

　　奇承此言说的很果断，也很震撼，闻言，凤绝脸色一凝，盯着奇承，似乎要将奇承看透一般。

　　良久，凤绝方才收回目光，看向别处，淡然道：“说吧！那明月山脉如今情势如何？”

　　很显然，奇承之语，是起到了一些效果，当下，见凤绝如此相问，奇卓眉色一沉，郑重道：“实际上，那狼族并不足虑，真正堪为对手的是龙族强者……”

　　奇卓说到此处，凤绝忽然眉色一闪，目光一凝，思虑片刻，问道：“龙族插手魔兽山脉之事了？”

　　见到凤绝如此相问，奇卓也是佯装思索，而后，目光之中似乎有着隐忧，道：“在下久居魔兽山脉，对于浩瀚海的最新形势，自然是不知的，这龙族是否有吞并梧桐山脉之意，我是不敢确定，但是我敢肯定的是，那明月山脉确是有着龙族强者，而且那龙族强者的修为并不低……”

　　奇卓所说的龙族吞并梧桐山脉之事，纯粹是临时捏造，然而奇卓也知道眼前的凤绝断然不会相信自己，但是奇卓相信，假话说的多，偶尔也会有一两句被人相信的，只要有一两句让凤绝起疑，那么就达到目的了。

　　凤绝乃是曾经横行天下无敌手的大高手，眼光自然是不凡，但毕竟凤绝乃是正统的凤凰种族，对于梧桐山脉乃是有着归宿之心，因此，此刻虽然不相信奇卓之语，但隐隐之间，对龙族的感觉相当不好。

　　这些想法，虽然凤绝只是在心中掠过，但是神色之间不免有疑虑闪现，见此，奇卓心中大悦。

　　良久，凤绝方道：“那龙族强者是何等修为？”

　　凤绝如此问，那么就表明凤绝对龙族是产生了敌意，见到自己的胡扯终于能够有一次发挥作用，奇卓心中大喜，道：“圣虚八级！”

　　奇卓此言一出，连身旁的奇承也是神色一动。

　　那敖天本是圣虚六级强者，为了掩饰自己的无能，奇卓在奇伦与奇承面前将敖天说成是圣虚七级，此刻为了虚张声势，又将敖天的修为抬高了一阶。

　　奇卓虽然是虚言，但是神色却是极其严肃，仿佛是真的一般。

　　此时，凤绝也是半信半疑地盯着奇卓，思索片刻，沉声道：“若是圣虚八级，你，你还能活着回来吗？”

　　凤绝此言一出，奇卓一窒，不知该如何回答，心中斟酌数次，方道：“在下之所以能够逃出，是因为，是因为我麒麟一族是有着一些不方便外露的神通的……”

　　凤绝一笑，道：“不方便外露？这个外字是不是意味着什么？既然见外，还联什么破盟，你干脆滚回去算了！”

　　凤绝此言说的非常不客气，当下那奇承顿时目光之中闪出一丝怒意，隐隐要发作一般。

　　然而此时的奇卓却只是神色微微紧张，并没有恼怒。

　　实际上，凤绝作为一代强者，圣虚八级和圣虚六级的差别是再清楚不过的，可以说，即便是有一百个圣虚六级的高手围攻一名圣虚八级的高手，不见得能够胜之，反之，如果圣虚八级的高手斩杀一名乃至数名圣虚六级的高手，那是再为容易不过，因此凤绝可以断定，这奇卓是在糊弄自己！

　　被糊弄，对于凤绝来说，相当于触及了尊严，尊严，往往是不能商量的！

　　此时，从凤绝的反应中，奇卓也明白自己的谎言被识破，然而此时奇卓相当沉得住气，毕竟，此时要么承认谎言，要么继续厚脸皮胡扯下去以维系谎言。

　　多年以来，遇到此种情况，奇卓都是选择后者，此刻也不例外，当下郑重其事道：“当时，那龙族强者化为本体，实力相当强悍，我战之不过，加之强敌环视，一时之间，为求自保，那龙族强者修为究竟到了何种地步，坦白地说，我无法准确地判定……”


第二百一十三章 见色起意

　　奇卓此刻的忍让实际上是给自己也给凤绝找一个台阶可以下，凤绝虽然对奇卓不屑，但此刻还需要通过奇卓了解明月山脉的真正形势，当下，神色一缓，道：“如此说来，那龙族果真要与麒麟一族为敌了？”

　　凤绝此言一出，奇卓则是一怔，万没有想到自己给了凤绝台阶，凤绝却如此因势利导，将龙族的主要矛盾推向麒麟一族这边，当下只是道：“在下对于那龙族强者的实力判断不甚清楚，对其意图也只能是隐约猜测，至于真正情形如何，还需进一步确定，不过，龙族与凤凰一族历来可是不和……”

　　奇卓此语，虽然模棱两可，但隐约之中表达了对凤绝的不满，对此，凤绝自然是能够听得出来，但凤绝表现的却是好像没有听出来，向奇卓问道：“什么不和？”

　　奇卓之所以说龙族与凤凰一族历来不和，实则是挑拨之语，究竟是什么不和，奇卓真不知道，当下心中暗暗叫苦，只能勉强笑道：“此时，在下只是听说而已，此中情形，想必大长老比在下更清楚……”

　　凤绝微微一笑，柳眉一动，道：“此事，如你所言，我是比你更清楚的，坦白地说，龙族与凤凰一族并没有什么深仇大恩，即便是有着一些过节，那也是误会……不过，如果你们麒麟一族愿意与龙族作对，身为魔兽山脉那什么……什么同气连枝的关系，我们梧桐山脉自然会助一臂之力的！”

　　凤绝之语，无论奇卓还是奇承，皆是不信，但是凤绝后面所表达的意思却是很明显，在一定程度上，凤绝是愿意梧桐山脉与麒麟一族结盟共同对付龙族的！

　　突然，凤绝目光一扫，向奇卓问道：“如此一来，攻打明月山脉，对我梧桐山脉麒麟一族来说，有什么好处？”

　　奇卓一怔，心中细细思索权衡起来，很显然，如若是没有足够的利益，凤绝自然是不会出手的，但是攻打明月山脉对凤凰一族有什么好处呢？奇卓还真不知道！

　　当下，奇卓心肠一硬，道：“那明月山脉本是麒麟一族属地，因此，灭掉狼族之后，这明月山脉肯定是要归我麒麟一族的，至于这明月山脉上的宝物……至于这明月山脉上的宝物，便都归大长老！”

　　凤绝哼了一声，道：“虽然凤凰一族实力不容置疑，但是这明月山脉究竟潜伏着什么高手，却是难说，单从你败退而归，就说明这明月山脉绝非是表面上看起来那么简单，让我凤凰一族趟着不知深浅的浑水，而你又拿一些不知道存在不存在的所谓的宝物来糊弄我，你这盟友，果真是老奸巨猾，卑鄙无耻啊！”

　　凤绝如此说，奇卓也坦率承认，毕竟事实如此，当下，奇卓讪讪笑了笑，道：“大长老可能是误会了，若然是如此，那我果真是卑鄙无耻老奸巨猾之徒，不过，这明月山脉的确是有着一件天大的宝贝，堪为神物！”

　　奇卓所指的自然是那沧海图，然而沧海图究竟在何方，奇卓是决然不知的，甚至寒月殿奇卓都无法破解而入，因此，此时奇卓在表面说的很决然，但心中也是虚浮不定。

　　“什么宝贝？堪为神物？”虽然凤绝知道奇卓不可信，但此时还是来了一丝难得的兴趣。

　　闻此，奇卓心中大定，目光一凝，认真道：“此宝物堪称神之遗物，当年狼神在世之时，狼族乃是魔兽山脉巅峰势力，那狼神更是震古烁今的超绝人物，据说其在沧海之上悟道，但悟道之地究竟在何方，世人皆是不知，因此这狼神悟道之地便成古谜，然而，据我查访得知，狼神曾留有《沧海图》，这《沧海图》上当有狼神遗迹之线索，而这《沧海图》正是在那明月山脉之上，只是那明月山脉的寒月殿乃是狼族圣地，有着厉害的禁制，我数番尝试，皆是败退……”

　　奇卓突然发觉自己很诚恳，难得的诚恳，当下对自己的这种诚恳也感到吃惊。

　　就在奇卓对自己的诚恳感到吃惊之时，凤绝却是能够理解，毕竟，很明显可以看出，无论对于《沧海图》，还是狼神遗迹，抑或是那寒月殿，奇卓是极其的向往，这种欲望导致奇卓不知不觉间迷入其中，因此而诚恳。

　　凤绝看了看奇卓，淡然道：“你继续说！”

　　奇卓此刻刚从诚恳的状态中反应过来，讪讪地笑了笑，道：“我之诚意，大长老应该能够明白，不知道大长老意下如何？”

　　凤绝本欲让奇卓继续说明月山脉的事情，没有想到奇卓却借此探听自己口风或者说是意图，当下细眉一挑，道：“这狼神圣地应该是不简单，如果果真攻下明月山脉，麒麟一族得到明月山脉，而我凤凰一族却得到那攻不破的禁制，那我岂不等于是为麒麟一族效劳？”

　　奇卓一笑，道：“大长老误会了，那禁制不知为何，已经被狼族那些人攻破了……”

　　闻言，凤绝目光一沉，神色之间几丝凝重之色，道：“如此说，那些人果真是有些本事……你们霸占明月山脉如此之久，为了攻破那禁制想必是费了不少心力，然而却是徒劳无功……”

　　凤绝言语之中的意思奇卓很明白，奇卓似乎有些尴尬，笑了笑，道：“因此，这才借助凤凰一族的神威，如若凤凰一族出马，必然可以一举灭杀狼族，夺下明月山脉，获取重宝！”

　　对于奇卓如此激情四射的豪言壮语，凤绝并没有当回事，而是将目光转向了始终不发一言的凤无情。

　　凤无情虽然列为凤绝门徒，但是最近以来，也养成了稳重而内敛的风格，因此，凤绝与麒麟一族众人谈判之际，凤无情并没有插话。

　　凤绝思索片刻，向凤无情道：“强者之路，修炼固然重要，然而历练亦是不可或缺，此番，为师之意，是想让你到这明月山脉一趟……”

　　对于凤绝之命，凤无情向来是绝对听从的，当下道：“无情谨遵师尊之命！”

　　凤无情此语刚落，那奇卓神色之间闪现一抹喜意，无论凤绝的诚意如何，凤凰一族愿意插手，那么奇卓的目的便大致达成了！

　　而此时，那奇承正目不转睛地看着凤无情，目光之中隐约有着几许爱慕之意，奇卓看在眼中，神色一顿，向奇承道：“七王子殿下，如今凤凰一族与麒麟一族结盟，可谓是天大的喜事……”

　　奇卓此语，只不过是要提醒奇承莫要失态，然而此时的奇承似乎根本没有什么反映，当下，奇卓也不知道下面该说什么，可以说是极为尴尬。

　　奇承的身份让奇卓忌惮，然而对于凤绝来说，奇承只是外客，当下哼了一声，一道劲气冲向冲向庭外，撞击在一古树之上，瞬即，那古树树干中央，出现了一个巨大的透明窟窿，随后，木屑飞扬，古树大震。

　　此时此刻，奇承似乎才反应过来，见凤绝一脸怒容，却不知道究竟发生了什么事情，当下稍稍收敛心神，向凤绝道：“令徒美貌，让在下倾慕不已，不知，可否……”

　　凤绝神色一冷，向奇承问道：“可否什么？”

　　见到凤绝如此阴冷的神色，奇承方才意识到自己有些失态，当下勉强一笑，道：“在下仰慕令徒气质高洁，因此，在下，在下想与令徒结为永好，在下身为麒麟一族王子，素来渴望能得一知己，因此至今仍是形单影只……”

　　此言一出，不但凤绝满脸怒容，连凤无情也是神色微惊，但一时之间，凤无情并没有任何大的表情，似乎没有任何感情波动一般。

　　奇卓此刻心中则是有着几丝莫名意味，那奇承素来风流成性，妻妾早已成群，如何至今还是什么形单影只？

　　看着奇承年轻似乎无邪的面孔，奇卓感到了一种深深的失败，这奇承年纪轻轻，已经如此会演戏，自己的那点城府算得了什么？

　　想到此处，奇卓不知不觉叹了一口气。

　　听到奇卓这一声叹息，奇承转头向奇卓问道：“奇承之高洁志向，六叔以为如何？”

　　奇承此言一出，奇卓一窒，仿佛胸口被人重重击了一掌，一时之间，竟然喘不过气来，在感情上，这七王子奇承可以说不折不扣的无耻之徒，曾亲手将一烦腻的小妾碎尸，在此时，竟然讲什么高洁志向？

　　但无论如何，奇卓也明白，七王子毕竟是七王子，在一般情况下，奇承是断然不会称呼自己为六叔的，奇承只是六长老，和麒麟王是没有什么血缘关系的，奇承此刻称呼奇卓为六叔，其意图很明显，就是为了向奇卓示好，或者说是拉拢。

　　奇卓清了清嗓子，心中一定，脸皮一紧，向凤绝道：“确是如七王子所讲，七王子素来高洁，天赋亦是不凡，又得麒麟王看重，将来乃是统御麒麟一族的王者，我想，令徒能够与七王子皆为永好，也是她莫大的福分！”

　　奇卓说完，凤绝脸色一沉，目光之中，怒火升腾，冷冷道：“莫非，在你眼中，我这徒弟不如你这什么七王子了？”


第二百一十四章 四面强敌

　　七王子奇承虽然在麒麟一族地位尊崇，甚至隐隐与大长老奇伦并列，然而在高傲的凤绝眼中，却什么都不是，如若不是考虑到麒麟王，此时，以凤绝狠辣果决的风格，早已将奇承击杀当场。

　　虽然凤绝并没有动手，但是艳丽的容色之间也是显现出了几丝阴狠之色，善于察言观色的奇卓此刻也明白，凤绝此时可以说是心中已经动怒，甚至是动了杀机！

　　然而，奇卓心惊之余，也想不明白为何凤绝会如此，那凤无情虽然地位不低，但只是大长老的徒弟而已，而奇承则是麒麟一族能够继承大统的王子，现在站在奇卓的角度来看，奇承是绝对配得上凤无情的，莫非是凤绝知晓了奇承的恶劣行径？

　　奇卓心中思虑良久，立刻否定了这个判断，那奇承久居麒麟山脉，而且是核心之地，无论如何，凤绝对奇承之前的事情是不可能知晓的！

　　反复想了数次，奇卓终于明白过来，凤绝极其看重凤无情！

　　想到此处，奇卓释然，不由自主地向那凤无情看去，只见其白衣飘飘，面色冰冷，神情淡漠。

　　奇承堪为好色之徒，然而奇卓却不是，奇卓更热心的乃是霸业与前程，看了半天，奇卓也没有看出凤无情有什么特殊之处，或者说吸引人的地方。

　　然而，凤绝可以如此沉默下去，但奇卓却不能，因为如果场面再不缓和的话，很可能会进一步激化，凤绝虽然顾忌麒麟王而不会杀奇承，但是可能暴怒之下向自己动手的，一旦凤绝向自己动手，奇卓可以确信，两招甚至一招，或许是半招就可以让自己魂归九泉。

　　当下，奇卓向凤绝笑了笑，道：“年轻人坦率直爽，性情流露，这不算什么，还望大长老莫要往心里去，至于七王子与令徒结为永好之事，隔日再谈，亦是不晚，麒麟山脉与梧桐山脉向来同气连枝，大长老德高望重，想必对联手攻打明月山脉之事，已经是成竹在胸了吧？”

　　奇卓的这番话很虚伪，很谦卑，当然也很圆转，不知不觉间便将奇承之事搁下不谈，转而讨论起明月山脉的事情来。

　　那奇承虽然年轻，但也不傻，隐约中也感觉到了凤绝的怒意，奇承虽然狂傲，但是在凤绝面前，没有任何狂傲的资本，一旦凤绝不再顾忌奇承的身份，那么自己的安危都是很危险，而且奇承也明白，即便是凤绝杀了自己，对梧桐山脉的影响或者说是利益损害也是有限的，因此奇承便顺着奇卓的心意，安静地呆在一旁。

　　毕竟色心一旦萌动，再难收回，奇承安静下来没有多久，眼光便不由自主地再次向那凤无情看去。

　　而凤无情则似乎对奇承没有半点感情可言，奇承目光投来之时，凤无情的神色依旧是冷漠淡然，没有丝毫变化。

　　对此，奇承心中隐隐有着一丝怒火，奇承自由因地位尊崇，身边之人无人敢违逆自己之意，何曾受过如此冷落，然而正在此时，那凤绝寒目扫来，让奇承心中一颤，色心收敛了许多。

　　凤绝盯着奇承看了很久，仿佛要用目光逼杀奇承，良久，方才将目光转开，向奇卓道：“此事，不出手也就罢了，一旦出手，那就扫灭干净吧！”

　　凤绝说的很是淡然，犹如清风过耳一般，然而这话却让奇卓心中泛寒，似乎在凤绝的眼中，那明月山脉乃是落叶一般，当下，奇卓心中一定，向凤绝正色道：“在下鲁钝，不知大长老是何意？”

　　实际上，凤绝的话，从表面上看，很浅显，很容易弄明白，但是往深了想，却是不容易懂，扫灭自然是指将明月山脉势力尽数剿灭，然而谁去剿灭呢？这联盟人手如何分配？

　　凤绝似乎听出了奇卓言语中的疑问之意，当下一笑，道：“我徒凤无情天分卓绝，比你那什么七王子要强上很多，此次围剿明月山脉，我只遣她去，这样一来，倒是能够让她真正历练一番！”

　　凤绝此言一出，奇卓心中已经明白过来，这凤无情即便再是天才，也只是与奇卓实力相若，对于明月山脉势力来说，并非是不可抗的！这凤绝摆明了是要让麒麟一族多出人马围剿明月山脉，这凤无情乃是天凤一族，实力又是不弱，若然不敌，可以凭借超绝的飞行神通逃遁而去，剩下的麒麟一族如何办？

　　奇卓这一分析，发现无论结局如何，凤凰一族都不会有任何损失，而且如果是胜了，可以获得重宝，如果败退，凤无情抽身而去，留下带宰的只能是麒麟一族！

　　奇承本已经对凤绝不满，此刻又听凤绝说凤无情天分比自己强上很多，当下怒火中烧，再也忍将不住，猛然道：“这么说，联手对付明月山脉的事情，凤凰一族没有半点诚意了？”

　　奇承此言一出，奇卓神色大惊，实际上，奇卓对凤绝也是不满，可是即便是不满，奇卓也不敢表露出来，而奇承竟然直呼出来，这让奇卓感到有些失措。

　　奇承说完，凤绝目光一闪，右掌微微一闪，瞬即便复正常，然而就在凤绝右掌虚空一动之时，那奇承突然感觉到所处空间一阵波动，瞬即全身经脉之间一阵冰冷，心脏仿佛被重重击中一般，奇承嘴角猛然渗出一丝鲜血来。

　　见凤绝动手，奇卓也是大惊，然而，奇卓并没有全然失去分寸，当下只是目光凝重看着那奇承。

　　此刻的奇承已经明白，眼前的凤绝是敢向自己动手的，而且可以在一招之内轻易杀死自己！

　　方才濒临死亡的恐惧，奇承算是领教了，此时，目光中满是谨慎，狂傲之色已然不见。

　　奇卓似乎明白了什么，当下向凤绝道：“大长老能遣高徒与我麒麟一族一道攻伐明月山脉，足见诚意，在下也相信，令徒有着足够强横的实力，此事，便就是如此定下了……”

　　很显然，凤绝的手段让奇卓失去了谈判的勇气，当下，凤绝也没有再看奇卓一眼，而是将目光转向凤无情，道：“无情，对此，你有无信心？”

　　在数天之前，凤绝将原本属于天凤一族的传承秘术尽数传于凤无情，凤无情本就是圣虚五级境界，已然不弱，加上传承秘术，实际战力可以说是很强，然而此时此刻，凤无情依然是相当谦逊，“师尊之意，无情定当竭尽全力！”

　　闻此，凤绝一笑，道：“此番到那明月山脉，虽然是有着一些宿怨旧仇，然而却是历练为要，若是遇到什么不测之敌，你以飞行神通独自逃遁便是。”

　　凤绝言语之中显然是对凤无情甚为关切，但此语一出，奇卓与奇承顿时一怔，既然是盟友，那么就应该是共同进退，如何能够说这种独自逃遁的话？退一步讲，见势不妙逃遁而去这些想法放在内心之中或许也很正常，但是当着盟友之面讲出来，似乎是很不合时宜！

　　然而，虽然说很不合时宜，凤绝已经做了，而且做的很坦然，实力摆在那，奇卓与奇承又能奈何？

　　但无论如何，奇伦的总体战略目的是达到了，只要凤无情参与围剿明月山脉，那么便是把梧桐山脉拉下了水，虽然说谈判的结果不尽人意，但是对于奇卓而言，此时此刻的结果已经是最好的结果了，当下神色一悦，仿佛是如沐春风一般，向凤绝笑道：“令徒天资卓绝，又身负天凤一族传承，定然是能够大展神威，剿灭狼族！”

　　对此奉承，凤无情则是毫无反应，而凤绝显然是很满意，当下点了点头。

　　明月山脉。

　　自奇卓败退之后，月傲便隐隐感觉到了即将突破的气息，那狼王传承非同小可，不仅仅将无数的神奇秘法传承于月傲，而且有着历代狼王的一缕魂魄之力，因此，月傲得已在短时间内突破到圣虚五级境界。

　　月傲进境神速，对于明月山脉而言，实力上增强不少，因此，风无央也就稍微放下心来，遁入本我心界感悟，数次悟道，已经是元虚巅峰境界，元虚巅峰虽然与圣虚境界仅仅相差一级，然而却是隔着一道鸿沟，风无央自知难以短时间内取得进展，便遁出本我心界。

　　明月山脉寒月殿可以说是修炼的绝佳之地，无论是铁龙，还是敖天，数天之内，修为上皆是进境不少。

　　月傲由于本身进境神速，复兴狼族的信心大增，数日间，四方召集狼族流散强者，不下千余众。

　　这些狼族强者虽然说修为上并不高，多是幻虚初期，甚至是玄境，但无论如何，也是一种势力存在，对于狼族复兴而言，是必不可少的。

　　但纵然如此，众人皆是心知，如今明月山脉的形势虽然稍微安定，但却是危机四伏，时刻面临麒麟一族与凤凰一族的威胁，而且这种威胁是致命的！稍有不慎，明月山脉之众皆将覆亡，而且是彻底覆亡！

　　一方面，月傲遣人四处打探麒麟山脉动向，一方面加强明月山脉的防守，丝毫不敢懈怠。


第二百一十五章 风卷云涌

　　月傲布防明月山脉之时，风无央与敖天等人便在研究那狼神所留下的《沧海图》。

　　《沧海图》乃是狼神所绘制的玄幻大陆以及浩瀚的全貌图卷，依图卷所绘，那狼神遗迹乃是在那南浩翰海的中央之处，就在众人议定之时，明月山脉警声四起，风无央与敖天等人脸色一凝，已经感应到了无数道麒麟强者的气息，很显然，麒麟一族大举来犯！

　　片刻之后，圆月峰前，明月山脉之中，凤无情、奇卓、奇承以及数千麒麟强者围在圆月峰前，可谓水泄不通。

　　当月傲等人掠至山前之时，奇卓等人已经将所有方向的退路尽皆封死。

　　如今，月傲虽然已经是圣虚五级境界，可谓是不折不扣的高手，但是此时此刻也明白，眼前的对手不仅仅是难以对付，而是根本对付不了。

　　当月傲心中惆怅之际，风无央、铁龙与敖天皆是身在其侧，见此，月傲豪情大增，目光一凝，心中已有死战之意。

　　月傲抬眼间，看到了凤无情，此时的凤无情一袭白衣，卓然立于众人之中，仿佛乌黑的天幕中闪耀的星辰一般。

　　此时，凤无情亦是冷漠地看着月傲，似乎没有任何感情。

　　兴衰荣辱，犹如白驹过隙，时光流转，重逢之时，终究再次走向敌对。

　　月傲心中很明白，这一切并非是自己能够决定，也并非凤无情所能决定，而是一种无可奈何的早就注定的命运，多年以前，狼族与天凤一族相争，凤无情乃是灭狼族之帮凶，而后天凤一族式微，月傲亦是一力导致天凤一族之毁灭。

　　恩恩怨怨，终究难以明了，似乎唯有生死对决，方能释之。

　　而此时的凤无情似乎并没有战意，有的，只有冰冷到极点的冷漠。

　　奇承初次面对如此之大的阵仗，见四围皆是麒麟强者，心中满是骄傲，心中骄傲，目光自然傲慢，当下未等奇卓开口，便向月傲等人狂笑数声，道：“是束手就擒，还是过来送死？”

　　奇卓身为麒麟一族六长老，虽然地位略逊于七王子奇承，但是从职事上讲，是众人之首，然而此刻奇承却贸然发号施令，让奇卓心中掠过一丝恼怒，毕竟数千麒麟强者乃是奇卓所属，如今在这些部众面前，如此失了面子，着实心中不快。

　　但虽然心中不快，奇卓脸色并没有丝毫改变，依旧沉着冷静地看着月傲等人。

　　七王子奇承所说的两条路实际上在奇承本人看来都是一样的，在月傲看来则是狂妄之语，当下，月傲冷冷一笑，道：“束手就擒与送死有何不同？”

　　奇承一怔，道：“实际上，没有什么不同！我就是要你们全死光，仅此而已！”

　　奇承此言一出，月傲等人脸色一寒，已知这奇承残忍心性，当下，敖天与风无央皆是将目光扫向奇卓等人，思虑退敌之策。

　　然而思虑良久，敖天与风无央神色之间，皆是有着一丝失望，很显然，此次对手的实力太过强大，根本没有丝毫胜之的可能！

　　然而，敖天与风无央虽然说是信心不足，但是月傲却是目光坚定，看了看奇承，哼了一声，便不再搭话，无意间将目光扫向了凤无情。

　　而此时的凤无情正好目光盯着月傲等人，此时刚好四目相对，实际上，这本没有什么，然而在此时奇承的眼中，却是有着一些深意，当下，奇承恶狠狠地看着月傲，神色一凝，沉声道：“素闻阁下乃是狼族天才卓绝人物，在下虽然久居麒麟山脉，对世上之事多是不知，但阁下能够复兴狼族，也算得上是一个人物，如今我麒麟山脉强者如云，坦白地说，你今日必死，可是我想让你死的体面些！那就是与我决战，如果能够胜我，我便做主放你一条生路，如若是败了，那么毫无疑问，死路一条！”

　　很显然，奇承是把自己当作了众人的首领，完全是把奇卓晾在了一边，而奇卓心中也明白，这奇承正是因为嫉恨才要与月傲决战，奇承所想的，乃是在凤无情面前彻底击败这似是而非的情敌，将月傲踩在脚下！

　　奇卓虽然明白，但是月傲却是不明白为何奇承会如此，然而虽然月傲不明白奇承为何会如此，但是却深刻感受到了奇承言语之中的阴柔与霸道，或者说是蛮横！

　　月傲本身修为乃是圣虚五级境界，但虽然如此，此前进境得益于狼族传承，因此就圣虚境界实战经验而论，大是不足，而且月傲可以肯定，眼前的奇承虽然语气蛮横，但实力绝对不凡，很可能在己之上，月傲沉思片刻，向奇承冷冷道：“如若在下侥幸胜了，你便要将这些围攻我明月山脉的势力撤回去吧！”

　　闻此，奇承笑道：“这个，我可以答应！”实际上，奇承虽然如此说，但心中却是存了直接灭杀月傲的想法，而且灭杀月傲之后，奇承绝对不可能撤退，而是继续将明月山脉剿灭至一人不剩！

　　对奇承来说，所谓的承诺，遵守的前提乃是势力均衡，若对方不存在了，承诺也就无所谓了！

　　实际上，月傲并非迂腐之辈，也明知奇承会视承诺如浮云，之所以如此，是因为月傲如若不接下挑战，众人生死大战，终究难免一死，如果能够在挑战中制住奇承，那便是让众人有着逃出生天的希望！

　　有希望，总比必死的好！

　　此时，敖天与风无央神色之间并没有异样，而是静静地抽出长剑，意图很明显，如若是奇承耍手段，敖天与风无央皆会以生死相拼！

　　此时，对于月傲的果决答应，不仅仅是老谋深算的奇卓感到有些意外，连奇承自己都感觉有些不可思议，奇承可以很明显地看出，眼前的月傲不过是圣虚五级修为，与自己乃是有着两阶的差距，这差距不可谓不大！

　　当下，奇承似乎忘记了此乃是恶战，神色傲然，身形一荡，便到了月傲面前不远处，而此时的月傲也是毫无惧意，白衣一飘，到了奇承面前。

　　奇承冷笑一声，道：“果然是有些胆量，不过，这胆量实际上是一种愚蠢！因为，再强大的飞蛾也无法将燃旺的灯火扑灭！此战，我要让所有人明白，你不过是一只蝼蚁而已！所谓的狼族，不过是卑贱种族而已！”

　　奇承此语，不仅仅是狂傲，而且有着赤裸裸的嘲讽，当下，不但月傲目光微冷，连其他狼族强者乃至风无央与敖天等人皆是感到愤怒！

　　奇卓此时眯起眼睛，似乎要看看眼前的七王子究竟有什么能耐，当下，一言不发，静待其变。

　　对于奇承的嘲讽，月傲并没有说什么，而是缓缓抬起了长剑，那冰冷的长剑缓缓指向了奇承！

　　虽然奇承对于月傲的实力不屑一顾，然而此时也感觉到了长剑上的寒意，当下神色之间，掠过一抹凝重，一声厉喝，冲向月傲！

　　犹如幻影一般，奇承的速度极快，瞬即之间，已经冲到了月傲的面前！

　　嗤……

　　双剑交错之处，火光闪耀，在那火光闪耀之后，有着明显的黑线。

　　似乎是极其平静，然而在场的任何一人却是心中起伏不定，任谁都知道，奇承与月傲乃是处于生死激战之中！

　　与月傲交手，奇承方才明白，眼前的白衣对手，显然并非是自己所想象的那么容易对付，月傲不但身法奇快，而且那剑势隐隐之中，似乎有着难以窥测的气息！

　　然而纵然是如此，奇承毕竟是圣虚七级的修为，相对于月傲，是有着绝对的境界优势，因此，此时略占上风！

　　此战，虽然月傲将其视为生死之战，但也自知自己并无能够绝对取胜的实力，在奇承威势之下，虽有落于下风之象，但仍旧是气势如虹，视死如归。

　　看着在场中激战的月傲，风无央心中起伏不定，从月傲无畏的剑势中，风无央明显感受到月傲心中的决绝，当下紧紧握住了帝血剑，以防其变。

　　此时此刻，风云激荡，明月山脉因激战仿佛隐隐颤动，就在众人众人凝神观战之际，月傲一声长啸，化为一头白色巨狼，巨狼之身有数百米之高，仿佛孤峰一般，瞬即白色巨狼张开巨口，一阵嘶吼，众人只感觉到神志之间一阵模糊，白色巨狼已经冲到奇承跟前。

　　奇承万没有想到月傲能够有如此神通，当下神志虽然只是一瞬间模糊，然而这一瞬间对于高手对决来说，已经足够！

　　当众人神志清明之时，巨狼之爪已经抓向奇承，嘭的一声沉闷巨响，巨狼之爪重重击在奇承胸前，奇承支撑不住，暴退数步，嘴角隐隐有鲜血渗出！

　　此时此刻，奇承方才真正明白，眼前的月傲，不仅仅是难以对付，甚至这胜负之数以及生死，没有到最后关头，都很难说！

　　实际上，此乃是狼王传承秘术，也正是月傲的底牌之一！月傲本欲以此重伤奇承，然而却没有想到奇承的实力如此强横，一击之下，只能击退。

　　此时，奇承目光一闪，一声惊天嘶吼，带着无穷的愤怒，猛然化为一头与白色巨狼相若的麒麟巨兽！

　　瞬即之间，麒麟与巨狼战到了一起……


第二百一十六章 天地囚笼

　　山峦震颤，孤峰欲裂。

　　片刻之间，麒麟巨兽与白色巨狼战至云层之上，呼啸之间，风卷狂云，天地变色。

　　虽是清晨，此日乌云漠漠，因而并无旭日光芒，然而瞬即之间，明月山脉一片金泽，此时巨狼全身散发着金色光芒，仿佛是圣光降临大地一般，就在金光普照之时，月傲气息大涨，转眼间，那奇承隐隐有着落于下风之象。

　　见此，奇卓目光一闪，向那金色巨狼冲去，掌势一凝，一道威猛的尽力击向金色巨狼。

　　对于奇卓此举，风无央与敖天皆是有所预料，见奇卓动手，敖天与风无央皆是身形一动，向奇卓攻去。

　　奇卓与敖天实力相若，如今加上实力不弱的风无央，奇卓也感到了一丝危险，当下身形一侧，闪了开来，那掌势由于没有后继之力，便是弱了几分，然而纵然如此，正在与麒麟巨兽周旋的月傲，还是遭受了一掌之威，当下猛然退后数步。

　　就在风无央与敖天动手之际，数十麒麟强者纷纷冲上前来，数十道劲力冲向风无央与敖天，虽然说这些麒麟强者强者实力平平，但是毕竟是人数众多，风无央与敖天只能是退后，暂时闪避开来。

　　继数十麒麟强者之后，其他麒麟强者亦是纷纷上前攻击风无央等人，风无央眉色一凝，已知这预料之中的大战已经开始！

　　就在此时，凤无情突然向风无央飘来，那身影仿佛是极慢，又仿佛是极快，然而只是瞬即之间，凤无情已经冲到了风无央的面前。

　　风无央看得出，眼前的凤无情无论是在气息上，还是在气质上，皆是与以前有着极大的不同，甚至可以说是翻天覆地的变化，仿佛云泥之别。

　　风无央丝毫不敢怠慢，屈指一弹，一枚丹药入腹，气势一凝，夺天之剑刺向凤无情！

　　这一剑带着巨大的威势，仿佛要刺破虚空一般，周遭空间都隐隐波动起来，对于此剑，风无央亦是有着极大的信心，即便无法击退凤无情，亦可令其无法进击。

　　然而，那凤无情仿佛根本没有把这一剑之威放在眼里，而是右掌一翻，一道仿若穹庐一般的虚影向风无央盖来！

　　夺天之剑巨大的剑势冲到那穹庐边缘之时，顿时凝滞，瞬即之间，消散于虚无，风无央大骇，然而就在此时，风无央突然感觉到周身经脉竟然有了一丝凝滞，风无央心中大惊，生死之际，经脉凝滞非同小可，正欲退后，突然那凤无情一掌击来，重重击在风无央胸口之上，风无央顿时失去了感觉，身如狂风中的枯叶一般，砸向一孤山山壁之上，一声巨响，砸入山壁之中。

　　见此，敖天与月傲等人惊骇非常，向那山壁看去，然而只见碎石掉落，枯叶飘飞。

　　此时，不但敖天与月傲等人震惊如斯，连奇卓与奇承也是大吃一惊，万没有料到区区一女子竟有如此之手段。

　　当下，奇卓脸皮一紧，向凤无情施礼道：“阁下不愧为凤绝凤大长老之高徒，适才手段令在下……令在下敬仰之至，敢问……”

　　凤无情只是冷冷地看了看奇卓，淡淡道：“天地囚笼。”

　　此言一处，奇卓与敖天、月傲等人皆是一惊，这天地囚笼乃是天凤一族绝学，世间顶尖的功法之一，没有想到凤无情有如此机缘习得如此绝学，当下众人皆是神情各异。

　　就在月傲与敖天心忧之时，那孤山山壁轻微动了一下，继而山体崩塌，从中走出一人，正是风无央！

　　此时的风无央可谓是狼狈之极，满身鲜血，仿佛血人一般，很显然是受了重伤，唯有其坚毅有神的目光证明风无央还是个活着的人。

　　风无央此时只感肺腑阵痛不已，经脉纠结，气息无法畅通，直到此时，风无央依然不知道自己为何被凤无情击中，不知为何当时被囚禁于那一方空间中，当下目光谨慎地看着凤无情，思索对敌之策。

　　此时，那众多麒麟一族强者都停了下来，毕竟，这些麒麟强者实力上并不高，即便是群起攻击，也是多有死伤，既然凤无情有如此神通，便可直接解决掉对方的强者了。

　　毕竟，即便是在无畏的勇气面前，生命依然是珍贵的，这个道理，这些麒麟强者是懂得。

　　奇承一直认为凤无情只是美貌而已，万没有想到凤无情竟有如此厉害，当下看往凤无情的目光中，更多了一些奇怪的光芒。

　　见凤无情如此强势，敖天的目光中则是多了几分战意，当下眉色一紧，向凤无情道：“你果真是要与我等为敌吗？”

　　不知为何，面对天凤一族的强者，敖天总是在瞬即之间热血沸腾！

　　敖天此语刚落，奇承便道：“你这不是废话吗？都到这个地步了，莫非还和你做什么盟友不成？”

　　奇承说到此处，凤无情冷冷地看了看奇承，奇承似乎感觉到凤无情有些怒意，当下向敖天哼了一声，便不再言语。

　　凤无情将目光转向敖天，冷冷道：“今日只诛狼族，若非狼族之人，可自行离去，否则格杀勿论！”

　　凤无情的目标很明确，当然，此时的语气也是极为冰寒，透着一股残酷的意味。

　　不知为何，无论是敖天还是奇承等强者，此刻都感觉到了凤无情所散发的强烈的冰寒气息，仿佛这凤无情的实力远高于众人之上，然而事实却是凤无情却只是圣虚五级修为。

　　无论凤无情是否强大，敖天等人是断然不会离狼族而去的，当下敖天向凤无情笑道：“死者死矣，又有何惧？”

　　闻此，凤无情目光之中掠过一道寒芒，这寒芒之中除了冰寒之意之外，则是有着强烈的敌视之意，或者说是战意！

　　瞬即之间，凤无情身形如幻，化为巨大的天凤，天凤双翅遮蔽了天空，顿时，明月山脉一片阴暗！

　　虽然烈日当空，但此时众人只见天幕之上，唯有天凤之翅！

　　敖天目光中闪过一丝精芒，一声长啸，化为巨龙，向天凤冲去，瞬即，狂风顿起，天地呼啸，山石激射。

　　云层之上，天凤喷吐着无边的红色火焰，那火焰犹如朝霞一般贯穿天际，将天地映成金黄一片。

　　明月山脉四野之间，温度瞬即飙升，大火随之而起，浓烟滚滚。

　　这一刻，仿佛是末世！

　　这一刻，仿佛是天劫！

　　就在那火焰遮天之时，巨龙腾空，一声龙吟响彻天地，巨龙猛然冲向那烈火之中。

　　风无央看着眼前这一幕，想起了龙州的传说，仿佛有一种古今同在的感触，万余年前，天凤与巨龙大战在那龙州之上，而如今，巨龙依旧是巨龙，而大战则是在这明月山脉，此时此刻，风无央虽然不知道终究战局若何，却知道这必然是极其惨烈的一场大战！

　　这世上，莫非唯有实力，唯有争战方能解决争端？

　　风无央不能否认，当然也不能肯定，但风无央明白，人世之上太多的和为贵不过是虚伪之辞罢了，这世上，贪嗔痴永存于人心之中，只要有人存在，那么争斗将永不会停止！

　　此时，那巨龙与天凤正在云层之上大战未歇，而奇承与奇卓二人对风无央与月傲则是虎视眈眈，就在奇承神色一凝要向月傲再次发难之际，奇卓突然拦下。

　　奇承在内心中虽然不怎么尊重奇卓，但是奇卓毕竟是麒麟一族的长老，如果拉拢的好，可以说是自己强有力的羽翼，当下也就没有动手。

　　奇承看了看奇卓，目光一闪，问道：“长老此是何意？”

　　奇卓正色道：“我总感觉，那凤绝对凤无情之重视，可以说是毫无疑问的！凤绝不会不知道明月山脉乃是有着强手，既然凤绝能让凤无情孤身至此，自然是有着极大的把握，这把握从何而来？显然是这凤无情有着厉害或者说是万无一失的手段！”

　　作为麒麟一族的长老，奇卓自然不是什么善男信女，自然也不会以善男信女的角度考虑凤绝，这凤绝无论对于明月山脉还是奇承与奇卓，都是极度不信任的，能够让凤无情与奇承等麒麟强者一道攻伐明月山脉，不但说明凤无情的实力强悍，而且说明无论是奇承还是奇卓，都是无法奈何凤无情的！

　　能够有如此信心，很显然，凤无情的真正实力很强，起码，在凤绝的眼里，绝对是要胜过奇承！

　　但这些，奇卓只能是想想而已，决然是不会说出来的！而奇卓方才那极富坦白或者说是直白的话语，让月傲与风无央皆是心中微惊：这天凤与巨龙之战，胜负难料！

　　此刻，奇承似乎领会了奇卓言语之中的意思，很显然，奇卓认为，巨龙必败，天凤必胜，一旦天凤取胜，那么麒麟一族与明月山脉的实力将会进一步拉大，到时候收拾月傲等人，可以说是易如反掌！

　　确如奇卓所料，天凤之强，超出了众人的想象，巨龙嘶鸣，天凤巨翅翻动云层，此时此刻，无边的火焰仿佛要焚毁天地一般，熊熊不灭，明月山脉一片焦黄！


第二百一十七章 困兽之斗

　　此时此刻，并非月傲不愿相助敖天，而是如果一旦自己与敖天联手对付天凤，那么奇承与奇卓必会出手，到那时，局面更难收拾。

　　月傲自踏入圣虚五级境界，加上狼王传承，本以为进境如此，便可独当一面，然而此刻见天凤之威，目光之间，满是凝重。

　　无论如何，凤无情乃是狼族之仇敌，而且是不可化解的宿仇，念及此处，月傲心中的一些凌乱的想法瞬即消散于虚无。

　　此时此刻，无论是月傲与风无央，还是奇承与奇卓，皆是盯着云层之上的龙凤激战。

　　风云依旧呼啸不已，天地隐隐震颤。

　　转眼之间，巨龙与天凤已经交手数百次。

　　让月傲与风无央略微心安的是，虽然那凤无情有着莫测的神通，但毕竟实力上逊于敖天，约莫一刻钟之后，天凤便隐隐有着无法支撑之象，那灿烂如彩霞的天火也是黯淡了几分。

　　与之相应的是，巨龙之势渐盛，龙爪挥舞之间，将天凤逼得退无可退。

　　就在此时，巨龙之尾犹如擎天之柱一般，轰然向天凤砸去，天地之间一阵波动，天凤突然遭受重创，一声哀鸣，退出百里之外。

　　很显然，此时的天凤已经受伤，而巨龙似乎是战意更浓，虚影一闪，长吟一声，向那天凤冲去。

　　见此情形，奇承与奇卓皆是大惊，没有想到凤无情竟然被敖天击败，然而，明月山脉毕竟有着数千麒麟强者，即便是凤无情落败，对于战局只是影响，但并没有扭转胜败之势，因此，奇承与奇卓神色依然不改。

　　然而就在此时，白色天凤突然焕发出金色光芒，金色光芒之中隐隐有着赤血之色，瞬即之间，天地之间，尽皆昏暗一片，犹如地狱一般，仿若末世景象。

　　无边的火焰在明月山脉四围燃烧而起，仿佛将明月山脉完全囚禁在火海中一般，巨龙几番冲出火海，然而皆是败退。

　　见此，月傲与风无央神色大惊，月傲看着那云层之上赤金之色的巨大天凤以及四野燃起的熊熊烈火，喃喃道：“莫非这便是真正的天地囚笼？”

　　月傲此言一出，风无央心中更是骇然，虽然世人传言天地囚笼乃是玄幻大陆之上的无上功法之一，然而却没有想到会如此厉害！

　　此时，奇卓的目光之中闪过一丝光芒，神色之间隐约有着惊讶，然而，更多的则是欣喜，很显然，在奇卓看来，此番，无论是那巨龙，还是明月山脉众人，在这天地囚笼之下，在劫难逃！

　　奇承则是目光充满激动，没有想到心目中的奇女子竟然如此之奇，当下，爱慕之意更盛！然而如此情势，奇承心中也没有把握可以掌控，当下只是镇定地看着眼前的景象。

　　此时，月傲略一思虑，突然向风无央果决道：“如今，如今只有启动狼族禁制了……”

　　风无央点了点头，启动狼族禁制，很显然是最后一步，除此之外，别无选择，而且，这禁制或许能够抵挡一时，但却无法抵挡一世，当前的情势，可以说是极其恶劣，甚至说是凶险！

　　一旦不慎，明月山脉众人必然尽皆身死此处！

　　月傲看着那赤金天凤，道：“这天地囚笼虽然堪称神奇，然而也不一定能够支持很久……”

　　月傲说到此处，忽然疑声道：“经脉似乎不通畅了……”

　　月傲此言一出，风无央等人皆是一惊，果然，这天地囚笼不但以熊熊烈火将明月山脉尽数包围，连众人的经脉气息亦是能够影响。

　　就在众人神色大变之时，月傲目光一凝，身形一荡，退至寒月殿中，众人亦是紧随其后。

　　月傲一声长啸，巨龙身形一虚，化为本体，向寒月殿退来。

　　就在敖天刚刚退至寒月殿之时，月傲已经启动寒月殿的禁制，一道月华之光犹如虹桥一般，将寒月殿四围护住，那烈火便不能再进半寸。

　　奇承与奇卓见此，瞬即身形一荡，向寒月殿攻击而去。

　　然而，当奇承一剑刺向那光幕之时，突然感到一道极大的反弹之力从那光幕之上传来，当下肺腑一阵翻腾，吐出一口鲜血来。

　　奇卓见此情形，自然是大惊失色，当下目光一闪，向身后的众多麒麟强者厉声道：“都给我冲！”

　　这些麒麟前者虽然实力不如奇卓，但是都不傻，眼见实力强横的奇承尚不能攻入光幕，自己更是无半点信心，然而奇卓之命却又不能违抗，当下，众人皆是向前，但无一例外，皆是小心翼翼。

　　万千剑刃冲向光幕之时，纷纷落下，很显然，狼族的禁制很强！

　　这些强者虽然是有着血性，但是却还是有着理智的，很显然，这禁制不是他们所能攻破的，因此，瞬即之后，众多麒麟强者便是停了下来！

　　对此，奇卓与奇承皆是能够理解，当下二人目光凝重地看向寒月殿，并没有采取什么行动，而是将目光转向那正往圆月峰飞来的赤金天凤。

　　巨大的赤金色的天凤完全遮蔽了圆月峰，巨翅挥动之时，明月山脉震颤不已，猛然之间，天凤口吐一道风刃，那风刃犹如神兵一般冲向笼罩着寒月殿的光幕。

　　轰然一声，风刃撞击在那光幕之中，虽然光幕依旧在，但是却是暗淡了分毫。

　　很显然，天凤的攻击是有着一些效果的，但是却是微乎其微！

　　此时，天凤仿佛是耗费了巨大的心神一般，明月山脉的火焰瞬即黯淡了几分，然而依旧是遮天蔽日，熊熊燃烧，似乎永无停息之时。

　　寒月殿内，除了温度略高之外，与平常并没有什么不同之处。

　　月傲凝重地看着寒月殿外熊熊燃烧的火焰，看向敖天、风无央与铁龙等人，道：“似乎，以目前形势看来，我们是要被困于这寒月殿了？”

　　敖天点了点头，道：“以这禁制来看，尚能与那天地囚笼抗衡，但可能只是一时如此，我估计，最多能撑一年，一年之后，这禁制必被天凤攻破，到时候，恐怕形势就更危险了！”

　　敖天说到此处，叹息了一声，自言自语道：“没有想到这天凤居然有如此神通……”

　　敖天此言一出，众人皆是黯然。

　　圆月峰上，焦黄一片，四野之间，唯见熊熊烈火，仿佛这天地之间，再无其它。

　　就在众人黯然之际，敖天突然惊声道：“这……这通讯手珠竟然失灵……”

　　果然如敖天所言，此时，在这天地囚笼之内，通讯手珠尽皆失灵，这意味着什么，众人很清楚！

　　这寒月殿将成孤岛，彻底与外界断绝任何联系！

　　敖天本欲求助浩瀚海龙族，然而此刻通讯手珠失灵，当下只能是心中窝火，向风无央等人道：“我们该怎么办？”

　　实际上，敖天也知道在场的每一个人都不知道该如何办，之所以如此问，是为商量对策。

　　铁龙道：“干脆，一起冲出去，我就不信冲不出火海！”

　　敖天笑了笑，道：“我当时和你想法一样，可是我尽了全力，结果还是徒劳无功……”

　　敖天此言一出，众人更加气馁，敖天的实力可以说是远在众人之上，如果敖天都冲不出去，那么其他人就更不用说了，况且此刻众人经脉不稳，实力大打折扣。

　　铁龙一急，道：“那我们只能等死？”

　　闻此，月傲目光一凝，神色之间掠过一丝凝重，沉声道：“恐怕，当前这情形还不是最恶劣的，此刻我们被困在这寒月殿，那麒麟一族与天凤一族能不采取什么行动吗？”

　　月傲此言一出，众人皆是心知其意，麒麟一族与天凤一族，与狼族可谓是有着不可化解的怨仇，如今狼族被围，麒麟一族与天凤一族必然会加派人手，以图一举灭掉明月山脉狼族势力！

　　等麒麟一族与天凤一族在明月山脉四围布防完毕，那么众人可以说是插翅难逃！

　　铁龙突然向敖天问道：“天凤一族有这神通，莫非你浩瀚海龙族就没有？”

　　敖天一窒，尴尬道：“有倒是有，可是无济于事……”

　　实际上，龙族的最上乘功法绝对不会弱于天凤一族的，只是这所谓的上乘功法，敖天并没有，此刻铁龙一问，敖天有种怪怪的感觉。

　　月傲沉思片刻，道：“或许，对于我们来说，只能尽快修炼了……”

　　闻此，敖天一笑，道：“这一年时间，如果寄希望于修炼的话，实在是天方夜谭……”

　　很显然，敖天是否定了月傲的想法，但此言也确是实情，月傲心中并没有什么不快，当下笑了笑，道：“除此，我们唯有等死了……”

　　敖天叹了一口气，道：“这外无强援，我们只能在此坐等……想不到我敖天此次又败于天凤，不过，有诸位英雄并肩而战，即便是到了最后魂飞魄散，也是没有什么可遗憾的！”

　　敖天说到此处，众人并没有再说什么，似乎已经看到了黯淡或者说是没有任何希望的未来，但毕竟是热血男儿，神色之间，依旧是坚毅果决。

　　那寒月殿外，山脉四围，烈火熊熊，似乎要将这一方天地尽数焚毁……


第二百一十八章 龙鲸激战

　　一月之后，明月山脉四围依旧烈火熊熊。

　　为了一举灭掉明月山脉势力，麒麟一族多次加派人手，在明月山脉四围布下禁制，以防狼族强者突围而出。

　　而敖天与月傲在这一月之中数次欲冲出烈火囚笼，但均告失败，而且若非狼族禁制，早已命丧火海。

　　在敖天与月傲试图突围之时，风无央则是遁入本我心界之中修炼，然而一月过去，风无央依旧困于元虚巅峰，不得寸进。

　　风无央彷徨之际，突然想起迷心图卷，问星空曾言，这迷信图卷暗藏玄妙，在那迷信桥的尽头，能够通向另一方时空，但至于这尽头究竟如何，那一方时空在哪里，风无央皆是不知。

　　敖天与月傲突围的失败让风无央明白寒月殿众人彻底是被重重围困，突围的可能性极低，甚至可以说众人只能是坐以待毙。

　　这一日，风无央并没有与众人商量，因为那迷信桥的尽头，不知是生是死，是虚是幻……

　　如果，这就是那一线希望，那边让我以身试之吧！

　　风无央心中无限慨然，或许，一旦进入迷信图卷，自己将会永远消失于世上，一切将化为虚无，可是，若非如此，风无央还有其它选择吗？

　　没有！

　　于是，风无央只能义无反顾地独自进入迷信图卷！

　　很多时候，没有选择的果决，实际上是一种近乎绝望的无奈！

　　当风无央遁入迷信图卷的那一刻，心中微凉，风无央虽然并不知道自己是否彻底消失，但是如果真的如此，风无央却是希望亲友能够将自己彻底忘记！

　　悲伤，只因为有着过往的记忆，如果没有记忆，那就无所谓悲伤！

　　依旧是曾经的迷心桥，依旧是曾经的迷心幻境，当风无央走到幻境的尽头，只见前方漆黑苍茫，犹如暗夜苍穹，而自己则仿佛在尘世的边缘，过往的一切，尽皆不再。

　　风无央不知道前方究竟是什么，但从那神秘的气息中，风无央知道，如果自己再跨出一步，那么就彻底无法回头。

　　面对这一方虚空，风无央几乎毫不迟疑，猛然踏出，瞬即，风无央脑海一片空白，当再次清醒过来之时，只见自己身处沧海之上，远处巨浪滔天，近处风平浪静。

　　此时，风无央不知自己究竟身在何处，甚至不知道是生是死，或是在人世边缘，又或许是在幽冥之界。

　　风无央仰望苍穹，只见苍穹之上星天旋转，一切犹如从前，此时，风无央方才得知，这并非幽冥，亦并非异界，而依旧是原来的世界，然而自己究竟是在何方，风无央却是不知。

　　蓝色的大海一望无际，似乎没有尽头，风无央的神识感知之下，依然毫无所获，方圆百万里，皆是浩渺的水域。

　　就在风无央彷徨无计之时，数里之外，平静的海面有了一丝波动，这波动虽然极其细微，甚至风无央不经意之下无法确切感知，但是此时的风无央却从这细微的波动中感觉到了一丝危险的气息，或者说是充满敌意的气息。

　　风无央凝神之际，突然面前巨浪滔天，一声犹如远古巨兽的吼声传来，风无央抬眼看去，只见前方一头龙首鲸身犹如大山一般的怪兽张着血盆大口向自己扑来。

　　这是何物？

　　风无央一时惊住，虽然风无央见过堪称遮天的巨大天凤，也见过横列天际的巨龙，但是无论天凤与巨龙，给风无央的感觉皆是没有眼前的怪兽霸道。

　　霸道！

　　身形犹如大山一般，所过之处，浪潮翻腾，凶悍的气息在数里之外，便足可震人心魂！

　　风无央目光一凝，背生双翼，瞬即向外飞去。

　　片刻之间，风无央已经在百里之外，然而，让风无央想不到的是，这怪兽虽然看似笨重，但是速度极快，甚至与自己的幻神双翼相差无几。

　　让风无央感到更为凶险的是，天空之上，无数黑鹰向自己飞来，风无央感知之下可以确定，这些黑鹰的实力亦是不弱，大多是在幻虚修为以上，风无央虽然不怕一个或者数个黑鹰攻击，但是无奈黑鹰数量是极多，当下只能潜入海面。

　　但如此以来，风无央速度便是慢了一成，瞬即之间，那怪兽便已经追到风无央身后不远，风无央心下一横，转过身来，持剑杀向那怪兽。

　　就在风无央转身的一霎那，怪兽如血的双眼中闪出一丝光芒，似乎在愤怒之外，有些吃惊，然而这只是瞬即，片刻之后，怪兽一声怒喉，顿时在周围水域形成一个巨大的漩涡，若非风无央凝定心神，定然是被卷入那漩涡之中，见风无央杀来，怪兽猛然巨尾一摆，身形一斜，那犹如巨剑一般的长尾击向风无央。

　　力度极强！

　　风无央身形亦是一闪，避过长尾攻击，一剑刺向那怪兽尾部！

　　那怪兽之皮极其坚硬，然而帝血剑却是已经刺入数寸，那怪兽猛一颤抖，惊涛顿起，巨大的波动之力将风无央推了开来。

　　怪兽一声嘶吼，化为一黑袍男子，站在风无央面前不远处！

　　从方才的交锋中，风无央已经可以确定，这怪兽的实力应该是在元虚巅峰，对于自己来说，可以说是不折不扣的劲敌！

　　黑袍男子目光阴冷地看着风无央，神色之间满是怒意，“这是我龙鲸一族的禁地，你擅入禁地，就是死罪！”

　　龙鲸？这黑袍男子一语，风无央顿时想起了以前曾经在一古书上看到的异域志，那异域志所载，连作者都觉得无稽可考，不足为信，纯属虚无之事。

　　但据异域志所载，在玄幻大陆之外，乃是有着浩瀚的东南西北浩瀚海，但浩瀚海虽然被称为浩瀚无边，是因为几乎无人类横渡浩瀚海，实际上，浩瀚海只是无边海洋的一小部分，只是靠近玄幻大陆约莫数十万里的海域，在浩瀚海之外，是不为人所知的无边海洋。

　　浩瀚海中无数种族，其中势力最大的乃是龙族，龙族的强大，让玄幻大陆的武者无以横渡浩瀚海，因此，对于浩瀚海之外，或者说龙族的地盘之外有什么世界，几乎无人知晓。

　　异域志虽然记载了不少神话传说，但同时也有不少的内容是记载无边海洋的，在异域志中，就提到了一个神奇的种族，那便是龙鲸族，这种族究竟是怎么产生的，异域志上没有明说，但是却提到这龙鲸似龙非龙，似鲸非鲸，而其强者亦是无数，这些强者不但通晓龙族天赋，同时也有着鲸族的秘法神通。

　　见风无央默然不语，黑袍男子目光一闪，冷冷道：“莫非你是墨龙一族的人？妄图染指神之禁地？”

　　风无央正自心中犹疑，听这黑袍男子此语，心中更是疑惑，墨龙一族？神之禁地？

　　神之禁地这四个字虽然极其普通，但是在风无央听来却是非同小可，据紫情所言，圣虚境界之上，乃是圣境，强如紫情，也不过是圣境巅峰，与那神之境界也是有着一步之遥，无论如何，神这个字，对于芸芸众生而言，是极其神秘的！

　　风无央此时已经确信，这无边海洋乃是在玄幻大陆之外，这神之禁地很可能与狼神遗迹有着关联！

　　在这个世上，与神沾边的禁地，并不多！

　　实际上，当风无央回过头来想那迷心幻境之时，已经明白了些什么，在那迷心幻境之中，心之所想，乃是身之所至，很可能，那迷心图卷乃是神奇的传送阵，在进入迷心图卷的时候，风无央心中所想的，乃是狼神遗迹，很有可能，此地便是狼神遗迹周围水域！

　　联系这黑袍男子所说的神之禁地，风无央几乎能够肯定此事，当下，心中是有着一些惊喜，能够找到狼神遗迹，便是能够有着一些机会进境，从而解除明月山脉的危难！

　　念及此处，风无央并不想与这黑袍男子交恶，当下一笑，向那黑袍男子道：“在下乃是一介闲散武者，恰巧路过此处，如有得罪阁下之处，望请宽谅！”

　　风无央说的很诚恳，也很坦白，因为风无央的确是恰巧路过此处，并非故意之举，但此时那黑袍男子的神色却是越加凝重，目光之中不仅仅是阴冷，而且有着怨恨！

　　黑袍男子哼了一声，“这神之禁地乃是有着我龙鲸一族的强者护卫，你怎么会恰好路过此处？前番重伤我龙鲸一族强者的黑衣人，莫非就是你？不然的话，你又怎么能够进入到这里？”

　　这些事情，风无央并不知道，但此刻风无央已经明白过来，方才自己所说的谦逊之语，似乎恶化了眼前黑袍男子的情绪，而且造成了难以回转的误解！

　　未等风无央解释，黑袍男子身形一动，一声厉吼，向风无央冲了过来！

　　此时此刻，风无央正色道：“你应该明白，我并非是畏惧你……”

　　黑袍男子并非停下进击，而是冷笑道：“我知道，不过无论你是否是那黑衣人，我实际上并不想弄明白，只要把你杀了，把你手中宝剑夺了，就足够了！”

　　原来，这黑袍男子是看中了风无央手中的帝血剑，并非是因为什么误会！

　　此战，无可避！


第二百一十九章 龙鲸王岛

　　风无央虽然不知道这浩渺水域距离玄幻大陆有多远，但却知道这无边之海与玄幻大陆一样，充满着杀伐与残酷！

　　既然知道了神之遗迹的下落，那也就是说可以通过自身的努力相救亲友，但此刻对于风无央来说，唯有渡过艰险才能实现所愿，如果此刻被这龙鲸击杀，一切皆是虚无，念及于此，风无央心中一横，热血沸腾，长剑刺向那黑袍男子。

　　水域之中，龙鲸自然是占了优势，然而就实力而论，如今的风无央已经无限接近圣虚境界，是略胜龙鲸的。

　　这怪兽乃是龙鲸一族的长老，名为雷天，不但实力不弱，心性也是极傲，见风无央竟然敢冒犯自己，当下气势更盛，手中赤色长鞭扫向帝血剑。

　　那长鞭虽然细长，但是却如灵蛇一般缠上帝血剑，风无央正自击出，忽然感觉到剑背之上一阵暗劲传来，右手一麻，当下震退数步。

　　而那暗劲随后化为一道波动，瞬即传递到数里之外，在离风无央不远处，猛然掀起滔天巨浪，顿时，水域震颤，隐隐有风雷之声，四方水域，无数水族惊恐不已。

　　就在风无央稳定心神之际，那雷天一声怒吼，一拳向风无央轰击过来！

　　虽然是在水域之中，风无央依然可以感受到这一拳之威，波涛仿佛要炸裂开来一般，瞬即之间，拳势已经到了风无央跟前。

　　方才风无央所料不及，可以说是吃了一次亏，此次见这雷天之拳轰击过来，当下眉色一凝，收回长剑，凝掌成拳，向雷天轰击而去。

　　顿时，一道惊天轰响，响起在碧波中央，方圆百里，仿佛火山爆发一般，浪潮直冲云霄，当波涛回落之时，风无央已经从雷天眼前消失不见。

　　在双拳轰击的那一刻，风无央已经明白，这雷天拳势之刚猛，远非自己能及，很显然，此乃是龙鲸一族的天赋神通，如果鏖战，即便是最终能够战胜雷天，那么自己也必然付出惨重代价，而且对于风无央来说，即便战胜雷天，又能如何？

　　没有意义的战斗，风无央是不愿为之的，毕竟，此行乃是为了寻找狼神遗迹，而且，时间亦是紧迫！

　　于是，就在浪潮翻涌之时，风无央施展幻神双翼，瞬即之间，便已经逃出百里之外。

　　虽然说雷天的拳势极为刚猛，但是从方才的那一战中，雷天也明白了这个对手绝非泛泛之辈，目光之中隐隐有着凝重之色，见风无央逃遁而去，轻哼一声，便召令龙鲸一族强者四面围杀风无央。

　　此时的雷天，神色之间，充满自信，因为雷天几乎可以确信，在这十万水域范围之内，追杀风无央乃是易如反掌！

　　当风无央远遁之时，风无央自己也感觉到非常怪异，按道理说，百里之遥，对于那龙鲸来说，根本不算什么，而且以那龙鲸奇快的速度，瞬即之间，便可追上，然而，为什么那雷天竟然放弃追杀呢？

　　就在风无央心中生疑之际，四围皆是有着一些窜梭不定的小鱼小虾，风无央虽然不知道这些小鱼小虾究竟是何种族，但是却是知道这些小鱼小虾绝不简单，从这些小鱼小虾的目光神情中，风无央明白，这些小鱼小虾很可能是有着灵智！

　　就在风无央思索之际，忽然感觉到前后左右有着四道强横的气息正向自己而来，风无央瞬即之间便已经感知到，来者必然是龙鲸一族的强者！

　　而且，让风无央更为吃惊的是，这些龙鲸一族的强者，实力上似乎都要强过那雷天！

　　一个雷天已经让风无央难以应付，那么此时又当如何？

　　风无央没有任何选择，只能选择生死相拼，当下帝血剑出，剑波四荡，漫天的浪涛瞬即形成巨大的水圈，仿佛一道屏障一般。

　　然而瞬即之间，四道拳风袭击而来，屏障破碎，然而虽然水圈消散，但拳势却是弱了大半，风无央趁机一剑击向前方一名龙鲸强者，当下那龙鲸强者一声哀号，前胸鲜血激射而出，水域一片殷红。

　　见此情形，其余三名龙鲸强者又惊又怒，猛然合力攻向风无央，风无央眉色一凝，当下一拳挥出，这一拳风无央可谓是竭尽心力，然而瞬即之间风无央却是感到肺腑一阵翻腾，这三名龙鲸一族强者的联手轰击之力，果然是非同凡响！

　　风无央当下无以支撑，退后数步，就在三名龙鲸强者再次联手轰击风无央之时，一道黑影突然闪现，风无央只感觉到一阵拉扯之力，瞬即之间被黑衣人拉到数十里外。

　　很显然，这黑衣人对风无央并无恶意，二人到一峡谷之间，风无央停住脚步，向黑衣人道：“阁下何人？为何相救在下？”

　　此时，风无央方才看清楚，眼前的黑衣人面孔十分年轻，剑眉星目，一袭黑袍。

　　黑袍青年看了看风无央，目光之中掠过一丝凝重，道：“我乃是墨龙一族敖墨，与你一样，是龙鲸一族的追杀对象！”

　　此言一出，风无央已经明白，眼前的敖墨正是雷天口中击杀龙鲸一族强者墨龙强者，但风无央没有言明，而是向敖墨郑重道：“多谢阁下救命之恩！”

　　闻此，敖墨摇了摇头，目光一冷，道：“我之所以救你，并非是为了你的安危，而是为了我自身的利益，对于我来说，多一个帮手总归是好的！”

　　敖墨说的很坦诚，虽然表面上听起来很无情，但实际上却是很现实，在此危难关头，将利益说的明确些，是能够增进实际的信任的！

　　风无央略一思量，道：“这片水域，到处都是龙鲸一族的眼线，我们如果逃得出去？”

　　敖墨神色一疑，道：“逃出去？为什么要逃出去？”

　　闻此，风无央一怔，一时之间，不知说什么。

　　敖墨剑眉一紧，道：“坦白地说，我来此是为了神之遗迹……不过，这的确是极为凶险之事，这方圆十万里水域乃是龙鲸一族的地盘，如果没有我，你今日，很可能身亡此处！”

　　敖墨的言语风格很直白，但是在久历人世残酷的风无央看来，这是一种坦诚，很难得的坦诚，当下笑了笑，道：“以阁下之意，该当如何？”

　　敖墨神色一凝，认真道：“我所料不错的话，龙鲸一族的强者正在商议如何围杀我们，因为对于我们来说，当前要务是要冲出这片水域，而不是与龙鲸一族的强者对抗！”

　　风无央点了点头，对于敖墨的话，可以说是极为认同，这龙鲸一族的实力可谓是十分强大，仅凭风无央与敖墨二人，根本不可能战胜龙鲸一族。

　　从敖墨杀伐果断的性格中，风无央几乎可以断定，这敖墨在龙族的地位绝对不低，很多时候，实力能够判断强者的高下，而气度则是能够判断地位的高低，敖墨实力上虽然不敖天，但是气度却是胜过敖天，这种气度，隐隐有着一种王者风范！

　　就在风无央思索之时，敖墨屈指一弹，瞬间，从其戒指中飞出一个巨大的贝壳，贝壳旋转片刻，停靠在风无央眼前。

　　敖墨看了看有些疑惑的风无央，道：“我们逃生的希望就在于此，这宝物能够隔离气息，其速度之快，远超于我，即便是那龙鲸王，也是略逊几分！”

　　这贝壳长宽皆是数米，通体白色，犹如白玉一般。风无央虽然不知道龙鲸王究竟是何强者，但是却可以肯定其实力必然惊人，不过敖墨既然说这贝壳乃是逃生之希望，那么很显然，敖墨对当前的形势是有着一定的把握的！

　　片刻之后，风无央与敖墨皆是进入了贝壳之内，这贝壳犹如海底飞舟一般，速度极快，风无央在贝壳之内也感到极为舒适，神识感应之下，对于周遭的一切情势，皆是了如指掌。

　　然而，虽然面临龙鲸一族的围杀，敖墨并没有向外围水域而去，而是向一处浅滩水域而去。

　　之所以有浅滩水域，是因为有着岛屿存在，至于这岛屿是什么，风无央心中几乎认定这岛屿必然是和那神之遗迹有着关联。

　　然而，事实却非如此，据敖墨解释，这岛屿名为龙鲸王岛，之所以到此，是为了探知龙鲸王的动静，从而得知那神之遗迹的下落。

　　那龙鲸王实力约莫在圣虚二级左右，即便风无央与敖墨联手，亦非其敌，因此此行可以说极为凶险，但风无央并没有异议，一方面这贝壳不但有着隐匿气息的能力，而且自身亦是可以化为幻影，不易被龙鲸一族的护卫者发现，另一方面，风无央虽然有着沧海图，但是那图中却只是有着岛屿之上的信息，对于岛屿的具体方位却是没有明载。

　　约莫一刻之后，这海底飞舟便载着风无央与敖墨到了龙鲸王岛的边缘之处，就在飞舟将要停稳之际，一道强悍的气息波动从那龙鲸王岛传来……

　　敖墨神色一惊，目光之中掠过一丝凝重，沉声道：“龙鲸王的气息……唯有龙鲸之王，方才有如此霸道的气息！”


第二百二十章 自相残杀

　　就在风无央惊疑之际，敖墨扬了扬手，示意风无央不要轻动。

　　就在此时，龙鲸王岛上传来一声怒吼，“我静修闭关之时，你来此作甚？”

　　此言一出，风无央与敖墨皆是一惊，莫非这龙鲸王已经知道风无央与敖墨潜伏在孤岛边缘？

　　风无央与敖墨狐疑之际，又有声音传来，“禀王上，非是属下刻意惊扰，实是有要事禀告……”

　　敖墨向风无央道：“据我侦测，此人名为雷顿，可以说是龙鲸一族的第二号人物，实力略逊于龙鲸王。”

　　风无央点了点头，继续听着龙鲸王与雷顿的对话。

　　“那你说，是何要事？”

　　很显然，龙鲸王的语气很生硬，而且有着几分怒意。

　　“那墨龙一族有强者入侵我龙鲸一族地盘，属下担忧王上安危，因此前来……”

　　那龙鲸王似乎哼了一声，“百年前的一场大战，这墨龙一族的强者几乎全部被我杀死，如今还能成什么气候？”

　　此言一出，风无央立即明白过来，原来，墨龙一族与龙鲸一族乃是有着宿怨。

　　此时此刻，敖墨目光如火，但终究是沉默不言。

　　“墨龙一族自然是苟延残喘，不过这墨龙一族可是龙族的支脉，虽然向来不为龙族所待见，但毕竟是血脉相连，据查，这墨龙一族似乎与龙族那边有所勾搭了……”

　　雷顿说的很恭敬，丝毫没有顶撞龙鲸王的意思。

　　“龙族？这龙族不过是玄幻大陆浩瀚海的势力，这无边海域，还轮不到龙族猖狂！”

　　龙鲸王显然是没把龙族放在眼里。

　　然而，就在龙鲸王刚刚说完之时，突然又紧接着一声嚎叫，这嚎叫之声似乎让这孤岛都隐隐震颤！

　　“你干什么？”龙鲸王吼道。

　　雷顿狂笑数声，道：“干什么？我还能干什么？自然是把你干掉！这龙鲸一族，在你带领之下，如今都成什么样子了！只有我，只要我才能让龙鲸一族走向辉煌！只有我！”

　　此时风无央与敖墨皆是一惊，很显然，雷顿是趁龙鲸王不注意时偷袭了龙鲸王，敖墨叹息一声，道：“没有想到龙鲸一族竟然会自相残杀，不过若非如此，墨龙一族的大仇，还当真是难报了！”

　　风无央点了点头，道：“如今，我们该当如何？”

　　敖墨面有喜色，道：“这龙鲸王虽然受了重创，但毕竟实力很强，恐怕，这二人还有一场恶斗，但无论如何，对于我们来说，都是极为有利的，不过可惜的是，到现在，我们还没有打听到神之遗迹的下落……”

　　敖墨刚刚低声说完，那龙鲸王岛上传来雷顿狂笑之声，“如今你被我击中丹田，十成实力恐怕去了八成，这龙鲸之王的位置看来我是坐稳了！”

　　“即便你杀了我，能够做龙鲸之王，也休想染指神之遗迹，这世上，只有我知道神之遗迹的方位！”

　　龙鲸王似乎有些绝望，但很显然，心有不甘。

　　“哈哈哈！到了这一刻，你还这么说，不得不说你实力虽强，但实在是没什么脑子！这些年来，龙鲸一族所有长老尽被我收买，这神之遗迹……这神之遗迹就在龙鲸王岛东南万里处！”

　　雷顿说的很狂妄，当然，也很果决！

　　“什么？你怎么知道的？”

　　龙鲸王此语，无疑是肯定了雷顿的说法，当下雷顿又是一阵狂笑，“别忘了，你所有的心腹都被我收买了！他们虽然不知道这神之遗迹在哪里，但是根据他们掌握的不同的信息，综合起来，我还能不知道吗？”

　　龙鲸王为了保险起见，将秘密分为几部分分别交给心腹，以便在自己闭关之时，能够确保神之遗迹不被他人侵入。

　　“无论如何，这神之遗迹乃是龙鲸一族的希望之所在，你公然透露出来，是何居心？这对得起龙鲸一族的祖宗吗？”

　　龙鲸王的责问，似乎相当义正言辞。

　　雷顿似乎不以为然，狂笑数声，“这个，你多虑了，只要把你灭杀，这不算是透露！那些知道一些线索的人，全部被我处理了！坦白地说，对于龙鲸一族，我是极为忠诚的！”

　　很显然，这雷顿是个杀伐果断的人，这些话说的很直率，当然，这直率中透着一股冰凉与无情。

　　当下，风无央与敖墨皆是屏住气息，静静地等待着。

　　很多时候，等待是最好的进取。

　　风无央与敖墨此来的目的就是为了获取神之遗迹的相关信息，而机缘巧合，雷顿狂妄之下竟然说了出来，这让风无央与敖墨心中暗喜。

　　但雷顿毕竟是强者，此时风无央与敖墨若是离去，必然会惊动雷顿，甚至在此情势之下，雷顿会与龙鲸王联手灭杀风无央与敖墨，若然是如此，当真是乐极生悲了。

　　就在雷顿说完不久，龙鲸王一声悲戚，“今日果真要置我于死地吗？”

　　雷顿狂笑数声，“你今日突破在即，故而气息有所凝滞，方才偷袭之招式，我已琢磨数年，你说，我会放弃彻底灭杀你的好机会吗？”

　　“那我们就一起死吧！”

　　龙鲸王似乎尖号起来，只听轰然一声巨响，那龙鲸王已然自爆，风无央感知之下，那龙鲸王自然是魂飞魄散，而那雷顿亦是负伤在身。

　　就在此时，敖墨神思一凝，那海底飞舟猛然启动，冲向东南方向。

　　就在此时，那雷顿脸色一变，心中大叫不好，身形一动，向那风无央与敖墨二人逃遁方向追击而去。

　　然而风无央与敖墨毕竟有着海底飞舟，速度比雷顿快了数倍，因此片刻之后，已经将雷顿远远甩在身后。

　　突然，风无央神色一凝，向敖墨道：“这龙鲸王与雷顿既然知道神之遗迹所在，但为何没有身至呢？”

　　敖墨目光一凝，点了点头，思索了起来。

　　这是个很大的问题，对于武者来说，修炼一途等同于生命，神之遗迹对于任何强者，几乎都是有着致命的吸引力，这一点，无论是风无央还是敖墨，皆是能够深切体会得到，但为何他们并没有立即赶至神之遗迹所在地呢？

　　很多时候，贪欲和好奇心是丧命的最大因由！

　　片刻之后，风无央与敖墨皆是冷静了下来，突然，敖墨眉头一抬，向风无央看去，神色一凝，道：“你说，这雷顿受伤之后，有几成战力呢？”

　　风无央面色微惊，这敖墨的意思很明显，是在考虑击杀雷顿之事！

　　风无央看着敖墨，沉静道：“怨仇之事，来日方长，阁下或许不必急在一时，当然，这只是在下的建议。”

　　敖墨轻笑道：“阁下是会错意了，如你所言，这神之遗迹想必不是表面上看得那么简单，如果果真是那么简单的话，恐怕早被那龙鲸王所得了，因此，我之意，便是要击杀已经受伤的雷顿，杀死雷顿，我自然有办法知道这神之遗迹的秘密！”

　　敖墨说到此处，眼中闪过一丝寒光，“我墨龙一族是有着探知神魂的秘术的，再说了，这雷顿乃是我墨龙一族的大敌，可谓是死有余辜！”

　　敖墨说的很果决，显然，对于击杀雷顿，不仅仅是有着强烈的欲望和动力，而且有着相当的信心！

　　据风无央的了解，这敖墨与自己一样，修为皆是在元虚巅峰，如果二人联手，击杀受伤的雷顿，的确是有着相当大的把握！

　　雷顿当时所料不及，被龙鲸王自爆所伤，后来发觉竟然有人窃听，但终究无法追上逃遁之人，便退回龙鲸王岛了。

　　虽然说雷顿早已经剪除了龙鲸王的羽翼，但是毕竟龙鲸王之死对于龙鲸一族来说，可谓是非同小可，雷顿也不想因为此事导致龙鲸一族势力弱减，毕竟，此时的雷顿已经是实际的龙鲸王，对龙鲸一族是有着责任的。

　　就在雷顿刚刚返回到龙鲸王岛之时，突然感觉到一道凌厉的气息正冲自己而来，转身凝目，但见眼前站着两个人，这二人正是风无央与敖墨！

　　雷顿目光一闪，大致是猜到了几分，当下向风无央与敖墨道：“我心存疑问的是，既然你们决意要与我死战，为何不偷袭我呢？”

　　雷顿说的很坦白，的确，就风无央与敖墨当前修为而论，皆是差雷顿太远，显然偷袭是为上策。

　　实际上，不但雷顿不明白，连风无央也是有些不能理解，但当时敖墨刻意如此做法，风无央也就没有说什么。

　　风无央可以感觉的到，这敖墨是有着分寸的！

　　既为盟友，是应该给予足够的信任的，因为，信任也是一种力量！一种可以击败敌手的力量！

　　此时此刻，敖墨并没有说什么，只是目光决然地看着雷顿。

　　从这决然的目光中，风无央已经明白，此时的敖墨不仅仅是要击杀雷顿，而且要光明正大击毁雷顿与龙鲸一族！

　　对于复仇来说，光明正大地击杀敌手，击毁敌手之信念，乃是最好的选择！

　　从敖墨燃火的目光中，风无央想到了很多，海风吹过，雷顿已经缓缓抽出长剑，长剑直指敖墨！

　　碧波万里，浪涛翻涌之间，无数道强横的气息正往龙鲸王岛而来！


第二百二十一章 九星连珠

　　很显然，雷顿已经从四方召集龙鲸一族的强者赶来助阵，此时此刻，对于风无央与敖墨来说，尽快击杀雷顿方为上策，否则不但功亏一篑，脱身亦是极难！

　　就在雷顿一剑击向敖墨之时，风无央帝血剑犹如一道月芒，扫向雷顿右翼。

　　冰寒而带着杀戮气息的长剑，让雷顿神色微惊，但雷顿并没有放弃攻击敖墨，而是在帝血剑即将临身之际，召出护卫之盾。

　　只听一声金戈交鸣之声，帝血剑击在护卫之盾上，这一剑，风无央乃是尽了全力，然而当金戈交鸣之时，却感觉到一阵巨大的反弹之力，不由自主后退数步，凝神之际，那护卫之盾也在片刻之间破碎委地。

　　就在此时，雷顿与敖墨长剑相交，突然之间，一道浑厚的波动，伴着金戈厉鸣，冲的岛上巨石横飞，巨岛隐隐震颤。

　　雷顿与敖墨皆是暴退数步，此时，雷顿看向敖墨与风无央的目光中，充满了凝重，似乎意识到了二人的真正实力！

　　风无央能够一剑击碎护卫之盾，本已经让雷顿有些预料不及，而敖墨竟然能够与剑势上与自己相抗，这更是出乎雷顿意料之外。

　　雷顿身为一名修武者，血性自然是有的，然而此时此刻却是隐隐感觉到了一丝危险，很显然，雷顿并没有足够的实力与信心击杀风无央与敖墨。

　　在没有足够的实力与信心的时候，谋略总是能够派上用场的。

　　雷顿冷笑一声，向风无央与敖墨二人道：“二位果然好实力！不过，我实在搞不清楚，你们为何到此击杀在下？”

　　雷顿之所以说着几乎没有任何意义的话，实则是为了拖延，只要援兵一到，风无央与敖墨在龙鲸一族强者围攻之下，必死无疑！

　　对于风无央与敖墨而言，雷顿的缓兵之计没有任何作用，风无央与敖墨闻此言语，根本没有回答，直接身形一动，从左右两方攻向雷顿。

　　见此，雷顿可以说是又气又怒，然而在敌我相争之时，所谓的愤怒是没有任何意义的，雷顿是自然知道这一点，当下剑势一荡，杀向风无央与敖墨二人。

　　数道强烈的波动震动了龙鲸王岛，这雷顿的实力果然不弱，风无央与敖墨极力抗衡之下，尚不能占据上风。

　　突然，敖墨一声长吟，化为本体，巨尾猛然砸向雷顿，雷顿见此，长剑刺出，猛然一声龙之哀鸣，长剑刺入龙尾，然而纵然此时，龙尾之力依然死死压住雷顿，见此情形，风无央帝血剑犹如一道幻影刺入雷顿前胸之中，风无央猛一运转剑刃之端的劲力，那雷顿一声嘶吼，暴退数步，然而就在此时，巨龙猛然一声长吟，似乎惊摄住了雷顿的神志，瞬间，雷顿仿佛是失去了意识一般，竟然被敖墨控制住了神魂。

　　一道光芒从巨龙的额心出飞出，射入雷顿眉心处。

　　数息之后，雷顿猛然爆裂开来，一声巨响，化为虚无。

　　随后，巨龙化为人形，此时敖墨的脸色极其苍白，显然是耗费了不少心力，风无央正欲开口，敖墨道：“我已尽得神之遗迹秘密，此地不宜久留！”

　　正如敖墨所言，此时，无数龙鲸一族强者正往龙鲸王岛赶来。

　　瞬即之后，风无央与敖墨已经遁入海底飞舟之中，片刻之后，便已在数百里之外。

　　约莫一刻之后，敖墨方才调息完毕，睁开眼睛，向风无央看去，道：“这神之遗迹，或许并没有想象中的那么容易……”

　　敖墨此言一出，风无央心中微生波澜，问道：“为何？”

　　实际上，敖墨虽然没有说出来，风无央已经明白，这神之遗迹肯定是藏着什么玄机。

　　“这神之遗迹乃是有着灵龟一族守护，那灵龟一族强者无数，其实力远胜龙鲸一族，非但如此，据那雷顿神识推测，这灵龟一族的至强者，可能是有着圣虚巅峰的修为！”

　　敖墨说到此处，神色变得极为凝重，如果说元虚境界乃是一滴水，那么圣虚可以说是海洋，二者的差距，是任何神器，任何丹药，任何机缘巧合都无法弥补的！

　　圣虚巅峰，乃是破空境界的最后一步，突破圣虚巅峰，便可以踏入圣境，纵横无限星河世界。

　　风无央神色一沉，略一思虑，道：“如此说，我们便不能进入这神之遗迹了？”

　　敖墨不置可否，道：“此时虽然堪称极难，但却是有着一丝机会，这狼神遗迹，如果轻松便可以涉足，那便不是什么神之遗迹了！”

　　风无央点了点头，狼神乃是能够夺天地之造化的高人，圣虚境界虽然堪称人间巅峰，但是与狼神相比，却是微不足道。

　　此时，风无央与敖墨皆是在碧波之上，只见远处浪涛翻涌，近处波浪起伏不定，敖墨抬眼看了看浩渺苍穹，叹道：“需待九星连珠之时……九星连珠之时，那灵龟会进入龟息状态，这样，我们才有着一线机会进入那神之遗迹！”

　　敖墨说的很模糊，这模糊的话语，从表面上看，似乎没有什么，但是风无央却从中听出了诸多艰难之处，九星连珠必然是指那星空之象，宇宙浩渺，这星球罗列纷乱无序，纵然有着九星连珠之象出现，也不知何年何月，而对于风无央来说，时间是最重要的。

　　见风无央不语，敖墨叹息一声，道：“九星连珠，万年难遇，而如今不要说九星连珠，三星连珠都不可能……”

　　风无央面色凝重地看了看敖墨，沉声问道：“为何一定要九星连珠？”

　　“据那雷顿所知，九星连珠之时，无边之海会有神秘的波动，这或许，或许是和星空之力有关……”

　　敖墨神色凝重地说道。

　　实际上，对于这所谓的星空之力，风无央并不知道，但却知道这九星连珠乃与玄奥宇宙相关，不知为何，风无央想到此处，心中总是能够联想到那天穹惊变，隐隐中总是觉得那天穹惊变与这九星连珠有着一些关联……

　　风无央正在沉思之际，敖墨突然道：“虽然这九星连珠不知何日方有，但是这九星连珠之迹象，我却是能够判断，以我推测，这一月之内，断无九星连珠之象……”

　　风无央略一思索，道：“这神之遗迹虽然有那灵龟一族护卫，但以阁下之意，可否一闯？”

　　闻此，敖墨大笑一声，道：“既然阁下心中已有此意，在下又如何能不奉陪？强者之路，本就充满凶险坎坷，很多时候，我们是不应该畏惧的！”

　　对此，风无央是极为认同，目光之中，对于这敖墨也是有着几分实质的认可。

　　碧波万里，不过咫尺之间，然而其中的凶险却为人所不能预料，不能预料的坎途，才是真正的坎途，风无央与敖墨一路之上，数遭强敌，然而终究是化险为夷。

　　据敖墨所言，龙鲸王岛东南万里之处，乃是神之遗迹所在，然而当风无央与敖墨到那边缘之处，却不见有什么神之遗迹，晴空之下，碧波之上，唯有虚空如也。

　　见此情形，风无央神色凝重，而敖墨则大是疑惑，道：“为何会如此？”

　　实际上，敖墨心中也明白，这个问题，恐怕风无央也不能回答，敖墨也并不指望风无央能够回答。

　　但让敖墨有些意料不及的是，风无央突然开口道：“这里乃是有着极其高明的阵法，这阵法乃是狼族所独有……若是假以时日，这阵法并非不能攻破！”

　　风无央说的虽然有些犹疑，但是犹疑之中却是有着果决，或者说是肯定，闻此，敖墨大喜，道：“如何破解？”

　　就在风无央刚要开口回答之际，突然一道强悍的气息从水域之下急速而来。

　　“灵龟气息……”

　　敖墨突然神色一变道。

　　敖墨虽然对灵龟一族并不熟悉，但是这灵龟一族乃是无边海域中极其强大的种族，敖墨见多识广，自然是对灵龟强者有着一些了解，几乎是瞬间，敖墨已经从这道强悍的气息中判定出来，这灵龟应该是有着圣虚境界的修为！

　　片刻之间，敖墨与风无央遁入海底飞舟之中，然而让敖墨与风无央所料不及的是，这方水域亦是在禁制之内，海底飞舟犹如陷入泥潭一般，在水域之中速度缓慢了许多，不及此前的十分之一速度！

　　此时，无论是敖墨还是风无央，心中皆是焦虑，但皆是无计可施，当下，敖墨突然神色一凝，道：“那就拼了！”

　　此时此刻，逃遁已经是无用，既然无路可逃，只有冒死一拼！

　　瞬即，风无央与敖墨遁出飞舟之外，就在此时，那灵龟已经赶到，灵龟高达数丈，龟甲散发着金色的光泽，散发着浑厚而凶悍的气息！

　　这灵龟紧盯着风无央与敖墨，目光之中满是凶悍，口吐人言道：“你们是谁？为什么闯我圣地？”

　　灵龟虽然是在责问，但目光从未从风无央与敖墨二人的退出上移开，很显然，灵龟是存着截杀二人之心！

　　凶险，绝对的凶险！可以说，在此禁制之中，风无央与敖墨若是稍微不小心，必然身死！


第二百二十二章 生死浮云

　　风无央神色一凝，目光之中闪现一丝果决，“既然退无可退，那便生死一战吧！”

　　人，总是在最危险的关头，方能激发出深藏于心中的勇者气概！

　　敖墨一声长啸，化为黑色巨龙，顿时，方圆数百里，水域波动，大战一触即发！

　　玄黑色的巨龙龙爪一挥，抓向那犹如小山一般的灵龟，灵龟虽然身形笨拙，但是其速度却是奇快，幻影一闪，撞向巨龙。

　　没有任何技巧的攻击，纯粹的力量撞击！

　　只听一听巨龙长吟，震慑千里水域，浪涛翻涌，灵龟之甲撞向了巨龙之背！

　　趁此之机，风无央屈指一弹，帝血剑出，长剑闪耀着嗜血的光芒，仿佛洪荒的猛兽复活一般，带着吞噬的气息犹如苍龙一般冲向灵龟！

　　瞬即，一声轰鸣，灵龟撞击在巨龙之背，仿佛山岳倾倒一般，巨龙差点翻到，就在此时，风无央长剑稳稳刺在灵龟龟甲之上，然而让风无央意外的是，以帝血剑之锋利，却无法刺入半分，但纵然如此，这帝血剑上却是蕴含了极强的劲力，那灵龟虽然实力强横，但此刻还是不由自主后退数步。

　　而墨龙，显然是受了重创，龙背之处，鳞甲破碎，鲜血激射，瞬间将这一方水域染得通红一片。

　　灵龟并没有看敖墨，而是紧紧盯着风无央，很显然，灵龟意识到，最难对付的，并非是这巨大的墨龙，而是眼前这个人类武者！

　　风无央屈指一弹，一枚丹药飞向敖墨，敖墨瞬即吞服而下，片刻之后，脸色好了许多，然而目光之中却是极其凝重，而凝重之外，有着一丝绝望。

　　很显然，在敖墨的眼中，这灵龟过于强大！

　　一道水流波动，帝血剑隐隐泛着血光，仿佛是从地狱中出来的妖魔一般，这一刻，风无央再一次感觉到了生死边缘的气息！

　　风无央隐隐有着预感，此次，要么是斩杀灵龟，在生死边缘进境到圣虚境界，要么是身死之处，从此灰飞烟灭！

　　心念此处，帝血剑杀戮气息更盛！

　　风无央屈指一弹，将数枚丹药吞服而下，瞬间，气息暴涨，风无央一声长啸，长剑犹如月光一般刺向灵龟！

　　月光过处，水域震颤，寒意顿生，仿佛是深秋之夜的寒霜，连敖墨都感到丝丝凉意！

　　这种凉意透彻心魂！

　　见此，灵龟一声怒吼，瞬间犹如巨石一般，冲向风无央，顿时，长剑刺入灵龟龟甲之中，然而却是难以寸进，灵龟一声沉闷吼叫，顺势撞向风无央！

　　风无央躲闪不及，只感觉到一道巨力传来，肺腑翻腾，一口鲜血猛然吐出！

　　方才那一剑乃是尽了全力，然而却只是能够伤其龟甲，不能刺入其中，此时，那灵龟对风无央的真正实力已经有了足够的认识，目光中，重现骄傲之色！

　　风无央重伤之际，灵龟怒吼再起，水域波动，灵龟再次冲向风无央！

　　此时，风无央抬眼处，只见死神伸手，死亡的气息透入风无央的灵魂深处……

　　一切都要结束了吗？风无央不知道，只知道此时此刻，生死仿佛已经与自己无关，成败亦如浮云，唯有的，乃是自己的本心……

　　这一刻，风无央忘却了生死，眼前，唯有死神……

　　但，即便是死神，那又如何？

　　真正的勇者，或许不是强者，但一定具有真正的勇气，勇于与死神杀伐的勇气！

　　一剑问天！

　　帝血剑再一次散发出令人窒息的杀戮气息，犹如恶魔咆哮一般，带着非生即死的意志冲向灵龟！

　　没有任何回转的余地，也没有任何退路！

　　只有杀伐！

　　只有生死！

　　灵龟瞳孔瞬间扩大，目光之中隐隐有惊恐之意，似乎根本没有意料到眼前的人类竟有如此之强！

　　但惊恐并不代表不出手，灵龟瞬间化为一黑袍青年，神色之间，带着凶悍的气息，手中一把弯刀幻影般冲向风无央！

　　这弯刀带着浩瀚的劲力，所过之处，水域沸腾，隐隐有击爆之声！

　　瞬间，只见带着鬼魅气息的弯刀冲来，风无央目光之中划过一丝果决，果决之后，再无遗憾……

　　嘭！

　　一声巨响，弯刀与长剑撞击在一起，而瞬即之后弯刀一卸，借着余力刺入风无央胸膛！

　　而就在弯刀刺入风无央胸膛之时，帝血剑剑势依然不减，劲气冲向黑袍人心脏之处！

　　鲜血从风无央前胸激射而出，瞬间将这一片水域染得通红，那弯刀不仅刺入了风无央胸膛之中，其余力劲气也与此同时搅乱了风无央的经脉气息，此时，重伤之下，风无央的意识都有些模糊，眼前的黑袍人与敖墨皆是身影模糊。

　　虽然意识有些模糊，但风无央确定，自己方才那一剑气势之盛，乃是平生最强，劲气冲击之下，那黑袍人必死！

　　然而，让风无央与敖墨心惊的是，就在那黑袍人后退之时，只听一声脆响，黑袍人心脏之处有碎玉掉落！

　　碎玉虽然是已经碎裂，悠荡在水中，但是却依旧透着迷人的金色光泽，很显然，这玉为黑袍人挡下了风无央的那一剑之威！

　　见此，风无央心中感觉到一片空明，方才那一剑已经是最后一搏，此时的自己，没有任何战力，那么也就是说，等待自己的唯有死亡！

　　当一个人面对死亡，没有任何反击之力，那会如何？

　　绝望，极度地绝望！

　　然而，此时的风无央并没有绝望的感觉，而是坦然，仿佛是走向美好的未来一般……

　　选择生死一击，就是已经将生死置之度外，既然如此，此刻战败，那便就接受死神的裁决吧！

　　风无央闭上了眼睛，准备永诀于这个人世，或许，从此之后，这世上的一切与自己再无关联……

　　所谓爱恨情仇，不过镜花水月，所谓霸业雄途，不过浮光掠影，人世万变，不变的，唯有这苍茫大地，亘古苍穹……

　　此时的风无央隐隐感觉到了苍茫的意味，虽然在着水域之中，却仿佛感触了虚空的意味，仿佛自己正要与这苍穹契合，与天地融为一体……

　　莫非，这就是圣虚边缘吗？

　　是的，风无央可以确信，这就是圣虚边缘，然而就在此时，那黑袍带着一股冰寒的杀戮气息慢慢走向风无央……

　　此时的风无央依然没有任何反击之力，等待风无央的，只有死亡……

　　风无央心中一叹，在这生死之间突破圣虚的壁障，但却面临必死之局……

　　如果说有着变数可以让风无央死里逃生，那么这变数究竟是什么呢？

　　黑袍人长刀上的寒意，透过鲜红的水域，浸入风无央的灵魂之中……

　　寂静，死寂。

　　这一刻，仿佛时空凝滞……

　　就在长刀寒光闪向风无央的那一刻，九天之上，惊雷顿起，瞬即一道雷劫闪电重重击在黑袍人长刀之上，顿时长刀光华闪耀，断为两截，而就在黑袍人惊恐之际，敖墨身形化虚，身形极快，猛然冲向防备不及的黑袍人。

　　瞬息之间，敖墨已经接近黑袍人，敖墨气势猛涨，片刻之后，轰然一声，自爆开来，敖墨化为虚无，而黑袍人胸口处出现一个透明的血洞，晃晃悠悠，倒在了水域中，顺着水流飘向远方。

　　敖墨身死的那一刻，风无央的灵魂仿佛隐隐颤抖……

　　萍水相逢，却能以死赴之，风无央的心中，满是愧疚与遗憾，然而就在此时，九天之上，第二道雷劫带着天地之威冲向风无央，风无央死里逃生，空明之意淡去，热血瞬即沸腾，见那九天雷劫击来，长剑出，傲然力抗天地之罚！

　　一声轰鸣，巨大的闪电透过万米水域冲向风无央，击在帝血剑上，顿时，帝血剑通体赤红，犹如烈日一般，剑身之上，无数火花。

　　这道雷劫仿佛冲进了风无央的灵魂之中，无尽悸动，无尽感悟……

　　就在第二道雷劫之后，第三道劫云正在凝聚，片刻之后，苍穹昏暗，四方风起，天地呼啸，第三道雷劫向风无央冲来！

　　就在第三道雷劫冲下来的那一刻，一条赤色巨龙突然冲帝血剑中飞出，赤龙长约万米，通体赤红，见那雷电直击下来，赤龙张开血盆大口向那雷电吞去。

　　天地轰鸣，赤龙长吟，猛然将那击来的雷电吞入腹中，瞬即一阵欢吟，身形回转，冲入帝血剑中。

　　片刻之后，帝血剑光芒渐渐黯然，终究成玄黑之色。

　　这一刻，水域平静下来，只有那一片红色证明着方才的惨烈，此时此刻，风无央没有任何突破的喜悦，有的只是失落，或者说是悲伤！

　　实际上，在此之前，风无央对敖墨并无多少情义可言，毕竟无论如何，二人只是萍水相逢，很难说得上是生死之交，然而方才敖墨不惜殒身击杀灵龟，让风无央心生诸多感慨。

　　人之一生，终究过客无数，曾经的刻骨铭心，在无尽岁月中，终究没有留下一丝痕迹，然而，这曾经的壮烈，这曾经的情义，却是能够久久埋藏在心中，尽管人世变迁，一切的曾经都会消散，然而情义不变……

　　是否，是否有着那么一天，消逝的终将可以回来，失去的终究再次得到？

　　风无央不知道，只知道这天道浩渺，如欲求得轮回，是必然要将天道掌控……

　　天道是何？能够掌控吗？

　　就在风无央黯然之际，一道清亮的声音传来，“无央兄弟，你突破到圣虚境界了？”

　　这正是敖墨的声音！

　　这是怎么回事？虽然风无央无法理解，但是心中却是一阵惊喜！

　　瞬息之间，敖墨已经站在风无央的面前，“方才自爆的，是我本尊……不过此刻，我这分身倒是成本尊了！”

　　原来，敖墨修炼了一具分身，风无央明白过来，心中大喜，道：“如此，就好，就好！”

　　敖墨笑了笑，叹道：“只是，只是我这分身修为低微，不过是元虚一级境界……”

　　对此，风无央是能够理解的，当下安慰道：“敖兄天资过人，假日时日，修为必然能够恢复……”

　　风无央虽然如此安慰，但是心中对敖墨还是有着几分歉疚，但当下也只能如此安慰。

　　敖墨虽然有所失落，但毕竟在绝境中能够保命，已经是天大的造化，当下释然道：“此地不宜久留，我能感觉到，更大的危险或者说是凶险正在逼近……”


第二百二十三章 诸神景象

　　然而，让风无央与敖墨感到意外的是，此时天地隐隐颤动，水波暗动，仿佛有着乾坤异象。

　　敖墨神色一惊，抬眼看向水域上方，“九星连珠？这个时候怎么会有九星连珠之象？”

　　虽然敖墨与风无央对此不解，但心中却是一阵暗喜，毕竟，九星连珠之象意味着灵龟一族龟息！

　　没有了灵龟一族的守护，风无央与敖墨自然是有着进入狼神遗迹的机会！虽然这机会依旧很渺茫，但足令二人兴奋了！

　　敖墨思索片刻，道：“我总觉得这有些太突然了，会不会有着什么玄机……不过，这的确是一个难得的机会，绝不能错过！”

　　片刻之后，风无央已经到了那狼神遗迹禁制之处，此时，在二人眼前的，依然是一片沧海波涛。

　　此时，天地昏暗一片，沧海翻腾不已，犹如末日景象。

　　九星连珠，苍穹昏聩！

　　“这禁制如何攻破？”敖墨向风无央问道。

　　风无央神色凝重，看向敖墨，低沉道：“这禁制乃是狼神所设，历经沧桑，虽然已经残损，然而如欲攻破，以我们二人之力，恐怕需要数月之久……”

　　敖墨眉色一沉，道：“数月之久……不知这九星连珠能够维持多久……”

　　敖墨虽然没有说的很明白，但是风无央已知其意，很显然，这九星连珠虽然说是天地异变，但绝无可能维持数月，能维持半天已经是极为难得！然而，在半天之内，如果无法攻破狼神遗迹的禁制，那么灵龟苏醒，不要说进入狼神遗迹，连逃出灵龟的追杀都是极难。

　　风无央抬眼看了看远处翻腾的碧波，道：“谋事在人，成事在天，此刻，也只能如此了！”

　　风无央说完，帝血剑剑势犹如苍龙一般冲向禁制，轰然一声，那禁制一阵颤动，然而在瞬即之间便复归宁静。

　　与此同时，敖墨已抽出神兵，向那禁制攻击而去。

　　一道道轰鸣之声在碧涛之上响起，那禁制在风无央二人的轰击之下，隐隐有着一丝裂缝，然而，这一道裂缝却是若隐若现……

　　就在风无央与敖墨竭尽心力轰击禁制之时，天地复明，苍穹之上，突现湛蓝晴空，风无央与敖墨皆是大惊：九星连珠已经过去！

　　这意味着什么，风无央与敖墨很清楚，不久之后，灵龟就会再次苏醒而前来截杀！

　　风无央心中叹息之际，数十道强横的气息已经将风无央与敖墨锁定！

　　“竟然这么快！”敖墨神色之间，极其凝重。

　　风无央眉色一凝，目光向那远方碧涛看去，瞬即之后，数十灵龟一族强者已经在半里之外！

　　风无央扫视之下，已经看出，这数十强者皆是有着圣虚的修为，而那为首的更是至少有着圣虚七级的修为！

　　也就是说，其中的任何一人都可以轻松击败风无央！

　　也就是说，如非意外，风无央与敖墨必死！

　　此时，敖墨一声狂笑，狂笑声中无限悲壮，悲壮之外，有着一种男儿的慷慨，这种慷慨似乎冲破的云霄，只上九天，“绝处逢君，此生何憾？今日能深入此处，已遂我平生之愿，生死如飞鸿，此刻，就让我为你破掉禁制吧！”

　　敖墨说完，屈指一弹，将一枚丹药吞入腹中，瞬即气息暴涨，双眼隐隐泛着红色，突然敖墨身形如幻，只身冲向那禁制！

　　就在敖墨冲向那禁制之际，风无央似乎预感到了什么，心中大叫不好，然而却听得天地轰响，那敖墨已然自爆开来，瞬即，沧海之上，孤岛闪现，就在孤岛出现之时，风无央神识竟然一阵模糊，而后，一道巨大的吸引之力将风无央卷向孤岛。

　　风无央意识模糊之际，仿佛感到有一道灵魂冲进了自己的体内，这一道灵魂进入体内的那一刻，风无央感受到了那灵魂之中的悲凉与豪迈……

　　沧海无际，碧涛之中，唯有寂寞孤岛。

　　一轮明月正冉冉升起，冰寒的月光将沧海映照的更加寂寞。

　　仿若是在梦中，仿佛一切皆是虚幻，风无央立于孤岛之上，只见沧海之上时有寂寞的海鸥滑翔，在清寂的明月之下，海鸥留下孤寂的身影。

　　面对浩瀚沧海，风无央心中感怀不已，与浩渺的天地相比，人不过是一粒微尘，极其渺小，微不足道……

　　万象云烟散去，梦依旧是梦，很多事情还是需要去面对。

　　百里孤岛，尽皆肃杀景象，明月清辉之下，寒霜泛冷。

　　孤岛绝壁之上，一道光华夺目，犹如明月一般的玉石冷清清地挂在残石之上，在那绝壁之下，无数白骨。

　　虽然不知道过了多少年，经过了多少风霜，那些白骨依然散发着凛凛的威势，仿佛绝代高手临世。

　　风无央可以断定，这些人生前皆是有着极高的修为，甚至远远超过自己的想象，然而，这些绝代高手因何陨落此处，风无央却是百思不得其解。

　　风无央缓缓步向那绝壁之下，站在一孤石之上，看着不远处那累累白骨，不知为何，心中陡然生出无限沧桑，无限悲凉！

　　仿佛，这累累白骨之中埋藏着无数的英雄壮志，枭雄之梦一般……

　　然而，这些白骨虽然凌乱散布，却仿佛一位位王者一般，透着一股傲然的王者气息！

　　突然，那绝壁之上的明月玉石突然闪出耀眼的白色光芒，这白色光芒犹如明月清辉一般，将风无央全部笼罩。

　　当风无央沐浴在白光中的那一刻，仿佛身临异世……

　　在那异世一个孤独的死寂星球上，没有任何生灵，甚至没有任何生命气息，只有诸神，昏暗天际之下，诸神生死激战……

　　那诸神之中，有一绝代高手，名叫狼神，而狼神的对手，则是风神！

　　那风神散发的气息，风无央很熟悉，这种气息，唯风家独有，那风神正是风家的先祖！

　　诸神之战，极其惨烈！

　　无数高山崩塌！

　　瞬间沧海桑田！

　　星球爆裂，然而诸神之战依旧在继续着……

　　无限星河，激战无止……

　　这景象让风无央的灵魂都隐隐颤抖起来，热血瞬即沸腾，那神道高手，举手之间，仿佛有着天道的毁灭力量一般，无数星球焚毁，无数高手含恨而终……

　　最终，在一片完全黑暗的世界里，狼神与风神开始了最后一战！

　　那一战，苍穹震颤，无数星辰如流沙一般，在两大高手对决下，成为了游走的灰尘，无数生灵涂炭，无数世界消散无迹……

　　不知多少岁月过去，狼神与风神依旧在激战……

　　星空动荡，苍穹颤抖，在那无尽黑暗之处，岁月已经没有意义，但终究，风神陨落，而狼神亦是重伤，就在那一方世界碎裂之际，无数高手赶来，见风神陨落，皆是神色悲怆，进而群起击杀狼神……

　　无边苍穹，无尽追杀……

　　最终，在风云星系玄幻星，最后一场大战爆发！

　　沧海沸腾，诸神一击之后，诸神成白骨，狼神陨落，一缕神魂飘向天际。

　　此时，风无央能够感受的到，帝血剑仿佛有了灵智一般，隐隐震颤不已，就在那幻象即将结束之际，帝血剑突然寒光闪烁，犹如冰霜一般，散发着冷冷的气息，而那明月玉石突然向帝血剑剑身之中飞去，一阵夺目的光华闪过，那明月玉石已经隐没于帝血剑剑身之中。

　　此时，帝血剑仿佛真正苏醒了一般，寒光四溢，无尽的杀戮气息弥散开来，让风无央的灵魂悸动不已。

　　风无央意识到，此刻的帝血剑才是真正的帝血剑，真正具备天道意味的王者之剑！

　　然而，当风无央转身之际，幻象消散，玉璧四起，终将风无央围困。

　　就在此时，一道神魂气息透来，磅礴而恢宏，风无央神识一阵悸动，从这神魂气息中感受到了悲凉、寂寞，还有深深的无奈。

　　风神乃是风无央之先祖，在那幻象中，风神之所以陨落，与狼神脱不了干系，然而此刻，风无央却从狼神所遗留的神之气息中感受到了一种正道的意味。

　　风无央可以断定，狼神乃是杀伐果断的正人君子，绝非宵小之辈，然而狼神为何击杀风神？

　　风无央默默地看着四围的玉璧，神色木然。

　　那神之力量可谓毁天灭地，那诸神之战也早已经湮没在无尽的岁月中，但狼神所留下的气息，却是震撼了风无央。

　　片刻之后，那气息化为数道劲气，冲向玉璧，瞬即，那玉璧之上，无尽剑招。

　　那剑招之中蕴含了无数奥秘，风无央凝神之际，仿佛进入了杀伐的战场，无尽敌手杀向自己，然而自己不敌，瞬即身陨。

　　然而只是片刻之间，风无央便再次清醒过来，这让风无央想到了本我心界，可以说，一切皆是幻境，但一切又是真实，如真如幻，然而无论如何，风无央明白，如若自己无法破碎玉璧，自己将永远被囚禁于此！

　　这一刻，风无央仿佛进入了本我心界，然而当前的景象与本我心界不同的是，本我心界需要战胜的是自己，而此刻要战胜的是狼神虚像剑招！

　　仅仅是一缕虚像便已经能够幻化无数剑招攻击，而且几乎一招之下，便可让风无央毙命！

　　半日之内，风无央已经殒身数百次，很显然，此时的风无央没有任何攻破玉璧的征兆，或者说是迹象！

　　但即便如此，风无央并没有放弃，因为风无央很明白，自己能做的，唯有迎接挑战！

　　没有任何退路可言！

　　一个人，如果被囚禁在绝处，可以说是一种无奈，或者说是悲剧，但是此时的风无央，却没有丝毫犹豫！

　　因为无路可走，所以没有犹豫！

　　没有犹豫，就只有果断，或者说是果决！

　　此时的风无央感觉不到丝毫的疲累，完全沉浸于生死搏杀之中，在生死边缘领悟狼神所留下的剑招真谛……

　　绝境，往往能够让人更专心！专心，方能真正突破！

　　幻境虽然虚幻，然而沧海却是可见，但风无央心中并无沧海，也无孤岛，有的只是无尽的剑招！

　　无中生有，有中还无……

　　风无央并不知道狼神的真正修为，然而却是从这些剑招之中领悟到了若有若无的神之道，冥冥之中，风无央仿佛与这天地有了一丝沟通。

　　人世的悲喜欢乐，成败得失，瞬间幻化为浮云，飘散于远方，不变的，唯有那浩渺的天道，语言无以道明的天道！

　　天道，究竟是什么？

　　是否，天道便是无可体悟？

　　是否，天道终将归于混沌？


第二百二十四章 红尘帝王

　　数日之后，风无央虽然依然无法抗衡狼神剑招，然而却是能够抵抗一时，更重要的是，心中已经空明一片，犹如湛湛晴空！

　　生与死，成与败，都不重要，重要的是自己的本心！

　　因为心存，所以人在！

　　心不在了，所有的一切就失去了本来的意义！

　　数月之后，沧海依然翻腾不已，风无央依然在生死边缘与狼神剑招抗衡！

　　玉璧囚禁之下，风无央忘记了一切，仿佛已经是混沌状态，这浩渺沧海，天地苍穹，似乎都是镜花水月，与己无关……

　　再数月，这一日，沧海翻腾，日月昏聩，天地无光。

　　风无央从死亡中醒来，心中清明一片，帝血剑所向，无尽剑势黯淡。

　　终于，风无央尽数击败心中之魔……

　　当最后一道剑势消散，风无央怔怔地看着围困自己的玉璧，心有隔世之感，目光一凝，帝血剑犹如苍龙一般击向玉璧！

　　当出手的那一刻，风无央虽然不知道玉璧之坚固，但却有着绝对的信心：帝血剑之下，玉璧必然碎裂！

　　一道光华闪过，帝血剑一声轰鸣，玉璧轰然倒塌，囚笼碎裂……

　　这一刻，风无央已经是圣虚六级修为。

　　沧海依旧是沧海，然而孤岛已经不再是孤岛！此时，出现在风无央眼前的，乃是一座宏伟的宫殿，风无央感知之下，心中已经断定，这宫殿依旧是幻境，但这幻境之中却没有任何危险的气息。

　　“我不知道你是谁，但我知道，你已经传承了我的道统，如此，你便是我的衣钵传人……”

　　突然有声音从四面八方传来，浑厚无匹。

　　风无央惊疑之际，这声音又起，不过这声音之中，却是有着一丝感怀之意，“天道……天道或许遥不可及，然而我心往之，已是足感欣慰，望好自为之！”

　　很显然，这是狼神所留的余音，狼神虽然传下道统，但却是几乎没有留下其它的信息，风无央虽然感觉到狼神似乎别有深意，但究竟是什么，却是一无所知。

　　但无论如何，对于狼神，风无央还是心有感激之意的，毕竟，若是没有狼神遗迹，等待风无央的，只有亲友被人屠戮殆尽……

　　狼神与风神有着仇怨与生死搏杀，但那已经是过去，而且是极其遥远而浩渺的过去，狼神的后人与风无央乃是有着生死的交情，早已是同生死共患难，往者已经如此，珍重的，应该是现在与未来！

　　念及此处，风无央向着那幻境宫殿一揖，神色之间，极是恭敬！

　　就在此时，幻境宫殿突然崩塌，而在崩塌之际，从中飞出一圣舟，这圣舟乃是狼神生前所乘的九级圣舟，在那玉璧之内，风无央从狼神所留的线索中，对于这圣舟也有了一些了解。

　　这圣舟之内，有着狼神所留的无数经卷，以及神兵利器，风无央一一收入空间戒指之中。

　　星辰世界极其浩瀚，圣舟乃是纵横星辰世界的重要利器，风无央从狼神所留的《星河图卷》中得知，五级圣舟已经是极为难得，至于六级圣舟在万亿星球的风云星系亦是极为罕见，至于九级圣舟，在宇宙星河世界，可以说是传说中的存在！

　　《星河图卷》记载了宇宙间无数秘闻，风无央阅览之下，方知自己之前的眼界何其狭小！

　　玄幻星，在浩渺宇宙之中，不过是一粒微尘，而人世，更是尘中之尘！

　　这并不是全部，对于风无央来说，更震惊的乃是星辰世界残酷的无尽的杀伐！

　　原来，浩瀚而静寂的星空，并不平静！

　　就在此时，那天穹深处，忽然一阵颤动，此时的风无央已经感知到，在那苍穹之上，乃是有着心存毁灭玄幻星的强敌！

　　然而，这天穹颤动只是一时，瞬即之后，天地复静，然而就在碧涛平息之际，一道极为强横而凌厉的气息正向风无央冲来……

　　绝对的高手！而且是带着浓郁杀戮气息的顶尖高手！

　　就在幻境宫殿崩塌之际，孤岛复现，天地寒风四起，继而大雪飞扬，不多时，孤岛之上，沧海之外，一片洁白……

　　大雪纷纷而落，风无央立于孤岛之上，面对浩瀚沧海，心中尽是豪情，仿佛这天地乾坤，皆入胸中，万丈红尘，亦是囿于己心。

　　狂风卷来，白雪纷起，抬望眼去，一道带着凌厉杀机的幻影闪来，瞬即之后，一名黑衣人站在了风无央面前。

　　衣袂纯黑，天地的光芒到了此人身上，顿时黯然，寒风飞雪之下，黑衣人眉宇犹如冰雕，似乎没有人类的气息，有的只是无尽的杀气与绝伦的霸气，犹如人间隐世帝王！

　　此人正是九幽老祖！

　　风无央不知九幽老祖实力如何，但却知道这九幽老祖乃是世上三大人类巅峰强者之一！

　　真正的人世巅峰强者！

　　此时此刻，九幽老祖只是紧盯着风无央，没有任何言语，目光之中，尽皆睥睨之意。

　　风无央明白，九幽老祖是在等待着自己的反应，等待自己交出与狼神有关的遗迹宝物，而且风无央更清楚地知道，如若自己不交的话，九幽老祖必然击杀自己！

　　实际上，交与不交另当别论，此时此刻风无央心中所想的并不只是得失，还有热血！

　　与九幽老祖一战的热血！

　　热血一旦沸腾，那么再难抑制！

　　就在风无央热血沸腾之时，帝血剑隐隐鸣响！

　　自帝血剑苏醒以来，从未出鞘，此刻仿佛耐不住寂寞一般，似要与当前的人世巅峰强者争锋！

　　九幽老祖没有任何言语，风无央也没有！

　　风无央目光看向浩瀚沧海，目光之中，尽是豪烈，豪烈之外，隐隐有着一种寂寞之意，只有真正的高手方能体会的寂寞之意！

　　寂寞之下，战意沸腾！

　　风无央屈指一弹，数枚丹药入腹，瞬即之间，气息暴涨，隐约有着圣虚八级的征象！

　　热血虽然沸腾，但并没有冲昏风无央理智的头脑！

　　九幽老祖是何等人物，风无央是极为清楚的，就算自己尽力一战，胜算亦是极小！

　　然而，即便是失败，那有算得了什么？

　　无惧于失败，便无畏于强者！

　　九幽老祖的目光中闪出一丝寒芒，犹如寒冰一般，透着无尽的杀机！

　　“你……决定与我一战？”

　　九幽老祖的话，似乎没有任何感情，极其冰冷。

　　风无央眉色一凝，看向九幽老祖，“我会如何，你应该很清楚，到了这个地步，你如此疑问，恐非最佳争锋之心境……”

　　闻此，九幽老祖微微叹了一声，背对沧海，神色之间，无尽寂寞，“或许，我是寂寞的太久了……坦白地说，历经无尽岁月之后，我对自己充满了怀疑，我怀疑自己究竟是否人类，我怀疑我是否还存在在这个世上……寂寞久了，是会将自己忘却的！”

　　沧海翻腾不已，寒雪依旧飘零。

　　九幽老祖的目光中闪出一丝慨然，“不过，与你一战，也是让我再次感受自己还存在于这个世上的机会，这个机会确是很难得……很难得！”

　　九幽老祖的话，风无央虽然不能全部领会，但是却能感受到九幽老祖言语之间的孤寂之意，这种孤寂，乃是一种红尘帝王方有的孤寂，一种人世巅峰的孤寂，一种超脱于生死之外的孤寂！

　　此时此际，对于九幽老祖而言，人世如浮云，生死若虚幻，之所以一战，最大的意义在于找到自己的存在感！

　　“出手吧！”九幽老祖淡淡道。

　　实际上，九幽老祖虽然激战之心，然而毕竟是以前辈高人自居，此时还是保留着高手应有的风范。

　　然而，风无央却是淡然道：“如若怀有巅峰心境，这尘世的规则，似乎是不那么重要了，所谓的风范亦是浮云，你又何必相让？”

　　闻此，九幽老祖淡笑道：“是的，我过于迂腐了，这风范什么的，的确是算不了什么的！”

　　瞬即之间，九幽老祖右掌一番，一道浩瀚的气息扑向风无央。

　　就在此时，风无央幻神双翼一动，仿佛瞬移一般，瞬间避开九幽老祖这不经意的一掌，就在风无央闪避在数十里之外时，九幽老祖那浩荡的掌力犹如天地惊雷一般重重击在孤岛之上，一声巨响之后，竟然将孤岛劈成了两半！

　　一掌之威，强横如斯！

　　落雪斜飞，沧海倒涌，洁白的浪花夹杂着风雪激扬在天地之间，一片苍茫。

　　碧波之上，风无央长剑击出，与九幽老祖生死相抗！


第二百二十五章 沧海激战

　　流雪飘飞，苍穹黯然，天地之间，唯有苍茫。

　　瞬息之间，风无央已离孤岛万里，浩渺沧海，无边无际，仿佛这碧波之上，只有风无央与九幽老祖的孤独之战，或者说是寂寞之战！

　　天地恢宏！

　　巨浪翻腾处，九幽老祖一掌击来，空间隐隐震颤，风无央神色一凝，帝血剑光芒一闪，龙魂呼啸而出，嘶吼着冲向那震颤的虚空……

　　犹如寒月的光芒一般，龙魂与那惊颤虚空撞击在了一起，轰然一声，虚空崩塌，龙魂碎裂，一切消散于虚无。

　　见此，九幽老祖目光凝重地看着风无央手中闪着寒光的长剑，隐约中，九幽老祖从中感受到了一丝圣神气息，虽然极其微弱，但是却是让九幽老祖的目光中充满了兴奋！

　　无数年来，九幽老祖都没有如此兴奋过！

　　不知从什么时候起，九幽老祖便一直停留在圣虚巅峰，始终无法突破壁障，可以说九幽老祖的修为已经无限接近于圣境，然而无论九幽老祖如何修炼，始终无法进阶。

　　此时，九幽老祖感受到那浩渺的圣神气息，如何能不兴奋？

　　九幽老祖立即断定，眼前的黑衣青年必然得到了狼神遗迹中的宝物或者传承！

　　实际上，九幽老祖也很清楚，眼前的风无央，其实力不过是圣虚六级而已，即便是吞服了丹药，其实际战力也不过是圣虚八级，若是按照常理，以圣虚八级的修为抗衡自己方才的那一掌，完全是天方夜谭，不要说圣虚八级，即便是圣虚九级境界，亦是必死无疑！

　　然而，风无央却能够轻易化解，这说明了什么？

　　很显然，如果不是风无央手中这把宝剑有着圣神之力，便是风无央的剑招之中有着圣神之意！

　　思来想去，前者的可能性较大，九幽老祖目光一闪，向风无央冷冷道：“你把这把剑留下，我可以放你一条生路！”

　　九幽老祖说的很淡漠，但这种淡漠的语气中却有着王者的威严！

　　风无央目光一沉，似乎有些不解，疑问道：“为何？”

　　风无央的意思很明显：九幽老祖的实力还没有强大到让风无央屈服的地步！

　　闻言，九幽老祖一怔，似乎有些疑问，道：“你放心，虽然我平生杀伐无数，但是这信义，还是未敢忘却！”

　　九幽老祖以为风无央是担心自己不讲信义，在交出长剑之后击杀风无央，因此才如此说道。

　　九幽老祖说完，风无央神色之间似乎有些不自然，道：“前辈，我想你是误会了……我的意思是，我不担心你的信义之心，而是……”

　　“而是什么？”九幽老祖似有疑问。

　　“而是我认为，你没有足够的实力夺取我手中的帝血剑！”风无央慨然道。

　　风无央此言一出，九幽老祖神色恍然，数息之后，方才明白过来，原来风无央并没有完全仰视自己，而是怀疑起自己的实力来，在这个世上，九幽老祖自认为修为已经是巅峰，对于世人，有的只是俯视，此刻没有想到风无央竟然驳回了自己的意志，当下，目光之中闪过一丝冰寒。

　　当一个人世巅峰高手面对质疑自己实力的敌手，会如何做呢？

　　九幽老祖目光冰寒，凝神之下，百里浪涛，再次沸腾！

　　九幽老祖不但是世间巅峰高手，而且是毫无疑问的巅峰级刺客，此时，无尽的杀气犹如浪涛翻滚一般，冰寒的气息将风无央淹没！

　　风无央展开幻神双翼，身形如幻，一剑杀向九幽老祖！

　　一剑问天！

　　有着狼神剑魄的帝血剑犹如绝世恶魔一般，在风无央无畏的气势之下，带着吞噬天地的气息扑向九幽老祖！

　　此时，九幽老祖也从这仿若恶魔的长剑中感觉到了凛凛的气息，一冰黑色长剑瞬即抽出，剑锋直指风无央！

　　黑色长剑带着死亡的气息，仿佛出自炼狱的恶龙一般，咆哮着将剑端所知的空间尽数吞没！

　　“无数年了，你是第一个让我拿出死亡之剑的人！”

　　九幽老祖语气之中，似乎有着一种寂寞的叹息。

　　寂寞，高手方有的寂寞！

　　帝血剑泛着幽幽的血色光芒，剑势所凝，犹如血色长虹一般，而那死亡之间带着无尽杀气，轰然之间撞向帝血剑！

　　嘭！嘭！嘭……

　　瞬即之间，无数巨响爆鸣之声响起在沧海之上！

　　天地变色，浪涛翻腾，千里水域，尽皆不再平静！

　　无尽的浪涛翻滚不息，或冲上云端，或激荡成涡旋的暗流涌动！

　　九幽老祖眉色一寒，身形如幻，杀向风无央！

　　见此，风无央双翼一展，犹如流星一般，冲向九幽老祖！

　　血光闪烁，浪涛翻滚，天地风云变换！

　　片刻之间，风无央与九幽老祖已战至千招！

　　而战场，也已经到了数十万里之外，无尽沧海之上，无数岛屿崩塌，无数浪涛连天翻涌，天虽黄昏，二人已然激战未已！

　　没有任何观战者，也没有任何实质的仇恨！

　　唯有激战！高手的激战！

　　此时，无论是风无央还是九幽老祖，似乎都沉醉于激战之中，似乎生死已如浮云，重要的，唯有激战！

　　忘却了为何而战，似乎便是一种迷失，而这种迷失，却让人能够将本身的潜能发挥至最强！

　　夺天之掌！

　　风无央长剑进击的同时，左掌一翻，浩荡的吞天气息直逼九幽老祖，九幽老祖眉色一凝，气息瞬即暴涨，死亡之剑顿时气分两道，分别逼向风无央的左掌与帝血剑！

　　轰然一声，风无央与九幽老祖暴退数里！

　　从表面上看，风无央与九幽老祖势均力敌，可风无央明白，自身实力与九幽老祖真正实力相差甚远，之所以战成如今之势，乃是有着极力丹与帝血剑之功！

　　风无央也知道，此刻对自己来说，最重要的并非是击败九幽老祖，而是尽快回到玄幻大陆解救明月山脉，但不知为何，此时此刻热血总是沸腾，心中无尽战意，此刻退去，总是感觉意犹未尽！

　　抬望眼处，九幽老祖死亡之剑已经击来，无尽的杀气似乎冲进了风无央灵魂……

　　风无央手握帝血剑，突然之间，仿佛感到了一种神秘的契合，此时此刻，自己与这帝血剑与这浩渺苍穹竟然有了一丝契合，仿佛自己与这帝血剑乃是浩渺苍穹的一部分……

　　死亡之剑，再次带着恶魔的气息，吞噬了剑影所过的虚空，带着冰冷的气息杀向了风无央……

　　天际之处，残阳如血。

　　沧海之上，浪涛沸腾。

　　死亡之剑犹如旷世恶魔一般，在浪潮翻滚的沧海上咆哮不已，天地隐隐震颤，帝血剑亦是犹如沧海中的猛龙一般，无尽雄浑之力，搅动沧海沸腾，与恶魔战到一起！

　　气势夺天！

　　天地风云呼啸！

　　无数浪潮激散向云端，冲散了流云，瞬即之后，浪潮又从云端散落而下，一时间，天地鼎沸！

　　残阳过去，复又朝阳！

　　朝阳过去，复又夕阳！

　　熔金，如血的夕阳！

　　天地旋转，沧海沸腾，月圆月缺，周天更替。

　　半月之后，风无央与九幽老祖依旧激战在沧海之上，此时，二人激战之地距离那狼神遗迹已经有百万里之遥。

　　然而，依旧是沧海无边，无边的沧海似乎无止境地绵延向天际，仿佛永远没有尽头。

　　沧海无边，激战依旧在继续……

　　冰雪之山崩塌！

　　无数的飞雪激射不已，倾倒的冰山在浩瀚的劲力之下，犹如巨轮一般冲向远方。

　　无数沧海飞禽惊飞！

　　沧海，此刻，不再平静！

　　夜幕渐至，沧海昏暗！

　　无边的昏暗！

　　死寂的昏暗！

　　过眼处，唯有波动的沧海，犹如大地脉搏一般！

　　苍穹之上，亦是明月隐晦，星光黯淡。

　　昏暗之际，风无央与九幽老祖终于沉静下来。

　　然而，二人都没有说话，因为，二人心中的战意依然旺盛！

　　到了此时此刻，所谓的利益纷争，所谓的过往争端，所谓的高下之别，尽皆化为浮云，唯有的，乃是战意，无尽的战意！

　　既然有战意，那么战斗就不会停止！

　　夺天之剑！

　　风无央凝神之下，帝血剑再次犹如血龙，带着洪荒苍茫的雄浑气息冲向九幽老祖，而此时九幽老祖亦是神色冰寒，手中的死亡之间仿佛真正苏醒了一般，化为一道暗光，犹如流星一般，冲向血龙。

　　迅疾！

　　无影！

　　甚至无气息！

　　轰然一声，暗光重击在血龙之上，沧海之上，浪涛再次翻涌！

　　一时间，巨鲸咆哮，嘶吼着向风无央与九幽老祖冲来！

　　明月复来，一时间，沧海之上，银辉倾泻。

　　月光照在沧海之上，更增寒意！

　　明月之下，沧海之上，巨鲸嘶吼着与九幽老祖纠缠在一起！

　　风无央神思一凝，神识感知之下，隐隐感受到了来自玄幻大陆的气息！心中一动，背生双翼，犹如流星一般冲向天际深处。

　　无尽的黑暗，无尽的沧海。

　　然而无尽的遥远之外，家乡的气息越来越浓。

　　暗夜过去，旭日初升。

　　龙州大地，依旧秀美如斯，然而风无央，并没有停下，因为此地此时并不需要风无央……

　　玄帝国帝都玄京依然犹如王者一般，傲立天地之间，俯视四方……

　　风无央依旧没有停下来……

　　明月山脉，骨亘千山，苍茫如海。

　　孤山之上，风无央立于峰巅，看着熊熊火海中的明月山脉。

　　风无央凝神之下，仿佛有着隔世之感，数月前，自己乃是拼死一搏，独行沧海之上，如今归来时，烈火依然熊熊围困故友，风无央仰天长啸，长剑犹如惊虹一般，向那火海斩去……


第二百二十六章 一剑之威

　　自风无央离奇失踪之后，绝望的气息始终笼罩着明月山脉，凤无情的天地囚笼远超出月傲等人的想象，数月之后，威势竟然不减。

　　绝境，明月山脉已成绝境！

　　无论是月傲，还是敖天等人，对于未来可以说完全丧失的信心，能做的，便是拼命修炼，希望能够在绝境的最后关头一敌手全力一战！

　　天火熊熊，火光四溢。

　　圆月峰顶之上，敖天面色凝重地看向月傲，道：“以如今之势来看，恐怕我们已经无路可逃，这明月山脉乃是成了绝境！”

　　闻此，月傲的目光并没有从烈火方向转开，而是低了低眉头，神色之间掠过一丝沉重，“绝境……似乎，这真是绝境了！”

　　月傲本是心性高傲之人，然而此时此刻，言语之中却是充满了绝望。

　　此时，月傲身旁一名狼族强者道：“风无央离奇失踪，是否是临危脱逃？”

　　月傲转过目光，凝重地看向那狼族强者，道：“如果他能逃脱，我倒是期望他能够逃出生天，可是，我可以断定，风无央绝非贪生怕死之辈，死，对他来说，虽然重要，但是绝对高不过情义！”

　　月傲说完，敖天点了点头，叹了一口气，略一沉思，道：“风无央乃是天地之间的豪杰，绝非凡辈，然而却为何离奇失踪呢？这令我也百思不得其解……”

　　对于敖天的疑问，月傲并没有回答，因为无法回答。

　　就在月傲等人神色黯然之际，突然在那明月山脉之外，一道惊雷之声传来，随后仿佛一抹血色光芒划过，那天地囚笼禁制竟然隐隐晃动！

　　见此情形，月傲当即兴奋不已，颤抖道：“是他……是风无央……一定是他！”

　　闻此，敖天也是神色大惊，感应之下，却是感受到了帝血剑那熟悉的霸道气息，然而让敖天无法理解的是，似乎这帝血剑的气息要比之前强大百倍，甚至千倍！

　　就在敖天与月傲惊喜之际，那奇承与奇卓等人却是震惊不已！

　　“何人？何人？”奇卓怒吼道。

　　没有任何人回应，因为此刻的天地仿佛颤抖起来，瞬即之后，天地崩塌，巨石乱飞！

　　见此，凤无情脸色惨败，然而这只是瞬即，片刻之后，凤无情稳定心神，眉心之处，火光一闪，明月山脉烈火更盛！

　　熊熊烈火，犹如毒蛇一般，向明月山脉主峰蔓延而来，仿佛要将寒月殿吞噬一般，月傲与敖天等人瞬即之间便感受到了烈火中极强的炙热气息。

　　就在此时，那一道血色之光再次横扫天地，卷向明月山脉，轰隆一声，数条山脉拦腰而断！

　　瞬即之后，明月山脉的烈火之势弱了一半！

　　此时，奇承与奇卓方才看清楚，原来在那孤峰之上，有一黑衣青年挥舞着一把散发着幽冥气息的长剑，不断攻击天地囚笼禁制！

　　帝血剑！风无央！

　　奇承与奇卓瞬即之间便已经判定！

　　奇卓一声嘶吼，与奇承一道，猛然攻向风无央！

　　两道极为强横的攻击，带着夺命的意志！

　　然而，此时的风无央却似乎没有看见，依然长剑直指天地囚笼！

　　风声呼啸！

　　无尽的灰烬纷飞，天地之间，混乱不堪。

　　就在奇卓与奇承即将临身之际，风无央目光一寒，长剑一偏，扫向奇卓与奇承。

　　烈火熊熊，一直绵延到天际深处，仿佛要将这一方苍穹燃成灰烬。

　　火海之上，残阳斜照。

　　血色的残阳在无尽的火海中，犹如血轮一般，沐浴在升腾的烈焰之中。

　　风无央自从狼神遗迹归来，无论心境还是修为，可谓是发生了巨大变化，神魂感知之下，风无央知道，今日自己最大的敌人并非是奇卓，或者是那奇承，而是凤无情！

　　奇承的境界修为可以说是最高，圣虚七级境界，是无可置疑的世间一流强者，然而毕竟缺乏生死历练，真正的实力实际上比奇卓高不上多少，此时见二人来攻，风无央剑如恶魔，一股浩荡的劲力带着空间波动，轰然一声将奇卓二人击退数里之外。

　　然而就在此时，那凤无情已经展开双翅，向风无央冲来！

　　凤无情本身有着天地囚笼这种逆天的绝学，加之数月以来，修为更上一层，达到了圣虚六级境界，无论是心性还是气质，与之前大是不同，见风无央竟然将自己的天地囚笼禁制重创，心中怒火升腾，无尽傲气激发开来。

　　凤鸣千山，无尽愤怒之意似乎将天地震慑！

　　此时，风无央仿佛再一次热血沸腾起来，犹如面对九幽老祖一般，战意陡然升腾，身如惊鸿，双翼一展，向那凤无情杀去！

　　无尽的风刃从巨大的天凤口中吐出，风刃过处，仿佛要撕裂空间一般，高山触之，尽皆崩塌破碎。

　　而帝血剑亦如沧海巨龙，呼啸不止，无尽的剑势震荡在天凤身侧！

　　激战！

　　生死激战！

　　云层之上，但见夕阳如血，将无尽的白云映射成血海。

　　血海之中，风无央与巨大的天凤血战未已！

　　风云呼啸，云层幻化无止！

　　“今日，不是我们从此真正崛起，就是葬身火海，拼了！”月傲长啸一声，剑如明月，杀向奇卓。

　　月傲自从被困于天地囚笼之中，整日除了布防之外，皆是在苦修感悟之中，一方面由于天资非凡，另一方面由于狼王传承，短短数月之间，数次冲破壁障，修为已经是圣虚六级境界。

　　在月傲的眼中，当前的麒麟一族的强者，唯有奇卓与奇承，奇承虽然修为略高，但是心性修为却是大为不足，在月傲的心中，也从未将此人列为真正的心腹之患，月傲所虑的，乃是奇卓！

　　奸诈残忍的奇卓！

　　狼族的式微，奇卓功不可没，死在奇卓手下的狼族强者，何止千万！

　　可以说，奇卓的手上沾满了月傲族人的鲜血！

　　无尽的仇恨，让月傲战意瞬间达至巅峰！

　　唯有巅峰的战意，方能将自身的实力发挥至最强！

　　犹如明月之清辉，月傲长剑已经击到奇卓面前！

　　奇卓眉色极其凝重，今日之势，本就让奇卓心中暗暗不安，胜负之数，已经难料，然而此时对手已经反守为攻，自己即便是逃遁，也无路可逃！

　　无路可逃，便只有死战！

　　瞬即之间，奇卓屈指一弹，一柄金色长剑倏然翻出，那金色长剑犹如灵蛇一般，瞬间化为九道剑光，在击向月傲之时，又化为八十一道流光！

　　流光！金色流光！带着凌厉气息的金色流光！

　　月傲心中暗惊，这奇卓果然不简单，这八十一道流光皆是带着凶险的气息，稍有不慎，自己即便不死也是重伤！

　　月傲神色一凝，长剑波动，潮水般的剑势向四围波动而去，那八十一道金剑流光仿佛陷入潮水中一般，速度锐减，趁此之机，月傲后退数步，避开了奇卓的金剑！

　　“你果真是不简单，不愧是狼族的王！”奇卓似乎是有些赞许地看着月傲，然而，话音一转，道：“不过，今日，无论你如何挣扎，你们，必死！必死！”

　　月傲目光一凝，笑道：“仇敌相逢，生死又算得了什么？”

　　此言一出，奇卓一阵错愕：的确，对于复仇而言，本就求的是爽快，生死又算得了什么？

　　这数月之间，不仅仅风无央与月傲修为有着精进，敖天亦是成就不凡，在半月前已经达到了圣虚七级修为！

　　圣虚七级，对于龙族强者，可谓非同小可！圣虚七级的龙族强者，其实力绝不亚于一般的圣虚八级的人类强者，加上龙族的天赋神通，或可与人类中的圣虚九级强者一战！

　　风无央与月傲既然都已经选定了对手，那此时的敖天只能拿奇承来做对手了！

　　麒麟一族与龙族向来不和，此时，奇承见情势逆转，心中也是愤恨，对，仅仅是愤恨，奇承没有经过多少生死历练，对于生与死的感触并不深，此时，面临可能的死局，浑然不觉，能感觉到，就只是愤恨！

　　一个人，若是只知道愤恨，那么就是愚蠢！

　　奇承一声怒吼化为麒麟本体，咆哮着向敖天冲去！

　　巨爪挥扬，仿佛要撕破虚空一般，麒麟过处，空间隐隐波动！

　　见此情形，敖天一声长吟，化为巨龙，犹如山脉一般巨大的巨龙！

　　巨龙横列天际，怒吼着挥舞着巨爪向麒麟抓来！

　　瞬即之间，麒麟与巨龙便战到了一起！

　　奇承虽然没有足够的生死历练，然而身为麒麟一族的王子，深得麒麟王的溺爱，自身的宝物可谓是极多，竟然与敖天战至平手！

　　不分胜负！不分强弱！

　　天际深处，唯有巨龙与麒麟的幻影！


第二百二十七章 天下鼎沸

　　烈火渐渐平息下来，天地焦黄一片，四野之外，青烟升腾。

　　没有了凤无情的灵魂力量支撑，天地囚笼便失去了威势，在风无央的进击之下，凤无情已经无心力维持天地囚笼禁制的运转。

　　无需分心于天地囚笼，凤无情的进击之势更强！

　　无尽的烈火之刃犹如刀芒一般流逝在风无央的眼前，风无央很清楚，若是一个不小心被这些烈火之刃伤着，那么自己必然重伤！

　　巨大的天凤吐着威势极强的烈火之刃，仿佛无止无尽……

　　天凤一族的传承果真是不凡，此时的风无央方才意识到魔兽山脉的魔兽种族是何等的强大，天凤一族本是二流种族，而且已经没落，没有想到此时的凤无情竟然能够将自己困住！

　　此时此刻，风无央心神激荡：如果不能击败凤无情，那便空负壮志豪情！

　　狂风卷着流云，云层变幻，仿佛沧海沸腾！

　　这一刻，风无央仿佛再一次独立沧海之上！

　　那时，沧海碧波，孤身一人，无尽凶险！

　　此时，云层之上，亦是孤身一人，独对生死！

　　孤独，总是能够让人更加清醒，让人感触到天地的真意！

　　云层之上，青穹无极。

　　风无央闭上眼睛，脑海中掠过无数狼神剑势，一时间，心海掠过一丝光亮，风无央平静地睁开眼睛，一剑刺出！

　　狼神之剑！

　　在那沧海之上，孤岛禁制之内，风无央虽然不知道剑势何名，也不知道这剑势成何体系，却知道，这凌乱的剑势却是有着一种孤独的气息，神道的气息！

　　神之道！

　　此时的风无央乃是圣虚六级境界，尚未踏入圣之境界，那神之境界更是遥远无迹，然而风无央却偏执地认为，自己这一剑，乃是暗含了神的气息！

　　天凤狂傲的目光中闪过一丝凝重，风无央这飘渺的一剑，仿佛从虚空中来，又仿佛不是从虚空中来，犹如破空出现的幽冥恶魔一般，凌厉！嗜杀！

　　天凤一声清鸣，震散了浮云，双翅一拍，一道强劲的气旋冲向帝血剑！

　　呼……

　　嘭……

　　强劲的气旋撞击在帝血剑上，然而让天凤吃惊的是，那帝血剑的剑势依然不减，气旋被击散之后，依然带着凌厉而肃杀的气息像自己冲来！

　　凤无情大骇！

　　帝血剑剑势犹如冲破乌云的明月，带着狼族特有的清冷与孤傲气息冲向凤无情！

　　凤鸣之声顿起！

　　天凤巨翅扫向帝血剑！

　　嘭……

　　帝血剑刺中天凤巨翅！

　　巨翅如刀，然而依然是被帝血剑斩断数根翅羽！

　　天凤一声哀鸣，又是一道强大的风刃吐出，这一风刃乃是凤无情的极致，顿时，天地狂风四起，风云变换，风刃过处，空间隐隐有着割裂之象。

　　帝血剑剑锋一转，犹如苍龙一般斩向风刃！

　　夺天之剑！

　　轰然一声巨响，浩荡的剑势击散了风刃，而剑势也已平息下来，风无央抬眼处，天凤已然远遁。

　　就让她去吧……

　　此时此刻，风无央有着绝对的自信能够斩杀凤无情，然而风无央更知道月傲那曾经为此神伤的眼神，如若自己杀了凤无情，那么这世上，最痛心的必然是月傲！

　　很多时候，很多事情，很难说！

　　感情之事，唯有岁月，唯有无尽的岁月，方能释之。

　　此时，奇卓与月傲大战正酣！

　　就在风无央转身飞下云层之际，那横列天际的巨龙张开血盆大口，将已经重伤的麒麟魔兽一口吞下！

　　一口吞下！

　　见此情形，风无央震撼不已！

　　一声龙吟响彻在天际，龙腹一阵滚动，那麒麟魔兽已经碎裂！

　　巨龙竟然生生吞下了敌手！

　　就在风无央吃惊之际，月傲已经步步进逼奇卓，奇卓败象已现！

　　奇卓毕竟是高手，虽然处于激战之中，对于外面的情势可是心知肚明，见天凤败退而去，本就心魂不定，又见巨龙吞下奇承，心中更是又惊又怒又惧！

　　惊的是敖天竟然有如此能耐，能够生吞奇承！

　　怒的是对手月傲步步进逼，明显是要置自己于死地！

　　惧的是自己落于危局，即便是逃脱出去，那么也免不了麒麟王的惩罚！

　　一想到麒麟王，奇卓心中更是惊惧！

　　当下，心肠一硬，奇卓眉色一闪，气息暴涨，神色之间，尽是疯狂之意！

　　很显然，奇卓是要自爆！

　　实际上，天凤败退，奇承被吞，月傲已经知道今日之战胜券在握，激战之外，早已想好完全之策。

　　此刻，奇卓气息暴涨，月傲早做好了抽身准备，身形如幻，猛然暴退数十里！

　　自爆伤敌，虽然是极为有效的手段，但是必须是敌手没有什么准备，如若是事先有所预料，那么自爆伤敌纯粹是一厢情愿。

　　奇卓本就是在愤怒之下做的决定，可以说是极不理智，看着月傲远去对背影，心中惊怒，然而此时为时已晚，轰然一声，天地之间，一阵巨响，山脉崩塌，奇卓尸骨无存！

　　当奇卓消失在天地之间的同时，铁龙与众多狼族强者也已经将其余的麒麟强者几乎尽数屠尽，有一些实力较强的麒麟强者拼死杀出重围，仓皇逃脱。

　　这一战，不但惊动了魔兽山脉诸势力，而天下，亦因此鼎沸！

　　麒麟山脉大长老殿。

　　奇伦气急败坏地看着一名气息奄奄的麒麟强者，惊疑道：“奇承果真是被龙族强者生吞了？”

　　虽然麒麟一族的失败让奇伦痛心，然而奇承的身死更让奇伦有些把持不住，毕竟，奇承乃是麒麟王最爱！

　　如若是麒麟王出关之时，得知爱子被吞，会有何反应？

　　奇伦不敢去想，奇伦心神一定，等待着那麒麟强者的回答。

　　“不知道为何，那风无央……那风无央竟然破了天凤的禁制，不过那巨龙以及狼族强者确是实力很强……很强……”

　　那麒麟强者艰难地喃喃道。

　　奇伦眉色一凝，道：“据我所知，那天凤一族的天地囚笼，寻常人若是没有圣虚九级的修为，绝对不可能破掉，莫非那风无央如今有圣虚九级的修为了？”

　　奇伦的语气之中，显然是有着极强的质疑。

　　“我……我估计是……”那麒麟强者哆嗦回答道。

　　闻此，奇伦一惊，“什么？他才修炼多少年？竟然有如此修为？不可能！不可能！”

　　此时的奇伦似乎咆哮起来。

　　咆哮，是因为愤怒，愤怒往往容易让人失去理智。

　　然而，奇伦虽然愤怒，理智也受到一些影响，心中却隐隐感知到，恐怕这麒麟强者所言，是真的！

　　如若是真的，那风无央就必须得死！必须得死！

　　奇伦瞬即之间便想的很透彻，这风无央乃是无数年来罕见的天才，当然，天才之资还不是最重要的，重要的是风无央与麒麟一族已经有着不可化解的仇恨！

　　“绝不能让风无央活的长久！绝不能！”奇伦神色冰寒，目光之中闪过一丝狠辣之色。

　　明月山脉。

　　在击退强敌之后，明月山脉一片欢腾，虽然四野依旧焦黄，但胜利所带来的欢悦，仿佛春风一样，滋润了明月山脉众人的信心，面对未来，面对强敌，面对坎坷的信心！

　　风无央将狼神遗迹之事尽数告知月傲、敖天等人，众人一阵嘘唏，唯独月傲神色凝重，似乎有着什么心事。

　　风无央似乎能够猜到一二，向月傲道：“前尘之事尽归前尘，月兄以为如何？”

　　月傲将目光转向风无央，神色之间，满是凝重，道：“想那狼神风神之事，非我辈所能揣测，然当真有一日，一切真相揭晓，你，你依然是我的兄弟，在我心中，比我更重要！”

　　风无央一笑，道：“我也是！”

　　敖天也隐约听明白了一些，哈哈大笑道：“今生为兄弟，足矣，前辈之事，于我等无关！”

　　众人尽皆释怀。

　　明月山脉之外，斜阳已落，暗夜已经到来，或许，或许明晨朝阳升起的那一刻，天下将风云再起！


第二百二十八章 大战前夕

　　玄帝国，帝都玄京。

　　前几日刚刚下过一场大雪，冰冷的寒风卷着零星的雪花飞旋在帝都上空。阴云漠漠，恢宏帝京，尽显压抑，或者说是沉闷。

　　皇宫内庭。

　　姬昆仑额前的发丝有着一些凌乱，目光之中隐隐有着一丝疯狂，神色之间，尽是愤怒，竭斯底里的愤怒！

　　“听说那风无央从神之遗迹归来实力剧增，这究竟是不是真的？”

　　虽然姬昆仑也知道此事十之八九是真的，但内心之中，无论如何也不愿相信这个事实！

　　沉寂，久久的沉寂，内庭中数十名皇室核心成员尽皆无声。

　　良久，姬嬴帝眉色一沉，道：“那风无央不但实力剧增，而且击败了天凤一族的凤无情，非但如此，那麒麟一族也是惨败，或者说是全军覆没！”

　　此时的姬嬴帝很清醒，比姬昆仑还清醒。

　　实际上，作为统御四方的帝王，其心境修为还是要比姬昆仑高出许多，对于世间的杀伐残酷，理解的要比姬昆仑更深刻！

　　但姬昆仑虽然不是帝王，却是一代强者，对于世上的生死敌对，可以说是很清楚，当下，眉色一寒，向众人道：“以诸位看，风无央下一步会采取何种手段对付我们姬氏一族？”

　　当姬昆仑话音刚落的那一刻，不知为何，姬嬴帝忽然感觉到一阵悲凉，怔怔地看着昔日自己崇敬的老祖！

　　姬昆仑平淡的一语，已经将姬氏一族摆在了弱者的地位，很显然，姬昆仑心中，或许已经丧失了争锋的勇气……

　　一个武道强者，如果丧失了争锋的勇气，那意味着什么？

　　意味着从心境上讲，他将不再是强者！

　　真正的强者，是必然有着强大的心境！

　　无论如何，姬昆仑终归是姬氏一族的老祖，对于老祖，姬嬴帝是有着足够的尊敬或者说是尊崇之意，当下重重叹息一声，“此子心性，极难琢磨，然而从以往情形来看，断然是杀伐果断之辈，姬氏一族与孟家，与风云宗，与风家，可以说是有着无可化解的仇恨，我想，他如果有着足够的实力，会灭尽姬氏一族，一个不剩……”

　　姬嬴帝说的很悲怆，也很艰难。

　　此时此刻，皇室内庭，尽是压抑，无尽的压抑。

　　其中一人突然悲愤道：“莫非我姬氏一族就只能任人宰割吗？”

　　闻此，姬昆仑抬眼看了看这个年轻人，叹息了一口气，道：“这些年，孟家、风家、风云宗，不知道有多少强者死在我们手中，实际上，这就是一种宰割！如今风水轮流转，天道有常，我们也不必为此而悲愤，因为，很多时候，悲愤毫无用处！”

　　姬嬴帝神色之间，掠过一丝黯然，沉思片刻，道：“天道无常，谁能肯定，等待我姬氏一族的一定是悲剧？”

　　姬嬴帝此言一出，众皆愕然。

　　良久，姬昆仑凝神看着姬嬴帝，道：“玄宗，是指望不上了，一方面，此乃是世俗之争，无涉宗派，另一方面，那风无央与玄风子也是有着交情，无论如何，玄宗都不会帮助我姬氏一族的！”

　　姬昆仑说的很肯定，无可质疑。

　　姬嬴帝眉色深沉，道：“我之意，并非指的是玄宗，而是魔兽山脉的势力，还有那幻宗……”

　　姬昆仑一阵错愕，道：“那魔兽山脉与人类向来不和，此时此刻，又怎么能够依靠？至于那幻宗，乃是我玄宗之敌，更是不可能了！”

　　姬昆仑说的很干脆，显然在姬昆仑的心目中，魔兽山脉的势力与幻宗，皆是绝对不可依靠的。

　　姬嬴帝眉色一沉，思虑片刻，道：“那魔兽山脉的势力自然是靠不住的，但是客观地说，魔兽山脉的凤凰一族与麒麟一族相当强大，强大到足可灭杀明月山脉势力的地步！”

　　姬昆仑似乎感觉到了姬嬴帝要说什么，目光盯着姬嬴帝，显然是等待着下文。

　　姬嬴帝略一沉吟，道：“方才我所言，是为了说明魔兽山脉诸多势力乃是有着足够的实力，如果没有实力，那便根本不用考虑了，而我所说的是，我们与麒麟一族还有那凤凰一族，有着共同的敌人，这便是足够了……”

　　姬昆仑目光一明，点了点头，显然是认同了姬嬴帝的说法，沉吟片刻，道：“那幻宗呢？”

　　姬嬴帝眉色一展，似乎有些轻描淡写道：“幻宗诸位长老，贪婪成性，这个倒是很容易对付……”

　　人都有缺点，有缺点的人，总是容易对付的！

　　所以，姬嬴帝几乎能够对付世上所有的人，所以，他是人间帝王！

　　姬昆仑目光之中似乎燃起了一丝火光，隐隐之中，有着一些兴奋之意，道：“是的，姬氏一族统御玄帝国万载，拿出一些宝贝，是不难的……”

　　无论是姬昆仑，还是姬嬴帝等人，都极其明白，拿出重宝虽然令人肉疼，但是对于解决家族巨患，还是相当值得的！

　　片刻之后，姬昆仑便只身向那魔兽山脉而去。

　　于此同时，姬嬴帝走入皇宫内库，取出一枚空间，抹掉了生命印记，交于了一名家族心腹，这名心腹不久便往幻帝国而去。

　　姬嬴帝看着这名心腹离去的背影，轻叹了一口气，“这一次，如若能够击杀强敌，那么姬氏一族便又可以统御万载了吧……”

　　就在姬嬴帝叹息方毕，数道强横的气息已经向帝京方向而来！

　　姬嬴帝神色一惊，心中已经确定：风无央已经来了！

　　此前，姬嬴帝反复琢磨了有关风无央的信息，几乎确定了风无央乃是果决之辈，对于风无央的来意，姬嬴帝也几乎可以肯定：灭尽姬氏一族！

　　姬嬴帝很明白，如若换成是自己，必然是会趁着良机灭尽敌手，对于风无央的举动，姬嬴帝十分理解。

　　王者山脉，风无央、月傲、步明月、铁龙、孟古道等强者齐至。

　　对面，乃是以姬嬴帝为首的姬氏一族强者，如今的姬嬴帝，乃是有着圣虚三级的修为，虽然这对于风无央等人来说并不算什么，但是在玄帝国，乃是不折不扣的一流强者，姬嬴帝身后，数百姬氏一族的武道强者，除了极少数突破到圣虚境界，其余皆是在元虚境界乃至元虚境界之下。

　　姬氏一族数百族人，无不悲愤，似乎是预料到了悲惨的结局，悲壮之情，显而易见。

　　风无央看到这一幕，仿佛想起了当年乌龙山大战之事，那时，对于风家，对于风云宗来说，也是如此的悲壮！

　　如今，风水轮流转，优势在风无央这一方，姬氏一族沦为到刀俎下的鱼肉。

　　此时的风无央似乎已经分不清楚何为正义，何为邪恶，心神之间，似乎有着一丝迷乱。

　　这人世，除了仇恨，还有什么？

　　就在风无央心生恻隐之际，无数风剑向风无央等人袭击而来！

　　原来，姬嬴帝之所以将战场选在这王者山脉，是因为这里有着姬氏一族事先布置好的家族禁制！

　　作为姬氏家族的底牌禁制！

　　风剑犹如天凤吐息，带着极为凌厉的气息划向风无央等人，隐隐有着破空之声！这些风剑不知道源于何处，也不知从何方击来，对于风无央这等实力的高手，还是有着一定的凶险！

　　风无央剑如圆月，浩荡的劲气形成一圈风墙，将无尽的风剑阻隔在外，然而这风墙在风剑的不断攻击之下，片刻之后便消散，而让风无央感到有些吃惊的是，数十名姬氏一族的强者气息暴涨，身形极快地向自己奔来！

　　很显然，这些姬氏一族的强者要与自己拼个同归于尽！


第二百二十九章 胜负之势

　　姬嬴帝之所以如此做，则是为了尽可能拖延时间，一旦姬昆仑将麒麟一族与凤凰一族的强者请来，那么局势便可逆转。

　　看着被风剑围困的风无央等人，姬嬴帝神色之间，隐隐有着一些兴奋，很显然，这禁制，是有着极强的威势的！

　　嘭……嘭……嘭……

　　自爆之声，响彻山脉，王者山脉似乎隐隐震颤，自爆造成的强劲气流数次轰击在风无央的身上，风无央虽然修为达到了圣虚六级境界，但此刻也感觉肺腑之间隐隐有些翻腾，甚至气息也有些紊乱。

　　看着族人气息大涨冲向风无央的身影，姬嬴帝神色怆然，心生无尽悲凉！

　　这些族人放弃了性命，只为杀死敌手！

　　在这里，没有对与错，甚至这些族人与风无央也素未谋面，可以说并没有直接的仇恨，然而此刻却不得不以性命相拼……

　　此时的姬嬴帝，似乎也感到了一丝迷乱，似乎隐隐感觉到自己以前的所作所为并非是对的，这世上，也并非只是杀伐果断，并非只是有着强弱之分……

　　但，一切都晚了……

　　有些事情，一旦开始，就注定无法回头！

　　不能回头，就只能一条道走到黑！

　　要么一路走向巅峰，要么身死国灭！

　　姬嬴帝神色一寒，手势一扬，数十族人组成幻天剑阵杀向禁制中的风无央！

　　剑阵犹如星辰一般，而风无央仿佛是困于乌云中的暗月，无数流光与风剑向风无央击来，其势迅捷！

　　姬嬴帝很明白，只要杀死风无央，那么心腹之患便解除了大半！

　　此时，姬嬴帝的目光中充满了果决，如果自己能身死的代价除掉风无央，那么姬嬴帝会毫不犹豫地付出生命！

　　在姬嬴帝的心中，之所以一定要杀死风无央，是源自一种复仇的恐惧！

　　担心别人复仇，比复仇更让人心神牵绕！

　　风无央活在世上一日，姬嬴帝便不能安稳！

　　月傲与步明月等人能够勉强抵抗风剑之威，而幻天剑阵，便只能是由风无央一肩而担！

　　幻天剑阵之所以名为幻天，是因为流转攻击的剑光犹如天际幻化不定的星辰一般，与风剑有着几分相似，不知从何处来，不知往何处去，随时都有可能出现在风无央的周围！

　　此番，风无央是抱着必胜的信心来这王者山脉，虽然是信心十足，但也明白，如若今日失败，那么将会付出极大的代价！这代价自己无法承受！

　　无法承受的代价，风无央是不愿意也不能付出的！

　　夺天之剑！

　　帝血剑带着无尽的杀戮气息再一次犹如苍龙一般仿佛搅动了虚空，一声隐隐的龙吟，幻天剑阵破碎，数十名姬氏一族的强者当即被震成内伤！

　　龙吟声消逝，空间的波动也瞬间停止，风停云息。

　　这一剑，让姬嬴帝神色大惊，从这一剑的威势中，姬嬴帝已经可以明确断定：风无央的实力远在姬昆仑之上！

　　风无央本不愿使出这夺天一剑，毕竟，真正的生死之战尚未来临，底牌是不能随便拿出来的！

　　就在风无央击破幻天剑阵之时，数道强横的气息已经在千里外，此时，姬嬴帝神色大喜，很显然，姬昆仑已经归来！

　　麒麟强者与凤凰强者的气息？风无央抬眼处，已经看到姬昆仑、奇伦与凤绝三人犹如幻影一般向王者山脉而来！

　　瞬即之后，三人已经到了王者山脉之上，看着山脉中的混战场景，姬昆仑向姬嬴帝大笑道：“你小子所料果然不差，这麒麟一族与凤凰一族愿与我们联手除掉风无央！”

　　姬嬴帝乃是一国帝王，此时被姬昆仑称做小子，心中略有不快，但大喜之下，姬嬴帝也并未顾及这些，毕竟，姬昆仑乃是自己老祖宗，在如此情势之下，有些失态也是情理之中。

　　奇伦乃是麒麟一族仅次于麒麟王的强者，而凤绝亦是凤凰之主之下凤凰一族中的最高强者，从这二人的气息，风无央已经明白，今日胜负之势，已经难料！

　　奇伦目光阴寒地看着风无央，质问道：“我今日，并不想插手明月山脉与姬氏一族的争端，我只是想搞明白，奇承是否被你所杀？”

　　奇伦此语一出，姬昆仑一阵错愕，明明已经讲好的要齐心协力杀死风无央等人，怎么此刻变成并不想插手了？

　　姬昆仑心中虽然有疑问，但却并未表现出来，而是静静地看着奇伦，隐隐中觉得眼前的这位老者似乎是真正的奸诈之徒！

　　面对奇伦的质问，风无央尚未开口，敖天便哼了一声，道：“那野兽，被我给吞了，你想怎么样？”

　　赤裸裸地挑衅！

　　敖天此语刚落，奇伦脸色顿时变得铁青，“什么？你给吞了？”

　　瞬间，奇伦掌势一凝，正要攻击敖天，却突然意识到了什么，转头对凤绝道：“你怎么不动手？”

　　凤绝神色一疑，问道：“动什么手？”

　　凤绝此语一出，无论是姬昆仑还是奇伦，皆是一惊，似乎这凤绝并不愿意动手！

　　“我们不是说好一起杀死这些人吗？”奇伦问道。

　　凤绝哼了一声，道：“坦白地说，我是来观战的，当时我只是沉默，可能被你们当成了默认，沉默和默认是两码事，你也是活了不知道多少年的老家伙了，莫非这点还不懂吗？”

　　此时，风无央的长剑隐隐泛着寒光，冰寒的气息仿佛带着地狱恶魔的气息，让人心中生寒。

　　奇伦身为麒麟一族的大长老，心性自然是非凡，此时此刻，奇伦并没有绝对的把握能够击败风无央与敖天等人，没有绝对的把握，奇伦是不会去做的！

　　因为，很多时候，即便是拥有绝对的把握，也会失败！

　　对于武道强者而言，失败，往往意味着死亡！

　　奇伦虽然活了很久，但是并没有真正体验过死的滋味，因为一旦真正死了，就再也无法活过来！

　　静寂！

　　王者山脉一片静寂！

　　众多强者只是对视，并没有出手！

　　良久，姬昆仑神色一决，向奇伦道：“我听闻，自古以来，魔兽山脉唯麒麟一族最是强大，今日观之，果然如此，今日老夫便与你一道，为你那麒麟一族的王子复仇！”

　　姬昆仑的这番话虽然很短，但暗中不但讥讽了凤绝，而且表明了自己的立场，虽然这种表明有些无耻，但姬昆仑并不在乎，此时此刻，只要能击杀风无央等人，信口开河又算得了什么？

　　面对姬昆仑的讥讽，凤绝只是皱了皱眉头，并没有什么过激的反映。

　　很显然，姬昆仑的激将之法，相对于凤绝而言，失效了！

　　凤绝并非是凤凰之主，虽然有着身居高位的骄傲，然而在这高傲之上，还有着心怀四方的韬略！

　　在凤绝的心中，凤凰一族与明月山脉与风家确是有着一些仇恨，然而这种仇恨却是有着一定的限度，并非是不可化解，与麒麟一族不同，凤绝还有着收手的余地！

　　是否收手，那就要看情势之变了！

　　因此，姬昆仑的暗中嘲讽，对于凤绝来说，犹如过眼云烟。

　　而此时的麒麟一族的大长老奇伦听完姬昆仑的话，面有微色，并没有打理姬昆仑，而是叹息了一声，向凤绝笑道：“想当年，凤凰一族暗中指使天凤一族诛杀狼族强者，一日之间，狼族数千高手血染魔兽山脉，那时，凤长老是何等的意气风发啊！我常想，如我能有如此丰功伟绩，那此生也无憾了！”

　　奇伦说完，似乎依旧沉浸在对凤绝的崇拜之中，然而无论是姬昆仑还是凤绝，皆是明白奇伦的意图！

　　奇伦这番无法考证的话，乃是为了将凤绝置于月傲的生死对立面！

　　此时，凤绝可以否认，但是天凤一族诛杀狼族强者一事并非是虚妄之事，只不过没有奇伦说的那样严重，可以说，凤绝虽然可以否认，但是难以推卸干净！

　　只要难以推卸干净，就无法尽数释去月傲心中的仇意或者说是敌意！

　　有敌意，就会有警戒之心，有警戒之心，就会有疑心！

　　人一旦有疑心，很多事情，就自然而然了！

　　凤绝杏眉一闪，向奇伦怒道：“我素闻麒麟一族唯大长老堪称最为奸诈，如今所见，确是如此！不过，你的目的的确是达到了，我这个人虽然心性慈善，但做事但求干脆，从不留后患！”

　　闻此，奇伦一怔，心性慈善？若是凤绝心性慈善了，那天下也就没有多少恶徒了！但无论如何，凤绝言下之意，已经很明白，那就是与自己一道击杀风无央等人！

　　未等奇伦出手，凤绝身形幻化，犹如虚空掠影一般，带着无尽的震荡之力向风无央杀去！

　　凤绝出手的一霎那，风无央已经感受到了那一丝危险的气息，这气息只有在沧海之上与九幽老祖激战之时方能感受得到！

　　这凤绝，实力决然不凡！

　　但此刻的风无央并没有抽出长剑，而是当空一拳挥出！

　　拳势犹如山岳！

　　一拳出，山脉震颤！

　　风无央身形极快，数里之遥，对于风无央这等强者来说，几乎不算是距离，瞬即一声，风无央一拳击在凤绝隔空的掌势之上！

　　轰然一声巨响！

　　那一方空间似乎隐隐有些交错，无尽的气流飞旋而出，冲断了山脉，震撼了大地！

　　轰鸣之后，风无央与凤绝皆是暴退数步！

　　此时，凤绝的眉色之间隐约有着一丝凝重，看着风无央，道：“果然是人世间罕见的天才之辈……”

　　凤绝此刻看向风无央的神色之中，似乎没有敌对之意，而是隐隐有着怜惜之意！

　　对于这种怜惜，凤绝心中也是感到有些不可思议，然而，这怜惜却是在自己内心中毫无征兆地产生了！


第二百三十章 飞蛾扑火

　　凤绝掠了掠额前的发丝，一任清风吹起红色的衣袂，犹如一朵美艳的鲜花盛开在山脉之上，不得不说，无尽岁月的沧桑，让凤绝不但有着成熟的风韵，容颜亦是惊世，未曾随岁月而老。

　　无论风无央实力如何，对于凤绝而言，始终是晚辈，此时凤绝的心中，隐约有着对风无央的欣赏之意！

　　“不得不说，我真的不想杀你，如此心性，如此人才，如若死于我手，似乎有违天道……”

　　凤绝向风无央笑道。

　　凤绝此语一出，奇伦哼了一声，向凤绝道：“这都什么时候了？他是天才意味着什么？我想，你应该想清楚！”

　　奇伦此语刚出，凤绝似乎隐隐有着怒意，向奇伦道：“这，无须你来教训，意味着什么，我很清楚，但即便是敌手，莫非就不能客观欣赏吗？”

　　凤绝此言一出，众人皆是有着一丝莫名其妙的感受，似乎这凤绝的心胸要比奇伦高的多！

　　能够于生死之际，欣赏敌手，这需要何等的心境？

　　在这心境上，奇伦已经不如凤绝！

　　也正基于此，风无央断定，最可怕的敌人不是姬昆仑，也不是奇伦，而是凤绝！

　　就在风无央思虑之际，凤绝手势一扬，一道浮光冲向风无央！

　　“天蝉之翼！竟然使出了天蝉之翼！”奇伦突然脱口而出！

　　那一道透着清冷气息的浮光犹如天蝉一般，在天际之上形成巨大的倒影，天蝉之翼仿佛苍穹一般，将四野山脉尽数囊于翼下，随后，凤绝一声长啸，心神一凝，那天蝉之翼舞动起来。

　　瞬即之间，以风无央等人为中心的山脉随着颤抖的虚空隐隐震颤起来！

　　这一方空间竟然波动起来！

　　犹如潮汐一般！

　　“杀出去！生死如浮云，但求死战耳！”月傲一声长啸，持剑向奇伦等人杀去！

　　随后，敖天、步明月、铁龙、孟古道纷纷热血激发，疯狂地向外冲去！

　　唯有风无央依然不动，因为风无央明白，如若自己也冲出去，那么将无人抗衡这天蝉之翼，若非是风无央暗中全力抗衡空间波动之力，恐怕众人已经身死！

　　然而，尽管有风无央的剑波冲和，这天蝉之翼下的空间波动依然数次击伤月傲等人，当月傲等人冲出困地面对奇伦等人时，已经伤势不轻。

　　此时，天翼之下，唯有风无央！

　　当月傲等人冲出困地的一霎那，风无央知道，自己已经有血战的资本！

　　只是因为，这些生死之交的性命比自己更重要，所以，此前，风无央不能血战，而此时，无所牵挂，那么生死也就犹如浮云一般，长剑出，战仇敌……

　　风无央不再抗衡那空间波动之力，而是硬硬扛下那波动攻击，而长剑犹如流星一般，冲向凤绝！

　　没有任何技巧！只有极致的速度！

　　风无央很明白，这一剑，如若无法击退凤绝，那么等待自己的，只有重伤！而且，即便是击退凤绝，那么自己也必然会被空间波动之力震伤！

　　虽知不利而依旧勇往直前，纵然天道，又奈其何？

　　天蝉之翼发出一道凌厉的鸣响，瞬间，风无央所在的虚空剧烈颤动起来，无尽的空间波动之力撞击着风无央，风无央只感觉到经脉逆流，肺腑翻腾，似乎透不过气来，甚至神志都有些模糊……

　　然而，此时此刻，帝血剑却依旧如沧海上的惊龙一般，带着狂暴的杀戮气息，咆哮着冲向凤绝！

　　在那狂暴的杀戮气息中，凤绝隐隐感觉到了一丝死亡的气息，纵然是世间绝顶强者，凤绝心中依然是有了几分退意……

　　实际上，凤绝明白，如果尽全力，自己能够接下这一剑，甚至有着斩杀风无央的机会，然而不知为何，那一剑之中，除了无尽的杀戮气息之外，更有着一种勇往直前锐不可当的壮怀激烈！

　　犹如飞蛾扑火！

　　无尽的锐气！

　　凤绝一声长啸，天蝉之翼瞬即黯淡，幻影一闪，凤绝已经在数里之外，躲过了风无央的那一剑！

　　浩荡的剑势似乎冲破了虚空，长剑过处，虚空之中隐隐有着断断续续的黑线。

　　数道山脉崩塌，摧毁！

　　而此时，那奇伦、姬昆仑正与月傲等人血战未已！

　　此时，敖天化为巨龙，巨大的龙尾拍击着姬昆仑，而巨爪则是时不时抓向奇伦！

　　月傲此时一袭白衣，上有鲜血殷殷，手中一剑，寒若冰霜，剑势过处，奇伦亦是心惊不已！

　　此时此刻，姬嬴帝也不再观战，与其他姬氏一族强者一道攻杀月傲等人。

　　只是瞬即之间，凤绝再次攻向风无央！

　　风无央眉色一凝，心中已经决然：这一次，无论如何，要彻底击败凤绝！

　　突然之间，凤绝化为巨大红色凤凰，双翼展开，似能遮天，凤凰一声清鸣，无尽烈焰喷出！

　　烈火，又见烈火！

　　烈火熊熊之中，风无央热血更是沸腾不已，双翼一展，身如幻影，杀向凤绝本体！

　　无尽的烈焰蔓延在王者山脉之间，四野天空，尽皆通红！

　　就在风无央与凤凰激战之时，那奇伦与姬昆仑在月傲与敖天等人的合击之下，隐隐有着败象，忽然，姬昆仑一声狂笑，屈指一弹，数枚黑色圆珠射向巨龙！

　　那巨龙本就体型巨大，虽然速度奇快，然而终究是需要时间，就在巨龙躲避之时，那黑色圆珠爆裂开来，瞬即，虚空碎乱，天地之间，数声惊响，虚空震颤，乱石惊飞，无尽气旋，冲向四野。

　　震天雷子！

　　震天雷子乃是姬昆仑的底牌，同时也是世上极为罕见的杀器，一旦炸裂开来，空间亦可能破碎，此时，那巨龙血肉模糊，月傲冒死方才将其救到一旁，此时，巨龙伤势极其严重，虽然尚未身死，但却是离死不远。

　　“杀过去！杀了他们！”此时，姬嬴帝似乎有些疯狂，怒吼着命令姬氏一族的强者！

　　瞬间，数百名强者纷纷冲向月傲、步明月与孟古道，见此情形，月傲眉色一寒，一声长啸，化为巨大的白狼本体，猛然仰天张开血盆大口，嘶吼一声，无尽气旋汇聚，瞬间，那姬嬴帝与诸多姬氏一族强者被吸入白狼口中，白狼钢牙一合，姬嬴帝与诸多强者顿时化为血肉！

　　这一招虽然极其危险，然而此时的月傲已经到了战斗的极致状态，生死都已经置之度外，至于危险，更不在考虑范围之内！

　　见此情形，姬昆仑一声悲戚呼号，猛然神色一冷，扯出一柄长矛向月傲杀来！

　　兽血长矛，这是姬氏一族的祖传之物，姬氏一族有一位天才卓绝人物曾用它大战四方，横扫魔兽山脉，血染无数魔兽强者，无数年了，它只是被姬氏一族供奉着，从未参与厮杀，而如今，姬昆仑悲愤之下，兽血长矛便再现于世！

　　兽血长矛通体血红，浑身透着一股凌厉的杀戮气息，那长矛的尽头，隐隐闪着寒光，似乎要浸入人的灵魂一般。

　　兽血长矛出现的那一刻，月傲的灵魂似乎都有了一丝震颤，似乎感觉到了那长矛中蕴含了无数怨灵，狰狞而恐怖！

　　顿时，月傲化为人形，一袭白衣，长剑在手。

　　然而，无论是月傲是人形还是魔兽，姬昆仑的心中，对月傲极是愤恨，身形一动，长矛刺向月傲！

　　月傲长剑出，直指长矛！

　　嘭……

　　长剑断为数节，而长矛依然完好！

　　月傲神色一惊，身形一荡，避了开来！瞬间，屈指一弹，一柄残刀在手，身形一飘，杀向姬昆仑！

　　瞬即之间，姬昆仑与月傲又激战在一起！

　　此时，那奇伦则是静静地看着孟古道，似乎对孟古道很有兴趣一般，此时，步明月正在与姬氏一族的其他强者激战，似乎无暇分身。

　　“你有信心击败我吗？”奇伦向孟古道问道。

　　“没有！”孟古道回答道。

　　“那你走吧！我们没有仇恨，不必无谓纠缠！”奇伦说的很干脆，也很理智。

　　“我不能走，因为我的兄弟在这里！”同样，孟古道说的也很干脆！

　　奇伦似乎有些不解，“为什么？”

　　孟古道眉色一凝，长剑指向奇伦，“虽然我没有信心击败你，但是我不能退却，即便是死，也要死的问心无愧！”

　　奇伦点了点头，瞬即之间，一柄巨大的金色长刀出现在手中，奇伦一声怒吼，长刀猛然向孟古道劈来！

　　奇伦想节约时间，因此这一刀乃是用了至少九成劲力，奇伦相信，在这虚金刀下，孟古道必死！

　　这把虚金刀，乃是奇伦最强兵器，如若不是如今情势危急，奇伦断然不会轻易使用，然而，即便是此时此刻，在奇伦的心中，这孟古道也只是祭刀之用，奇伦用此刀真正要对付的，乃是风无央！

　　虚金刀所过之处，空间似有割裂之感，凌厉的锐金气息逼向孟古道！

　　此时，孟古道神色之间，满是决然，见那虚金刀斩来，孟古道一声长啸，赤血剑隐隐生鸣，剑身一片血色，隐约泛着红光，一道血虹闪过，赤血剑与虚金刀撞击了一起！

　　金戈交鸣，虚空震颤！

　　虚金刀碎为两截！

　　奇伦神色大骇，然而就在此时，那赤血剑借着余威正向奇伦斩来！

　　天地之间，风云呼啸。

　　王者山脉，云峰塌陷，巨石横飞，枯草乱扬，一片惨烈。

　　赤血剑堂堂皇皇，带着旭日般磅礴的恢宏之力冲向奇伦，奇伦神色冷厉，猛然暴退而去，然而却是躲闪不及，赤血剑一剑刺入奇伦胸中！

　　鲜血激射！

　　当赤血剑刺入奇伦胸膛的那一刻，奇伦的灵魂仿佛都隐隐颤抖起来，无数年来以来，从未有人能够将自己击伤，没有想到如今却被一无名之辈长剑刺胸，奇伦心中顿时惊怒非常，长喝一声，空间震颤，倏忽之间，已经退后数里。

　　寒风吹着滴血的赤血剑，偶尔有枯草飘零，沾附其上。

　　残酷！

　　冰冷！

　　杀伐从来都是残酷如斯，亦是冰冷如斯！

　　此时此刻，孟古道傲立于残峰之上，神色凝然，赤血剑虽然隐隐显现杀戮的气息，但这杀戮之外，乃是堂皇的正道气息！

　　“没有想到，这龙州大地，除了风无央之外，竟然还有着一位天才……这可让我真想不到……”

　　此时的奇伦，极其慎重，言下之意，显然是把孟古道当成了大敌！


第二百三十一章 幻宗宗主

　　实际上，孟古道的修为确实不低，但却只是圣虚六级，与奇伦圣虚九级的修为相距甚远，然而，孟古道在修炼的过程中，却发现了赤血剑的秘密，当孟古道血融于剑的时候，赤血剑的无尽杀戮气息就会苏醒，从而使孟古道的战力提升数级。

　　此时，面对奇伦这样的世间大高手，孟古道虽然没有战而胜之的信心，但却是心无惧意，能够抗衡，便已足够！

　　很多时候，人生是无奈的，能够将自身的实力发挥到极致状态，无论有何灾祸，那便再无遗憾！

　　此时，孟古道心中一片空明，眼前，唯有赤血剑与奇伦！

　　奇伦仰天长啸，似乎瞬间有着无尽豪气，身形幻虚，化为巨大的麒麟本体，怒吼着向孟古道扑来！

　　巨大的麒麟之足踏在山脉之上，硬硬将山脉按入地下，所过之处，似乎卷起了空间乱流。

　　强者，真正的强者！

　　孟古道凝目之处，那麒麟之足已经向自己抓来，那片虚空仿佛已经扭曲，孟古道长剑击出，犹如血色长龙，嘶吼着向那麒麟冲去！

　　空间隐隐爆鸣，甚至有着撕裂之感！

　　轰……

　　麒麟之足与赤血剑撞击一起，孟古道只感到一阵巨大的反震之力，顿时肺腑翻腾，猛然吐出一口鲜血，而那麒麟巨兽，也是鲜血横流，满身伤痕！

　　麒麟巨兽盘旋在虚空之中，只是凝视着孟古道，久久不曾出手进击。

　　很显然，奇伦明白，眼前的孟古道并不容易对付！

　　就在众人激战之时，风无央与凤绝正在云层之上大战未已！

　　怒火烧散了云层，似乎要将天地焚毁一般，巨大的凤凰虚影在无尽的火海中，与风无央生死搏杀！

　　此时的风无央完全进入了厮杀状态，似乎忘却了身在何地，甚至忘记了自己是谁！

　　生死之战，但求胜负，自己是谁，并不重要！

　　凌厉如神兵的凤凰吐息不断割裂着空间，云层之上，火海之中，无尽黑线！

　　就在风无央正在与凤凰生死厮杀之际，王者山脉千里之外，有三道极其霸道或者说是王道气息正往此地赶来！

　　其中一道气息，风无央很熟悉，正是那曾经与自己在沧海上激战未已的九幽老祖！

　　还有两道气息，分别散发着强烈的麒麟王者气息与凤凰王者气息，很显然，麒麟之王与凤凰之主已经破关而出！

　　风无央虽然是在厮杀之中，心中也感知到了情势突然恶化，凤绝已经如此强横，那凤凰之主又是何等人物？

　　毫无疑问，无论凤凰之主，还是麒麟之王，皆是与杀手之王九幽老祖不分伯仲，风无央很明白，无论自己如何努力，即便是身死之处，恐怕也无半点取胜的希望！

　　唯一的变数，便是那狼神的传承——九级圣舟！

　　风无央凝神片刻，身形如幻，飘然立于王者山脉孤峰之上。

　　实际上，风无央与凤绝的决战，虽然没有分出胜负，但是风无央久久处于攻势，隐隐占了上风，而此刻，风无央罢手，凤绝自然而然收了手，双翅一挥，漫天的火海，化为虚无，天地乾坤，一片清明。

　　嘭……

　　姬昆仑与月傲兵器再次交锋，轰然一声，各自暴退数里，尖锐的碰撞之力瞬间掀翻了数个山头，残峰化为粉末。

　　就在此时，那麒麟之王、凤凰之主以及九幽老祖已经来到了众人眼前。

　　麒麟之王一袭红袍，眉宇之间，尽显王者气息，头戴紫金王冠，隐隐有着几分华贵气息，而凤凰之主仿佛是出尘仙子一般，比凤绝更为美艳，犹如浮于山脉之上的一朵莲花一般，然而纵然如此，在场的众人，没有一人敢轻视她。

　　而九幽老祖则是在一残峰之上，此时此刻，那残峰一片死寂，死寂之中，隐隐有着一股凌厉的杀气，能够让人灵魂颤抖的杀气！

　　麒麟之王看了看王者山脉的情形，似乎已知大概，向那奇伦道：“如今这是怎么了？几个年轻小辈还需要我出手？”

　　奇伦此时已经化为人形状态，抹了抹嘴角的鲜血，神色一厉，向麒麟之王恭敬道：“那敖天巨龙乃是吞杀七王子的凶手，奈何这几个对手实力不弱，以至于……”

　　此前，麒麟之王只是接到奇伦的求救信息赶来，对于七王子之事，并不知晓，此刻听那奇伦说七王子奇承被敖天所吞，神色竟是一震，眉宇之间，掠过一丝沉重的哀伤之意。

　　良久，麒麟之王方才低声道：“既然……既然如此，那便把那条龙剁了，祭奠我那孩儿！”

　　作为称霸一方无数年的强者，对于争斗的残酷，麒麟之王体会的很深刻，此时即便是听闻亲子被人所杀，也只是神色微变，并没有表现出来极大的伤痛之情。

　　麒麟之王虽然没有表现出来这种伤痛，但是众人却能感受到麒麟之王话语之中的无尽愤怒与冰寒无情！

　　此时，敖天乃是处于重伤之中，神志都不甚清醒，因为麒麟之王所说的话，敖天是不知的。

　　敖天不知，但风无央却知道的很清楚！

　　此时，风无央身形一闪，长剑一寒，护卫在敖天面前！

　　见此情形，麒麟之王一怔，声音一沉，向风无央道：“莫非……莫非……”

　　此时，如金的日光照耀在麒麟之王的金色王冠之上，更增威严，强横的气息弥散开来，犹如天神一般。

　　麒麟之王虽然没有说的很明确，但是表达的意思很明显，那就是说，此刻的风无央乃是螳臂当车，自找死路！

　　而此刻的风无央似乎并没有在意麒麟之王的威势，而是长剑一横，决然道：“如若你是要击杀敖天，我必与你死战！”

　　此言一出，麒麟之王眉头一皱，看了看风无央，疑声道：“就凭你？”

　　麒麟之王的言语之中并没有奚落之意，而是实实在在的真诚相问，很显然，麒麟之王不认为风无央有着与自己一战的资格！

　　连资格都不具备！

　　远处残峰上的九幽老祖静静地看着这一幕，神色之间，有着莫名的意味。

　　对于风无央的实力，在场的诸位强者除了九幽老祖与凤绝领教过，麒麟之王与凤凰之主并不清楚。

　　虽然说麒麟之王与凤凰之主是魔兽山脉的强者，但是对于玄帝国与幻帝国的情势，二者是极其清楚的，在各种情报中，几千年来，玄幻大陆似乎并未诞生出什么天才精绝的人物，因此，在他们的眼中，风无央顶多算是强壮的蚂蚁！

　　蚂蚁虽然很强壮，但是依旧是蚂蚁！

　　风无央目光之中闪过一丝决然，道：“生死，其实并不算什么……”

　　风无央的意思很明显，就算是明知必死，亦是要一战！

　　就在此时，从那王者山脉，迅速飘来两道身影，正是容天与容若烟！

　　此时的容若烟依旧是一袭白衣，容颜如花！

　　凤凰之主看了看容若烟，破天荒淡淡说了一句：“这女孩倒是真美……”

　　原本是剑拔弩张的氛围，凤凰之主这话一出，氛围似乎猛然轻松下来，无论如何，众人都无法想象到这冷若冰霜无尽杀气的凤凰之主会有兴趣评价容若烟的容貌来。

　　这乃是一种真正的高人之风，对于这尘世之争，似乎根本就不在乎，芸芸众生，不过草芥，自己想怎么就怎么，所言所行，完全随心所欲！

　　风无央已经判定，这凤凰之主的实力乃是诸强者之中的最强者，是要比九幽老祖还要强的巅峰级强者！

　　凤凰之主很淡定，但是容若烟却是不淡定，“为什么每次都是在生死关头……”

　　风无央一窒，看着美丽的容若烟，风无央心中一阵酸楚，仿佛前尘往事尽是混沌一般，不知道是自己忽略了容若烟，还是世事本就如此艰辛。

　　“其实，这个我也不想的，但……我身不由己……”风无央低声向容若烟说道。

　　自少年起，风无央便异常勤奋，一次次挑战自己，百折不挠，一次次击败强敌，渡过一次又一次的艰难险阻，风无央也极度希望有那么一天，自己能够真正轻松下来，可是让风无央预想不到的是，一次次的灾祸接踵而至，而且一次比一次艰难，而且，到目前为止，远未有着结束的迹象……

　　什么时候，才能与君携手花前，仰望那一轮明月？

　　风无央不知道，也不愿意去想，因为一旦想起这些事情，心就会隐隐作痛。

　　容若烟满含深情地看了着风无央，随即神色一悦，向那凤凰之主道：“听说你就是传说中的凤凰仙子，果然是美若天仙，惊羡世人啊！”

　　容若烟此语一出，那凤凰之主神色微微动了动，似乎有些不解地看着容若烟，一个美貌的女子对另一个美貌的女子诚心赞扬，这种美好的感觉，让凤凰之主这等存在也有些把持不住，凌厉的气息瞬息之间便是淡了几分。

　　容若烟笑了笑，继续道：“据我探查，那麒麟一族为了征服天下，魅惑天凤一族与狼族结怨，从而导致如今的对立局面，不过呢，如今狼族可以说是元气大伤，而天凤一族亦是如此，明月山脉与凤凰一族是没有实际的矛盾的……”

　　容若烟说到此处，向那月傲看去，问道：“你说是不是？”

　　月傲心中一动，思虑权衡起来，这容若烟显然是有着极强的心计，三言两语之间，就有可能使得凤凰之主改变立场，斟酌再三，月傲点了点头。

　　实际上，经历过无数次杀伐，月傲也明白，如若计较每一次的怨仇，那么这世上除非只有狼族存在，矛盾，是无处不在的！

　　即便是凤凰一族与麒麟一族这种盟友，也是存在着矛盾甚至很大的矛盾的！

　　如欲真正自强，便不能太过计较！

　　思及此处，月傲向容若烟点了点头。

　　见此，容若烟向凤凰之主悦色道：“我想，凤凰仙子今日是来观战的，我猜的不错吧？”

　　凤凰之主虽然是统御凤凰一族的王，但是身为女子之身，这仙子之称是极为喜欢的，此刻凤凰之主对容若烟的印象极好，当下点了点头。

　　见次，那姬昆仑一声悲叹，“都说女子是半边天，以往，我是不信的，今天我是信了！”

　　叹息声中，无尽凄然。


第二百三十二章 风神气息

　　姬昆仑心中很明白，那九幽老祖看情形，很可能是来观战的，战局没有明确之前，是不可能动手的，而这凤凰之主经容若烟这么一糊弄，动手的可能也很小了，现在对于姬昆仑看来，只有麒麟之主能够依靠了！

　　但很显然，风无央、容天、月傲、孟古道等人的实力也绝对不弱，即便是自己这一方有麒麟之主，胜算也只有五五之分！

　　然而，就在姬昆仑心中生悲之际，那群山之外，又有一道若虚若幻的气息飘然而来！

　　“幻非空！幻宗宗主幻非空！”

　　姬昆仑此时兴奋地叫出声来！

　　顿时，众人神色皆是一变，瞬息之间，一白发老者手持一柄白玉之杖立于一孤峰之上。

　　那白发老者正是幻宗宗主幻非空，幻帝国第一强者幻非空！

　　传说，幻非空与玄风子一样，乃是无限接近于圣境的巅峰级高手，二人在修为上，是要强于九幽老祖的，只不过九幽老祖深谙刺杀之道，因此，在实际战力上，幻非空、玄风子、九幽老祖三人不分伯仲。

　　当幻非空到来的那一刻，姬昆仑的信心迅速膨胀了起来，向风无央狂笑道：“今日，你们必死，全部死！”

　　风无央看着狂妄的姬昆仑，随后又看了看孤山之上身形如虚如幻的幻非空，神色之间，掠过一丝生死的决然，“果真，如此吗？”

　　幻非空的出现确是让情势发生了巨变，对手之中，麒麟之王与幻非空乃是世间老牌巅峰强者，而姬昆仑、奇伦亦是不可轻视，隐隐之间，风无央感到了极大的压力！

　　此战，如若取胜，极其艰难！

　　但，并非不可能！

　　风无央神色一凝，屈指一弹，一枚白色玉石握在手中，瞬间，浩荡虚幻的劲力以风无央为中心向四方散布开来，空间猛然波动起来。

　　远祖玉碑禁制！

　　这是风无央此战的底牌，早在死战之前，步明月、孟古道以及月傲等人尽集灵石，交付于风无央，所为的正是此刻的生死激战！

　　幻非空与麒麟之王似乎同时出手，虽然处于禁制之中，然而进攻之势亦是极强！

　　这远祖玉碑禁制虽然说有着极大的禁制之力，然而对于幻非空、麒麟之王甚至奇伦这等强者来说，只能是形成一定的禁锢或者说是减缓之力，将其十成的实力压在九成，但纵然如此，对于风无央来说，已经知足！

　　幻非空一袭白衣，手执白玉之杖，飘然向风无央而来！

　　而此时的孟古道与月傲则是身形一进，迎向麒麟之王！与此同时，容天与姬昆仑也展开了激战！

　　在众人激战的同时，奇伦也并没有闲着，而是神色凝重地盯着当前的战局，而盯着奇伦的，则是步明月与容若烟。

　　凤凰之主不出手，凤绝自然不会出手，以当前情势而论，奇伦则是最大变数，因此，对于容若烟来说，只要阻止奇伦参战，那么风无央等人便是有着取胜的可能！

　　幻非空乃是幻帝国第一强者，数万年来的第一强者，无论是修为还是心性，皆是不凡，手中的白玉之杖乃是主杀伐的权杖，在幻帝国乃是圣物一般的存在，此时，杀伐之杖泛着幽幽的白光，挟着波动无止的空间气流冲向风无央！

　　狼神剑意！

　　帝血剑犹如咆哮的苍龙一般，那帝血剑中的剑魂此时似乎斗志激昂，高亢鸣响，扑向杀伐权杖！

　　嘭……

　　一声天地巨响，帝血剑剑刃之端与杀伐权杖撞击在一起，激发的凌厉气流飞旋而出，瞬息之间，切断了数道山脉，那山脉之间，凭空出现一道巨大的沟壑！

　　风无央神色微惊，那白色权杖之上隐隐有着一道波动的暗力传来，犹如水之波动一般，柔和中带着极强的蕴力，瞬息之间，风无央只感觉到一道巨力传来，心下已经，暴退数里之外，就在风无央暴退之际，那一方空间瞬间扭曲，山脉也竟化为虚无！

　　这幻非空果然是极强！

　　虽然在这禁制之中，风无央是占了极大的优势，然而却依旧没有十足的把握击败幻非空！

　　此时，风无央心中震惊，自然是必然，而幻非空亦是眉色之间闪过一丝惊疑：这世上什么时候多了一位如此强横的高手？

　　“你有何奇遇？”幻非空十分平静地向风无央问道。

　　很显然，在幻非空的心中，这风无央是必然有着什么大福缘的奇遇，否则断然不会有如此修为。

　　“奇遇太多，暂时……一时说不完……”风无央平静答道。

　　风无央回答的很坦诚，很真诚。

　　幻非空点了点头，道：“是的，如非有诸多奇遇，是无法造就天才强者的！”

　　幻非空看了看手中的白色权杖，叹了一口气，突然向风无央问道：“我们因何而战？”

　　幻非空此语一出，风无央一怔，在风无央的潜意识里，幻帝国乃至幻宗，是与自己有着宿怨的，这幻非空自然是为了宿怨要灭杀自己的，但此刻幻非空的口气中，似乎有着别样的意味，当下风无央略一思虑，道：“愿闻其详！”

　　很显然，风无央确定幻非空是有着什么话要说的。

　　幻非空目光傲然地看着苍茫大地，叹道：“我幻帝国或者说是幻宗，确是与玄帝国为敌的，不过近年以来，老夫看得开了，这王图霸业，不过镜花水月，与这浩瀚苍穹相比，这芸芸众生，这玄幻大陆不过是微尘，还有什么可争的呢？……更重要的是，如今这玄幻大陆乃是有着生死存亡的威胁，这微小的仇怨，罢了吧！罢了！”

　　幻非空说到此处，风无央神色之间，闪过一丝惊疑，没有想到幻非空竟是如此心境，至于幻非空所指的玄幻大陆有生死存亡的威胁，应该是指那苍穹惊变之事了！

　　此时，风无央依旧没有任何言语，而是静静地立于青石之上。

　　幻非空转眼看了看风无央，目光之中掠过几许欣赏之意，淡然道：“前些天，我听闻，这世上出现了数个真正的强者……坦白地说，我当时是不信的，而我此来，亦只是为了验证……你，的确堪为这玄幻大陆上的巅峰强者之一！”

　　幻非空说完，收起杀伐权杖，静静地将目光转向激战之中的麒麟之王与孟古道等人身上。

　　见此，奇伦大骇！

　　幻非空竟然与风无央休战了？奇伦既不愿意相信，然而事实却是如此，瞬即之间，奇伦目光一寒，不再顾忌其它，猛然持剑杀向月傲。

　　那麒麟之王不但是魔兽山脉的巅峰强者，同样亦是玄幻大陆之上的巅峰强者，但此刻处于禁制之中，面对孟古道与月傲的联手进击，却始终无法占于上风。

　　而奇伦正是对这情势看的很清楚，因此决意杀向月傲，以分麒麟之王之压力，瞬即之间，奇伦已经冲到月傲不远处，剑光一闪，一道强横的气息冲向月傲。

　　月傲与孟古道正在与麒麟之王激战，对于奇伦的袭击，虽然能够察觉到，但却无心力应对，就在此时，一道刚猛的劲力扑来，直直冲向奇伦，化解了奇伦这一袭击。

　　此人正是风无央！

　　当风无央的那一剑出现在奇伦面前的那一刻，奇伦已经明白，不但袭击难以成功，今日麒麟之王败局已定！

　　奇伦眼中闪出一丝黯淡，然而瞬即之后，奇伦猛然长啸一声，啸声之中，似有悲凉之意，瞬息之间，奇伦气息暴涨，猛然冲向月傲！

　　奇伦实力上虽然不如麒麟之王这等巅峰级别的强者，然而也只是仅仅相差一线，这奇伦如若自爆，那该是何等威势？

　　麒麟之王的神色之间闪过一丝心伤，然而倏忽之间，已经暴退数百里，几乎在同一时刻，风无央与月傲等人也感觉到了一丝极其危险的气息，纷纷暴退！

　　轰……

　　一声巨响，响起在天地之间！

　　王者山脉尽数摧毁，就在那爆炸之处，出现了一个方圆数十里的巨大坑洞，无数年后，这坑洞成了一片湖泊，人们称之为麒麟湖。

　　就在那奇伦自爆之时，那云层之上，一道暗力向那奇伦压制过来，发出这道暗力的，正是玄宗宗主玄风子！

　　如若没有玄风子，恐怕此时的风无央等人不会是受伤，而是身死！

　　风无央擦了擦嘴角的鲜血，看了看孟古道与月傲的情形，见二人只是受伤，心中大定，向那立于孤山上的玄风子点了点头，表了感激之情。

　　此时，姬昆仑与容天也已经停下决战，神色之间，皆是有着一些震惊。

　　就在奇伦自爆之时，风无央所掌控的远祖玉碑禁制已经完全崩毁，然而此时，那白色玉石依然闪耀着神圣的白色光芒，完好无缺。

　　那九天之上，青穹之间，赤眉从上一次的轰击反噬中恢复过来，就在举起轰天锤准备轰击玄幻星域禁制的那一刻，突然再一次感受到了风神石强烈波动的气息！

　　“一定，风神石一定在玄幻星上！”赤眉兴奋地忍不住叫出声来！

　　赤眉一想到风神石，心中激动非常，心境再也难以把持，不再顾忌禁制之反噬，一声呼喝，轰天锤向那禁制轰击而去。

　　轰隆隆……

　　玄幻大陆猛然震颤起来，天地忽然一片黯淡，仿佛末世景象，忽又晴空，然而苍穹似乎依旧在隐隐颤抖。

　　此时，无论是风无央，还是幻非空、玄风子、九幽老祖这种活了不知道多少年的老者，神色之间，皆是震惊非常！

　　荒山残峰之上，众人皆是静寂无声。

　　片刻之后，天地复归宁静。

　　天地宁静之后，人世间的仇怨似乎便再次滋长……

　　麒麟之王乃是统御麒麟一族数万年的执掌者，对于当前的情势，可以说是有着极为清醒的认识，此时此刻，情势对自己已经极为不利，稍有不慎，便有身陨此处的可能，那玄风子的参与，彻底断绝了麒麟之王想有所动作的希望，当下，麒麟王目光沉静，静静地看着眼前的一切。

　　此时，那姬昆仑则是目光冷厉地看着风无央，神色之间，尽是仇怨，而此时风无央却缓缓地走向姬昆仑……

　　这一刻，在风无央的心中，曾经不可一世的姬昆仑成为了弱者，成为了自己可以覆手灭杀的弱者！

　　当面对与自己有着极深仇怨的如斯弱者，风无央又会如何做呢？


第二百三十三章 宽恕

　　夕阳斜照，将这荒山残峰映成一片金黄，清风掠过，风无央衣袂飘飘。

　　天地之间，一片静寂，诸位世间巅峰级强者静静地看着风无央走向似有惊恐之意的姬昆仑……

　　麒麟之王神色凝然地看着这一幕，并没有出手，也无足够的胜算支撑自己出手。

　　走到姬昆仑面前不远处，风无央终于停下不来，风无央看着眼前与自己有着生死仇怨的姬昆仑，心中浮影连连……

　　风梧大帝含恨而终，与姬氏一族有着极大的关联，非但如此，万年前姬氏一族对风氏一族的残酷杀戮，直接导致风氏一族几近断绝，万年以来，风家只是残存世上……

　　风无央之恩师问星空可以说是风无央一生之中最重要的人之一，然而亦是死于姬氏一族的皇子之手……

　　手足兄弟颜诚之死，亦是与姬氏一族的暗中操控脱不了干系……

　　近年以来，姬氏一族与风云宗、与风家在帝京明里暗里交锋，不知多少同门兄弟，多少亲族丧命在姬氏一族的强者手中……

　　此时，风无央的目光依旧平静，似乎这些仇怨激不起心中的波澜，清风吹过，白云飘飘，风无央心有所感，向那姬昆仑问道：“你可知，决战之前，我的想法是什么？”

　　姬昆仑此时心中愤恨，神色亦是冰寒，道：“不知！”

　　闻此，风无央盯着姬昆仑，目光一寒，道：“灭尽仇雠，大福缘与世同享！”

　　风无央此言一出，不仅姬昆仑神色微惊，连远处的幻非空与玄风子等人也是目光微动，大福缘与世同享？什么大福缘？

　　众人皆是不解！

　　众人虽然不解大福缘与世同享之含意，然而却是明白灭尽仇雠指的是什么，当下，众人皆是齐齐凝目看向风无央。

　　“这么说，你是要灭尽我姬氏一族？”姬昆仑冷冷道，语气之中竟有着一股萧然。

　　风无央摇了摇头，道：“即便我灭尽仇敌，我又能得到什么？……你走吧！姬氏一族与风家再无恩怨！”

　　风无央此言一出，众人皆惊！

　　此时此刻，风无央灭杀姬昆仑绝非难事，但轻描淡写的一句话，竟要放走姬昆仑！

　　斩草除根，不留后患对于无数强者来说，乃是第一真理，此时的风无央显然没有做到这一点！

　　因此，众人皆是极其震惊！

　　然而，此时那玄风子仰天一叹，道：“强者之心，何忧仇雠？”

　　玄风子此语出，众人方才明白过来，在风无央的眼中，姬氏一族包括姬昆仑已经不再是对手，风无央有着绝对的信心在如今以及以后有着绝对的实力盖过姬氏一族！相对于姬氏一族，风无央已经是天的存在！

　　幻非空双目之中闪过一丝光芒，缓缓道：“他宽恕了仇敌……”

　　“从此之后，姬氏一族对风家再无敌意！”姬昆仑决然道。

　　没有任何承诺，但众人皆是明白，风无央已经彻底征服了姬昆仑之心，或者说是灵魂，这没有任何承诺的承诺，含着彻底的决然之意！

　　姬昆仑说完，大步走向远方，片刻之后，夕阳之下，只留下清寂的身影。

　　就在姬昆仑离去的那一刻，风无央目光一动，心中道：这姬氏一族的大患，如今已经彻底解除了，随后，风无央屈指一弹，一艘巨大的飞舟浮在虚空之上，紫色的光芒透着高贵而神圣的气息，一时间，紫色飞舟遮蔽了夕阳。

　　顿时，王者山脉之上，尽皆紫色光芒！

　　这飞舟正是风无央在狼神遗迹中所得的九级圣舟，浩瀚宇宙之中巅峰级别的宝物！

　　此时，无论是极有见识的幻非空等人，还是年轻一辈的月傲、孟古道等人，皆是神色大惊！

　　而那容若烟，则是极其好奇地盯着虚空之上的紫色圣舟，目光灵动。

　　玄风子虽然是玄幻大陆之上的绝代高人，然而，此时似乎也有些口吃起来，“这……这是……”

　　“狼神所留下的九级圣舟，我此前所说的大福缘亦是尽在这圣舟之内。”

　　风无央说完，身形如幻，飞到圣舟之前，神识一凝，催动圣舟机关，瞬息之间，无尽的浓郁灵气从那圣舟周围散发而出……

　　几乎是可见的灵气，犹如氤氲的雾气一般，迅速地向四野散布开来……

　　《星河图卷》中，对这九级圣舟记载的十分详细，这圣舟名为紫极圣舟，内有狼神生前纵横浩瀚宇宙之时所获的大量珍宝，而此时此刻所释放的浓郁灵气正是狼神所凝聚的灵气之海！

　　灭尽仇雠，已归于宽恕，而大福缘与世同享却是真……

　　约莫一刻钟之后，玄幻大陆之上，甚至浩瀚无极的海域，灵气顿时浓郁百倍不止，而且浓郁程度正在攀升……

　　此时此刻，九幽老祖、玄风子、幻非空、麒麟之王、凤凰之主皆是感应到了灵魂的悸动，突破在即！

　　众位巅峰强者皆是兴奋不已，无数年了，竟然此时此刻能够感应到突破的征兆！玄风子等人竟然如孩童般大笑起来！

　　然而，这大笑亦只是片刻之间，随后，九天之上，忽然昏暗无光，朵朵劫云正在迅速凝集！

　　很显然，九幽老祖、幻非空、玄风子三人如若突破，必然是突破到真正的圣虚境界，然而，这雷劫的威力究竟有多强，众人并不真正清楚！

　　在上古秘典记载中，据说一旦突破到圣之境界，便有走进星空世界的资格，然而，突破的同时，却要承受极其强大而凶险的雷劫！

　　这雷劫之下，九死一生！

　　绝无半点虚言的九死一生！

　　按照这个概率，九幽老祖三人无一人能够扛过雷劫！

　　但是，真正的强者之路乃是充满着无尽坎坷，甚至有可能没有终止的那一天，如若心有畏惧，何谈成就大道？

　　玄风子三人作为世上巅峰强者，早已心生寂寞，一种高手的寂寞，对于这生死，早就看得极淡了！

　　至于九死一生的突破概率，对于玄风子等人来说，已经足够了！

　　突然之间，青穹之上，白光一闪，三道天雷犹如罚世一般，带着毁灭般的气息，向王者山脉冲来！

　　或者说是吞来！吞噬一切的毁灭气息！

　　传说，此等雷劫之威，足以将千里山脉击成齑粉！

　　轰隆隆……

　　天地震颤，那三道雷劫在即将扑向玄风子三人之时，突然仿佛被紫极圣舟吸引了一般，竟转向向那圣舟轰击而去！

　　这紫极圣舟竟然有着吸纳九天雷劫的能力！

　　一声惊天巨响，三道雷劫同时击在紫极圣舟之上，顿时，紫极圣舟流光四溢，紫色气息更是浓郁！

　　随后，又有数道雷劫击在那紫极圣舟之上，但无一例外，皆是被紫极圣舟消融化解，而紫极圣舟却是完好无损，依旧浮于虚空之上！

　　玄风子等人震惊不已，心头亦是狂喜：毕竟，虽然不在乎生死，但是能够顺利突破到圣境，那便是天大的幸事！

　　此时，不但玄风子、九幽老祖、幻非空三人正在突破之中，那凤凰之主与麒麟之王，还有那凤绝亦是在冲击壁障。

　　非但如此，此时风无央、月傲、容天、容若烟等人亦是随后感应到了突破的征兆！

　　这一日，天地昏暗一片，雷劫滚滚击向王者山脉，似乎无止无尽……

　　夕阳美丽的光辉映在天地之间，为昏暗的天地增了一抹亮丽的色彩。

　　第二日，当旭日初升的那一刻，玄风子、九幽老祖、幻非空已经成功突破到圣之境界，而凤凰之主、凤绝、麒麟之王则是突破到了圣虚巅峰，风无央、容天、容若烟、月傲、敖天、孟古道则是突破到了圣虚九级境界，步明月实力稍弱，但如今亦是圣虚七级境界。

　　玄风子似乎从梦中醒来，无数年的夙愿终于实现，嘴角微动，“这，这……便是圣之境界？”

　　玄风子似乎依旧不相信眼前的现实，此时，幻非空一扬手中的杀伐权杖，劲势所及，空间裂出一道巨大的口子，那百里之外的山脉瞬间化为粉末。

　　圣境之力，竟真能划破虚空，强横如斯！

　　此时此刻，玄风子、九幽老祖与幻非空尽皆大笑起来，似乎，这一瞬间，所有的前尘恩怨尽归虚无……

　　不但玄风子三人兴奋如此，那麒麟之王等人亦是心中兴奋，天地灵气如此充裕，突破到圣之境界，指日可待！

　　月傲则是神色凝然，目光一动，向风无央道：“你既然承继狼神传承，当为玄幻大陆之主，四方皆是听你号令！”

　　月傲说的很真诚，也很决然！自己的生死兄弟能够得到祖先的传承，对于极重情义的月傲来说，自然是真心祝愿的！

　　此时，容天将目光转向玄风子、九幽老祖、幻非空三人，神色之间，有着一丝莫名的意味！

　　这种莫名的意味，玄风子三人作为活了不知道多少年的老者，自然是心知肚明的：此时此刻，虽然说风无央承继了狼神传承，但是实力上，这玄幻大陆依然是玄风子三人最强，古往今来，实力都是最重要的，甚至是首要的，容天此意，乃是为了探知玄风子三人的意思。

　　幻非空轻叹了一声，道：“如无风无央，我等老朽如何会有如此福缘？而风无央能够在如此年纪达到圣虚九级的修为，在场的诸位能够预料风无央以后的修为吗？”

　　幻非空说的很明白，以风无央的功劳以及潜质，足可为玄幻大陆之主！

　　然而此时，风无央却是将目光转向浩瀚苍穹，神色之间，尽是忧虑……


【第五卷 星辰卷】


第二百三十四章 生死相随

　　王者山脉大战之后，玄幻大陆可谓巨变。

　　繁华酒肆之中，有人买醉，得过且过……

　　深山洞府之中，有人苦修，以求寸进……

　　由于玄幻大陆的灵气空前浓郁起来，无数强者纷纷冲破壁障，进入更高境界，踏入幻虚境界的武者，不可胜数。

　　幻非空、玄风子、九幽老祖的境界在数月之内稳固在了圣境一级，而麒麟之王与凤凰之主亦是冲破圣虚境界的最后一道壁障，踏入圣之境界。

　　此时此刻，玄幻大陆之上，已经有了五位圣境强者！除此之外，月傲、孟古道、步明月亦是达到了圣虚巅峰，随时都有可能突破到圣之境界。

　　又数月，玄幻大陆在幻非空、玄风子的决议之下，玄帝国与幻帝国合二为一，成为新的玄幻帝国，由孟古道执掌，幻宗与玄宗淡于尘世之外，专心于武道。

　　此时，天下依旧纷纭……

　　未来，或许是盛世，又或许是末世……

　　玄幻帝国，龙州，乌龙山。

　　勘定天下之后，风无央与风氏一族的族人，便归于乌龙山。

　　风无央的名字已经传遍玄幻大陆，虽然风无央的实力并非最强，然而其传奇的人生与品格，为无数人所称颂，隐隐成了一种信仰！甚至，龙州乌龙山也隐隐成了天下间武者的圣地！

　　数月之内，无数豪杰之士纷纷争先恐后赶往乌龙山，云集在乌龙山周围，以此为家，而后，来者更众，不乏商贾、王族、隐者，乃至走卒，很快，乌龙山方圆千里，已有数千万之众，随后，广厦宫殿四起，气势恢弘无极，盖过了幻京与玄京，成为玄幻帝国名副其实的第一城！

　　这一日，大雪纷扬，天地之间，尽皆流雪。

　　乌龙山孤峰之上，风无央孤身立于残崖旁，看着天地之间飘零的白雪，心中沸腾不已。

　　数日前，风无央已经顺利突破圣虚巅峰壁障，进入圣境，而此时，风无央看着这苍茫大地，灵魂一阵恍惚。

　　这恍惚的灵魂中，有着一股壮烈与悲怆！

　　敖墨的灵魂！当初，为了突出重围，敖墨与敌手同归于尽，以墨龙一族的秘法，留下一道灵魂融入了风无央的灵魂之中，如若风无央一生无法突破到圣境，那么敖墨将彻底消亡，如若能够突破到圣境，那么敖墨就能保全灵魂，如万年前的敖天一样，复活过来。

　　突然，风无央只感到灵魂一阵割裂，一阵悸动，瞬即之间，敖墨的灵魂虚影便浮现在自己面前。

　　“我所料不差，你果然突破到了圣境……”敖墨的灵魂虚影淡淡说道，声音若有若无。

　　见到敖墨虚影，风无央心中一阵惊喜，道：“你没死？”

　　敖墨道：“确切地说，我已经死了，此时的我，不过是我的灵魂，依龙族的天赋秘法，如若留存灵魂，在灵气浓郁之地，当可在沉睡中重铸躯体，苏醒之时，便可复活。”敖墨淡淡道。

　　灵气浓郁之地？风无央听到这里，心中更是激动，这天下尽是灵气浓郁之地，而乌龙山更是灵气极为浓郁，敖墨复活，只是时间问题！

　　“这乌龙山，便是你复活之地！”风无央铿然道。

　　然而，此时的敖墨，神色之间，却是有着隐忧，见此，风无央略一沉思，沉吟道：“莫非，莫非敖兄念及墨龙一族之事？”

　　敖墨点了点头，“我此时躯体已毁，只有一道灵魂，实力不及玄境武者，如何，如何能……”

　　敖墨言语之中，无尽怆然，敖墨的心境，风无央自然是能够理解，敖墨乃是墨龙一族的王，当初实力亦是非凡，如今却是躯体不存，实力不再，心中自然是有些失落，然而，这些，尚是其次，当初敖墨身陨之际，墨龙一族乃是处于龙鲸一族的压制之下，此时，敖墨自然是为墨龙一族心忧。

　　敖墨说完，风无央道：“在南浩瀚海龙族，有着一位世间罕见的大英豪，与我亦是生死之交，此人乃是龙族敖天，如今修为在圣虚巅峰……恐怕，已经突破到圣之境界了……不久前，他已经一统龙族，而墨龙一族亦是归于龙族正统势力，因此，墨龙一族之事，敖兄不必心忧。”

　　闻此，敖墨的目光之中掠过一丝欣喜的光芒，道：“如此，我便心安了……”

　　敖墨说完，虚影幻化，消失在风雪之中，或者说是沉睡在乌龙山中，然而，这沉睡，却不知道何时能够醒来……

　　风雪依旧飞扬不止……

　　天色渐晚，天地之间，肃静如夜。

　　然而，就在这寂灭肃然的苍茫群山中，飘然而来一位白衣女子，此女子正是容若烟！

　　片刻之间，容若烟已经到了雪峰之上，站在风无央的面前。

　　“从此，便安宁了吗？”容若烟看着风无央，目光之中，一片清澈。

　　看着容若烟柔和的目光，风无央心中一动，很想回答是，然而，风无央却明白，真正的安宁为时尚早，甚至，远未到来。

　　未来，依旧是残酷的，甚至是更残酷！

　　因为，末日，随时都可能到来！

　　风无央看着美丽的容若烟，张开臂膀，将容若烟拥入怀中。

　　此时，风无央感到了一阵温暖，真正的温暖，仿佛，所有的忧愁化为虚无，仿佛，从此不再孤寂……

　　容若烟低语道：“无论安宁与否，我想和你生死相随，永不分离，一起看……一起看这世上的风景……要是最后我们都活着，我想和你一起在这乌龙山种些花，种些草……过平淡的日子……”

　　此时，容若烟似乎有些低泣，多年以来，无数次残酷的争斗，无数次生死两难，无数次心酸与无助，人世，无尽坎坷……

　　或许，明日便是末日，或许，明日就是身死之日，人世，残酷如斯！

　　坎坷中，若有那一丝温暖，便已足可动人心怀，足可让人动情落泪……

　　此时，风无央依旧没有说话，只是将容若烟抱的更紧一些，双目之中，隐隐有着泪花。

　　风雪飞扬不止，苍茫群山之中，唯有二人紧紧相拥……

　　第二日，风雪停息，旭日初升。

　　紫极圣舟冲天而起，飞向苍穹。

　　众人议定之下，幻非空、玄风子、九幽老祖、麒麟之王、凤凰之主因为有着圣境的修为，与风无央一道，与未知的星空之敌抗衡，而容若烟，则是再不愿与风无央分离，因此，与众人一起乘紫极圣舟飞向玄幻星域边缘。

　　为了以防万一，月傲与步明月、孟古道则是暂时留守玄幻大陆，敖天则是镇守浩瀚海。

　　紫极圣舟犹如流星一般，不断穿越流沙般的星空。

　　透过圣舟透明之窗向外看去，众人皆是既忐忑又惊奇，忐忑的是不知道自己要面对是何种对手，惊奇的是浩瀚宇宙竟然如此神奇！

　　美丽的流光，从遥远的空间传来，犹如律动的彩虹一般，旋转无止的星球，仿佛是按照神的意志万年不变地来回旋转，然而，这些星球，或是火光四溢，或是一片死寂，毫无生机。

　　在这浩瀚的宇宙之中，生命，是可贵的！

　　据《星河图卷》所载，风云星系约莫有一万亿星球，而有着生命的星球却不过数千，而且，这数千生命星球皆是与玄幻星相距甚远，风云星系分为九方，这玄幻星域乃是隶属于九方中的寂灭之地，这一方星空之所以成为寂灭之地，正是因为寂灭到近乎没有生命存在，玄幻星作为一颗生命星球，乃是寂灭之地的奇葩，寂灭之地，近千亿星球，除玄幻星外，皆是无生命存在的死寂星球！

　　紫极圣舟极其坚硬，一路之上，割裂了无数死寂星球，然而，紫极圣舟却是平稳非常，仿佛行在湖泊之上的大船一般。

　　浩瀚星空，无穷无尽……

　　众人在翻阅《星河图卷》时得知了宇宙中许多重要的信息，在这宇宙之内，即便是如紫极圣舟这等巅峰宝物，其速度亦是无法超越光的速度，光之速度，乃是宇宙的法则之一，然而，虽然如此，狼神却提到，光之速度的法则，仅仅是在此宇宙之中，在异界，却是有着另外的法则，这异界究竟是什么，狼神则是语焉不详，只是在提及光之速度法则的地方，提到了时空之门。

　　即便是以光之速度，纵横风云星系，大致需要十万年之久，而寂灭之地则是需要一万年，玄幻星域作为寂灭之地一处极不起眼的星域，如欲横穿，则是需要百年之久！

　　以光之速度，亦要百年！

　　如果是以当前的圣舟速度，则是至少需要万年！

　　然而，此次紫极圣舟所要做的，并非是横穿玄幻星域，而是到达落月星，因为，落月星离那苍穹惊变之处并不是很遥远，之所以如此，则是为了在与来敌大战之前，做好足够的准备！

　　转眼间，一月时间已经过去，紫极圣舟离那落月星，也是越来越近，风无央隐匿了紫极圣舟的气息。

　　有一日，在一颗美丽而荒凉的紫色星球上空，紫极圣舟停了下来，片刻之后，众人便下了圣舟，踏上了紫色星球的陆地之上。

　　遥望星空，只见无数明月纷纷从空中划过，此时，众人方知落月星是何含意，此时此刻，众人皆是处于一种惊奇的状态之中，感叹宇宙万千，造化之神奇。

　　然而，就在众人惊奇之时，那天际之外，突然一阵轰响……


第二百三十五章 圣境之战

　　紫色长空，犹如突然破碎一般，流光四溢，苍穹隐隐震颤……

　　众人神识感应之下，已知有一强者正往落月星赶来，而且，这强者的修为绝对不低于圣境二级！

　　就在风无央等人惊疑之际，落月星上空，飞来一艘圣舟，这圣舟亦是巨大，只不过，在气势上明显逊于紫极圣舟。

　　片刻之后，从那圣舟之内平步走出一人，此人正是赤眉！

　　赤眉依靠轰天锤之神威，经过多次努力，在失败无数次之后，终于轰开玄幻星域的禁制，而当赤眉轰开玄幻星域禁制的一霎那，却是感应到风神石的气息出现在落月星上，因此，便直往落月星而来。

　　“把风神石交出来，否则，死！”赤眉冷冷地看着风无央等人，冷冷地威胁道。

　　此时，风无央等人皆是面色微惊，眼前的赤眉虽然与玄幻大陆人类相差无几，但瞳孔却是红色，而且其气质亦是充满了煞气，显然并非玄幻星球之人。

　　风神石是何物？实际上，风无央等人皆是第一次听说，思虑片刻，风无央眉色一沉，道：“我想，这可能是误会，风神石为何物，我等皆是不知……”

　　此时，风无央对眼前的赤眉充满了戒备之心，然而语气之中，依旧十分坦诚。

　　但风无央如此坦诚的语气，在赤眉听来，显然是欺骗之语，赤眉火红的眉毛一挑，“既然不知，那便把你们的空间戒指全部交出来，抹去神识，由我逐一查看！”

　　赤眉说的很冰冷，很霸道！

　　然而，赤眉所说的，对于风无央等人来说，是不可能的事情！众人也根本没有衡量其中的厉害，隐隐之间，已经做好了大战的准备！

　　见此情形，赤眉已经明白，当下，神色一寒，目光中闪出一丝红芒，“这么说……你们是不愿意配合了？”

　　“哼！你凭什么？”容若烟道。

　　容若烟此言一出，玄风子与幻非空等人，神色一怔，似乎有些吃惊，眼前的赤眉，不但修为极高，而且不知来自何方，修何种功法，可谓是不折不扣的强敌，容若烟竟敢直撄其锋！

　　不但幻非空此时有些吃惊，连赤眉也是神色一动，将目光转向容若烟，冷冷道：“你是谁？”

　　语气依旧冰寒，丝毫不带人类感情！

　　容若烟轻哼一声，道：“你就是那个整天在天上轰来轰去的家伙吧？我就纳闷了，你有如此高的修为，为何还要搅得人间不宁？”

　　“这些……我从来没有考虑过，当然，也不需要，而且，以后也不会考虑！”赤眉此时目光之中闪现一丝杀意，双目渐渐眯了起来！

　　落月星上空，无尽流光闪耀，同时，伴着无数落月，绚烂无比……

　　突然，一道银光闪过，赤眉持一柄银色长剑杀向容若烟！

　　银光过处，空间竟有割裂之感，这一方空间，隐隐晃动起来！

　　就在银色长剑划向容若烟之时，风无央、幻非空、玄风子、九幽老祖、凤凰之主与麒麟之王同时出手，五把兵器同时冲向赤眉！

　　风无央五人乃是有着圣境一级的修为，五人合击之力，自然非同小可，兵器所知，虚空扭曲，乃至碎裂，然而，赤眉乃是圣境二级的修为，对于圣境强者而言，一阶之差，则是象征在这实力上有着巨大的差距，而且，这种差距通常是极难弥补的！

　　轰……

　　五把兵器同时撞向赤眉手中的银色长剑，顿时，除了风无央手中的帝血剑之外，其余四把刀剑竟然碎裂在破碎空间的乱流中！

　　幻非空四人自然震惊非常，此战在四人心中的重要性不言而喻，拿出的兵器自然是最为得意的，然而竟然在一击之下，竟然碎裂！

　　银色长剑犹如灵蛇一般，带着强横的劲力再次冲向帝血剑！

　　此时的帝血剑隐隐泛着血色光芒，血色光芒之中，似乎有着奇怪的神奇密文，瞬即之间，轰然一声，帝血剑与银色长剑撞击在一起，一道极大的劲力传来，风无央身形一震，退后数步，在此同时，那赤眉亦是退后数步！

　　赤眉眉色一凝，盯着不远处的风无央，神色之间，充满凝重，“没有想到，玄幻星竟有如此之人……”

　　很显然，赤眉把风无央当成了真正的对手，正视的对手！

　　此时，玄风子一声叹息，向幻非空等人道：“我们的时代，已经……已经过去了……”

　　玄风子的叹息声虽然有些寂寥，然而寂寥之中，却隐隐有着几分欣慰或者说是欣喜。

　　此时的风无央并未有半点松懈，对于风无央而言，这赤眉乃是有生以来的最强之敌，此时，风无央没有任何胜算！

　　因为，风无央可以断定，赤眉的真正实力，绝对堪称恐怖！方才那一次交锋，绝非赤眉的巅峰实力！

　　今日，如若求生，必须击败赤眉，击败发挥出巅峰实力的赤眉！

　　此时，赤眉目光冰寒，冷叹一声，“不知，不知，你在轰天锤下，能够接下几招？”

　　闻此，幻非空、玄风子等人神色一惊，轰天锤？从这称谓听来，似乎是极为厉害的兵器……

　　赤眉此时之所以使出轰天锤，也是不得已，因为赤眉确信，仅凭平凡兵器，断然不能迅速击杀风无央，此时，赤眉缺乏的就是耐心，因为在风神石这等宝物面前，赤眉无法有什么耐心！

　　只要将轰天锤的威力控制在七成，那么对赤眉而言，便不存在什么反噬，赤眉心中一横，瞬即之间，一柄巨锤挥出，砸向风无央！

　　轰天锤散发着强大的毁灭或者说是摧毁气息，风无央心中一动，一道劲力挥出，将容若烟、玄风子等人推向百里虚空之上，而后，长剑出，势若苍龙，帝血剑咆哮着冲向轰天锤！

　　此时的帝血剑犹如血色恶魔，无尽斗志，无尽杀戮，所过之处，仿佛吞噬了空间……

　　轰……

　　轰天锤与帝血剑撞击在一起……

　　惊天之响！

　　无尽的气旋从激撞之处飞出，冲破了高山，割裂了大地，方圆千里，一片碎裂景象！

　　轰天锤的劲力极强，风无央全力相抗之下，依旧遭受重创，此时，风无央全身鲜血，嘴角处，鲜血汩汩而出！

　　血是红的，而双眼亦是泛红！

　　瞬间，风无央热血沸腾，再一次忘却了生死，紫色的双翼一展，犹如流星奔月一般，杀向赤眉！

　　方才交锋，赤眉虽然没有外伤，但是肺腑之间，却是翻腾不已，见风无央再次冲来，心下一横，目光之中闪过一丝冷厉，轰天锤再次挥向风无央！

　　帝血剑与轰天锤再次撞击在一起！

　　大地震颤！激烈的气流将万里大地冲出一个巨大的坑洞，无数高山倾倒其中……

　　然而，赤眉却只是将轰天锤的威力控制在五成左右……

　　如果是七成，能击杀此子吗？赤眉心中一定，气势一凝，轰天锤再次击出！

　　这一次，风无央似乎感到了死亡对气息，那轰天锤此次似乎带着一种天道的气息，不仅仅是强横……

　　轰天锤过处，虚空漆黑，破而复聚……

　　七成威力，乃是轰天锤在力量上的极限，虽然没有动用真正的天道之威，然而，却隐约中有着天道的威力……

　　如果动用天道之威，将会遭受到天道的惩罚，反噬其身。

　　此时，帝血剑在风无央的手中隐隐颤抖起来，仿佛灵魂苏醒，风无央从这苏醒的剑魂中，感觉到一丝亢奋！

　　帝血剑剑魂遇到了真正的对手！

　　帝血剑出时，龙吟响彻长空，天地之间，忽明忽暗……

　　轰……

　　帝血剑与轰天锤再一次撞击在了一起！

　　撞击之处，一道耀眼的光华闪过，随后，一片漆黑虚空，瞬即，数道山峰隐没其中，竟然完全消失！

　　赤眉与风无央皆是被震退数百里，此时的风无央，伤势更重，然而斗志却是更浓，再一次挣扎着站立起来，走向赤眉！

　　而赤眉亦是衣衫破碎，身上多处伤痕！

　　“不得不说，你的确是很强！真的很强！如果我不动用轰天锤，还真不是你的对手！”

　　赤眉说到此处，突然眉色一冷，“那你就接我最后一击吧！”

　　很显然，赤眉已经决意冒着反噬之危动用轰天锤的天道之力！

　　轰天锤再一次向风无央轰击而去……

　　顿时，天地呼啸，所过之处，大地成沟壑，高山爆裂……

　　瞬即之间，巨锤砸向风无央，风无央犹如风中残叶一般，天地激荡之后，化为齑粉……

　　此时，虚空之上的容若烟花容失色“风无央……风无央……”

　　而幻非空与玄风子等人亦是震惊不已，风无央竟然死了？在玄风子的认知里，风无央乃是天赋奇才，只有渡过一次次劫难，最终走向大道，怎么会死？风无央怎么会死？众人震惊之后，心中更多的则是悲痛！

　　容若烟此时完全忘却了危险，冲了下来，一步步走向那风无央身陨之地，然而此时，只有沟壑万千，只有残峰碎石，哪有风无央的踪影？

　　莫非是化为飞灰了吗？容若烟凄伤不已，想及永世之别，心中甚至有了死志！

　　而此时，赤眉正手持轰天锤，向容若烟走来……


第二百三十六章 寂灭之地

　　就在赤眉准备以轰天锤轰杀容若烟之时，赤眉身后，突然闪现一道幻影，那幻影一闪，一道流光划出，直直击向赤眉后心之处！

　　赤眉当即身死，而魂魄则随后飞出，风无央长剑再次击出，那魂魄一声尖鸣，当即化为虚无。

　　“如果不是幻神分身，这一次，恐怕是真的要身死了……”风无央以分身迷惑赤眉，从而在赤眉不备之时一击杀之，此时，容若烟见赤眉突然身死，而风无央突然出现在自己面前，惊疑之后，则是惊喜非常，道：“我还以为……”

　　此时，风无央只是笑了笑，向玄风子等人道：“这赤眉应是来自宇宙星空的强者，这宇宙星空的规则我们并不清楚，此次击杀赤眉，不知道会带来何等祸患，我之意，我们应速离此地。”

　　风无央此言刚出，天际之外，一艘飞舟出现，这飞舟主人正是剑眉，剑眉刚刚赶到，便见赤眉死于风无央之手，作为同门师长，剑眉自然又惊又怒，然而，剑眉虽然实力上不如赤眉，但是在心思沉稳上，要高出赤眉很多，略一衡量之下，剑眉已经明白，这些人既然能够杀死赤眉，那么便能杀死自己，而且如果自己死于此处，那么宗门不知，这仇就无处报了！当下，剑眉强忍下心头怒火与悲伤，调转飞舟方向，向暗黑星系而去。

　　玄风子看着那飞舟离去的方向，眉色凝重道：“此事，恐怕……恐怕已经难以预料了……”

　　玄风子此前虽然从未踏入过星空世界，对于宇宙星空也知之甚少，然而毕竟活了万余年，见识自然是不低的！

　　这星空世界，将比人世更为残酷！

　　幻非空点了点头，随后，看向风无央，道：“以你之意，下一步该当如何？”

　　风无央道：“生存！这星空世界显然不平静，很可能充满了杀机，稍有不慎，玄幻星都有可能毁灭！而且，此事，不一定牵扯不到玄幻星，因此，我之意，一方面提高自身实力，另一方面，尽可能了解更多的宇宙星空规则！因为，我们已经处在了星空世界，未来的争斗与残酷，是无法避免的！”

　　片刻之后，风无央等人进入紫极圣舟，向玄幻星方向而去。

　　赤眉乃是暗黑星系大罗宗宗主的亲传弟子，那大罗宗在暗黑星系乃是有着一定的威势，虽然赤眉喜好冒险，往往不遵从师门之令，但是其所拥有的宝物却是远远多于同门师兄弟，因此，众人在赤眉的空间戒指中所获极丰！

　　轰天锤这等逆天宝物，自然是不必说，除此之外，更有上百把神兵，件件堪为玄幻大陆上的极品兵器，更有数十艘星空飞舟，除此之外，众人也获得了一些典籍，图谱，通过这些典籍图谱，众人对于风云星系与暗黑星系都是有了一定的了解。

　　玄幻星域乃是在风云星系的边缘，隶属于寂灭之地，由寂灭星主统治，关于寂灭星主的实力，这些典籍图谱中均无记载，但是可以确信，寂灭星主绝非泛泛之辈，其修为必然远远高出赤眉！

　　星河流转，乾坤万象，紫极圣舟平稳地飞向玄幻星……

　　风云星系，寂灭星空，一处荒凉的星球上，一座荒凉的宫殿中，一位面容冰寒的黑袍人坐在王座之上，俯视着下方的一众门徒。

　　这黑袍人正是寂灭星主，虽然寂灭星空并没有生命星球，但是寂灭星主乃是由风云圣主亲自任命的星主，其威势在整个风云星系，皆是不低，在寂灭星空，更是主宰般的存在！

　　宫殿之中，流火熊熊燃烧……

　　“听说，玄幻星域出现了生命星球，而且那生命星球上的灵气十分充裕？”寂灭星主的语气中，死寂之外，似乎有着一丝难得的兴趣。

　　一位名为屠横的弟子恭敬答道：“禀师尊，确是如此！”

　　“哦？这么说，我们寂灭星空不再寂灭了，生命星球……很好……很好！”寂灭星主的目光闪出一丝光芒，继续道：“无论如何，玄幻星域乃是寂灭星空所辖，玄幻星上的生命，应该被本星主庇护，我的意思，你明白吧？”

　　作为寂灭星主最为得意的弟子，屠横自然是明白师尊心中所想，寂灭星主虽然地位极高，然而久久统治这死寂星空，虽然是为了守护风云星系的疆土，对风云圣主，对风云星系的边疆稳定有着贡献，但是不免心中寂寥，毕竟，风云星系其他星主，多则拥有数百生命星球，少则拥有数十生命星球，人物繁华，自然是不能与之相比的。

　　屠横沉吟道：“如若这玄幻星人类众多，到时候可以不断培养出强者，这样以来，对于壮大我们寂灭星空的势力，有着很大的好处。”

　　闻此，寂灭星主点了点头，道：“是的……”说到此处，寂灭星主叹息一声，“寂灭星空，的确是，的确是过于寂灭了……”

　　暗黑星系，大罗星。

　　暗黑星系星球千亿，生命星球亦是数百个，而大罗星正是处于暗黑星系边缘，大罗星不但高山纵横，沧海亦是浩瀚，大陆之上，人口达百亿之多，而统治大罗星芸芸众生的则是大罗门。

　　然而，修道之路艰难无比，浩瀚星空，无一例外，大罗星虽然人口百亿，但修为达到幻虚境界的，不过数万人，而达到圣虚境界，则是数千，至于圣之境界的强者，则约有百位之多，而这百名强者，皆是大罗门人。

　　大罗门位于大罗大陆大罗圣地大罗殿，大罗殿位于大罗圣地之中，气势恢宏无比，接天的塔楼鳞次栉比，塔楼之上，皆是刻着神秘的符文。

　　大罗殿正厅之上，一红袍白发老者坐于王座之上，这老者正是大罗门门主希象，希象神色冷厉，看着厅下的剑眉，冷冷道：“有什么事情，不必惊慌，细细道来！”

　　剑眉正是希象之徒，赤眉之师长，赤眉的死让剑眉心中既是悲伤又是愤怒，此刻话语犹如连珠而出：“那些恶人必然是玄幻星之人！那些恶人手中必然有风神石！”

　　虽然此时剑眉很激动，但是所说的这两句话却是字字深入希象之心，赤眉乃是希象的得意门徒，是既定的衣钵传承之人，赤眉的身死，对于希象的打击不可谓不大，而剑眉后面所说的一句更是有力，“风神石？”白发希象闪了闪白色的眉毛，向剑眉问道。

　　“是的，是风神石，当初师弟就是因为要得到风神石以送给师尊，才想法设法破开那星域禁制，没有想到……”

　　剑眉为了复仇，甚至不惜添油加醋，实际上，赤眉要得到风神石，并非是为了其师尊，而是为了自己的私欲，但剑眉如此说，更是能点燃希象心中的怒火！

　　“你是说那星辰至宝风神石？传说源自混沌之地，开启神话中的神鼎之石？”活了百万年的希象，此时心境已经不再平静。

　　闻此，剑眉点了点头。

　　见此，希象的目光中闪出一丝光芒，神色一决，道：“你随我一道，赶赴玄幻星，为赤眉复仇！”

　　随后，希象向其他弟子身上一一扫过，道：“我此去，最多不过数月，这段时间之内，就看你们的能力了！”

　　诸位弟子纷纷点头。

　　瞬即之后，一艘黑色飞舟自暗黑星系大罗星向风云星系玄幻星飞去。

　　自风无央在落月星击杀赤眉之后，便一路赶向玄幻星，星辰世界，极其浩渺，飞舟亦不过是短距离的飞行之器，如果是横跨星域，那便是要借助于星空之门，星空之门中有着独特的空间法则，通过大造化使得空间扭曲，扭曲到一定程度，一日之内，便可横穿风云星系，当然，这只有最为顶级的空间之门可以做到，据目前众人所知，这风云星系尚无此种空间之门。

　　紫极圣舟之内的灵气海，依旧源源不断地释放着浓郁的灵气，一月之内，风无央再次突破，达到圣境二级境界，并且稳固下来，有着冲击圣境三级的迹象……

　　玄风子、幻非空、凤凰之主、麒麟之王、九幽老祖五人虽然没有突破，但隐约已经达到了圣境一级的巅峰，达到圣境二级指日可待！

　　容若烟本是圣虚境界，在这一月的修为感悟之下，加之充裕的修炼环境，顺利突破到了圣境一级境界。

　　就在离玄幻星距离约莫三亿里之处，紫极圣舟停了下来。

　　三亿里在玄幻大陆，的确是相当遥远的距离，然而在宇宙星辰中，却只是咫尺！如果紫极圣舟以光速行进，半刻左右便可到达。

　　玄风子对于风无央突然停下，似乎有些不解，目光一疑，道：“为何？”

　　风无央思虑片刻，沉声道：“圣境强者，对于玄幻大陆的人类而言，是有些过于强大了，如果一旦圣境强者之间开战，那会如何？”

　　“圣境强者开战……这并非不可能，如若如此，那便生灵涂炭，血染大地……”幻非空沉声道。

　　风无央点了点头，道：“如果果真有强敌到来，我并不希望波及到玄幻星上的无辜生灵……”


第二百三十七章 无尽时空

　　众人议定之下，玄风子、幻非空、九幽老祖、凤凰之主、麒麟之王五人乘自赤眉空间戒指中所获取的圣舟飞向玄幻星，以防玄幻星有所不测，而风无央则是镇守在玄幻星的外围，以迎来犯之敌。

　　片刻之后，玄风子五人离去，五道流星般的圣舟光芒向那玄幻星飞去，看着窗外浩瀚星辰，容若烟向风无央问道：“他们在玄幻大陆上，本是不同宗派，偏见极重，甚至是有着私怨，他们此去，会尽力而为吗？”

　　风无央道：“会的，他们有着自己的宗派，自己的基业，因此必然会尽力护佑玄幻大陆，人，有了私心，才能有公心，宗派基业对于他们来说就是私，为了这私，他们会担起护佑玄幻大陆的责任的，这便是公。”

　　“我们呢？”容若烟饶有兴致地问道。

　　“我们……我想，如果再有激战，我想，这将是最后一战，此战无论如何，必须胜，若是败了，不但你我身死，更重要的是，玄幻星无数生灵可能不保，如若是胜了……如若是胜了，我们就寻找轮回之地，传说，轮回之地，是能够让死去的人复活的……”

　　风无央说到此处，心中一阵悲凉，一阵欣悦，多年前，祖父亲族身死乌龙山，生死兄弟亡命，这强者之路对于风无央来说，不但充满了坎坷与艰难，也同时有着无尽的悲凉，亲人朋友逐一离自己而去，悲痛之中，亦有落寞。

　　强者，是孤独的，然而却依旧要走在孤独的路上……

　　见风无央神情落寞，容若烟莞尔一笑，道：“失去的，若是能够重新得到，或许就不是真正的失去……”

　　闻此，风无央心中一顿，自接触星空世界以来，风无央、容若烟等人对于宇宙间的秘闻也是了解了一些，这些秘闻不但增加了众人的见识，也点燃了容若烟与风无央心中的希望。

　　据说，这世间万象奇妙无比，所谓一沙一世界，一花一天堂，天道浩渺，奥妙无穷。传闻有那轮回之地，通过无限黑暗的时空可以进入另一个世界，而这另一个世界，或许就存在于当前世界之中，这便是所谓的异界，关于异界的传说更是纷纭，相传有着魂魄轮转之地，是为幽冥界，有着那无尽杀戮之地，是为修罗界，有着那神圣之地，是为虚无缥缈的神界。然而，更有更为荒诞的说法，异界之数目，繁如恒河之沙，幽冥界、修罗界、神界不过是无边沙滩上的三粒微小的沙尘而已。因此，在宇宙星河之间，有着无数的异界传说或者说是故事流传，这些传说，虽然虚无缥缈，然而其中却也有着繁华人世，肝胆豪情，或是儿女情长……

　　与辽阔的玄幻大陆相比，人不过是微尘草芥；与浩渺的星辰世界相比，玄幻星却亦是微不足道的宇宙之中的微尘而已，然而，这浩渺宇宙在无尽时空中，宇宙星辰世界却也只不过是一粒沙！

　　宇宙星河之间，流传着一条不变的真理：时空无尽，无论你达到了何种地步，依旧避免不了成为尘埃的命运！

　　古往今来亿万年，上下浩渺无数星辰无尽强者，没有人推翻这条真理！

　　这些秘闻对于风无央来说，虽然耳目一新，当然也是颇多感触，但是风无央更关心的便是关于轮回之地的线索，因为，只有找到轮回之地的线索，才能有复活亲人与至友的希望！

　　宇宙星辰太虚妄，情义二字才是最重要的！

　　听容若烟一语，风无央似有所感，道：“是的，失去的，若是能够重新得到，那便不是真正的失去……待玄幻星稳定……”

　　风无央说到此处，突然感应到了一道强横的武者气息，瞬间，在那数亿公里之外，有着一艘飞舟向紫极圣舟靠来。

　　为了避免不必要的麻烦，风无央按照狼神生前的操控法则改变了紫极圣舟的外形，使其看上去与一二级飞舟没有什么差别。

　　很多时候，身怀重宝，足可导致丧命！

　　片刻之后，那飞舟已经停靠在紫极圣舟前面不远处，很显然，来者并没有什么恶意，风无央与容若烟走出飞舟之外，立于虚空之中。

　　对面早有一名红袍黑眉大汉立于飞舟之前，那大汉见风无央走出飞舟，面色一悦，道：“我乃是寂灭星主座下弟子屠横，此番前来玄幻星，并无恶意，而是与玄幻星主人探讨玄幻星归属问题……”

　　闻此，风无央点了点头，算是表示了配合之意。

　　对于眼前大汉的所言，风无央虽然保持质疑，但同时也暂且听之，毕竟，对于风云星系，风无央从一些典籍上也得知了不少信息，这寂灭星主乃是寂灭星空之主，玄幻星正处于寂灭星主的统治范围之内，从一定意义上讲，玄幻星是归属于寂灭星主的。

　　星空世界，危急四伏，在局势没有明朗之前，小心谨慎永远是对的！

　　对于寂灭星主，风无央也是有所了解的，此人虽然堪称杀伐果断，但并非暴戾之辈，因此，风无央此时并没有表明立场之意，而是心中斟酌。

　　此时，突然一道强横而霸道的气息闪过，风无央、容若烟与屠横脸上皆是微惊，片刻之后，一艘圣舟飞来，从圣舟之上飞出两名强者，正是大罗门门主希象与其弟子剑眉！

　　此时，剑眉一见到风无央，便声叫道：“就是他，就是他杀死了赤眉师弟！”

　　叫声中充满了愤怒与仇恨。

　　希象白发一飘，目光逼视风无央，沉声道：“是你杀死了赤眉？”

　　对于希象与剑眉，风无央此时大致确定了其二人的来意，正是为了寻仇而来！因此，这便又是一场血战，无可避免的血战！

　　“这是寂灭星空的领地，你们暗黑星系虽然与我风云星系素来和睦，但你此番擅自闯入寂灭星空，莫非是在藐视风云圣主吗？”屠横突然冷冷道。

　　屠横在片刻之间就大致判定了剑眉与希象的修为，剑眉约莫圣境一级到二级左右，而希象大概是圣境四级左右，因此，身为圣境四级修为的屠横，对希象二人并没有太大的忌惮，加上此地乃是寂灭星空，气势显然是更足。

　　屠横此言一出，希象方才意识到屠横的存在，此时，白色的眉毛一挑，道：“你是何人？”

　　“寂灭星主座下弟子屠横！”屠横回答的很干脆！

　　希象哼了一声，指着风无央向屠横道：“此人杀我爱徒，我只不过为报仇而已！此事，与你，与寂灭星空，与风云圣主没有任何干系！”

　　屠横丝毫不让，当即道：“这玄幻星域乃是寂灭星空的领地，如何与我没有关系？”

　　闻此，希象神色一寒，“莫非，今日你是要找死吗？”

　　希象此语一出，显然将矛盾彻底激化，但同时表明，希象心中是有着相当大的把握的！有恃才能无恐！

　　屠横哼了一声，道：“这宇宙星河，人世万载，所谓的弟子，不过是道统传承人而已，你那不争气的弟子死了，你再找个就是了，这样也不妨碍你的道统传承，何必要到这寂灭星空自找麻烦！”

　　屠横此语，表面上看，是劝希象，但是实际上，却是没有把希象放在眼里！

　　并非是屠横要激化矛盾，而是屠横要激怒希象，因为，很多高手，一旦有了怒意，便会有破绽，有破绽，就容易被击败！

　　对于希象，屠横虽然有着全身而退的把握，但并无击败的信心，当下，已经做好了大战的准备！

　　瞬即之间，三艘飞舟几乎同时收回到各自的空间戒指之中，很显然，风无央、希象还有屠横已经做好了大战的准备！

　　希象身形一闪，冲向风无央！

　　而风无央则是背生双翼，帝血剑一剑飘红，犹如嗜血恶魔一般，冲向那剑眉，星空激荡，一阵龙吟之声，帝血剑已经从剑眉心脏处穿过，风无央剑势一震，剑眉神魂破灭。

　　那希象见一击之下，竟然被风无央迅疾的身形闪过而扑空，当下调转身形之际，见剑眉已经身死，当下心中怒意更盛，一柄黑色短剑发出一道强横的波动，身形犹如鬼魅，快如瞬移一般，强横的剑势冲向风无央。

　　风无央之所以杀死剑眉，是因为风无央已经断定，这希象绝非易与之辈，如若先杀剑眉，一方面可以避免自己与希象死战之时，那剑眉趁机攻杀容若烟，另一方面，也是为了让自己只承担来自希象的压力！毕竟，两个对手终究比一个对手难对付！

　　一剑问天！

　　帝血剑沾着剑眉的鲜血，带着刚猛的劲力冲向希象手中的黑色短剑！

　　嗤……

　　一道细微的声音仿佛从幽冥从来，帝血剑与黑色短剑撞击在一起，那撞击之处，空间似乎湮没，犹如星辰爆裂一般，巨大的冲击之力，将风无央震退数百里！

　　这希象，果然是强横！

　　此时，风无央肺腑翻腾，手臂隐隐发麻，而抬望眼处，那希象黑色短剑再次带着疯狂而霸道的气息冲来……


第二百三十八章 洪荒凶象

　　帝血剑再次颤抖起来，仿佛亢奋的苍龙一般，一声龙吟，响彻虚空，帝血剑再次向那黑剑迎去！

　　虚空一阵轰鸣……

　　帝血剑与希象黑剑再次撞击在一起，震颤之处，无尽虚空气流，四散开来……

　　希象与风无央皆是暴退数十里！

　　希象此时神色之间，尽是凝重，向风无央道：“你果然不凡，不凡！能够在圣境二级修为之时抵抗住我的攻击，实在是让我很欣赏，不过，我虽然欣赏你，但不得不杀你！”

　　希象即便不说，风无央也明白，希象虽然一直未尽全力，但招招都是有着极强的杀意，显然是对风无央恨到了骨头了，但为什么希象没有全力一击之下杀死风无央，这让风无央有些费解！

　　圣境二级与圣境四级的差距是巨大的，即便风无央有着帝血剑如此神兵，亦只能与圣境三级强者相抗衡，风无央连番杀死赤眉与剑眉，按道理说，希象应竭尽全力击杀自己为其爱徒报仇，但为何此时却不尽全力呢？

　　不但风无央想不通，屠横也想不清楚，就在此时，希象突然道：“你只要把我徒弟想得到的宝物交出来，我或许可以考虑免你一死……”

　　原来，这希象是为了风无央手中的宝物！希象口中所说的宝物，自然是风神石，可风神石究竟是什么，风无央真不知道！

　　风无央怔了一怔，道：“什么宝物？”

　　希象一怔，本想说风神石，但风神石乃是混沌级别的宝物，可以说，知道的人越少越好，一时间，希象也不知如何回答，突然，希象眉色一横，冷冷道：“莫非，你果真要死吗？你可知，如果我果真尽力一击，难免不会波及到他人……”

　　希象说到此处，突然将目光向那容若烟扫了一眼，很显然，希象此举，乃是以容若烟要挟风无央就范，希象活了无数年，对于儿女之事，自然是洞若观火，早已从容若烟的神情中确定了一些事情。

　　“希象，我知道你乃是大罗门门主，在暗黑星系亦是小有名气，据说你与那暗黑之主亦是有些关系，但是你要记住，这里是寂灭星主的地盘，这里是风云圣主所辖！”

　　屠横义正言辞，居高临下。

　　闻此，希象哼了一声，道：“虽然我不知道你是什么货色，但是以老夫无数年的识人经验，你这种表面大义凛然的人基本上不是什么好东西！”

　　希象此语，可以说是将矛盾推向了巅峰，任凭屠横脸皮再厚，此时也难以忍耐，然而，屠横心机之沉，在寂灭星空亦是闻名，当下只是冷冷道：“莫非，你是有着必胜的把握？”

　　“这个，还真没有……”希象道。

　　希象此语一出，屠横更是疑惑，“莫非，你是在消遣我？”

　　就在屠横此语未落之际，那希象突然一掌翻出，盖向风无央，这一掌犹如穹庐一般，那一方空间竟然急剧收缩起来，甚至隐隐有着扭曲与撕裂之声，见此，风无央一拳挥出，砸向那苍穹中央……

　　屠横此时亦是一拳砸向希象后背……

　　希象的这一掌可以说凝聚了至少九成之力，然而就在希象收拢之际，却隐隐感到一丝来自背后的危险，心中一惊，掌势便是弱了几分。

　　轰……

　　风无央一拳轰击在那扭曲的苍穹中心，一阵惊爆之声，虚空一片黑暗，一道强大的虚空气流冲向一方巨大的漂流陨石，那陨石受了这一击，向一颗蓝色的星球冲击而去，重重砸进那蓝色海洋之中，顿时，沧海沸腾，冲天的火焰在那星球之上燃烧不止……

　　希象神色一怒，左掌一翻，一道劲力冲向屠横，轰然一声，两道强大的劲力冲击在一起，屠横与希象皆是后退数十里！

　　瞬即，希象一道虚影闪过，再次杀向风无央……

　　见此，容若烟亦是白影一闪，长剑直指希象，容若烟虽然突破到了圣境一级境界，在玄幻大陆之上可谓是巅峰级的高手，然而，与希象相比，却是极弱，但此时此刻，风无央处于生死险关之中，容若烟顾不得这些，只愿以微薄之力以分其压力。

　　转眼之间，风无央、容若烟、屠横与希象已经战至千招！

　　虚空震颤，无数陨石化为飞灰……

　　希象虽然是圣境四级修为，但已经处于圣境四级之巅峰，而屠横则是刚刚踏入圣境四级境界不久，而且希象的战斗经验远比屠横更为丰富，因此，千招之下，希象依旧处于上风！

　　一处死寂的星球之上，无尽的火焰熊熊燃烧，天际之处，高山之巅喷吐着浓浓的烟尘，时不时发出惊天动地之声……

　　这星球大陆之上，没有太阳，没有月亮，只有无尽的灰暗，天地之间，仿若绝境……

　　绝境之中，风无央三人与希象大战未已！

　　突然之间，希象突然仰天嘶吼，身形虚化，化为一头高大威猛的怪兽，这怪兽犹如大象一般，然而却是比寻常的大象大了百倍不止，而且四足犹如首蹄，口中尽是狰狞的獠牙，凶悍非常！

　　“洪荒凶象！”屠横突然叫出声来，希象身为大罗门主，百万年来，从未以本体现身，大罗星球之上，皆是人类武者，统治大罗大陆的正是人类武者的宗门大罗门，对于希象本体为洪荒凶象之事，屠横自然是意料不到。

　　洪荒凶象乃是大罗大陆上与人类对立的凶兽势力，传闻，洪荒凶象一族，乃是有着极为辉煌的历史，曾有绝世强者在暗黑星系称霸，但为何后来洪荒凶象一族没落，一直成谜。

　　“你们，必死！”洪荒凶象嘶吼着向风无央等人冲来！铁蹄似乎要将这一片大陆踏碎……

　　此时，在这死寂的星球上，唯有风无央三人知道希象的本体为洪荒凶象，因此，在希象的眼中，三人必死，否则，这秘密如若外泄，对希象极为不利！

　　此时，风无央神色凝然，人形希象本已难以对付，化为本体的希象更是强横，当下，风无央神色一冷，数枚丹药入口，顿时气息暴涨！

　　帝血剑泛着幽幽的红色光芒，此时，风无央再次热血沸腾，此战，敌手若不死，那么自己必死！

　　如若求生存，必须杀死敌手！

　　帝血剑犹如苍龙一般，咆哮着冲向洪荒凶象，而屠横亦是抽出一柄巨刀，向那洪荒凶象劈去……

　　天地颤抖……

　　无数大山崩塌，在激战中化为飞灰……

　　洪荒凶象喷吐着凌厉的气流，犹如刀刃一般，飞旋在风无央的周围，而其獠牙，则数次硬生生与屠横手中的长刀相抗……

　　嘭……

　　屠横手中的长刀断为两截，那洪荒凶象见屠横手中兵器断裂，獠牙一刺，直直刺向屠横，见此，屠横目光一冷，屈指一弹，一柄如雪的长剑握在手中，屠横神色一凝，长剑向那洪荒凶象的獠牙斩去！

　　“罚天之剑！”屠横怒吼着。

　　此剑名为罚天，乃是寂灭星主最钟爱之宝剑，在屠横突破圣境之时，寂灭星主欣慰之下，将此宝剑传于屠横，希望屠横能够有着更高的修为，将宗门发扬光大！

　　罚天之剑犹如冰霜，在昏暗的虚空中，闪着冷冷的寒意，这寒意之中，无尽肃杀之意！

　　嘭……

　　罚天之间斩断了洪荒凶象的獠牙，那洪荒凶象一阵嘶吼，口中流着殷殷的鲜血，目光之中，充满了怒火！

　　然而，生死之中，愤怒是毫无意义的，此时，帝血剑已经刺入洪荒凶象体中，虽然未伤要害，却是鲜血激射，洪荒凶象一声怒吼，铁蹄重重砸向风无央，风无央撤剑不及，前胸猛遭重击，当下前胸鲜血淋漓，皮肉被生生砸下一块来，风无央忍住剧痛，迅速暴退数里，避了洪荒凶手的再次轰击。

　　就在此时，那屠横执罚天之剑再一次冲向洪荒凶象，罚天之剑犹如明月一般，划过虚空而不留踪影。

　　风无央神色一凝，身形如幻，帝血剑如苍龙般再次咆哮而出……

　　夺天之剑！

　　浩荡无匹！

　　生死系之！

　　一声惊天之吼，帝血剑与罚天之剑同时刺入那洪荒凶象心脏之处，而此时，虚影一闪，洪荒凶象的魂魄一声惊叫，瞬息之间，一则信息向宇宙四方散发而去，而这魂魄在散播完信息之后，正欲逃出生天，容若烟一剑斩下，那魂魄一声尖鸣，顿时消散于虚无。

　　而就在此时，屠横猛然神色一冷，剑光一转，刺向风无央！

　　极为迅捷！

　　极为冰寒！

　　无限杀意！

　　嗤……

　　罚天之剑刺入风无央前胸之中，一股鲜血激射而出，仿佛染红了虚空……

　　“为什么？”风无央问道。

　　屠横看着已经重伤的风无央，冷冷道：“你可知，那洪荒凶象在临死前散发的信息是什么？”

　　风无央没有回答，但却已经猜出，这信息对自己来说，决然不是什么好事！

　　“洪荒凶象说你拥有风神石，而且，这信息已经向四方宇宙散布开来，在那一则信息中，还包含了很多你的信息，很快，你将面临无数强者的追杀！所以，在我看来，倒不如你把风神石交付于我，然后，你再去死！”

　　星河世界，依旧如此残酷！


第二百三十九章 玉陨

　　风无央心中冰冷一片，目光之中似乎再无人类感情，“你刺杀我的时机选择的很好，可是，你却漏掉了一点，那就是，我拥有着很多足以在短时间内恢复伤势的逆天丹药……”

　　屠横神色一惊，目光一冷，嘶吼一声，罚天之剑再次冲向风无央！

　　罚天之剑，名为罚天，不但锋利无比，而且威势惊人，即便是幻虚强者操控之下，亦能摧毁高山险峰，然而，罚天之剑之所以能够成为世间罕见的神兵，乃是因为罚天之剑有着天道的气息，这天道气息甚至要比轰天锤更强，绝非凡器所能比。

　　噌……

　　罚天之剑隐隐有着鸣叫，仿佛有着灵魂一般，竟然化为万千寒刃之光，每一缕寒刃之光皆是散发着冰冷的气息，瞬即之间，这一方虚空，尽是剑芒。

　　无尽的剑芒同时冲向风无央……

　　夺天之剑乾坤式！

　　瞬即之间，一道剑之波动以风无央为中心向四围波及开来，爆鸣之声顿起，寒刃纷纷化为虚无……

　　风无央第一次将夺天之掌的意蕴运用到剑势之中，这乾坤一剑乃是有着浩荡而绵绵无尽的威势，此时此刻，仿佛这一方空间都跟着这剑之波动而波动，罚天之剑之劲势，尽数被帝血剑一一化解……

　　就在此时，风无央猛然掷出轰天锤，犹如天外飞星一般，轰天锤仿佛冲破了虚空，直接砸向屠横。

　　屠横目光中闪过一丝惊恐，猛然长剑撤回，击向轰天锤，然而却是已经不及，轰然一声，一道极大的劲力砸向屠横，屠横猛然一口鲜血吐出，凝目处，从那轰天锤竟然生生被罚天之剑挡了下来，但是长剑却深深刺入轰天锤之中，就在屠横欲将长剑拔出之时，那帝血剑犹如苍龙一般，呼啸一声，从自己身体之中穿过，灵魂亦是化为虚无……

　　屠横身死！

　　就在此时，远方虚空仿佛飘来幽灵，似明非明，似暗非暗……

　　瞬即之间，一位神情极为冰寒的黑袍人站立在屠横的尸体面前，神色之间，似有着一丝哀伤之意，“这罚天之剑，徒儿，你还是用的不熟啊……”

　　此人正是寂灭星主，统治风云星系寂灭星空千亿星球的寂灭星主！

　　此时，寂灭星主目光之中闪过一丝冰冷的仇恨寒意，右手一招，那罚天之剑从轰天锤中飞到了寂灭星主的手中，寂灭星主目光一沉，剑光一闪，仿佛直接破碎了虚空，犹如寒霜万里，向风无央击去！

　　这一道寒霜光芒似乎照亮了死寂的星空，犹如一道银色长河……

　　罚天之剑的天道气息！

　　隐约中有着一种混沌的意味……

　　仿佛没有了速度……

　　只是一瞬！

　　风无央根本无法抵抗！

　　就在那寒霜光芒即将冲向风无央之际，一道白色身影闪过，一声轻轻的呻吟，那罚天之剑击中了容若烟，然而此时，罚天之剑的威势依然未减，刚猛的劲力将容若烟与风无央冲向远方……

　　“罚天剑下，神魂俱灭……”寂灭星空轻道了一声，向那远方看了一眼，身形一幻，消失在天际深处。

　　寂灭荒凉的大陆上，冰寒无比。

　　容若烟与风无央在罚天之剑的冲击之下，重重地砸向那千里之外的孤峰，孤峰倒塌，二人滚落乱石之中。

　　风无央浑身鲜血，全身剧痛不已，然而，对于这些，风无央似乎没有感觉到，此时，怀中的容若烟已经气息微弱，风无央心中突然生出了一种恐惧，一种来自灵魂的恐惧！

　　相传，如若寻常武者身死之后，灵魂尚存，当可进入幽冥之世，然而，当武者突破到圣境，灵魂化虚，如若神魂俱灭，那便是要永远消失于诸方世界，那罚天之剑不但能够灭人身躯，亦是能够摧毁神魂，此时，容若烟气息如此之弱意味着什么，风无央很清楚！

　　一旦容若烟身死，那便是躯体与灵魂共灭，从此以后，千秋万载，乃至亘古，容若烟将永远消失！

　　永远，有时候意味着坚贞，然而，有时候却意味着一种伤痛，一种残酷的伤痛！

　　风无央心中绞痛，左手将容若烟紧紧抱在怀中，右手轻轻掠了掠容若烟额前的发丝，那发丝此时有些凌乱，然而在那绝世容颜的映衬下，却是一种美丽，此时，风无央的右手不禁颤抖起来，声音也是隐隐颤抖，“你……你会……你会好起来的……”

　　容若烟的气息越来越弱，而风无央心中则随之越来越恐惧，一种失去的恐惧浸透风无央的灵魂，这一刻，风无央忘记了尘世万象，忘记了宇宙星辰……

　　听到风无央说话，容若烟尽力地凝集了一丝气力，绽放出淡淡的笑容，“我，我可能是……可能是不行了……”

　　容若烟说到此处，风无央情不能已，清泪滴落在容若烟的额前，“你……为什么要替我挡那一剑……”

　　“不知道……或许，你在我心中，比我……比我更重要……我死了……你要好好活下去……好好活……听说，有着幽冥界，到时……重逢……”

　　爱一个人，终究是，但愿他好。

　　容若烟说到此处，气息已经消散于虚无……

　　容若烟神魂皆灭！

　　即便这世上有着幽冥界，也再无重逢之时，风无央此时念叨着容若烟临死前说的话，“听说，幽冥界……重逢……”

　　一幕幕前尘往事从风无央脑海中掠过，恍若昨日……

　　那时候，风无央还是少年，在九阳城藏宝阁第一次见到容颜若花的容若烟，那时候，风无央还很懵懂，那时候，或许，容若烟并没有在意风无央……

　　光阴流转，帝京之战，容若烟一次又一次地挺身而出，让风无央得以脱困乃至胜出，在那忘情山脉，容若烟与风无央生死相依，从此两心相结……

　　忆及往事，风无央心如刀割，怀中的容若烟容色依然安详，仿佛在沉睡一般，“听说……有着幽冥界，到时……重逢……”

　　在这无尽黯然的苍穹之下，风无央忘却了自己。

　　星天周转，在那黯然的星空中，无数流星划落，偶有星辰爆炸，亮丽的光芒照亮了苍穹，犹如星辰世界的精灵。

　　苍茫大地，一片荒凉、死寂。

　　从此之后，星辰孤旅，唯有无尽的寂寞！

　　天地苍茫，四野昏暗，凉风吹来，犹如清秋。

　　风无央忽然忆起狼神所留的《异域志》中记载的一段文：“寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，待与何人说！”

　　《异域志》乃是狼神纵横万方异界所记载的人物风情图本，包揽万千，这段文乃是狼神在一异界游历之时，偶然得之，感怀之下，录于《异域志》。

　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节……”不知为何，风无央此时吟出这段文，觉得此文中无尽的伤怀与寂寥。

　　怀中的容若烟身躯渐冷，风无央心中一阵悲痛，从此以后，万世永诀，那便是纵有千种风情，待与何人说……

　　当容若烟的躯体完全冰冷之际，风无央的心亦是冰冷，完全冰冷。

　　百年岁月，在宇宙星辰世界，不过一瞬而已。

　　在这百年之中，玄幻大陆发生了巨大变化，玄幻帝国在孟古道的治理之下，成了真正的英雄帝国，繁华安定，豪杰辈出。

　　孟古道在修为上亦是突破到了圣境二级，与月傲、步明月等人成为玄幻大陆的巅峰级强者。

　　风云宗诸位宗主亦是接连突破到圣境，自幻宗与玄宗隐退，风云宗成为了玄幻大陆之上第一宗门。

　　敖天非但突破到了圣境二级，而且统一了四方浩瀚海，龙族再一次确立了在魔兽种族中的王者地位。墨龙一族，非但成为龙族正统支脉，而且在敖天关照之下，墨龙一族在龙族中有着极高的地位，百年之间，墨龙一族逐步统一了无边水域，然而，遗憾的是，敖墨依然沉睡在乌龙山中，尚未醒来……

　　幻非空、玄风子、九幽老祖、凤凰之主、麒麟之王隐于世间，逐渐淡出了世人的眼线，然而纵然诸位强者不闻于世上，但是世上却有着颇多传说，传说，这五位强者成为了玄幻大陆的守护者，玄幻大陆之所以安定，乃是五人的守护之功，也有人说，五位强者一直在暗中寻找百年前突然消失的风无央。

　　百年以来，世上再无风无央的踪影，没有人知道百年前究竟发生了什么事情，也没有知道风无央如今在何处……

　　风无央虽然无踪无影，然而却成了玄幻大陆众生的信仰，心中的神。

　　自希象身亡之后，风神石出世的消息迅速传遍了诸方星域，玄幻星域玄幻星成了星河世界的焦点，无数强者纷纷从遥远的星空赶来……

　　一时间，风云星系强者云集。

　　玄幻大陆依旧平静，仿佛根本不知道即将到来的狂风暴雨，无数武者依旧在苦苦修炼，希冀突破到更高境界……

　　然而，无论是玄幻大陆，还是浩瀚沧海，亦或是无尽星空世界，依旧没有风无央的消息……


第二百四十章 百年一悟

　　荒凉，死寂的星球上，一抹犹如晨曦的星辰之光映照在残峰之上，盘坐在断石上的风无央缓缓睁开了眼睛，目光逐渐锐利……

　　百年犹如一梦，此时，梦已醒来，然而，彻骨之痛，从未曾退去……

　　百年中，风无央完全忘却了自己，心境寂灭，依仗紫极圣舟的灵气之海，风无央不断突破，至今已经是圣境五级修为。

　　在这百年之中，风无央将狼神剑意与夺天之剑融合在一起，创造出兼具幽绝与恢宏气息的寂灭之剑，非但如此，当风无央踏入圣境五级境界之时，对于幻神身法的感悟更为透彻，原来，这幻神身法乃是有着神之境界的高人所创，此时的风无央非但有着迅疾无比的幻神身法，同时有着能够融于虚空的神奇能力。

　　虽然风无央心中明白，容若烟已经彻底消失于诸方世界，然而，仍然是存了一线希望，苦修之余，翻阅狼神所留典籍，然而，至始至终，风无央的这一线希望都只是希望……

　　虽然没有翻阅到复活容若烟的方法，但风无央却找到了诸多有关幽冥界以及神界的明确信息。

　　狼神曾经纵横幽冥之世，亦曾在神界创下赫赫之名，对于幽冥界与神界的记载较多，有些甚至很详细。

　　据狼神所留典籍记载，如若是突破到神之境界，那么从此宇宙的任何一处地方，皆可通过虚无之空进入幽冥界，或者神界，然而，神之境界的巅峰却也并不能在诸方世界随心所以，必须遵从诸方世界的既定规则，神境强者虽然可以随时通过虚无之空进入异界，然而却会遭到诸方世界的禁止或者说是规则惩罚，而这种惩罚一般是永久消失！

　　如若是尚未到达神之境界的武者，便不能感应到虚无之空的存在，只能通过虚无之门进入异界。

　　虚无之门，只是统称，在各个异界有着不同的称谓，而此宇宙的轮回之地，便是一虚无之门。

　　武者通过空间之门，瞬即之间可以达到亿万公里之外，而通过虚无之门，则是能够通向另一个世界！

　　在《异域志》中，那轮回之地乃是通向幽冥界的虚无之门，据狼神考证，此宇宙被发现的如轮回之地这样的虚无之门，约莫有着百亿之多，通过这些虚无之门，能够达到不同的异界，然而，狼神也曾注明，这百亿虚无之门，乃是零星分布于万亿星系之中，甚至有些处于宇宙的时空乱流处。

　　然而，如若将浩渺的宇宙比作沧海，这百亿虚无之门，万亿星系，只不过是沧海中的一滴水而已……

　　狼神在《天道》中，记载了自己对诸方世界的体悟，同时也提到了风神，只不过十分隐晦而已，而在提到风神的同时，也提到了神鼎，隐约之中，风无央能够感觉出来，狼神对于神鼎虽然着墨不多，却是心生敬畏。

　　神鼎究竟是什么，风无央遍查诸多典籍，终究茫然。

　　虽然没有查到神鼎究竟是什么，但风无央却查到了关于神鼎的一则信息，那便是神鼎乃是诞生于混沌之地的圣物，混沌之地，乃是诸方世界最为神奇的地方，相传，混沌之地乃是天地之源，诸方世界皆是由混沌中衍化而来。

　　然而，无穷的岁月，无穷的规则，衍化出无穷的世界之后，混沌气息依然尚存，在那无穷世界的绝处，依然有着混沌之地的存在。

　　乾坤造化，人莫能测！

　　这诸方世界，无尽时空，究竟多少人世繁华，多少英雄豪杰？

　　对于风无央来说，这一切，都不重要，当风无央的最后一丝感悟空明之后，风无央站立起来，向着寂灭星空看去，目光之中，尽是复仇之火！

　　此次，哪怕自己魂飞魄散，寂灭星主也必须要死！

　　瞬即，风无央身如流星，消失在茫茫星辰世界中。

　　风云星系，玄武星域，玄武星，玄武大陆，玄武大殿。

　　玄武星乃是闻名于风云星系的一颗巨大星球，可以说是风云星系毫无质疑的第一星球，因为直接统治这玄武星的，乃是风云圣主！

　　玄武星玄武大陆极其辽阔，方圆数亿公里，人口乃是有着千亿之多，而且，这千亿人口，大多有着玄境以上修为，达到虚之境界的武者，不止一亿，达到圣境修为的，不下百万。

　　非但如此，风云圣主威名之下，玄武星对强者来说，有着巨大的向心之力，每一年，有无数的强者从其它星球，甚至其它星系来到玄武星，希冀归入风云圣主门下。

　　玄武帝都位于玄武大陆之中央，人口百亿，可谓是风云星系第一巨城，武者云集，商贾繁华，高塔林立，阁楼星布。

　　玄武帝都的中心，便是玄武城，玄武城乃是城中之城，由直接隶属于风云圣主的十万玄武军护卫，每一位玄武军的军士，修为皆是在圣境三级以上。

　　玄武城，玄武大殿。

　　风云圣主一袭黄袍，端坐于王座之上，不怒自威，隐隐透着纵横捭阖的君王气息。

　　玄武大殿右侧首座，乃是坐着暗黑之主，暗黑之主乃是暗黑星系的主宰者，虽然实力上略逊于风云圣主，但却是不折不扣的圣境九级强者，放眼风云星系无数高手，除风云圣主之外，再无一人是其对手。

　　与暗黑之主相邻的，乃是暗黑星系暗黑之主之下的五大强者，皆是有着至少圣境六级的修为。

　　除此之外，玄武大殿右侧列坐的，乃是来自附近云澜、无芒、九季等星系的强者。

　　玄武大殿左侧依次列坐的，则是风云星系的九位星主，其中一位便是寂灭星主。

　　暗黑之主一袭黑袍，神色之间，亦是幽冷，当下目光一凝，向风云圣主道：“听闻，风云星系寂灭星空出现了一颗生命星球，不知是否是谣传？”

　　风云圣主目光一闪，道：“如若是谣传，阁下会不辞劳苦而来吗？”

　　很显然，风云圣主认为，这暗黑之主早就对玄幻星知之甚详了。

　　“坦白地说，此事我确有耳闻，风云星系与暗黑星系素来和睦，人所共知，这宇宙星辰世界，多是死寂星球，生命星球乃是罕见而贵重的，我这是来诚心道贺的……”

　　暗黑之主所言，可以说是句句虚妄，生命星球虽然贵重，但是对于星系之主来说，一颗普通生命星球真的算不了什么，然而此时包括风云圣主在内的诸位强者，无一人有所反映，因为，对于这些活了无数年的老狐狸而言，对于这种虚情假意，都已经习惯了，这种虚情假意，非但是见的多，诸位强者自己亦是用了太多次，早已失去了感觉。

　　当下，风云圣主点了点头，“阁下能来，本主亦是心中甚慰。”

　　“大家都活了这么多年了，还要什么脸面？心中有什么意图，直接说出就是了，何必拐弯抹角？坦白地说，我今天到此，就是为了风神石而来，希望风云圣主能给我们大家一个交代！”

　　云澜圣主突然嚷道。

　　玄武大殿顿时静寂。

　　云澜星系与风云星系为邻，亦是有着万亿星球的巨大星系，云澜圣主亦是有着圣境九级的修为，与风云圣主不分伯仲。

　　“交代？交代什么？”风云圣主反问道。

　　云澜圣主哼了一声，道：“这风神石出现在风云星系，同时消失于风云星系，我想，那风神石恐怕早已经到了阁下的手里了吗？”

　　风云圣主目光一凝，正色道：“不要说我根本没有见过风神石，就算是我得到了风神石，需要向你交代吗？”

　　风云圣主说的很坦白，虽然云澜圣主实力很强，但风云圣主却有着足够的信心与其一战！

　　云澜圣主道：“坦白地说，到了我们这个地位，所谓的廉耻与公道，我觉得不怎么重要了，唯有实力，唯有实力能够决定一切！”

　　风云圣主目光一寒，道：“莫非你觉得你实力足够了？”

　　云澜圣主摇了摇头，道：“自从踏入圣境九级以后，的确，我处理很多事情，都不顾忌什么廉耻与公道，而且也懒得思考了，长久以来，的确是脑子有些残废了，不过，即便是脑子残了，我也不会自认为能够击败你！我的意思是，这风神石乃是天地间的圣物，对于武者修炼有着莫大裨益，据说对于踏入神境都有帮助，我们这些人既然知道了，那便是应该分享一些！你又何必如此自私？”

　　云澜圣主说完，诸多强者向其投来敬佩的目光。

　　很显然，是非对错，在这些强者眼里，已经没有了任何意义，有意义的，只有利益，云澜圣主所持之见，对于这些强者来说，确实是很有利的。

　　见此，寂灭星主突然开口道：“圣主的确是未曾见到风神石，我敢以任何诅咒发誓，风神石与圣主，与圣主麾下宗门亦是无关！”

　　寂灭星主神色很严肃，目光很沉静，从寂灭星主沉静的目光中，云澜圣主已经可以确定，这寂灭星主并没有撒谎！

　　如果寂灭星主没有撒谎，那么这风神石此刻在哪里？

　　此时，玄武大殿一阵静寂，甚至有一些压抑！


第二百四十一章 圣境傀儡

　　云澜圣主看了看寂灭星空，凝目问道：“可否细细道来？”

　　此时，风云圣主向寂灭星主点了点头，显然是示意寂灭星主讲出原委。

　　见此，寂灭星主当即向众人道：“这风神石之事，我亦是不知，当时一时疏忽，在击杀风无央等人之后，便离去了，自此后，那风神石的气息便消失了，一直到如今。”

　　寂灭星主顿了一顿，继续道：“我曾仔细探查那玄幻星，然而，却是毫无所获，恐怕，非但那风无央等人在我罚天之剑下，神魂俱灭，连风神石，应该也是毁了……”

　　云澜圣主哼了一声，道：“我觉得，要么是你在糊弄我们，要么就是脑子残了，当然，还有一种可能，你对这风神石一无所知！这风神石乃是蕴含着混沌气息，你那什么之剑，在风神石面前，不过是废铁而已！”

　　云澜圣主说的很坦白，没有留丝毫的情面，实际上，寂灭星主是真的对风神石一无所知，毕竟，寂灭星主身处寂灭星空，无论是统治的人类还是信息流通，都是十分匮乏，甚至，寂灭星主对于当日希象所散布的风神石信息也无意详察。

　　然而，无论如何，云澜圣主这番话，相对于寂灭星主而言，太过刺耳，那云澜圣主不但说自己脑子残了，而且说罚天之剑是什么废铁，寂灭星主当下怒火中烧，目光冷冷地看着云澜圣主，若非是实力不如云澜圣主，早就动手了。

　　当然，如若是寂灭星主实力胜过云澜圣主，那么云澜圣主即便是胆子大上十倍，也不敢如此公开讥讽寂灭星主，强弱之道，乃是如此。

　　风云圣主亦是神色不悦，向云澜圣主道：“寂灭星主久处寂灭星空，对于风神石之事，即便有所不知，亦是正常，阁下远来是客，切莫过于计较，我风云星系虽然向来以礼仪为先，但是却绝不容他人随意凌辱的。”

　　风云圣主这一语貌似很平淡，但其中却是隐隐有着示威或者说是警戒之意。

　　云澜圣主虽然是与风云圣主平起平坐的强者，然而此时毕竟身在风云星系，亦是有所忌惮，当下向风云圣主沉声问道：“敢问圣主之意如何？”

　　云澜圣主能够以圣主而非阁下称呼风云圣主，足可见，云澜圣主在气势上收敛了许多。

　　风云圣主淡然一笑，道：“如今之计，我等与其在此相互算计，倒不如想想如何找出这风神石……”

　　玄武城方圆万里，极为繁华，高阁酒楼林立。

　　玄武城南城有一酒楼名为星辰酒楼，乃玄武城第一酒楼，在星辰酒楼第九层对着斜阳的位置，一位神情孤寂的黑衣青年正是孤独地饮着烈酒。

　　烈酒，名为断肠，入口如刀，入肠如锥。

　　这黑衣人正是风无央！

　　整整三天，风无央一直在星辰酒楼饮着烈酒，神色之间，似乎没有感情。

　　多少人离去又到来，到来又离去，而唯有风无央，一直饮着寂寞的烈酒。

　　夕阳映入酒杯，红润如血……

　　当一个人心境死寂之时，能够有断肠之痛，亦是幸事，最起码，断肠也是一种感觉！

　　纵然如此，风无央的目光中，依旧沉静，似乎这世间的任何事，都激不起他内心的波澜。

　　这一日，他终于放下了酒杯，缓缓走下楼阁，向那玄武城万宝楼走去。

　　这万宝楼乃是玄武星球上的最高规格的器物交易之地，这万宝楼与玄幻大陆的藏宝阁虽然有所相似，然而无论是宝物的范畴还是等级，皆非藏宝阁所能比。

　　站立在万宝楼前，风无央想起了昔日的九阳城藏宝阁，想起了那时的容若烟……

　　良久，风无央目光一凝，心下一沉，走进了万宝楼。

　　“这里的圣境傀儡价值如何？”风无央向万宝楼一名主事者问道。

　　虽然说玄武大陆圣境高手不下百万，然而这百万圣境高手相对于千亿人口来说，不过是十万分之一的几率，从一定意义上讲，圣境强者是极少的。

　　而且，傀儡本身极难制作，寻常圣虚境界的傀儡已经价值不菲，这圣境傀儡价值自然是极高！

　　“阁下确定要买？”方才那名蓝衣主事小心翼翼地问道。

　　以蓝衣主事的以往经验来看，开口便询问圣境傀儡的，来头自然不小，当然，如果生意达成，利益自然是丰厚的，在丰厚的利益面前，蓝衣主事自然是相当谨慎，相当恭敬。

　　风无央点了点头，道：“是的！”

　　“你可知这圣境傀儡是如何制造出来的？”蓝衣主事似乎有些怀疑风无央的来意，然而，神色之间，却依然极其恭敬。

　　“坦白地说，对此我一无所知，我只是通过一些典籍得知，这圣境傀儡乃是生死搏杀的利器！”风无央说道。

　　蓝衣主事点了点头，道：“这圣境傀儡，放眼风云星系，亦是顶级的利器，一具圣境傀儡，非但需要圣境强者的躯体，而且需要圣境七级的傀儡师一年炼制方成，因此，这圣境傀儡价值么……自然是极高的！”

　　“多少？”风无央问道。

　　“我们这万宝楼此时仅有三具圣境五级的傀儡，每具傀儡的价值乃是百颗紫色元灵石或者一颗幽紫色元灵石！”蓝衣主事答道。

　　幽紫色元灵石乃是紫色元灵石中的极品，可以说是灵石的极致，如若是之前，风无央是无论如何都拿不出来三百颗紫色元灵石，或者三颗幽紫色元灵石的，然而不久之前，风无央戒指空间中的灵石，在紫极圣舟灵气之海的滋润下，有百颗元灵石进化到了紫色元灵石，而且还有两颗紫色元灵石进化到了幽紫色元灵石，风无央屈指一弹，一百颗普通紫色元灵石与两颗幽紫色元灵石漂浮在了蓝衣主事的面前。

　　见此，那蓝衣主事倒吸了一口凉气，自担任万宝楼主事以来，这蓝衣男子还从未见到过如此之多的紫色元灵石，甚至是第一次见到传说中的幽紫色元灵石！

　　“你稍等……稍等……”蓝衣主事的喉结似乎有些颤抖，目光之中激动不已。

　　片刻之后，已经完成了交接，风无央将三具圣境五级的傀儡纳入空间戒指之中以后，便悄然离开了万宝楼。

　　玄武城，距离玄武大殿千里外的寂灭宫，乃是寂灭星主在玄武城的宫殿，这寂灭宫乃是风云圣主亲自赐下，不但富丽堂皇，而且暗藏诸多禁制。

　　夕阳，如血。

　　晚风吹散了云彩，迎来了明月。

　　盘坐于一残峰之上的寂灭星主睁开了眼睛，隐隐之中，似乎感应到了一股凌厉的杀意，然而，这杀意若有若无，甚至可以说是虚无飘渺！

　　但这虚无缥缈的杀意中，却有着一股让寂灭星主感到心惊的凌厉！

　　仿佛是喷薄之前的火山，仿佛是尚未普照大地缓缓升起的旭日！

　　“你是谁？”寂灭星主对着虚空沉声问道。

　　“杀你的人！”虚空之外，传来冷寂的声音，瞬息之后，一面容清俊的黑衣青年玉立在距离寂灭星主不远的残峰之上。

　　“风无央？”寂灭星主似乎有些惊疑，“你不是已经死了吗？”

　　风无央目光幽冷，“我没有死，今日，正是为复仇而来！”

　　寂灭星主目光一凝，仔细看了看风无央，瞬即之间，寂灭星主已经判定，眼前的风无央虽然较之以前实力大增，然而距离自己尚远，当下，寂灭星主神色一冷，道：“你可知，你此来，并非是复仇，而是来送死！”

　　风无央平静地看向寂灭星主，道：“为了能够使复仇得以绝对成功，我隐忍百年，于寂静洞府中无数次感悟突破，渡过无数艰难险阻，非但如此，数月以来，我不但准备了足够的底牌，而且对于这玄武城的布局乃至气流流动，亦是了如指掌，可以说，对于复仇，我已经做到了最为细密的筹划，而这些，只是因为，你必须死！”

　　闻此，寂灭星主神色之间，闪过一丝凝重，但片刻之后，便大笑道：“此地乃是风云圣主所统治，只要我一声呼喝，无数强者会赶来围杀你，风云圣主亦必插手，你应该明白，这千里之遥，对于武者而言，不过咫尺之间，瞬间便可到达，因此，你觉得，你有一丝一毫的胜算吗？”

　　风无央平静道：“正是有鉴于此，方圆百里，我已经布置好了禁止，即便是这里塌陷成一方虚空，风云圣主亦是不知。”

　　风云宗公孙元宗主乃是深谙阵法之道，自风无央踏入圣境之后，对于公孙元一脉的阵法之道，颇多感悟，百年以来，阵法修为亦是不浅。

　　风无央说完，寂灭星主心中一惊，道：“即便如此，我在这残峰四野乃是有着诸多退路，你一人，胜我都难，至于击杀，可以说绝对不可能！”

　　风无央的神色依然平静，道：“我方才已经说过，所有影响成败的因素，我都筹划到了极致，你所谓的退路，已经被全部封死！坦白地说，此刻，你唯一的路，便是死路！你如若自裁，我留你全尸，你如果做困兽之斗，必将灰飞烟灭！”

　　风无央的语气似乎极其平淡，然而这平淡之中，却有着无尽的仇恨之意！

　　闻此，寂灭星主向左右以及后方看去，突然之间，神色大惊，不知何时，左右方向以及后方竟然都有圣境五级的强者，而且，这些强者竟然无一丝气息！

　　圣境傀儡！瞬即之间，寂灭星主已经判定，而与此同时，一股冰冷的寒意在寂灭星主的心中升起……


第二百四十二章 复仇之心

　　寂灭星主抬眼向风无央看去，只见风无央衣袂飘然于夜风之中，神情之中，没有丝毫波动，平静，绝对的平静！

　　没有任何愤怒之意，没有任何杀戮之气！

　　然而，寂灭星主却仿佛感到了一种死神，或者说是恶魔的气息！

　　寂灭星主似乎已经隐隐感知到今日的危险，然而身为圣境强者，无论是胆气还是豪气，自然是不弱的，当下，寂灭星主屈指一弹，罚天之剑握在手中，身形如幻，杀向风无央！

　　只要杀死风无央，那么其余三具圣境傀儡没有了操控者，自然失去攻击性。然而，当寂灭星主剑破虚空之时，却猛然发现风无央消失了！

　　竟然凭空消失了！这让寂灭星主惊骇非常：速度极快与凭空消失是两个概念，速度即便是再快，也会留下幻影，而凭空消失则是瞬移！

　　瞬移！在这寂灭星主的认知中，只有圣境巅峰的修为方能做到，因为，圣境强者的修为无限接近于巅峰之时，会感应到神道的气息，瞬移，本就是神之境界的范畴！

　　但为什么风无央能够做到？寂灭星主心中此时起伏不定，莫非是风无央达到了圣境巅峰，不！寂灭星主瞬间便否定了，如若是风无央达到了圣境巅峰，那么灭杀自己绝不需要第二招，何必耗费诸多心思围困自己？

　　实际上，风无央的凭空消失，并非是瞬移，而是幻神身法所致，瞬移是能够完全操纵空间法则，从空间的一点瞬间达到另一点，然而幻神身法只是将本尊隐于虚空之中，从对手视线中消失。

　　就在寂灭星主惊疑之际，忽然感觉到一道凌厉的气息，寂灭星主感应之下，就在自己左前方，有一长剑带着极大的威势正向自己冲击而来！

　　寂灭星主嘶吼一声，罚天之剑剑锋一转，空间顿时破裂，犹如闪电般的威势猛然向风无央冲去。

　　空间破碎，风无央出现，然而，帝血剑却依然犹如恶魔一般，冲向罚天之剑！

　　嘭……

　　帝血剑与罚天之剑撞击在一起，帝血剑犹如一条赤龙一般，撞击之下，竟然将那罚天之剑扭曲，空间扭曲破碎之后，那罚天之剑竟成钩状！

　　瞬即之间，扭曲破碎的空间已经复合。

　　寂灭星主极为惊骇，目光盯着风无央手中隐隐泛着血色的帝血剑，道：“此乃何剑？”

　　“先祖所传之帝血剑！”风无央道。

　　闻此，寂灭星主神色微惊，轻叹一声，道：“相传，这浩瀚宇宙之间曾有着一位堪称绝世的豪杰，其名世人不知，但其名号却是震惊寰宇，此人正是风神，据说，风神曾以一把墨色长剑纵横无边星空，诸方世界，斩杀无数为非作歹的帝王枭雄，因此，这墨色长剑沾染了无尽帝王枭雄的鲜血，生出无尽的杀戮气息，世上之人把这把剑称为帝血剑！”

　　闻此，风无央神色亦是一震，这寂灭星主虽然是自己生死仇敌，然而此语却并非虚妄，原来，帝血剑乃是风神之兵。

　　“据说，风神已经陨落了无数载，没有想到，尚有后人存于世上，更没有想到，今日我与风神后人生死相斗……”寂灭星主轻叹了一声，随即目光一凝，道：“不过，能够与风神后人生死一战，即便身死，复有何憾？”

　　寂灭星主长啸一声，啸声似乎撕裂了虚空，挥手之间，将罚天之剑抛到远处断崖残壁之上，屈指一弹，一柄血色战刀握在手中。

　　“此乃是我生平最得意之兵器——诛邪狂刀！我曾用它斩杀过百万敌手，其中死于此刀之下的圣境强者，不下五万之数！此刀自开刃一来，战则必饮人血！”寂灭星主此时似乎有了无尽的豪气，一种属于武者的豪气！

　　生死存亡，胜负之数，对于真正的武者来说，实际上并不重要，而真正重要的，乃是一种心境，无畏的心境，壮烈的心境！

　　此时此刻，寂灭星主不再是主宰寂灭星空千亿星球的君王，而是一名真正的武者！

　　真正的武者，追求的乃是一种境界！

　　诛邪狂刀闪耀着冰冷的寒光，犹如冰霜一般，散着无尽的杀气，这浓郁的杀气，乃是百万生灵的死亡所凝聚，寒光四溢，震人心魂。

　　犹如一道明月之光，诛邪狂刀幻影一闪，划向风无央。

　　帝血剑犹如明月之下的一道血芒，带着生死不顾的从容，冲向诛邪狂刀！

　　虚空之中，诛邪狂刀化为巨大的白色巨龙，犹如白色恶魔一般，似乎要将虚空中的任何生灵吞噬……

　　而帝血剑却依旧如一丝血芒，若隐若现，仿佛存在于虚空，又仿佛不在虚空……

　　寂灭之剑！

　　顿时，帝血剑散发出一股犹如夺天之掌的浩荡之气，而这浩荡之气之外，隐隐有着一股明月的冷清之意！

　　此正是风无央综合夺天之掌与狼神剑意所独创的寂灭之剑！

　　寂灭剑出，虚空死寂，威势磅礴！

　　轰……

　　两道强大的冲击之力撞击在一起，寂灭星主只感觉到诛邪长刀上传来一道刚猛的劲气，猛然暴退数十里，稳住身形之时，只感觉到气血翻腾，猛然吐出一口血来。

　　而风无央，依然稳如高山！

　　“我败了……”这一次交锋，寂灭星主已经明白，自己已经不是风无央的对手。

　　诛邪长刀与方才的刀法，乃是寂灭星主的最强底牌，然而加上十层的劲力，却败于风无央之手，这一战，胜负已明。

　　风无央目光凝然，看了看寂灭星主，道：“这一战，我早已忘却了生死成败，对我来说，最重要的是为容若烟复仇！所以你必须死！”

　　说到此处，风无央神色黯然，容若烟之死，乃是风无央心中的痛，永恒的痛！这种痛，一旦触及，便痛彻心扉！

　　闻此，寂灭星主抬手擦拭了嘴角的鲜血，淡淡地笑了笑，叹息一声，道：“身为一名武者，就注定了必须要踏上强者之路，然而，这强者之路不仅仅有着艰难险阻，更多的，则是杀戮，或许，在一开始，无数心怀正道的武者尚能自持，然而，越到后来，心志却越来越迷乱，随着本身实力一天比一天强横，是非之别，也不再那么清晰了，在芸芸生灵，在强者的眼里，究竟是什么呢？什么都不是，只不过是一只只抬脚便可踩死的蚂蚁！几乎没有人会为踩死一只蚂蚁而感到罪恶！”

　　寂灭星主说到此处，目光一闪，继续道：“当日，在我眼里，你不过是强壮的蚂蚁而已，因此，到现在为止，我都不觉得我有什么罪恶，况且，当日我不过是为弟子报仇，换做是你，你又如何做？”

　　风无央默然不语。

　　寂灭星主叹息一声，看了看神情依旧冷清的风无央，道：“纵然如此，我身为一名武者，却是能够坦然接受死亡，因为，我能杀戮他人，他人亦能杀戮我，只是，我希望，在我身死之后，寂灭星空与阁下的恩怨能够就此平息！”

　　风无央平静道：“如若此事我能做主，那么，你死之后，一切恩怨就此结束，如若，我无法控制，那便听凭天意了……”

　　寂灭星主与风云圣主关系匪浅，寂灭星主身死，风云圣主很可能不会善罢甘休！

　　但即便是有灭顶之灾，风无央为容若烟复仇之心，永远都不会变，即便寂灭星主是万世好人，也必须死！

　　此时，寂灭星主淡淡一笑，笑容中，尽是从容，长刀一挥，一道寒光闪过，寂灭星主神魂俱灭。

　　寂灭星主的身躯轰然倒下，诛邪狂刀也掉落在残峰之上，碰撞之下，发出一声脆响。

　　夜空幽寂，清风徐吹。

　　就在风无央与寂灭星主激战之时，静修中的风云圣主总是能够感受到千里之外的寂灭宫隐隐有些颤动，然而风云圣主神识探视之下，却没有发现什么异常。

　　然而，不久之后，不但是风云圣主，还有暗黑之主，以及云澜圣主等诸位强者却清楚地感应到了风神石的气息，从暗黑星系大罗星球传来的风神石气息！

　　这令静修中的诸位强者震惊不已，纷纷停下静修，几乎在同一时刻，向那暗黑星系而去！

　　寂灭星主身死之后，风无央将诛邪狂刀暗中交付于寂灭星空宗门之后，便返回玄武城，付出九枚淡紫色元灵石的代价之后，得以进入玄武城唯一的空间之门，空间之门乃是利用空间法则建造而成，通过扭曲空间，造成神奇的空间效果，约莫一刻钟，风无央便到了暗黑星系，风无央将风神石放置于大罗星大罗圣地之后，便以家族秘法催动风神石，此后，绵绵的风神石散发开来，风无央便离开了大罗星。

　　百年的苦修岁月，风无央对于风神石的了解也是到了一定地步，如非风氏族人，便没有相应的血脉之力催动风神石，因此，这风神石即便是被暗黑之主得到，那也是毫无用处的。

　　如若有一天，风无央有着足够的实力，这风神石，自然是能够再次得到的！

　　有时候，放弃，便是一种得到！

　　果然如风无央所预料，暗黑之主因为对于暗黑星系的地形最为熟悉，最先赶到大罗星球，得到其梦寐以求的风神石，虽然暗黑之主觉得事情似乎有些蹊跷，但是兴奋之下，也并没有考虑太多，而是开启了暗黑星系的终极禁制，将风云圣主、云澜圣主等强者拦截在暗黑星系核心之外！

　　暗黑之主虽然有着圣境九级的修为，然而实力上却是稍逊于风云圣主，但暗黑星系之所以存在无数年而不为他人所霸占，是有着足够的底蕴的，但纵然如此，云澜圣主等人为了抢夺风神石，纷纷出手攻击暗黑星系的暗黑神殿！

　　暗黑神殿，乃是暗黑之主的宫殿，禁制之力亦是最强，百年，甚至千年之内，云澜圣主等诸多强者是没有任何希望攻破的，正是因此，云澜圣主将暗黑之主得到风神石的消息散布四方，一时间，无数强者从六方赶往暗黑星系……

　　而风云圣主，并没有参与攻击暗黑神殿，而是在暗黑星系边缘处的一颗孤寂星球上静静地等待着一个人，风云圣主所等的人，正是风无央……


第二百四十三章 神

　　寂静大陆上，夕阳斜照，天地一片金黄。

　　“你来了……”风云圣主淡淡道。

　　瞬息之间，风云圣主前方不远处站着一位手持长剑的黑衣青年，这青年正是风无央。

　　看到风云圣主，风无央心中一惊，眼前的风云圣主与自己想象中的大为不同，风云圣主身为风云星系万亿星球的最高主宰，统治无数生灵千万载，在风无央的心中应是有着君王气息的枭雄人物，然而此刻站在风无央眼前的风云圣主，竟然是一位面容纯净犹如少年的年轻英俊男子，风云圣主一袭白衣，十指极是秀气，犹如白葱一般。

　　猛一感觉之下，风云圣主似乎有些弱不禁风！然而，这貌似弱不禁风之人，却震慑了四方枭雄豪杰，护佑风云星系千万载。

　　虽然风云圣主的面容让风无央感到十分意外，但是寂灭星主实质上是死于风无央之手，寂灭星主乃是风云圣主得力臂助之一，极有可能，风云圣主乃是再次等待自己，等待击杀自己！

　　除了寂灭星主这个因素之外，风无央想不到与风云圣主有什么交集，当下，风无央几乎可以断定：风云圣主此来，必然与寂灭星主之死有着关联！

　　“你是风梧之后？”风云圣主突然向风无央问道，清秀的面孔，不染一丝世俗之气。

　　风无央面色微惊，沉吟片刻，道：“风梧大帝确是先祖，但不知阁下是如何知晓的？”

　　风云圣主微微笑了笑，道：“那时候，我游历星河之时，误入一时空幻象之中，恰好遇到一位风神后人，那时，风梧不过是一年仅十七八岁的少年……后来，我送了他一场造化，不过，也正是因为风梧的善心，我得以凭借风神石的神迹，从时空幻象中脱身而出……”

　　闻此，风云圣主一阵嘘唏，叹了一口气，道：“没有想到这么多年过去，我竟然能够再遇故人之后，这世事无常，果然如此！”

　　说此话时，风云圣主似乎有着与其面容不匹配的无尽沧桑之感。

　　风无央向风云圣主点了点头，目光之中的敌意减去了七八分。

　　风云圣主叹息一声，道：“那时空幻象非常厉害，据我推测，应是至少有着圣境巅峰的绝世高手才能为之，玄幻星正是处于这时空幻象的保护之下，若然如此，恐怕，早就生灵涂炭了……这星河世界，无尽残酷！”

　　依据风云圣主的描述，风无央瞬间便可以推测出，这时空幻象，必然是那紫情所设，念及紫情，风无央的心境突然变得复杂。

　　不论与紫情能够相见与否，容若烟的执着与痴情，让风无央真正动了情，虽然容若烟身陨，但万载千世，容若烟会永远活在风无央的心中！风无央心中既有容若烟，又置紫情于何地？

　　当日，神山之上，一袭紫衣，宛若仙子，让风无央心魂系之，紫情大义之情，暗中护佑万千生灵，至善之心，亦是让风无央崇仰不已，在风无央的心中，紫情乃是神仙一般的存在。

　　如若有一天，再次见到紫情，该当如何？

　　想及此处，风无央心中黯然，生死，与真正的情义相比，不过鸿毛而已，然而当一个至情至性的人面对永远不可能完美的终局，向前的心，会如何？

　　当，历经无数磨难，亦不过是走向痛苦，那么前行，又有何意义？

　　夕阳如血，风无央看见这美丽的夕阳之时，总是能够忆起所经历过的生死大战，在这些大战中，风无央无数次处于生死边缘，此时，夕阳遥挂天边，风无央心中无尽感伤。

　　“玄幻星藏着太多的秘密，不过，就像你一样，让我始终看不透……你可知，我为何在此等你？”风云圣主向风无央问道。

　　风无央摇了摇头，道：“不知道。”

　　风无央虽然不知道风云圣主为何在此，但却可以肯定一点，那就是风云圣主并无战意，亦无杀意！

　　风云圣主看了看风无央，轻挑了明亮双眼之上的眉毛，淡淡道：“为了等你！”

　　“你在此地等我，是为了等我？”风无央一怔。

　　风云圣主点了点头，道：“正是如此。”

　　风无央目光疑惑，摸了摸额头，道：“阁下所言……阁下所言，坦白地说，我真听不懂……”

　　风云圣主微微而笑，道：“听不懂并不要紧，听不懂的话，一般不会让人误解，我的意思是，我对你，并无敌意！”

　　风无央一怔，默然。

　　风云圣主笑了笑，道：“如若我出手，你可有生机？”

　　风无央道：“坦白地说，没有任何生机，但是，如若果真生死大战，我虽死，你必重伤！”

　　闻此，风云圣主点了点头，道：“确是如此！你有着产生变数与奇迹的能力，这也是我放弃为寂灭星主报仇的原因之一，不过这是最不重要的原因之一！”

　　风无央心中一动，道：“那最重要的原因是什么？”

　　“信念！”风云圣主答道。

　　“信念？”风无央更为疑惑。

　　“是的，是信念！作为风云星系亿万生灵主宰者的信念！”风云圣主的目光中猛然闪现出一丝霸气。

　　此时此刻，风云圣主虽然依旧白衣飘飘，仿佛弱不禁风，然而却让风无央感到了一种君王的气息，或者说是枭雄豪杰的气息！

　　风云圣主目光凝重地看着风无央，道：“你可愿与我同行，观这世间诸般景象？……或许，你会明白，何为信念！”

　　风无央点了点头，随后，二人身形如幻，飘然于星河世界。

　　流枫星，位于风云星系云极星空边缘处的一处极不起眼的星域中。

　　流枫星共有七块大陆，最大一块大陆名为流枫大陆，流枫大陆方圆十数万里，人口数十亿。流枫大陆之外，乃是浩瀚沧海，与玄幻星极为相似。

　　流枫大陆一南一北共有两大帝国，其余小国尽皆附庸于两大帝国，流枫大陆南部的大帝国名为夏枫帝国，夏枫帝国富庶繁华，夏枫帝国东南，有着一城，名为枫城。

　　枫城，枫叶酒楼，第九楼。

　　枫叶酒楼极其奢华，而第九楼更是富丽堂皇，连梁柱都是纯金打造，让风无央更为惊疑的是，在那入口不远处，竟然有着一个白玉高台，白玉隐隐透着流动的水色，显然亦是极为贵重。

　　第九楼的客人并不多，数千座位，只有寥寥百人。

　　“寻常，我在修炼之余，经常会来此处，你可知是为何？”风云圣主向身旁的风无央问道。

　　“这个……这个我自然不知道。”风无央如实答道，实际上，风无央怎么可能知道？风无央隐隐觉得，面容清秀年轻的风云圣主似乎有些不太正常，很难理解。

　　“我是来拜神的！”风云圣主道。

　　“拜神？”风无央一疑，更为迷茫。

　　就在此时，那白玉高台之上，一位美丽的女子，一袭红装，犹如夏日灿烂的鲜花一般，盛开在那高台之上，绰约的身影，犹如世间的精灵。

　　“我是费了很多心思，才获得进入这第九楼的资格，这第九楼的客人，若非这台上的女子同意，是进不来的！”风云圣主向风无央道。

　　闻此，风无央的疑惑又加重了一成，这风云圣主乃是有着圣境九级的修为，而放眼这流枫星，最强的武者不过是圣虚巅峰而已，可以说，风云圣主一剑之下，这流枫星必然破碎，风云圣主若是有意，一刻之间，风云圣主便可在流枫星建立绝对的统治权威！但为何，风云圣主还要得到什么资格才能进入这第九楼？

　　这让风无央很疑惑，很不解！

　　“这美丽女子乃是夏枫帝国九公主，是夏枫帝国的皇帝最为疼爱的女儿，但此女子志不在人世繁华，也不在人世情缘，独独醉心于歌舞……”风云圣主似乎很认真地解释道。

　　就在此时，十九位琴师依次踏上白玉高台，那女子示意之下，纯灵而且透着神圣气息的琴声顿时飞扬，就在此时，那女子缓缓低唱。

　　在那琴声与低唱中，风无央仿佛听到了春风，仿佛见到了漫山遍野的鲜花……

　　歌声渐高，那美丽女子迎着琴歌之声起舞，犹如风中美丽的红花……

　　歌声清绝之时，仿佛有一轮明月照进了清清的溪流，月光的清辉反射在青石之上，将青石上的青苔映成寒霜……

　　不多时，风无央已经完全沉浸在那女子的低唱中。

　　春风过处，人间尽是生机，鱼儿欢快地在河中游走，青草伴着花香摇曳在风中，曾几何时，这乃是风无央梦中最美好的情景，然而，此时，这歌声，这歌声竟能营造出如斯的美好！

　　这歌声仿佛魅惑了风无央的灵魂，让风无央的心似乎慢慢融化，然而，瞬即之后，歌声渐渐转向清沉，仿佛秋日的大漠一般，淡淡的悲伤犹如河流流过荒无人烟的沙漠一般，万里晴空，斯人独立荒原，独自神伤……

　　此时此刻，风无央想起了狼神所载《异域志》上的一段文，全文风无央已经记得不清楚了，只记得其中的片段：荒原上，斯人引笛，一曲尽相思。

　　据狼神所载，这段全文乃是萧玄所做，在那异界称之为词，风无央虽然不知道何为词，但却感觉到词中的这一语，与白玉高台上红衣女子的歌声隐约契合，曲未终，相思无尽……

　　“她是我心中的神灵！”此时，风云圣主突然低声向风无央说道，“她虽然没有任何修为，甚至整个她父皇统治的国度夏枫帝国在我眼中，亦是草芥般的存在，但这一切并不妨碍她成为我心中的神灵！而我，只不过是她的信徒而已！”

　　“她确是，确是能够征服人的心灵，或者说是灵魂！”风无央道。

　　风云圣主的目光中透出一股清澈，仿佛是秋天的湖水一般，“这诸方世界，无数生灵，何为凡众，何为神灵？没有人能够说的清楚，或许，我们今日视之为主宰的至强者，在更强者的眼中，不过是草芥，而唯有，唯有她这种以信仰之心追求所喜所爱之巅峰之极致的人，方才是人世间真正的神灵！”

　　风云圣主看向那红衣美丽女子的目光中，充满了朝圣之意，不经意道：“她是我心中的神灵，我虽不知她的名字，也无意进入或者说干涉她所在的世界，但如若有人胆敢冒犯她，我定将那人所在的星域焚成虚空，不管那星域中有多少生灵！”风云圣主的神色之间，隐隐闪现出一丝君王枭雄所独有的霸决之意。

　　此时此刻，那白玉高台上的美丽女子挪着美丽的舞步，歌声中无尽空灵，仿佛是在与天地神灵沟通……

　　那美丽女子的目光中，无尽的专注，无尽的信仰，自然而坚定，从容而洒脱，这一刻，那曼妙的躯体仿佛与灵魂完全融为一体……


第二百四十四章 混沌星系

　　枫叶酒楼第九层，美丽的歌声飘然而出，每当歌声响起，枫城为之震动，此时此刻，枫叶酒楼方圆数里，百万人驻足而听。

　　绝世歌声中，风无央隐隐有了一丝对武道的感悟，大道万千，终归一途。

　　远方，云翳轻动，风云圣主与风无央悄然离开了枫叶酒楼。

　　依旧是流枫大陆，只不过已经距离那枫叶酒楼已有万里之遥，此处乃是一片苍茫的山脉，草木葱茏，山脉一峡谷中，一名穿着破旧衣服的年轻人面色冷厉，目光中充满坚毅，此刻正在苦修刀法，一遍遍地将长刀砍向那对面的残峰，那残峰约莫有九丈之高，在年轻人的长刀劲力下，隐隐有些颤动。

　　风云圣主与风无央皆是隐匿了自身气息，立于远处一孤峰之上。

　　风云圣主看了看那名少年，向风无央道：“你可知这小伙子修为如何？”

　　“武境六级。”风无央极为干脆地答道。

　　风云圣主点了点头，道：“此子亲族在三年之前被仇家尽皆屠戮，为了复仇，此子日夜苦修，这处山脉本是完好无缺，三年之内，在此子的刀下，便成了这种模样。”

　　风云圣主说到此处，风无央才注意到这山脉尽是残峰断壁，风无央略一沉吟，心中似有感喟，道：“心中有仇恨，实际上是一种悲哀，或者说是一种无奈……”

　　风云圣主点了点头，道：“是的，可是仇恨或者说怨恨，在纷纭世间，再也常见不过，此子引起注意的，也并非是因为他的仇恨之心，而是他对刀的执着！”

　　闻此，风无央注意到，那年轻人虽然修为尚在武境六级，相对于风云圣主与风无央而言，可以说是蝼蚁般的存在，但那刀法，拙劣中却有着一股执着，一股坚毅！

　　“在他心中，仇恨或许是极重的，然而，他却将刀法当成了一种信仰，我确信，如无意外，此子必将成为流枫大陆巅峰级的强者，只是因为，他有着对刀法如斯坚定的信仰！”风云圣主叹息一声，继续道：“很多年前，也是在一片峡谷中，我遇到了风梧……不想，如今风梧却已身陨……”

　　此时，风云圣主的神色之间隐隐有着一些惋惜，然而，这惋惜之色，只是瞬即之间，风云圣主目光一动，向风无央问道：“你可知，我之信仰，是何？”

　　风无央道：“不知，愿闻其详！”

　　风云圣主神色一凝，道：“我之信仰，乃是据有一方，成为名副其实的一方霸主！”

　　闻此，风无央心中微惊，风云圣主貌若柔弱书生，没有想到却有着豪杰之心，风无央沉吟道：“岁月太长，有着信仰，乃是幸事……”

　　风云圣主点了点头，神色之间，尽是君王枭雄之气，仿佛是天生的帝王一般，“为了这个信仰，我会尽我之力护佑风云星系，哪怕付出生命的代价，芸芸生灵亦必须遵从我的规则！”

　　风无央似乎隐隐感知到了风云圣主的意图，但当下却是默然无语，因为，风无央知道，风云圣主还有话要说。

　　风云圣主将目光转向天际深处，道：“实际上，自风神石的消息出世以来，我便开始注意你了，可以说，你的一切能够被探知的信息，我都知道了！”

　　风无央心中一惊，道：“为何如此？”

　　“这风云星系芸芸众生，皆是归我主宰，你作为风云星系百万年难遇的天纵之才，我自然是极为关注的，坦白地说，你能够有如今成就，我心中是极为欣慰的！”风云圣主突然目光一凝，沉声道：“但我可以断定，未来，你的成就绝对会超过我，你应该明白，这风云星系只可能有一位主宰者，你说，我该如何做？”

　　风无央渐渐明白了风云圣主的意图，道：“要么击杀之，要么拉拢之！”

　　“对，你说的对！这世道乃是残酷，人世斗争，险恶无比，要想生存，很多事情，是必须未雨绸缪的！”风云圣主的目光中透着睿智，“如若击杀你，如你所说，即便能够杀死你，但我必重伤！当然，这并非最为重要的原因，毕竟，重伤对于武者来说，实际上并不算什么！更重要的是，你并非邪恶之辈，坦白地说，我并非什么良善之辈，但是对于良善之人，是有着足够的敬意的，在这敬意之外，你的横空而出，我是有着几分欣慰的，你是出自风云星系，假如有一天，你成为这世间，这诸方世界的掌控者，对于我而言，是莫大的荣耀！”

　　风无央道：“阁下所言之良善之辞，在下心有感怀，然而这诸方世界的掌控者，却是过于虚妄了！”

　　风云圣主笑了笑，道：“这浩渺星辰，无尽世界，本是生于无，可以说，这诸方世界皆是玄，皆是幻，如果没有足够的想象，或者说是幻想，何以成玄成幻？”

　　风无央默然。

　　风云圣主目光一凝，道：“实际上，我之意图，不过是为了彻底消除你对我的戒心，你的信仰，便是情义，与我的信仰，没有丝毫冲突，或者说是没有丝毫矛盾！”

　　风无央目光中闪出一丝光芒，疑惑地看着风云圣主。

　　风云圣主道：“杀寂灭星主，乃是你处心积虑之作，可以说，做的相当完美，而随后将风神石放置于暗黑星系大罗星，这策略，亦是让我惊叹，你这一放，可以说完全解除了玄幻星的后顾之忧，暗黑之主因为得到风神石，不敢踏出暗黑星系，千年，甚至万年内，即便是有着无数强者赶来，其攻击的对象只可能是暗黑神殿的禁制，你的心智，你的执着与坚毅，日后必然可以踏上巅峰！千年之后，你必然有着解决困局的能力，或者说有着拿回风神石的能力！”

　　“……这些事情，你竟全部知晓？”风无央心中极为震惊。

　　“你所见的风云圣主，并非是全部的风云圣主，真正的风云圣主，对于任何人，将会是永恒的谜！”风云圣主很自信。

　　风无央点了点头，的确，如果没有足够的手段，是无法成为风云星系千万载以来的绝对主宰者的。

　　“下一步，你将会赶往轮回之地。”风云圣主看了看风无央，道：“对你而言，亲族至友重于性命，情义重于一切，根据我所掌握的消息，几乎可以确定，在了解了当前的敌手之后，是会去那轮回之地的！”

　　风无央一怔，随即目光一凝，道：“坦白地说，确实如此。”风无央神色一动，沉声道：“你我虽然此时算不上什么生死之交，但我却也可以肯定，处于你统治之下的玄幻星，在我离开之后，是不会有着什么大灾劫的。”

　　闻此，风云圣主长舒了一口气，道：“我，正是此意！”

　　“据一上古典籍记载，那轮回之地乃是位于混沌星系，这混沌星系在何方？距离风云星系有多远？”风无央向风云圣主问道，实际上，风无央对于风云圣主的回答是不抱什么希望的，毕竟，这轮回之地相对于世人而言，太过于飘渺。

　　然而，风云圣主神色一沉，疑声道：“混沌星系？”

　　风无央点了点头。

　　见此，风云圣主的目光中掠过一丝凝重的神色，道：“那混沌星系可以说相当神秘，具体信息，我知之不多，但据我所知，这混沌星系乃是万方宇宙之间最为神奇之地，混沌星系有多大，没有任何人知道，但据侦知的范围，已经是风云星系的一万倍……”

　　风云圣主说到此处，风无央心中极是震撼，风云星系乃是有着万亿星球，以光之速度横跨风云星系，需要十万年之久，而那混沌星系竟然是风云星系的一万倍！

　　风云圣主的目光中似乎也有着一丝神往，“那混沌星系之所以名为混沌，是因为，那混沌星系似乎连接着混沌世界……这混沌世界究竟是什么，我可以肯定，世上几乎无人知晓，或者说是无人知晓！那混沌星系之所以没有边际，也正是因为这混沌世界！或许……或许那便是宇宙的边缘……混沌星系距离风云星系有多远，可想而知！”

　　风无央神色黯然，道：“如此，那便是极难了……”

　　风云圣主点了点头，道：“虽则是极难，但并非不可能，因为，这世上，是有着空间之门的，在空间之门内，一个时辰便可横跨风云星系，如若是一百年，那便是能够到达以光之速度前行要耗费四百余亿年的地方！”

　　“以光之速度前行，要耗费四百余亿年的地方？”风无央心中震惊不已，这是多么遥远的地方！

　　风云圣主点了点头，道：“是的，以光之速度，需要耗费四百三十多亿年！”

　　四百三十多亿年，这绝不仅仅是沧海桑田了，至于是什么概念，风无央一时无法想得出。

　　“虽然说通过空间之门，百年可以到达混沌星系，但是这世上根本没有那一扇空间之门直到混沌之地，因此，这星空之旅极为波折，甚至充满凶险！甚至，有去无回！”风云圣主道。

　　“充满凶险？”风无央疑声问道。

　　风云圣主轻叹了一口气，目光凝重地看着风无央，道：“是的，这浩渺星空，无限宇宙，有着太多未知的凶险……”


第二百四十五章 紫枫大帝

　　暗黑星系，暗黑神殿。

　　古老而神秘的禁制气息从神殿的中央向四方波及开来，将方圆百亿公里的星空尽皆笼罩。

　　暗黑之主调集暗黑星系十三万圣境强者守卫在暗黑神殿之外，以防不测，而暗黑之主自己则是在暗黑神殿的核心密室内研究风神石。

　　然而，让暗黑之主失望的是，无论如何催动风神石，风神石都是一动不动，没有任何气息散出，暗黑之主心中一狠，将风神石至于炼药炉鼎中煅烧，然而七日过去，风神石依然圆润如常，没有任何变化。

　　暗黑之主丧气之下，以自己最强利器斩空刀斩之，斩空刀乃是闻名于暗黑星系的神兵，相传，乃是暗黑神殿的前辈以魂飞魄散为代价，方才铸造出来，然而让暗黑之主气馁的是，风神石完好无损，斩空刀却是断为两截。

　　神兵毁坏，暗黑之主虽然肉疼不已，但隐隐之中也有着一丝欣喜，最起码，这风神石绝对堪称神迹！

　　然而，参破风神石的玄机为何如此艰难？

　　幽幽密室中，暗黑之主的双眸极其明亮地看着圆润的风神石，目光一动，心中渐有疑惑：为什么风神石会突然出现在大罗星？

　　此时，暗黑之主方才从狂喜中清醒过来，作为暗黑星系的主宰者，一旦清醒过来，那便是十分理智！

　　这必然是风无央有意为之！

　　暗黑之主顿时想明白了，风无央之所以如此做，正是有恃无恐！

　　如若参破风神石的玄机，必须得拿下风无央！瞬即之间，暗黑之主已经想明白了这一点。

　　“风无央……我将用神魂秘术控制你的神魂！”暗黑之主目光之中突然闪过一丝幽冷。

　　数日之后，风无央诸事一了，便进入风云星系的空间之门，选择相对来说距离最为遥远的紫枫星系作为目的地，从风云星系到紫枫星系，中间约莫要穿过九千余个星系，约莫需要一年之久，这也是风云星系空间之门所能提供的最长的星辰之旅。

　　九千余星系，风无央得知这一信息之时，心中震惊无比，这是何等遥远的距离！然而，如若要到达混沌星系，这却只是一小步而已！

　　辞别了风无央之后，风云圣主便向玄武星返回，途中突然心中一疑：这风无央没有风神石，如何开启轮回之地？

　　空间之门虽然在一定程度上扭曲了时空，然而身在空间之门内，风无央却可以清楚地看到宇宙世界各种奇妙的景象。

　　无数流沙般的星辰迅速向后退去，远处，一颗巨大的恒星爆发，闪耀着震人心魂的光芒，在那恒星爆炸的更前方，有一方漆黑的虚空……

　　然而，在这星辰世界的灿烂景象之外，更有无数人类或者其它生灵世界，其中有着空中尽是鹏鸟的星球，也有着海中尽是白色游龙的星球，而更多的，则是荒凉死寂的星球。

　　恒星火焰喷薄，将那空中尽是鹏鸟的星球席卷进火海之中，此时，风无央似乎听到了鹏鸟的哀鸣，天道无常，万物莫测，那喷吐的烈焰卷向远方，将一有着人类世界的星球也卷进了火海，无数强者从那火海中挣扎而出，然而却被更大的火浪焚毁。

　　天道，无情如斯……

　　此时此刻，风无央似乎感应到了一丝突破的气息，缓缓闭上了眼睛，沉浸在感悟之中。

　　当风无央闭上眼睛的那一刻，心境却没有平息下来，脑海之中，尽是那无尽的火焰，尽是那挣扎而无助的人类，这星辰世界，不唯有人类之间相互残杀，而冥冥中的天道，亦是残酷如斯……

　　这万方宇宙，究竟有何意义？

　　这无数世界，究竟是谁主宰？

　　隐隐之中，风无央仿佛有了一丝体悟，心境渐渐平和……

　　信仰！人之一生，若然是没有了信仰，终究归于迷茫！

　　这万方宇宙，本无任何意义，而正是有着自我的存在，自我信仰的坚守，这宇宙星辰方才入我之眼，归我之心，方才有了存在的意义！

　　空间之门，虽则是时空通道，但却是浩瀚无极，风无央沉浸在体悟之中，亦是无人相扰。

　　一年，很快过去，紫枫星系已在眼前。

　　紫枫星系有着十万亿颗星球，比风云星系整整大了十倍，紫枫星，被成为紫枫星系的圣地，紫枫星系的统治者紫枫大帝正是位于紫枫星的紫枫大陆。

　　紫枫大帝，据说其修为无限接近于圣境巅峰，甚至有着夺天地之造化的神通。

　　紫枫大帝活了多久，没有人知道，但有一点可以肯定，紫枫大帝统治紫枫星系已经超过一亿年！

　　当风无央踏上紫枫大陆的那一刻，灵魂仿佛猛然一震，远处荒原之上，紫枫遍野，枫叶随风而落，片片枫叶将荒原铺成一片紫色地毯，然而，如斯美景之外，风无央竟然隐隐感觉到了昔日星辰湖神山的气息！

　　紫情……紫情如今在何方？

　　风无央立于荒原边缘，痴迷地看着眼前的紫枫林，感受着久违而神圣的气息……

　　为何这紫枫大陆竟有着几分星辰湖神山的气息与神韵？

　　莫非这便是因为星空浩瀚而致的万象巧合？

　　当下，风无央身形一幻，向紫枫城走去。

　　紫枫城极为美丽，古老而神秘的街道上，不时可以见到持幡诵经的老者，寻常民众，亦是神色详和，似乎根本不是武者国度。

　　然而，风无央探知之下，却惊奇地发现，紫枫城的人，修为皆是不低，寻常少年，竟然大多有着幻虚的修为，而中年之人，多是圣虚，甚至是圣境修为！

　　这里显然是武者国度，然而却没有暴戾之气，在风无央的心中，这紫枫城，这紫枫大陆有太多的谜。

　　风无央穿过七条青石铺就的街道，来到一座寺庙前，此时，烟雨朦胧，紫色的枫叶随着清风落在细雨之中，天地之间，一片氤氲。

　　那寺庙中供奉的并非是九天诸神，也并非是人间帝王豪杰，而是一尊女像，那女像约莫有五尺之高，容貌美丽，紫衣飘然，目光淡然而从容，犹如神灵俯视众生一般……

　　“紫情？”风无央隐隐感觉到，这供奉的人极有可能就是紫情，这女神像的形貌与紫情极为神似！世上之事，虽然多有巧合，但风无央并不认为这只是巧合！

　　风无央本就疑惑为何自己自踏入紫枫大陆便感觉到神山的气息，此刻又见此女神之像，心中沸腾不已：莫非紫情就在紫枫星上？

　　想及紫情，风无央心中隐隐颤抖……

　　清风细雨，紫烟朦胧，风无央向那寺庙中走去。

　　远处飘来透着神圣气息的诵经之声，犹如天籁之音，一缕缕浸入风无央的灵魂之中。

　　“敢问前辈为何焚香诵经？”风无央向一目光虔诚的老者问道。

　　老者抬眼将香坛中的红香点燃，抬眼看了看风无央，神色之间，淡然而从容，“圣女将与紫枫圣主结永世之好，我故焚香祈祷。”

　　“永世之好……圣女？圣女是谁？”风无央问道。

　　那老者又向风无央看了一眼，道：“莫非你并非我紫枫帝国之人？”

　　闻此，风无央点了点头，道：“我只是路经此地，因此对……对这圣女……感到好奇。”

　　此时此刻，风无央的心中波澜起伏。

　　“哦，原来如此，圣女便是阿紫姑娘……要不，你也上柱香，祝愿阿紫姑娘永远幸福美满……”老者向风无央问道。

　　闻此，风无央心思一阵恍惚，这老者口中的阿紫，应该就是紫情了，“上柱香……祝愿阿紫姑娘永远幸福美满……”一时间，风无央神思迷乱，仿佛在梦中。

　　“对，对！阿紫姑娘与紫枫圣主皆是天底下最好的好人……你虽然只是路过此地，也不妨上柱香，为她祈福……”说到此处，那老者将一柱点燃的红香递到了风无央的手中。

　　红香顶端，闪耀着明亮的火光，火光之上，淡烟袅袅，风无央用颤抖着的双手将红香插入香坛中……

　　“爱一个人，终究是，但愿她好……”紫情的身影又浮现在风无央的心中，心中隐隐怆然。

　　风无央低头合手祈福的一瞬间，一滴清泪落入香坛中……

　　紫枫宫，位于紫枫城中心，正是那阿紫所居宫殿。

　　烟雨散尽，阳光普照紫枫城，紫枫宫紫色琉璃之上，尽是美丽的紫色光芒，仿佛有着滋润灵魂的气息。

　　紫枫宫，落枫殿，一位身姿绰约的女子正对窗外的晴空慢慢梳理乌黑的发丝。

　　当风无央看到这女子背影的那一刻，心中隐隐颤抖，这女子与记忆中的紫情背影几乎一致！

　　一百多年过去了，这背影依然如昨……

　　那落枫殿窗外，有两只白鹤飞过，白鹤从宫中的湖面上翩然划过，留下美丽的涟漪，此时，此时，透过侧面，风无央仿佛看见了紫衣女子神色之间的幸福与从容……

　　她已经……她已经如斯幸福……

　　风无央心中喃喃，一时间，仿佛有无数利刃划过自己的心脏，痛入灵魂……

　　从此天下，永将孤寂！

　　以前，风无央虽然不知如何面对，然而此刻失去，方觉人生之索然……

　　她已安好，我复何求？

　　风无央神伤不已，走出紫枫宫时，脚步似乎都有些迷乱。

　　然而，就在风无央走出紫枫宫时，突然一道刚猛的气息传来，“你是何人？”声音之中隐隐有着一丝怒意。

　　紫枫城一片详和，紫枫宫亦是无人把守，因此风无央才得以自由进入紫枫宫，不过，即便是有着强者把手，以风无央的幻神身法，亦是如入无人之地，只是，此时的风无央心中黯然，无心使出幻神身法。

　　风无央转身之际，只见一位头戴紫色皇冠的黄袍男子站立在自己眼前，这黄袍男子双眉如剑，甚是英俊，而隐隐之中，有着帝王的从容，此人正是紫枫圣主，亦称紫枫大帝。

　　风无央神情一动，道：“天涯游子，逆旅之人，偶然路过此地。”

　　紫枫大帝看了看风无央，似乎隐隐之间感觉到了什么，目光中闪现一丝精芒，道：“她已来紫枫城百余年，如今亦是堪称美满，我不希望她被任何人打扰！”


第二百四十六章 暗黑之主

　　闻此，风无央轻叹一声，默然走向宫外。

　　此时，长空幽寂，宫外的枫叶随风而落，散落在金色的阳光里。

　　紫枫宫南，乃是一处山脉，山脉名为紫草山脉，这山脉正如其名，满山遍野之间，尽是紫色花草，风一过，花草摇摆。

　　过了紫草山脉，便是紫枫城空间之门所在地，然而，这数百里路程对于风无央来说，仿佛格外遥远，半日之后，风无央尚未走出紫草山脉。

　　突然，远处一阵鸟声惊鸣，一道凌厉的气息向风无央而来！

　　暗黑之主！

　　瞬即之间，风无央便已经判断出，只有暗黑之主方才散发出如此幽暗而凌厉的气息！

　　片刻之间，一位神情极其冷漠的黑袍男子站立在风无央不远处，散发着凌厉的杀气，此人正是暗黑之主！

　　“我知道，你一定会来……”风无央向暗黑之主道。

　　闻此，暗黑之主的神色中闪现一抹幽冷，目光一寒，道：“没有风神石，你无法开启轮回之地，因此，你将风神石放置于暗黑星系大罗星，也是为化解玄幻星之危局，而且，你早已经确定，我必然会寻你而来，因此，你在那风云星系故意留下了一些信息……”

　　风无央点了点头，道：“如你所言，的确如此。”

　　“而且，你有足够的信心，在通往混沌星系的漫长路途中，你会修炼到足够的境界，足够击败我从而夺取风神石的境界！”暗黑之主的目光中闪现一丝冷芒，然而，瞬即之间，话音却是一转：“不过，让我有些不明白的是，你在到达紫枫星时，理应立即赶到空间之门，顺带留下一则信息，然后你继续在空间之门内苦修，以求最高境界，因为那空间之门神奇浩瀚，可是无法动手。”

　　实际上，暗黑之主的推测很对，然而，当风无央踏上紫枫大陆的那一刻，心中便因紫情而心生波澜，后经紫枫宫之事，神思恍惚，自然是耽搁了原定计划的行程。

　　“莫非是你的实力已经足够夺取风神石？”暗黑之主目光一闪，沉声问道。

　　风无央此时心中阑珊，意兴全无，当下摇了摇头，道：“你之意，乃是为了得到风神石的秘密，而我之意，乃是为了夺取风神石，所以，我们既然相见，那便动手吧！”

　　风无央说的很干脆，没有任何曲折。

　　如此干脆而没有曲折的话，却让暗黑之主心中大疑：为何风无央会如此？莫非是这风无央脑子残了？暗黑之主眯起了眼睛，片刻之间便否认了这个想法，为了得到风神石的秘密，暗黑之主调查了一切与风无央有关的信息，对于风无央的历史可以说是相当了解，在暗黑之主的心中，风无央此子不但天赋卓绝，而且智谋过人，杀伐果断，如若是没有一定的把握，风无央是断然不会如此的。

　　一时之间，暗黑之主虽然无法想明白，但是心中的杀机越来越重，当下，暗黑之主目光一寒，屈指一弹，将一柄黑白杂间的双刃长剑握在手中，此剑乃是暗黑之主的得意兵器之一暗黑之剑，暗黑之主长啸一声，山脉隐隐震颤，暗黑之剑直指风无央……

　　暗黑之主乃是有着圣境九级的修为，暗黑之剑亦是非凡之器，然而此时此刻，暗黑之剑却似乎没有任何威势，但隐隐之间，却有着天道的意蕴……

　　暗黑之剑来时，风无央只觉天地黯然，然而，这无尽的黯然之中同时有着一线光明，风无央心中寂寥之意更甚，当下，帝血剑光华一闪，冲向暗黑之剑！

　　寂灭之剑！

　　无尽的寂灭气息蔓延开来，威势似乎比往日强了数倍，突然之间，两道剑势相撞，山谷之间，一声巨响，风无央暴退数步，嘴角隐隐渗出鲜血来。

　　而此时的暗黑之主亦是面有惊疑之色，“果然不愧是风无央，只圣虚六级，便可扛下暗黑之剑的一击，很了得，很了得……”

　　说到此处，暗黑之主目光一寒，道：“不过，纵然你有着天赋之才，今日必死，必死！”

　　暗黑之主想到如果能够参透风神石的混沌气息之隐秘，那便是有着进境神之境界的可能性，心中忍不住鼓荡起来！

　　神之境界……

　　暗黑之主一时之间，胸中无限豪情，只要能够踏入神之境界，那么便可以成为这方宇宙世界的巅峰级强者！

　　只要杀死风无央，控制风无央之神魂，那便是能够得到风神石的隐秘，得到风神石的隐秘，那便是离神之境界更近了……更近了……

　　暗黑之主一声呼喝，暗黑之剑泛着幽幽的光芒，再一次带着毁灭的气息冲向风无央……

　　方才那寂灭之剑的威力，实际上出乎了风无央的意料，风无央自在空间之门内苦修一年之后，在踏入紫枫大陆时，已然突破到了圣境六级，然而这圣境六级相对于圣境九级的暗黑之主来说，可以说实力上相距甚远！

　　然而，风无央心境寂寥之下，寂灭之剑的威力竟增数倍，隐隐之间，风无央似乎进一步参透了狼神剑意中的孤寂之意。

　　暗黑之剑逼来，风无央再一次握紧了帝血剑，长啸一声，风云轻动，帝血剑犹如苍龙一般冲向暗黑之剑……

　　风无央这一剑乃是蕴含了寂寥与浩荡双重意境，无论凌厉还是雄壮，皆是到极致，然而，此时的暗黑之主在强烈的贪欲之下，使出的乃是最强一击，瞬即之间，紫草山谷轰然一声，虚空塌陷，数道山峰崩塌甚至凭空消失，而风无央亦是遭了重重一击，犹如流星一般向远处山头砸去。

　　此时的暗黑之主显然也是不好受，肺腑之间，气息不通，而嘴角处，鲜血殷殷。

　　嘭……

　　风无央重重砸在残峰之上，而后重重摔落下来，滚落在青石之上，满身鲜血，风无央浑身剧痛，挣扎着站立起来。

　　显然，风无央已经重伤，暗黑之主的目光中闪现一丝疯狂，“最后一招么……”

　　暗黑之主看着浑身鲜血的风无央，目光一寒，暗黑之剑再一次击出……

　　死亡！就在眼前！

　　猛然之间，风无央壮怀激烈，豪情激发，仰首长啸一声，目光之中，尽是死志，帝血剑亦如血色恶魔一般，嘶吼着冲向暗黑之剑……

　　轰隆隆……

　　紫草山脉无数山峰崩塌，天地惊颤，无尽气旋冲向四野，割裂虚空……

　　帝血剑与暗黑之剑撞击的那一刻，一道强横的气息从山脉之外而来，然而就在此时，一道气旋重重砸在风无央身上，顿时，风无央只感觉到天地混沌，渐渐意识模糊……

　　仿佛在浩瀚星辰世界行走太久，仿佛做了一个很长的梦，梦中，有悲欢，有离合，有欢悦，有寂寥。沁人灵魂的花香传来，风无央睁开了眼睛……

　　紫枫宫？风无央心中一疑，忍着剧痛，从一青色玉床上起来。

　　紫枫大帝？风无央心中一惊，眼前花庭玉栏中，竟然站着紫枫大帝！

　　见风无央醒来，紫枫大帝只是轻道了一声，“你醒了？”

　　风无央此时的神识似乎尚未完全清醒，但心中大致是猜到了几分，当下向紫枫大帝拱手道：“多谢阁下相救之恩！”

　　紫枫大帝转过身来，看着风无央，目光中尽是从容之态，道：“当时，在那紫草山脉之中，你恰好昏迷，我便顺手将你救下，而那另外一人，他见我赶到，当即远遁而去，想必那人并非坦荡之辈，因此惊而退去，这便是大致情景。”

　　从紫枫大帝从容的目光中，风无央能够判断出，紫枫大帝所言，应是无假，风无央目光所及，这宫殿花庭之中，尽是紫色花草，隐隐透着高贵而淡然的气息。

　　这是一个何等伟大的国度！君王仁德，凡众淳厚，风无央心中感叹不已。

　　然而，风无央念及紫情，心中更是低沉，风无央目光微暗，心中一定，向紫枫大帝问道：“紫情，她还好吧？”

　　出口的一霎那，风无央的心，再一次痛了起来，风无央希望听到什么样的回答呢？风无央自己都不知道，风无央只知道眼前的紫枫大帝乃是人世难得的君王，堪称英雄，紫情如若是能与此人结为永好，风无央还能有什么祈求呢？


第二百四十七章 死亡星系

　　“紫情……紫情是谁？”紫枫大帝疑惑道。

　　闻此，风无央亦是一疑，问道：“阿紫圣女……阿紫圣女不就是紫情吗？”

　　紫枫大帝目光之中闪过一丝疑色，看了看风无央，道：“阿紫，阿紫她……存于世上一百三十余载，似乎从未有过紫情的名号……”

　　紫枫大帝说到此处，目光中隐隐有着柔情，“我独自修行逾亿年，寂寥之中，心如秋波，从未有波动，而，唯有阿紫，唯有阿紫她让我动心！”

　　闻此，风无央点了点头，对于紫枫大帝的心情，风无央是能够体会的，能够与所爱的人结为永好，无论对于女子，还是男子，无论是凡众，还是枭雄豪杰，都是一种梦幻的美好。

　　“一百三十余载？”风无央不经意问道，而心中，却是疑云渐起：莫非这阿紫不是紫情？

　　顿时，一种喜悦之情在风无央的心底泛起，振动了风无央的灵魂。

　　“是的，她从出生到现在，已经一百三十余载了，不过，虽然只是一百三十余载，却经历了其他人所不曾经历过的苦难、沧桑与奇遇……”紫枫大帝说到此处，向风无央微微而笑，“莫非你与阿紫认识？”

　　风无央已经明白，阿紫圣女并非紫情，此时，风无央心中一阵惊喜，然而，惊喜之外，心中却是疑惑：为何这紫枫大陆总是透着星辰湖神山的气息？

　　就在此时，铃铛响动，一位美丽的紫衣女子正提着熬好的汤药向花庭走来，这女子正是阿紫！

　　阿紫果然不是紫情！

　　此刻，风无央心中升起了一轮明月，一轮希望的明月。

　　然而，虽然阿紫并非紫情，但隐约中，风无央始终能感觉到，阿紫有紫情的影子……

　　此时，提着竹篮的阿紫看了看紫枫大帝，微微而笑，笑容中仿佛带着春风的气息，道：“这位兄弟的伤势，好了吗？”

　　紫枫大帝点了点头，笑道：“如若没有你的愈魂之法，恐怕这位兄弟的神魂难以恢复。”

　　闻此，风无央心中感怀，向那阿紫感激道：“多谢阿紫姑娘相救，在下感激无尽！”

　　阿紫看向风无央，目光中尽是真诚，“阿紫姑娘？这名字好，很好，其实我不喜欢别人叫我圣女的，嘿嘿！不过，我救你只是举手之劳，这愈魂之法，乃是师尊所传，当年我亦是被师尊如此救下……”

　　那阿紫说到此处，神色之间掠过一抹怀念，“师尊，师尊她离开紫枫星系已经百年了，不知此刻在何方？”

　　紫枫大帝闻此，淡然笑了笑，道：“你师尊她乃是参透天地乾坤之人，百年前，她能够出手击退死亡星系之强敌，救下紫枫星系无数苍生，已经是功德巍巍，对我们来说，有着天大的恩情……若是有缘，必有相逢之日。”

　　“敢问令师高名？”风无央向阿紫问道，内心之中，隐隐有波澜泛起。

　　阿紫一怔，道：“师尊之名……师尊之名，我真还不知道。”说到此处，阿紫似乎有一些尴尬。

　　见此，紫枫大帝向风无央道：“阿紫师尊乃是无可置疑的高人，百年前，死亡星系死亡圣主欲染指紫枫星系，集结死亡星系百万圣境高手，九大圣境九级巅峰高手，连同诸方星系的势力进攻紫枫星系，数日之间，紫枫星系无数生灵死于非命，连紫枫大陆都被死亡圣主霸占，紫枫星系圣境强者，十死七八，当时，我亦是百战之后，生命垂危，后阿紫师尊与阿紫姑娘突然出现在紫枫大陆，九招，仅仅九招便将死亡星系九大圣境九级巅峰的强者化为飞灰！那死亡圣主惊惧之下，仓皇而退，至此，四方强者再无一人敢接近紫枫星系！”

　　紫枫大帝说到此处，目光中隐隐有着无上的崇敬之意。

　　“九招，九招便将九大圣境九级巅峰的强者化为飞灰？”风无央的心脏剧烈颤动，这是何等的修为？

　　紫枫大帝向那浩渺的天际看去，神色之间，满是仰拜之情，“那时，她的修为，应是无限接近于神之境界！”

　　此时，那阿紫也道：“我的亲族都被死亡星系的人杀死了，就在那些恶人要杀我的时候，师尊将我救下，然而便来到了紫枫大陆……”阿紫说到此处，神色一疑，突然向风无央问道：“你知道我师尊？”

　　风无央没有点头，也没有摇头，神色之间，似有怀念之意，“令师……令师是否是一紫衣女子？”说到此处，风无央的声音都隐隐有些颤抖。

　　“嗯嗯！她虽然没有留下名姓，甚至世人将我与师尊混为一谈，但师尊高义，永存于天地之间，她救下紫枫星系无数生灵，而且改变了紫枫大陆的许多自然造化，这紫枫大陆灵气之所以如此充裕，乃是因为有着师尊所幻化的能够不断产生灵气的花草，但不知为何，这些花花草草都是紫色……不过，我们都因此喜欢上了紫色……”阿紫道。

　　此时此刻，风无央明白了一切。

　　当风无央踏入空间之门的那一刻，忍不住回望前来送别的紫枫大帝与阿紫，忍不住回望有着如此美好记忆的紫枫城，忍不住回望如此神圣之国的连绵山河……

　　孤旅，未必就一定是苦旅，人生，本就是一场未知旅途，只要心怀希望，那么现在与未来，都是美好的。

　　如暗黑之主所愿，风无央留下的极为明确的目的地信息——烈云星系，以便暗黑之主尾随。

　　如风无央所预料，在风无央踏入空间之门后，暗黑之主也选择了烈云星系作为目的地。

　　紫枫星系的空间之门要比风云星系的空间之门强大的多，而烈云星系也是能够到达的最远的地方，据空间之门的使者所提供的信息得知，这烈云星系与紫枫星系中间隔着近十万星系，此次空间之旅，约莫需要十年之久。

　　空间之门扭曲了空间，因此，空间元素之分布异常细密，也因此，空间之门中的人，空间之门幻象中虽然距离极近，但实际距离却是极为遥远，重合于同一空间之线的可能性无限接近于不可能，然而，即便是位于同一空间之线，亦是有着先后之分，空间之门内，一瞬之差，其间的距离已经是极为遥远。

　　空间之线向外无限发散，因此，空间之门内的世界，与宇宙世界一样，浩瀚无边。

　　在空间之门内，可以任意幻化出非灵智的物体，比如高山，比如江河，因此，对于很多武者来说，空间之门堪称最佳的修炼之地，即可躲避仇家追杀或者人世争斗，又可以在适合自己的幻境中苦修。

　　不过，在幻境中修炼久了，很可能会逐渐把幻境当作真实的世界，分不清楚何为幻境，何为真实。

　　狼神的《异域志》中亦是有着记载，传说，这天地诸象，诸方世界，乃是幻境所衍化，本源乃是虚无……

　　十年岁月，在近乎永恒的宇宙时空中，不过是一瞬。

　　十年中，风无央看到了宇宙世界无数景象，看到了无尽悲欢离合，看到了天道之下的残酷……

　　这诸方世界，若非有着神灵掌控，何以皆是遵从着天道？

　　无尽世界，无尽规则，然而有一条规则却是仿佛亘古不变，那便是天道！

　　这十年，风无央并非一直在苦修，而更多的则是感悟，感悟虚无的天道……

　　当风无央踏上烈云星系烈云大陆的那一刻，心中已经明白，在这死寂的孤星虚幻大陆上，风无央与暗黑之主将有着一场血战，或者说是生死之战！

　　烈云大陆，乃是烈云星系最大的一颗恒星，烈云星遵从着宇宙的规则，作为一颗死寂恒星，没有任何的实质的海洋与陆地存在，有的只有无尽的炽热气体，时不时有巨大的火焰窜向天际，然而，更常见的乃是强大的风暴，风暴肆虐之时，天地呼啸，苍穹昏暗，星球震颤，甚至经常将附近的星球卷入其中，化为虚无。

　　强大的气旋与红色的火焰构成了烈云星虚幻的大陆，风无央站立在红色的火苗之上，目光沉静地等待，等待着暗黑之主的到来！


第二百四十八章 吞天金凰

　　隐隐泛着青色的巨大火焰，似乎要将燃尽苍穹一般，烈云大陆之上，皆是赤色的火光，烈云大陆犹如火之炼狱。

　　突然，长空震颤，烈云大陆泛起一阵火海波涛，风无央凝目之时，暗黑之主已经站立在不远处！

　　“上次没有杀死你，很可惜，很可惜……”暗黑之主看着风无央，神色之间似乎有着惋惜之意，然而这惋惜之意极淡，更多的则是凛凛寒意。

　　“动手吧！”风无央道。

　　风无央的语气极其平淡，很直接，似乎没有一丝波澜，闻此，暗黑之主一怔，目光一寒，道：“莫非你有击败我的信心？”

　　风无央摇了摇头，看向暗黑之主，道：“因为我没得选择，除了与你死战之后，我还能如何？”

　　闻言，暗黑之主点了点头，道：“你很理智，天资亦是堪称卓绝，你我一道去那轮回之地，一同参悟风神石中的奥秘如何？”

　　“坦白地说，这话，我不信……”风无央声音一沉，向暗黑之主问道：“你信吗？”

　　闻此，暗黑之主神色幽冷，目光中闪出一丝身为一方霸主的凌厉光芒，沉吟片刻，“这话……我自然是不信的……”

　　话音未落，暗黑之主身形一动，手持暗黑长剑向风无央杀来。

　　暗黑之剑在烈云大陆的熊熊火光中，闪耀着幽冷的光芒，仿佛这漫天火海，突然有了一丝凉意，这种凉意，透进风无央的灵魂。

　　退无可退，便只能死战！

　　此时，风无央心中激荡，热血沸腾，帝血剑破空而出，赤色的光芒带着无尽的杀伐气息冲向暗黑之剑！

　　曾经，在那紫枫大陆紫草山脉，风无央败于暗黑之剑下，那么此次是否依然如此？

　　那时，风无央的修为乃是圣境六级，而如今经十年感悟，已经踏入圣境七级境界，此间成败又将如何？

　　帝血剑所过之处，空间破碎，肆虐的火之风暴在空间乱流里激荡，仿佛远古凶兽的怒吼一般。

　　火海激荡不已……

　　嘭……

　　帝血剑与暗黑之间猛然撞击在一起！

　　撞击之处，虚空淹没，仿佛是无尽的黑暗之处，不见火光，不见虚空气流，然而顷刻之间，一阵风暴惊起，漫天的火海倒涌，向风无央与暗黑之主冲去。

　　方才那一道巨大的撞击反弹之力，将风无央与暗黑之主推后数步，此刻，火海翻涌，完全将二人卷入其中。

　　风无央虽处于赤色火海之中，然而剑势所及，却是将那火焰震在外围，瞬即之后，风无央冲出火海，傲立于火海之上的虚空中。

　　而风无央对面不远处，暗黑之主踏于烈火之上，暗黑之主目光凝然，向风无央道：“你果然，果然是有着几分实力！日久必成我心腹巨患！这……这让我不得不重视……”

　　暗黑之主说完，身形如幻，顿时，方圆百里，尽是风旋，暗黑之主残影一闪，长剑一荡，向风无央击来。

　　速度极快！

　　威势极强！

　　杀意极盛！

　　见此，风无央神色凛然，一声长啸，背生紫色双翼，瞬即之间，紫色双翼仿佛遮蔽了漫天的火海一般，火光呼啸声中，风无央手握长剑冲向暗黑之主！

　　烈云大陆之上，风无央与暗黑之主激战未已！

　　交手之处，火海爆裂，虚空破碎，火光四溢，苍穹昏暗。

　　天地之间，唯有剑影！

　　整整九天，风无央与暗黑之主似乎沉浸在激战之中，在这火海世界中忘却了自己，记得的，唯有激战！生死之战！

　　此时，已离原来初次交战之地有千万公里，所过之处，火海激荡，风声呼啸。

　　这一日，火海中央，隐隐有着青蓝色的火焰，然而四方苍穹，依旧是或赤红或黯然，天地犹如炼狱。

　　“暗黑之剑……暗黑之剑，乃是暗合天道，有着天罚之威，然而，却不知最强一击之下，威势如何？”暗黑之主看着手中的墨色长剑，目光中射出一丝奇异的光芒，向风无央冷冷道。

　　然而，暗黑之主虽然语气冷漠，但冷漠之中，却是有着极强的信心，暗黑之主确信，暗黑之主最强一击之下，风无央必死！

　　此时，风无央也隐隐感受到了来自暗黑之剑的凛凛寒意，这寒意比之前更甚，依稀有着绵绵无尽的天道气息，风无央目光一凝，屈指一弹，将数枚丹药吞入腹中，顿时，气息暴涨。

　　很显然，在风无央的心中，此亦是最强一击！

　　此时此刻，无论是暗黑之主，还是风无央，似乎早将生死忘却，目光之中，唯有胜败！

　　烈云大陆火焰再次升腾，盖过了半边苍穹，天地在赤红火焰的遮蔽下，突然昏暗。

　　暗黑之剑带着凛凛的天道气息向风无央冲来，而此时，风无央热血沸腾，帝血剑犹如血色巨龙一般，在无尽的火海中呼啸着向暗黑之间奔去！

　　暗黑之剑，隐隐透着绵绵的天道杀伐气息！

　　而风无央手中的帝血剑，透着红色光芒，犹如地狱恶魔一般向前方吞去，似要将前方一片天地完全击毁，甚至吞没！

　　轰隆隆……

　　帝血剑与暗黑之剑撞击在一起，天地惊颤，烈云大陆顿时爆裂开来，就在此时，风无央与暗黑之主皆是感到一道仿佛乾坤苍穹般的力量从烈云星内部爆裂开来……

　　这种力量，唯有以乾坤力量，或者苍穹力量方能形容！

　　风无央与暗黑之主皆是心中暗惊，瞬即之间，已经立于数万里之外的虚空之上，就在此时，那烈云星完全爆裂开来，一个巨大的金色凤凰从中飞出，金色凤凰闪耀着金色的光芒，身形巨大无比，似乎将半边星空完全遮蔽，那金色凤凰仰天一声凤鸣，凤鸣之声仿佛扭曲了烈云星系。

　　见此，风无央与暗黑之主皆是再次向外飞去，然而就在此时，金色凤凰又一鸣叫，烈云星系亿万星球纷纷向金色凤凰口中飞去……

　　虚空惊颤，无数或死寂，或有着万千生灵的星球纷纷涌向那金色巨凤的口中，片刻之后，星球无数的烈云星系完全化为虚空，再无一粒尘埃存在！

　　即便是风无央与暗黑之主见多识广，此刻也是心中惊颤不已！巨大的气旋激荡在虚空中，若非风无央与暗黑之主皆是有着圣境高阶的修为，恐怕早已卷入其中。

　　“烈云星……烈云星竟然是……竟然是鸟蛋！”暗黑之主惊恐道。

　　闻此，风无央心中一惊，据狼神《异域志》记载，星空世界，乃是有着九大著名的巅峰凶兽种族，这九大星空凶兽种族中，有一凶兽种族名为吞天金凰族，吞天金凰，多为金色羽翅，在星空世界凶名赫赫，其出世多是预示着灾难，或者毁灭。吞天金凰一族一旦孵化成形，便拥有圣境巅峰的实力，能够瞬间吞噬万千星球，吞天金凰在渡神劫之前，乃是以吞噬星球提升自身实力，这对于无数星空生灵来说，无疑是横生的灾劫。成年吞天金凰便足可成为称霸一方的存在，传说，修为更高的吞天金凰能够将天地吞噬，也正因此，才名为吞天。

　　此时，那吞天金凰正是圣境巅峰境界，圣境巅峰，已然强横如斯！

　　圣境巅峰虽然只是比圣境九级高了一阶，然而这一阶之差，实则是一道鸿沟，圣境九级的强者，虽然罕见，然而在拥有万亿星球的星系内，却可能有着数位圣境九级的强者，但是上万星系，却可能诞生不出一位圣境巅峰强者！如紫枫大帝，苦苦修炼亿载，却只是无限接近于圣境巅峰……

　　风无央心中震惊不已，看着那一方被吞天金凰涤荡的虚空，风无央心中隐隐感觉到一丝天道的残酷与无情！

　　然而，就在此时，吞天金凰当着虚空长鸣一声，身形一转，向风无央扑来。

　　空间隐隐颤颤！

　　风无央顿时感到了一丝危险，甚至可以说是凶险，极大的凶险！

　　如若被吞天金凰靠近，那么死亡就在眼前！风无央神色一凛，紫色双翼展开，向那远方虚空飞去。

　　吞天金凰一族本是有着极高的飞行天赋，然而毕竟刚刚孵化成形不久，对于飞行不甚熟练，竟然被风无央远远甩开。

　　暗黑之主趁着吞天金凰追击风无央之时，远遁开来，避开了吞天金凰的锋芒。

　　星空浩渺无极，苍穹昏暗无光。

　　不知道过了多少时日，风无央飞到了一个死寂的星球之上，黑色的海洋，黑色的陆地，黑色的大山，除此之外，唯有寂静，透着死亡气息的寂静。

　　四方苍穹，暗无星光。

　　虽然没有星光，那高山之外，却有着一轮明月，明月犹如转动的银盘一般，将清冷的光辉映向死寂的海洋的之上，微风起，黑色的大海泛着冷冷的寒光。

　　就在此时，那明月之下，高山之旁，一黑袍男子向风无央走来，这黑袍男子正是暗黑之主！

　　暗黑之主只是静静地看着风无央，目光犹如大海上泛起的寒光一般，没有任何人类的感情。

　　“如果没有你，或许，今日我便丧生于吞天金凰之腹……”暗黑之主目光幽冷地看着风无央，随即叹息一声，“不过，正是见到了那吞天金凰的强大，我对神之境界的欲望更加强烈，这欲望让我不得不杀你！”

　　实际上，自暗黑之主出现的一霎那，风无央已经感应到了暗黑之主心中的杀机……


第二百四十九章 混沌气息

　　清风轻起，天地之间，更加昏暗无光。

　　辽阔的沧海，连着苍茫群山，在这静寂的夜空之下，独有几分冥冥之意。

　　暗黑之主长啸一声，长剑犹如月光一般，划向风无央。

　　夜空虽黯，然而却黯不过暗黑之主手中的长剑，此时此刻，暗黑之剑仿佛完全没有任何气势，仿佛完全隐没于夜空中。

　　那刺向风无央的一剑，仿佛并非是绝世兵器，而是一方黑暗，完全的黑暗！

　　这黑暗中没有丝毫的波动，有的只是宁静，绝对的宁静！

　　一片虚无！

　　此时，帝血剑隐隐泛着红色光芒，在暗黑的夜空下，仿若流动的黑金一般，透着凝重的气息。

　　寂灭之剑！

　　帝血剑当空长吟，犹如红色恶魔，呼啸着奔向暗黑之剑！

　　嘭……

　　虚空震颤，顿时，无尽的气旋从两剑撞击之处飞出，劲势极强的气旋冲向高山，将那高山完全击碎，化为黑色粉末，在清风中纷乱飞扬。

　　实际上，不仅仅是暗黑之主想获取风神石的隐秘而要控制风无央之神魂，而且，风无央亦是要从暗黑之主手中夺取风神石，用以开启虚无之门。

　　或许，开启虚无之门的方法有很多种，然而，风无央却只知道以风神石所蕴含的混沌力量开启虚无之门是唯一的方法，因此，风无央断然不会放弃风神石！

　　此时此刻，风无央虽然只是圣境七级境界，然而却有了与暗黑之主一战的资格，虽然并无取胜的把握，但是却有着取胜的希望！

　　有了希望，比拥有实力，比拥有财富更让人心生动力！

　　此时，迫切的危机感以及贪欲在暗黑之主心中逐渐浓郁起来，暗黑之主心中思虑片刻，猛然之间，目光一寒，长剑直指风无央！

　　无数高山崩塌，无数峰峦化为飞灰！

　　浩渺沧海激荡，无尽波涛翻滚不已！

　　山峦沧海，平原江湖，皆为激战之地！

　　荒凉的死寂星球上，暗黑之主与风无央又战了九年之久！

　　虽然九年与无尽的岁月相比，不过弹指一瞬，然而，九年之中，二人交锋无数次，生死激战无数次！

　　但，终究没有分出胜负，亦没有分出强弱！

　　此时此刻，死寂的大陆已经是面目全非，沟壑纵横，四望之处，尽是残峰断崖……

　　“我们还要继续这一场死战吗？”暗黑之主向风无央问道。

　　“既然是死战，或许，在死之前，便不会停止。”风无央道。

　　闻此，暗黑之主神色一动，“这九年，你突破到了圣境八级，而我亦是更进一层，隐隐感觉到了圣境九级巅峰的意味……”说到此处，暗黑之主目光更寒，“或许，我们再战的话，便是最后一战了！”

　　风无央点了点头，道：“你心中的贪欲无可化解，我复活亲友之志亦是坚若磐石，因此，我们之间，注定是有着一场死战的！”

　　听风无央如此说，暗黑之主叹息了一口气，道：“是的，那便最后一战吧！”

　　一剑问天！

　　此时此刻，风无央并没有使出寂灭之剑，而是使出了问星空所传的问天一剑，每当风无央使出这一剑，总能感觉到一丝龙州的气息……

　　那里有风云宗，有九阳城藏宝阁，有乌龙山……

　　星空浩瀚，故乡已经不知在何处，然而，乡情却依然如此浓烈。

　　那时候，乌龙山上，白雪皑皑，那时，在寂静的苍穹下，风无央曾与容若烟拥在一起，想及容若烟，风无央心中极痛。

　　即便到了轮回之地，即便到幽冥界，也无法复活容若烟！

　　没有任何希望！

　　此时此刻，风无央心中尽是怆然，问天之间中隐隐有着无尽的悲愤，带着生死无畏的气息向暗黑之主斩去！

　　一剑之下，虚空完全破碎！

　　而此时，暗黑之剑亦是带着天道的气息冲向帝血剑！

　　嘭……

　　剑势冲击之下，凝成一道巨大的劲力，轰然一声，将那死寂的大陆斩裂开来，顿时，赤红火热的岩浆从地底冲天而出……

　　昏暗的天空更加昏暗……

　　犹如末日一般，岩浆冲上天际，回落之时，形成无尽的烟云，将半边天空完全遮蔽！

　　就在此时，那岩浆之处传来一声怒吼，瞬即之间，一头高约千米的体色通红的巨兽从岩浆世界中踏出。

　　这岩浆巨兽浑身冒着沸腾的火浪，两个巨大的眼睛闪着愤怒的光芒，猛然之间，岩浆巨兽仰天一声嘶吼，随后猛然吞向暗黑之主。

　　暗黑之主惊恐之间，急剧后退，然而那岩浆巨兽的吞息中竟然有着强大的吸引之力，瞬即之间，暗黑之主竟被岩浆巨兽吸到了巨口之前。

　　眼看就要被岩浆巨兽吞噬，暗黑之主一声哀嚎，猛然之间气息暴涨，就在即将进入岩浆巨兽口中之时，突然自爆开来……

　　天地之间，一阵爆鸣轰隆之声……

　　风无央心中一凛，正自心忧之时，那风神石，也就是远祖玉碑直直向风无央飞射而来，风无央顺手接下，纳入空间戒指之中。

　　这令风无央震惊不已，暗黑之主自爆之下，其所携的空间戒指已然粉碎，然而风神石却是无恙！

　　然而，让风无央更为惊讶的是，那暗黑之主自爆之威，竟然只是让岩浆巨兽断了一根巨齿！

　　仅仅是断了一根巨齿！

　　宇宙浩渺，竟然能够衍化出如此强横的种族！这岩浆巨兽究竟是何种族？

　　一时之间，风无央在脑海中没有找到任何关于这岩浆巨兽的信息，但虽然风无央不知道这岩浆巨兽究竟是何物，但却知道，这岩浆巨兽的即便不及那吞天金凰，也是远远超过自己！

　　此时，那岩浆巨兽似乎怒意更盛，仰天巨吼，虚空隐隐形成一道道波纹，瞬即，岩浆巨兽向风无央奔来，然而，就在此时，遥远的天际传来一道清鸣之声。

　　这清鸣之声，风无央很清楚，正是吞天金凰的鸣叫之声！

　　此时此刻，风无央感到了极大的凶险，很可能，今日这死寂荒凉的星球便是自己的葬身之所！

　　然而此时此刻，那岩浆巨兽听到这一声吞天金凰的鸣叫之声之后，竟然停了下来，巨大的双目向那天际望去！

　　很显然，相对于风无央，那吞天金凰更能引起岩浆巨兽的注意！

　　风无央当机立断，紫色双翼轻动，幻影闪烁，向那星空深处飞去。

　　就在风无央离去的一霎那，岩浆巨兽与吞天金凰展开了厮杀！

　　空间震荡，星空爆鸣，不久之后，那死寂的星球完全爆裂，然而，岩浆巨兽与吞天金凰的厮杀依旧在继续……

　　这一战，不知又有多少生灵毁灭……

　　或许，那些生灵正在过着安稳平和的生活，然而瞬即之间，仅仅是瞬即之间，一切将化为虚无，甚至连悲伤，或者说是惊恐的时间都没有……

　　星空万千景象，让风无央有所感触之外，更多的则是心生悲悯。

　　天道，仅仅是残酷吗？或者说，仅仅是无情吗？

　　天道究竟是何，风无央不知道，风无央只知道自己还有着虚无缥缈的梦，虽然，这梦仿佛天方夜谭，然而，在风无央的心中，却是珍贵无比，而且，风无央一直未曾放弃，一直在坚守……

　　三百年，风无央独自行走于星空中，在浩瀚的静寂星空中苦修，因为，三百年来，风无央所过之处，皆是荒凉死寂，根本没有空间之门的任何痕迹或者相关信息。

　　又三百年，星空世界，依然荒凉如斯……

　　然而，纵然孤独，纵然清寂，前行的路依然未曾停下……

　　终于，有一日，风无央踏入一古老的神迹中，在那神迹中，风无央得到了洪荒古卷，而且找到了空间之门……

　　当踏入空间之门的那一刻，风无央的修为已经到了圣境九级，如果能够冲破圣境九级壁障，那便是能够踏入圣境巅峰境界！

　　风无央数百年苦修，心中已是古井无波，此刻也不免有些激动，圣境巅峰之上，又是何等境界？

　　纵然那吞天金凰有着瞬间吞噬万千星球的能力，然而亦是圣境巅峰，传说，圣境巅峰之上，乃是神之境界，那神之境界又该当若何？

　　据那洪荒遗迹中的古卷所言，神之境界虽然只是星空世界的大成之境，然而在无数如流沙般众多的神奇世界，却不过是起步……

　　大道无疆，路漫漫……

　　进入空间之门后，风无央再一次沉浸在感悟与苦修之中，完全忘记了时间，忘记了自己……

　　不知道过了多少年，风无央从冥悟中醒来，隐隐之间感应到了一丝混沌的气息……

　　终于，终于到了混沌星系，据说，那轮回之地便是在混沌星系，如若能够找到轮回之地，那便是有着希望复活或者说是见到逝去的亲友，此时此刻，风无央的心跳动了起来！

　　祖父风清玄、风清衡、父亲风炎阳、师尊问星空、至友颜诚，风无央心中默念着这些熟悉的名字，心中隐隐颤抖起来。

　　那梦中熟悉的乌龙山，那与天元宗争锋的峥嵘岁月，再一次浮现在风无央的眼前……

　　不管岁月如何变迁，无论星空何其浩瀚，任凭前路如何艰难，我都一直未曾停下前行的脚步……


第二百五十章 星空城主

　　混沌星系，堪称星空世界最为神秘的一方星空，共有九万亿颗星球。传说，混沌星系处于宇宙边缘，混沌星系之外，乃是诡秘莫测的混沌之地，没有人知道混沌之地究竟隐藏着怎么样的奥秘，因为，凡是踏入混沌之地的人，都神秘地消失了，没有任何痕迹。

　　虽然混沌之地凶险莫测，然而混沌星系由于靠近混沌之地，往往得以蕴出天才地宝，因此无数星空枭雄豪杰冒险来到此地，以至形成无数势力存在。

　　无数势力中，最为强大的当属星空城主统治的星空帝国，星空城主名姓早已被世人忘记，世人只知道星空城主乃是有着圣境巅峰的修为，霸占了混沌星系大半疆域，可谓是混沌星系超绝的巅峰级强者之一，之所以说是之一，是因为除了星空城主之外，更有着一些并不热衷权势的隐者，这些隐者只是因为混沌星系有着一些混沌的气息，到此参悟苦修，以期突破到神之境界。

　　星空帝国的中心星球乃是混沌星，星空城乃是位于混沌星混沌大陆之中央，混沌大陆方圆数亿公里，四围皆是辽阔的海域。

　　混沌大陆人口有百亿之多，而且，这百亿人口，几乎尽是武道修炼者。混沌大陆虽然有着基本的统治秩序，然而却是有着无数的争斗，杀戮不断。

　　据风无央查访，轮回之地确在混沌星系，在混沌星系的边缘处，那里与混沌之地相接，因为轮回之地的原因，轮回之地所在的星球乃是称为轮回星，回轮星上最大的大陆乃是轮回大陆，轮回大陆四面环海，轮回之地正位于轮回大陆正南方浩瀚的轮回海中。

　　轮回大陆之上，风云呼啸，天地惊动最为常见不过，因此，这轮回大陆虽然方圆百万里，然而却是荒凉静寂，偶有苦修的武者到此历练之外，再无其他生灵。

　　走过荒凉的轮回大陆，踏上浩瀚大海中的荒岛之时，风无央感到了一种苍凉，一种孤独的苍凉。

　　荒岛名为轮回岛，轮回岛极大，甚至可以说是一片大陆，足有方圆万里之阔。

　　岛外，波涛翻滚不已，天穹之上，一片幽紫之色，不知为何，这方星空，总是有着一种莫名的压抑，轮回岛上零星生长着鲜艳夺目的红花，在紫色天空的映衬下，仿佛有着幽冥的气息。

　　这便是轮回之地吗？

　　风无央目光凝重地看着这一片天，这一片海，还有前方紫气迷蒙的山脉……

　　“我等你很久了……”苍老的声音传来。

　　瞬即之间，一位白发青袍老者出现在风无央的面前，这青袍老者目光极其锐利，风无央感知之下，已经断定：这青袍老者的实力绝不在自己之下！

　　“阁下是……”风无央向那青袍老者沉静道。

　　“我乃是轮回之地的守护者……”青袍老者说到此处，目光一闪，向风无央道：“我不明白，你为何要来轮回之地？”

　　闻此，风无央目光一动，道：“我此来，是为了印证神魂轮回之说。”

　　青袍老者笑了笑，道：“不必印证，神魂轮回之说亦真亦假……”青袍老者顿了一顿，看向风无央，问道：“莫非你不知道，如若能够突破到圣境巅峰，便可拥有混沌力量，从而得以破开轮回之门吗？”

　　闻言，风无央目光一疑，道：“如若是尚未突破到圣境巅峰，那该如何？”

　　青袍老者神色一凝，沉声道：“如若不是修为达到圣境巅峰的武者，就必须借助蕴有混沌力量的圣物了……”

　　“借助蕴有混沌力量的圣物？”风无央疑声问道。

　　“此正是我在此等候并截杀你的目的！这混沌星系虽然名带混沌，可是有着混沌力量的宝物真没几样……”青袍老者说到此处，目光中闪过一丝寒意。

　　闻此，风无央点了点头，向青袍老者道：“据我所知，轮回之地的守护者乃是以守护轮回之地为职责，何时成了强盗了？”

　　闻言，青袍老者哼了一声，道：“这混沌星系可以说以杀伐为信仰，以掠夺为宗旨，莫非你到此，连这都不清楚吗？”

　　风无央道：“原来……原来是信仰有所不同，阁下之信仰，在下亦是理解的……但是我心中有疑问的是，你有足够的把握击杀我吗？”

　　闻此，青袍老者一怔，冷笑一声，“你是在消遣我？”

　　风无央摇了摇头，道：“坦白地说，不是，不可否认你的实力很强，虽然我不认为你能够击杀我，但是我却不能不重视你，因此，我只是借言语了解你的心性，这对击败你，很有好处！因为我既然走到这里，就必须击败你！除此之外，我别无选择！”

　　“你！”青袍老者目光中闪出一丝怒火，“果真是够坦白！”

　　风无央神色一凝，屈指一弹，一枚丹药入腹，这丹药乃是风无央在星空苦旅中苦修之余炼制的生平所见最为上乘的极力丹，一共两枚，此丹药可以说是风无央底牌之一。

　　瞬间，风无央气息暴涨，片刻之后，已然是圣境九级巅峰境界！

　　见此，那青袍老者目光中闪过一丝骇然，然而瞬即之间，这骇然便化为了冷厉，青袍老者手持青色长剑，身形一动，向风无央杀来！

　　风无央心中一紧，这青袍老者果然极强，长剑未至，虚空已然震颤，紫色长空一道青光闪烁，青光之中，仿佛有着一股毁灭的气息。

　　毁灭！

　　这一道青光让风无央的灵魂感到一丝震颤，很显然，这青色长剑乃是蕴含着天道气息的神兵，此时，帝血剑隐隐作响，风无央目光一凝，长剑击出。

　　这一剑，没有任何技巧！

　　这一剑，只有强横之势！

　　纯粹的力量碰撞！

　　嘭……

　　帝血剑与青芒撞击在一起，顿时，天地之间一阵惊响，虚空爆裂，轮回岛上空竟然出现一个巨大的漆黑的毫无光芒的虚空黑洞。

　　瞬即之后，黑洞淹没，无尽虚空气流冲向轮回海，在万里之外，卷起滔天巨浪。

　　风无央与青袍老者皆是暴退数步，此时，轮回岛之上，经此一击之下，尽是残峰断石，青袍老者目光之中掠过一丝凝色，向风无央道：“很好！有胆气！”

　　说完，青袍老者嘶吼一声，化为一道青光，再次向风无央击来！

　　瞬即之间，荒岛惊颤，青袍老者与风无央激战未已！

　　紫色的太阳，从轮回海上空紫色的苍穹逐渐沉落，天地之间，紫色更浓，黯色更重。

　　紫色苍穹之下，唯有二人激战！

　　当天空黯然之时，苍穹就显得特别的低，轮回岛上，只有震颤之音，惊爆之声，除此之外，再无其它，甚至没有风无央与青袍老者的身影。

　　当远方海浪惊起之时，倒映出几缕幻影，方才证明着风无央与青袍老者存在的，而且处于生死激战之中……

　　紫阳逐渐划落天际，就在此时，风无央帝血剑光芒大盛，气势陡增！

　　寂灭之剑！

　　此时的风无央已经完全摸透了青袍老者的实力，因此，此刻方才气凝一刻，最强一剑击出！

　　这一剑击出之时，空间并没有爆裂，而是随着寂灭之剑扭曲！

　　空间波纹瞬间绵延传至轮回海上，百万里外，巨浪翻滚，仿佛要盖过苍穹。

　　这一剑，不唯有着绵绵之力，亦是有着凌厉之势，空间扭曲之处，一阵清鸣之声，一道剑影出现在青袍老者身前。

　　就在青袍老者震惊之时，帝血剑已经刺入青袍老者心脏！

　　当帝血剑刺入青袍老者心脏的那一刻，风无央心中隐隐有着一丝不忍，但风无央明白，如若青袍老者不死，那么死的便是自己，自己一死，万念全无，一切将是虚无……

　　天道如此，由不得人选择！

　　青袍老者一声厉鸣，神魂逃遁而出，那神魂虚影一闪，将一枚玉简捏碎。

　　就在此时，正在星空城参悟的星空城主突然睁开了双眼，目光中闪过一丝光芒，喃喃道：“守护者死了？”

　　瞬即之间，一道幻影闪过，星空城主已经立于轮回岛之上。

　　星空城主一袭红袍，剑眉如星，神色之间，甚有威严，尽皆君王枭雄之气。

　　见此，风无央心中一凛，很显然，这星空城主的实力很强，甚至可以说是远远超过自己，仅凭自己一人之力，断无可能击败星空城主！

　　“是他，是他！”那青袍老者神魂指着风无央向星空城主惊叫道。

　　闻此，星空城主右手一翻，猛然向那青袍老者神魂一抓，目光闪过一道寒光，顿时，那神魂竟被星空城主瞬间捏爆！

　　“只剩神魂了，不知道何日才能恢复原本实力，这对我来说，已经无用了……既然如此，干脆直接消失吧，省的我分心……”星空城主淡淡说道，淡然的话语中隐隐有着残酷的寒意！

　　星空城主说完，将目光转向风无央，道：“你是自裁，还是要我出手？”

　　风无央心中一震，人皆言星空城主以残酷杀伐为信仰，此刻所见，果然如此！

　　此时此刻，风无央绝无战胜星空城主的可能性！

　　甚至，风无央很明白，此刻，连逃生都不可能！

　　莫非，千年苦修过后，这轮回之地是自己的殒身之处？

　　莫非，经历万千劫难，到达终点之时，终将抱憾而死？

　　莫非，这人生，终究是一场悲剧？


第二百五十一章 一战决生死

　　轮回岛之外，乃是无尽沧海，沧海在紫色苍穹之下，泛着幽幽的光芒。

　　压抑！

　　这无尽的压抑中，隐隐透着死亡的气息！

　　风无央抬眼看了看浩渺的苍穹，心中无限悲壮，见星空黯然，心中遂有死志，帝血剑此刻似乎感应到了主人的壮怀激烈，隐隐有龙吟之声，红色剑芒射向苍穹，仿佛冲破了紫色星空。

　　这一战，乃是踏入幽冥界前的最后一战！

　　这一战，不仅仅是生死存亡，还承载着无尽的艰辛与梦想！

　　风云起，轮回岛上，草木横飞。

　　大战就在眼前！

　　生死之战！

　　一战决生死！

　　纵然人生原是一场悲剧，我亦无怨无悔！

　　纵然最后必将殒身此处，我亦壮怀激烈！

　　纵然千年苦修毁于一旦，我亦绝不后退！

　　风无央屈指一弹，将数十枚丹药吞入腹中，目光中，战意渐浓，帝血剑龙吟之声更盛！

　　来吧！最后一战！

　　星空城主出手之时，虚空完全震荡，风无央此时仿佛化为了一种信念，一种知死不退的信念，紫色双翼泛着紫金色的光芒，帝血剑化为血色巨龙，幻影轻动，向那星空城主冲去！

　　星空城主的修为乃是圣境巅峰，无限接近于神之境界，此时，见风无央竟有如此之实力，心中亦是一惊，然而仅仅是一惊而已，瞬即之间，星空城主一声呼啸，一拳向风无央轰击而来！

　　这一拳犹如天道惩罚，带着混沌气息，向风无央砸来！

　　这一刻，帝血剑竟有灵智，仰首对着苍穹长吟，猛然传出一道凌厉的怒吼，帝血剑犹如地狱恶魔一般，冲向星空城主！

　　嘭……

　　帝血剑之威势与星空城主的右拳撞击在一起！

　　瞬间，星空猛一震颤，轮回海沧浪倒转，无尽洪流向天际之处冲去。

　　强大的虚空气流斩断了无数山脉……

　　而那一拳之余威，依旧极其强横，风无央坚持之下，猛然之间，一道后劲传来，风无央暴退数步，嘴角渗出一丝鲜血。

　　此时，星空城主却犹如磐石！

　　星空城主目光中透着凛凛寒意，看了看风无央，道：“能扛下我这一拳，不得不说，你实力很不错，即便是那轮回之地的守护者也无法经受我的一拳……不过，你应该明白，此时此刻，你不但无法战胜我，连逃生的可能都没有，今日，你必死无疑！”

　　就在此时，那沧海之外，九天之上，两道如虚如幻的身影正向轮回岛而来！

　　这两道气息，风无央很熟悉，此二人正是月傲与孟古道！

　　此时，风无央心中，又喜又惊又忧，喜的是竟然能够在次绝地与生死之交重逢，惊的是月傲与孟古道竟然能够到达这里，此处离那风云星系，已经不能用遥远来形容，可以说是相隔了无数世界！风无央此时中所忧的是，即便是月傲与孟古道到此，能够击败眼前的星空城主吗？如若不能，那么不但自己身死，月傲与孟古道亦是毫无生机可言！

　　风无央心中波澜起伏之时，月傲与孟古道已经到了荒岛之上，站在风无央的眼前！

　　三人见面，仿佛所有的忧虑与担忧尽数散去，一时之间，三人神色之间，兴奋非常。

　　“这地方，这地方离玄幻大陆，可不是一般的远……”月傲向风无央笑道。

　　闻此，风无央心中激动不已，千年了，无尽孤独旅途，今日与故友重逢，风无央竟然一时激动地说不出话来！

　　自风无央离开风云星系以后，暗黑星系陷入了困境，无数星空强者纷纷赶往暗黑星系，即便是暗黑之主暗中出走，消息亦是无人知晓，因此，风云星系倒是十分平静，除此之外，那风云圣主对玄幻星域亦是加派重兵护卫。

　　玄幻大陆在孟氏一族与风云宗的治理之下，可谓繁华鼎盛，因此，孟古道与月傲将诸多事务安定之后，便开始了星空之旅。

　　千年以来，月傲完全承继了狼族的传承绝学，如今修为已经是圣境九级，孟古道天资非凡，不久前亦是冲破圣境八级壁障，踏入圣境九级境界。

　　轮回岛上，一片宁定。

　　良久，风无央方才说出话来，“没有想到相逢之际，又是死战之时……”

　　闻言，孟古道神色肃然，叹了一口气道：“死战，死战……”语气之中，似乎忆及无数往昔生死之战。

　　此时，那星空城主目光盯着月傲与孟古道，道：“我所要杀之人，与你二人无关，你二人如若现在离去，我不予追究，否则，必死！”

　　闻此，月傲笑了笑，看向星空城主，道：“坦白地说，就算是你是死神，就算你是掌控万千世界的至高神，我们都不会离去的！”

　　星空城主目光中流露出异样的光芒，月傲此语，似乎让星空城主想起了无数年前的一些往事，那时候，星空城主亦是有着生死之交，那时候，星空城主亦是有着壮烈之义，然而，岁月，无尽的岁月磨尽人的心志，在混沌星系纵横无数年，经历了无数的残酷杀戮，所谓的情义，在星空城主的心中，已经模糊，或者说，已经淡去了。

　　淡去了，往往就无法理解。

　　星空城主目光一凝，看向月傲等人，叹了一口气，道：“你们……太年轻了……”

　　闻此，月傲只是目光一动，看向风无央，此时的风无央神色之间尽是忧虑，毕竟，对于星空城主的实力，风无央是极为清楚的，如若生死一战，即便三人联手，亦无多少胜算！

　　很多时候，重情重义之人，自己的得失，甚至生死，都不足以让自己忧虑！然而若是有了挂怀，有了忌惮，那心中的忧虑便更是沉重！

　　风无央所忧所虑者，乃是孟古道与月傲二人的生死！

　　月傲凝眉，向风无央道：“誓同生死，如此，足矣！”

　　闻此，风无央心中朗然，是的，情义之间，本就将利益，乃至生死置之度外，忧虑又有何益？

　　忽然，风无央、月傲、孟古道同时大笑起来，笑声中无限豪迈与激烈……

　　誓同生死，足矣！

　　此生又有何憾？

　　笑声透穿云霄，扬于九天之外。

　　风云定，沧海无波。

　　苍穹昏暗，天地不明。

　　星空城主出手的一霎那，风无央、月傲与孟古道同时出手，三道长剑攻向星空城主。

　　顿时，本已宁定的沧海，突然沸腾起来，瞬即之间，天地风云呼啸，无尽的浪潮向轮回岛席卷而来……

　　瞬即之间，四人已经战至千里之外，所过之处，瞬间沧海桑田！

　　无尽的紫色虚空破裂又复合，无尽的虚空气流激荡又消散……

　　星空城主实力极为强悍，即便是在风无央三人的联手之下，亦是稳稳居于上风，万招之后，月傲化为本体白色巨狼，此时的月傲本体极其庞大，仿佛将孤岛之外的半边紫色星空完全遮蔽，虚幻的白狼身影无数次攻击星空城主，虽然并没有取胜，但是却数番将星空城主逼退……

　　此时，风无央心中没有死亡，没有担忧，只有决战之意！

　　纯粹的决战！

　　帝血剑犹如血龙一般，在孤岛上空咆哮不已，数番将星空城主击伤，然而与此同时，风无央亦是遭受数番重创。

　　孟古道实力在三人之中本是最弱，然而生死存亡关头，那赤血剑光芒大盛，顿时，孟古道全身化为赤红之色，实力迅速攀升至圣境九级巅峰，赤血剑与帝血剑犹如两条洪荒神龙，让星空城主极为忌惮！

　　暗夜到来，旭日初升，四人依旧在激战之中，决战之地已经无意间转到了百万里之外的轮回海上。

　　无尽的沧海，泛着紫色幽光，透着神秘的气息……

　　交战之处，虚空破裂，沧海倒涌，巨浪冲向苍穹，犹如天河倒挂……

　　更有甚者，沧海之中，竟有紫色巨龙从波浪中腾空与星空城主厮杀不已！

　　战况更剧！

　　一月过去，沧海之上，依然激战不止！

　　没有成败，没有胜负！

　　只有生死激战！

　　激战之中，无数海岛毁灭，化为沧海！

　　一年之后，激战依旧未止！甚至没有停止的迹象！

　　又数年，天地惊雷四起，星空城主竟有着隐隐突破圣境巅峰壁障进入神之境界的征兆！

　　风无央、月傲与孟古道亦是在生死之战中颇多体悟，修为皆是无限接近于圣境巅峰！

　　于是，激战更烈！

　　九天之上，星河之间，风无央、月傲、孟古道依旧与星空城主死战不已！

　　无数星球在激战中化为飞灰，湮灭于虚空之中！

　　又数十年，风无央四人的死战之地再一次到了轮回岛上。

　　这一场生死决战，又回到了原点！

　　甚至，此时，在混沌星系，已有此番大战的传说……

　　这一日，残阳未落，沧海之上，风惊云动，天地苍茫。

　　帝血剑、赤血剑以及月傲手中的明月剑同时冲向星空城主所执的星空之剑，瞬即之间，虚空爆裂，强大的虚空气流将沧海之浪激向天空，涌向轮回之岛，片刻之后，轮回岛几乎尽被沧海吞没，方圆万里之地，仅剩百里！

　　巨浪从紫色苍穹回落大海之际，一声清鸣从遥远的天际传来……


【第六卷 幽冥卷】


第二百五十二章 幽冥轮回

　　那一声清鸣隐隐透着一丝神的气息……

　　这一刻，天地仿佛突然宁静，轮回海泛着幽幽的紫色光芒，残阳西垂，沧海接天之处，闪烁着残阳倒影……

　　吞天金凰！

　　就在那天际之处，金色的凤凰正向轮回岛飞来。

　　此时此刻，风无央三人与星空城主激战正酣，最强一击即将到来！

　　胜负即将分晓！

　　生死一击而决！

　　突然，天地一阵惊颤，吞天金凰已经向四人扑了过来，一道巨大的凤凰吐息风刃击向四人，而此时，帝血剑、明月剑、赤血剑正以最强剑势冲向那星空之剑！

　　五道力量猛烈撞击在一起！

　　宁静！

　　绝对的宁静！

　　仿佛是旭日喷薄之前的黎明一般！

　　突然，虚空塌陷，轮回岛上，紫色隐没，天空尽是暗黑虚空，那暗黑虚空中，仿佛有着无尽世界，那暗黑虚空中，仿佛有着掌控生死轮回的天道命盘在转动不止……

　　轮回之门！

　　吞天金凰长鸣一声，向那轮回之门飞去，瞬即之间，隐没其中……

　　风无央、月傲、孟古道同时朗然大笑，身形如幻，毫无迟疑，向那轮回之门飞去……

　　传说，轮回之门无尽凶险！

　　然而，风无央三人终究是义无反顾毫无迟疑飞入其中，或许，在三人心中，生命不仅仅是性命，而是多了更深的意味……

　　星空城主目光凝重地看着那暗黑虚空中的轮回之门，又将目光转向浩瀚的苍穹，心中似有感触，叹息一声，身如幻影，消失在虚空之中……

　　犹如一场迷梦……

　　犹如一场尘世……

　　当风无央飞入轮回之门的那一刻，一切化为虚无……

　　完全虚无的世界！

　　仿佛从混沌中醒来一般，当风无央有感觉的一刻，发觉自己到了一方神奇的世界：目光所及之处，尽是幽紫色苍穹，苍穹之下，有着苍茫群山，群山之外，有着无尽的大海，大海之上，无尽闪电，无数道仿佛带着天地之威的闪电重重击向大海，沧海波涛翻腾，隐隐有着惊雷之声……

　　这究竟是何方？幽冥界？风无央站立在赤红色的孤山残峰之间，心中疑云四起，风无央感应之下，方才发觉这方世界的灵气要比玄幻大陆浓郁的多，而且，此间的山石非但有着奇异的赤红之色，其坚硬程度堪比玄幻大陆的精铁！

　　非但如此，此刻的风无央更是感受到这方世界的压制之力，这压制之力要比玄幻大陆强上万倍，若非是风无央有着圣境九级巅峰的修为，这压制之力势必成为负担，风无央可以肯定，如若没有圣境的修为，断然会被这压制之力压碎，也因此，这方世界，如若有着修炼之士，任何一位修炼之士的修为绝不低于圣境！

　　风无央心中惊疑之际，突然感到了一丝突破的气息，遂盘坐于青石之上，专心冲击圣境巅峰之壁障。

　　此时，四野无尽灵气向风无央的丹田中涌来，犹如源源不断的潮水一般……

　　就在风无央突破到圣境巅峰之时，突然一道凌厉而危险的气息逼来……

　　风无央心中一惊，将帝血剑持在手中，瞬即之间，便已经做好了迎敌的准备！

　　风无央只感觉到眼前虚影一闪，面前不远处，竟然幻化出一道人影，那人影逐渐沉实，片刻之后，一白袍剑客出现在风无央的面前。

　　一时之间，风无央竟无法看透这名白袍剑客的实力，然而，风无央却能清楚地感应到白袍剑客目光中的凛然之意，或者说是杀意！

　　白袍剑客右手一翻，一柄冰寒的长剑在手，长剑一振，向风无央击来！

　　见此，风无央神色一凝，帝血剑冲出！

　　寂灭之剑！

　　如果说星空城主的实力强横，那么眼前的这名白袍剑客的实力可以说是可怕！因为风无央对其实力一无所知，甚至风无央不知道白袍剑客是如何出现的！

　　未知，永远是最可怕的！

　　一道沉闷的惊爆之声，风无央只感觉到一道刚猛凌厉的劲力传来，经脉瞬即逆流，肺腑翻腾，猛然吐出一口鲜血来！

　　风无央瞬间暴退数步，避开了那白袍剑客手中长剑锋芒！

　　此时此刻，那白袍剑客的神色没有丝毫变化，依旧是冰冷！

　　风无央不知道为什么这白袍剑客要击杀自己，但是却知道，自己连这白袍剑客的一招都难以接下！

　　一招之下，自己竟成重伤！

　　这白袍剑客的修为绝对远远超过星空城主！

　　就在风无央心中惊疑之时，那白袍剑客又是一剑击来，这一剑劲势极强，很显然白袍剑客是要将风无央斩杀！

　　就在此时，一黑袍男子突然向那白袍剑客冲来，那白袍剑客神色一惊，撤回长剑，向那黑袍年轻人击去！

　　激战之中的二人，仅仅是幻影，而且这幻影，风无央根本看不清楚！只听得一声轰鸣，那白袍剑客已然重伤，随后远遁而去。

　　风无央心中稍定，此刻方才看清楚那黑袍男子的容貌，顿时，风无央心神一震：眼前的黑袍男子竟然与夕阳城主羽夕阳一模一样！

　　只不过曾经的羽夕阳有着忧郁气质，而眼前的黑袍年轻人则是开朗许多。

　　“阁下是……”风无央向那黑袍年轻人问道。

　　闻言，黑袍年轻人爽朗地向风无央笑道：“夕阳！”

　　夕阳？风无央心中一惊，这一惊之外，更是有着心喜，莫非眼前之人便是羽夕阳？

　　一时之间，风无央心中疑惑不定，但瞬即之后，风无央已经感觉到，眼前自称夕阳的黑袍人明显并不认识自己！

　　也就是说，此人并非往日的羽夕阳！

　　黑袍人见风无央的神情有些古怪，爽朗地笑了笑，道：“方才见那明月大陆的人竟然想对你下杀手，所以出手将其击退了！”

　　“明月大陆？”风无央疑声道。

　　闻此，那自称夕阳的黑袍男子神色一疑，道：“莫非，你初到这染血大陆？”

　　风无央点了点头，见此，黑袍男子一怔，道：“原来如此，那么此地便是你的轮回之地……”

　　不知为何，风无央总觉得黑袍男子是羽夕阳，隐隐之间，二人之间似乎也有着某种默契，从黑袍男子的口中，风无央得知了一些关于染血大陆的信息。

　　染血大陆，乃是这一方幽冥界两大大陆之一，染血大陆究竟有多大，无人知晓，因为染血大陆的边缘乃是混沌之地，那边缘处，无边无际，未曾有人真正到过染血大陆的边缘，据已知的信息，染血大陆至少方圆百亿公里，染血大陆主要有两大势力，这两大势力乃是幽冥神山与紫元宫。

　　幽冥神山，乃是杀神圣殿，位于染血大陆幽冥山脉，幽冥山脉范围极广，占据了染血大陆北面半壁，这染血大陆的北面半壁河山乃是由幽冥神山的杀神之王孟云冲主宰。

　　黑衣男子提及孟云冲时，风无央只觉得此名字似乎特别熟悉，似乎曾经听到过，然而一时却无法记起。

　　染血大陆南面半壁，则是由紫元宫统治，关于紫元宫，黑衣男子所知道的并不多，只知道那紫元宫似乎是一个神秘的宗派，而且，这宗派有着让幽冥神山都忌惮的强大实力。

　　明月大陆，乃是在浩瀚的沧海之外，与染血大陆相距数十亿公里，然而，数十亿公里对于无数强者来说，不过咫尺，因此，明月大陆与染血大陆一直杀伐不断。

　　此前那欲击杀风无央的白衣剑客正是来自明月大陆，据黑衣男子所言，此地乃是幽冥神山所统治的九城之一的风云城的边缘，风云城，本已是距离幽冥神山最为遥远的城池，而此地，又是风云城的边缘，因此，常有来自明月大陆的强者在此与染血大陆的武者厮杀。

　　至于明月大陆与染血大陆为何杀伐不断，黑衣男子只说是古已有之，从古至今，仇恨不绝，因此一直杀伐不断。

　　在黑衣男子将这些常识告知风无央之时，风无央斟酌再三，将羽夕阳之事告知了眼前的黑衣男子。

　　闻此，黑衣男子神色凝重，良久，目光中闪过一丝光芒，向风无央道：“或许，或许，我便是你所说的羽夕阳，当我轮回到染血大陆之时，前尘往事尽数忘却，如今想来，已有千年之久……”

　　说到此处，黑子男子似有感叹之意。

　　“前尘往事尽数忘却？”风无央疑声道。

　　黑衣男子点了点头，道：“是的，但凡神魂不灭而到此世界之人，记忆皆无，唯有……唯有突破到真神境界，方能恢复生前记忆！”

　　黑衣男子说到此处，目光中流露出一丝渴望，或者说是希冀，黑衣男子轻叹了一口气，向风无央道：“这真神境界，或许，此生都无机缘……”

　　此前，黑衣男子曾大致说过神之境界的体系，当圣境巅峰突破壁障，便可踏入虚神之境，如今黑衣男子正是中阶虚神，在染血大陆，中阶虚神已经算是不弱，但是绝对算不上强者，至于圣境，可谓是绝对的弱者。

　　中阶虚神更进一步，乃是高阶虚神，高阶虚神已经可以算是一方枭雄，当高阶虚神再进一步，方才能够冲破壁障，踏入真神境界。

　　染血大陆幽冥神山所统治的人口不下百亿，然而真神境界强者却只是百人左右！

　　由此可见，想踏入真神境是何等艰难！


第二百五十三章 风云城主

　　据羽夕阳所言，这幽冥界可以说是神境强者的世界，真神境之上，乃是有着更高的主神境界，然而，主神境界的强者极其稀少，整个染血大陆已知的主神境界强者只有两位，一位是幽冥神山的主宰者孟云冲，而另一位则是紫元宫宫主。

　　染血大陆百亿武者，然而主神境强者却仅有两位，由此可见，修炼主神之路，何等艰难！

　　虽然风无央并不能完全确定眼前的羽夕阳是否是当日的夕阳城主，但无论如何，与其相遇，让风无央有了一丝渺茫的希望，那便是，存在的幽冥界，神魂能够轮回，与亲族至友重逢亦是可期。

　　“如果是幽冥界武者身死，该当如何？”风无央突然向羽夕阳问道。

　　闻此，羽夕阳一怔，看了看风无央，不知是否因为前世之故，羽夕阳的神识中似乎有着模糊的影像，模糊的影像中，似乎见过风无央，而且有着一种莫名的好感，或者说是信任，然而，当羽夕阳努力回忆时，那模糊的影像便归于虚无。

　　羽夕阳顿了顿，向风无央道：“据我所知，如若在幽冥界身死，神魂俱灭，便不存在于这片天地之间了。”

　　闻此，风无央心中一动，如若亲族至友身死之后，即便是能够进入幽冥界，那么如若在幽冥界再次遭遇不测，那该如何？

　　念及于此，风无央心中隐隐忧虑。

　　此时，羽夕阳又道：“据传说，前世身死，也不一定就会进入幽冥界，也有可能进入神界，或者修罗界……”

　　闻此，风无央一疑，道：“神界……修罗界？”

　　在风无央的认知中，神界与修罗界乃是传说，当下心中微微一惊。

　　“是的，这神界与修罗界，确是存在的，不过，据说，只有主神强者才能破界遨游，纵横于各个位面……”

　　说到此处，羽夕阳目光中闪着热切的目光，显然对于主神境有着强烈的向往。

　　此时此刻，风无央想起了夕阳城外荒山之巅的青石坟墓，那青石坟墓中所埋葬的，正是前世羽夕阳，前世，羽夕阳父母双亡，羽夕阳一生皆是在抗拒魔兽的入侵，虽然有着壮怀英雄之义，然而那时的羽夕阳终究是忧郁的，没有真正的快乐可言，此时，风无央看着眼前目含精光朝气蓬勃的羽夕阳，风无央心中慨然万千，即便如今的羽夕阳踏入真神境界，恢复前世的记忆，就一定是好事吗？

　　风无央神游之际，羽夕阳又道：“据上古传说，主神还不是修炼的极致，相传，这染血大陆与明月大陆之外，还有一片大陆，那一片大陆要比染血大陆和明月大陆加起来还要大数十倍，强者无数，那大陆名为风神大陆，位于幽冥海的正中央……”

　　“风神大陆？”风无央心中一阵激荡，“后来呢？”

　　羽夕阳道：“后来，据说那风神大陆发生了一场大战，那场大战究竟如何，世人不知，但大战之后，那风神大陆完全沉没，消失在幽冥海中。”

　　这个世界，有太多事情，风无央不知，不懂。然而，纵然是不知，不懂，却依然要活下去，要好好活下去，因为，只有活着，才能让心中的希望变为现实！

　　“这里是哪里？”风无央向羽夕阳问道。

　　闻此，羽夕阳一怔，笑道：“实际上，我是游历四方的苦修武者，恰好路过此地，对于此地，也是不甚清楚，不过，大致上，是知道一些的！此地乃是风云城的辖地，风云城统治方圆千万公里，由于风云城位于幽冥海的边缘，常有明月大陆的武者前来争斗，甚至是杀戮，因此幽冥神山对此城甚是看重，据说，那风云城城主颜诚乃是幽冥神山的内门弟子……”

　　“颜诚？”此时此刻，风无央心中激荡不已！瞬间，少年之时的一幕幕景象浮现在脑海中，乌龙山的争斗，轮回山脉的试炼，九阳城的惊变，太多太多……

　　见风无央如此，羽夕阳一怔，道：“正是颜诚！据说此人素有豪杰之风，在风云城有着极高的声望，据说其修为已经是高阶虚神，甚至无限接近于真神境界……”

　　说到此处，羽夕阳的目光中流露出一丝仰慕，羽夕阳自负天赋过人，然而千年以来，不过是突破到了中阶虚神，中阶虚神虽然离高阶虚神只有一阶之差，然而这一阶之差却是一道鸿沟！一万中阶虚神，在万年内，都不一定有一个突破到高阶虚神境界！

　　不过，对于绝大多数武者来说，岁月可谓是无限，万年，不过一瞬，然而染血大陆杀伐不断，很多豪杰枭雄，能熬得过岁月，却熬不过残酷的杀伐，绝大部分在争斗中抱憾而死。

　　“颜诚如今多大岁数？”风无央好不容易止住了激荡的心境，向羽夕阳问道。

　　羽夕阳叹了一口气，道：“风云城主不但素有豪杰之风，亦是有着让人羡慕的际遇，据说，他在百岁那年，被幽冥神山的高人收为内门弟子，如今，恐怕是已经快千年了吧……”

　　这风云城主很有可能就是至友颜诚！风无央瞬即之间如此判定，然而片刻之间，风无央心中又是一顿：即便是自己的生死之交，那已经是前世，如今，颜诚还认识自己吗？

　　无论如何，风无央心中隐隐兴奋不已，倘若此颜诚是彼颜诚，那么也就是说，自己与师尊、父亲、祖父等人皆是有着重逢的可能！

　　有着重逢的可能，便已经足够！

　　羽夕阳似有感叹，道：“实际上，千年岁月，能够修炼到高阶虚神，已经是极为难得，非天才卓绝之辈不能为之……”说到此处，羽夕阳看向风无央，道：“我到风云城来，正是想成为杀神殿之杀神！”

　　这名字，太熟悉不过！当年在那西玄边城之时，成为杀神那段时光，可谓是风无央一生中少有的激烈时光，风无央目光一动，疑声问道：“杀神殿？杀神？”

　　羽夕阳道：“是的，杀神殿乃是幽冥神山的核心势力之一，但凡染血大陆的武者，皆有着成为杀神的资格，杀神分为九级，这风云城最强大的杀神，据说是六级杀神，至于七级、八级与九级杀神，可以说是幽冥神山的真正主力，地位比城主要高！”

　　“如何成为杀神？”风无央问道。

　　羽夕阳目光一凝，道：“杀神之意，便是如此，那明月大陆与我染血大陆有着无数年的仇怨，无数年来，明月大陆不知杀了多少染血大陆的武者，因此，杀神任务多于明月大陆有关！”

　　“截杀明月大陆的武者？”风无央疑声道。

　　羽夕阳不置可否，目光中闪过一丝厉然，道：“如今，以风云城情势而论，多是明月大陆的武者肆意虐杀我辈武者，我一结义兄弟，在九年前，便是丧命于七个明月大陆的武者围攻之下！”说到此处，羽夕阳的目光闪出一丝仇恨之意。

　　仇恨，依旧是仇恨！

　　不知为何，风无央的心中此时闪过一丝落寞，这诸方世界，莫非皆是不乏仇恨？这流沙万象，是否有着一方真正的安宁圣地？

　　前世，羽夕阳已经躺于青石坟墓之中，今生，羽夕阳依旧杀伐争斗无止……

　　风无央正冥想中，羽夕阳沉声道：“风云城昨日发布了一则悬赏，正是二级杀神任务，据杀神任务所讲，近日将有一拨明月大陆的武者前来侵扰风云城，这杀神任务正是截杀这些武者！”羽夕阳目光一凝，“不过，据我侦查，七日后，他们将在离此地千里的亡命山脉集结，这批明月大陆的武者多是初阶虚神境界，似乎他们来此，是为了试炼，不过这试炼，却是拿我们风云城武者的性命试炼！”

　　此时，羽夕阳的目光中似乎有着一丝悲壮！

　　羽夕阳叹了一口气，目光看向远方的亡命山脉，喃喃道：“七日，七日的准备时间……”

　　幽冥神山，幽冥峰。

　　幽冥峰非但是幽冥山脉第一高峰，亦是染血大陆第一高峰，峰顶之上，紫云轻浮，紫云之上，便是紫色苍穹，苍穹之上，不见一丝星光。

　　盘坐于峰巅青石之上的，乃是一位白袍老人，一片枯叶飘落，白袍老人睁开了眼睛，看着峰巅外的紫色浮云，目光中闪过一丝光芒，疑声自问道：“为何？为何我感应到了宗族弟子的气息……赤血剑又回来了吗？”

　　当日孟古道飞入轮回之门时，白袍老人平静的目光中，泛起了一丝波澜……

　　这白袍老人正是孟家那位传说中的先祖，赤血剑的真正主人，亦是幽冥神山的主宰者，染血大陆的巅峰强者之一孟云冲！

　　那一片枯叶悠悠落入残涧之中，孟云冲的目光中仿佛有着无尽的落寞，或者说是怆然！

　　为了一个信念，孟云冲在此地已经盘坐无数年！

　　漫长的岁月，让沧海化为桑田，让人世几番变化……

　　孟云冲依旧在等待，等待着无尽岁月唯一的知己——风神！

　　那场大战之前，风神曾经说过，他已经会回来的，然而，无数年过去了，风神大陆已经沉入幽冥海，却依然不见风神归来……

　　孟云冲想到此处，站了起来，看着幻化无止的浮云，心中万千慨然，“这片天地，似将再次有着一场亿载之后的传说……”


第二百五十四章 一场轮回

　　七日虽短，但对于风无央来说，却可以做很多事情。当羽夕阳静处感悟之后，风无央便遁入本我心界。

　　沧海辽阔，江海翻腾，四野天低，一片苍茫。

　　自轮回山脉起，本我心界便一路相伴，看着天地如斯景象，风无央心中波澜起伏，轮回山脉，幽冥轮回，莫非人生一世，便是一场轮回吗？

　　此时此刻，风无央似乎又回到了原点！

　　千年以前，风无央从轮回山脉走出，开始了不平凡的征程，而如今，一切又将从头，但这一次，终能克服艰险，抵达终点吗？

　　本我心界之中，苍穹亦如界外，紫色空蒙，黯无星辰。

　　自入幽冥界以来，风无央似乎隐隐感觉到自身的潜能仿佛顷刻之间释放出来，源源不断地地升腾着，仿佛是以前压抑了很久一般，半日之后，风无央似乎感觉到了圣境巅峰极致的意味，这意味中，有着一种俯仰天地的气息……

　　在幽冥界中修炼，确要比在星辰世界中效率更高！然而，风无央此前在星辰世界中的感悟，对如今的修炼亦是有着极大的益处！

　　此时，风无央的经脉吸张不止，丹田之中如江海般沸腾……

　　风无央神识所及，狼神玉璧上的剑招再一次浮现在眼前，虚影连连，阐释着真正的神之境界！

　　原来，这才是真正的剑意所在！

　　风无央此时此刻，方才有所醒悟，原来自己所修炼的，不过是狼神剑意的皮毛而已，然而，狼神剑意的神奇之处正是在于，无论在何等修为，皆可参悟，而且，参悟者心悟之后，便认为狼神剑意仅止于此！

　　此时，风无央已然明了，当前的剑招奥义，虽然幻化神奇，然而当自己修为更高之时，必有新的参悟！

　　风无央心中意味莫名：狼神乃何等英雄？冥冥之中，自己似乎与狼神竟有了师承之义。

　　茫茫天道运数，人莫能测……

　　紫色的平原之上，高山之侧，风无央手持帝血剑，苦悟狼神剑意……

　　数月之后，风无央遁出本我心界，此时，本我心界之外，已经过去六日。

　　这一日，天地风云呼啸不止！

　　这一日，幽冥海上沧浪滔天！

　　风无央刚刚立于孤山之上，天劫降临，一道仿佛要击碎天地的雷劫向风无央冲来，风无央长啸一声，帝血剑直指苍穹，迎向那虚神雷劫，轰然一声，帝血剑剑魂与那雷劫撞击在一起，无尽的气旋冲向坚如精铁的山石，将苍山击碎，铁石乱飞！

　　此时，风无央才明白过来，原来，那无边的幽冥海中的无数闪电，乃是无数武者突破之时引发的雷劫，想及此处，风无央震撼不已，这幽冥海中，恰逢突破之武者已经有如斯之多，那么武者之总数将何其繁多！

　　天地轰鸣，第二道雷劫迅速降下，风无央气势一凝，长剑所指，雷电光芒四溢，瞬即之间，散而击向它方！

　　这一刻，苍山震颤不已！

　　然而，第三道雷劫却是久久不见踪影，风无央心中凝重，之所以会如此，很可能那第三道雷劫极其强大！

　　果然，如风无央所料，那紫色苍穹之上，朵朵劫云正在凝结，突然，天地一道光芒闪烁，第三道雷劫带着天罚气息冲向风无央！

　　狼神剑意！

　　风无央心中激荡之下，长剑斩向雷劫，轰然一声，风无央只感觉一道巨大的劲力传来，猛然被砸向苍山绝壁之上，重重摔落下来，而那雷劫击落之处，荒山已被夷为平地！

　　然而，第四道雷劫却倏然而至！

　　风无央心中惊疑，原来，这神之雷劫，竟然不止三次！

　　第四道雷劫威势更强，风无央尽力抵挡之下，却依然被击成重伤，而方圆千里山脉，雷劫之下，已然不存！

　　风无央此时心中不再是惊疑，而是震惊，很可能，很可能此番无法渡过虚神之劫！

　　依风无央所知，这山脉之石的坚硬程度，堪比精铁，若是在星空世界，寻常雷电断然不可能将之击碎，然而，在如斯雷劫之下，山脉竟成废墟！

　　紫情所言果然不差！如斯雷劫之威，足可击碎星空世界之星球，乃至星系，甚至一方星空！

　　第五道雷劫降临之时，风无央心中一阵激荡，生死完全置之度外，目光一凝，寂灭之间击出，帝血剑剑魂犹如赤血巨龙，咆哮着冲向那第五道雷劫！

　　轰然一声，一声龙之哀鸣，瞬即之间，千里山脉，竟然被击成了一个巨大的湖泊，或者或者是坑洞，而那坑洞边缘不远处，正是奄奄一息的风无央！

　　就在此时，那第六道雷劫正在凝聚！

　　风无央心中悲凉，莫非今日便要死于雷劫之下？

　　风无央绝望之际，勉强而立，第六道雷劫劈下，帝血剑再次绽放血色光芒，而此时，天际之外，羽夕阳奔来，羽夕阳一声长啸，长剑向那雷劫斩去！

　　轰隆隆……

　　帝血剑与夕阳剑犹如两条巨龙一般，惊天气势之下，竟然将那雷劫挡下！

　　第六道雷劫消散的那一刻，风无央感到灵魂中一阵悸动，丹田化虚，一道天道之力涌入经脉之中……

　　神之境界！

　　风无央大难不死，劫后余生，自然欣喜非常，然而这欣喜之外，更多的则是对羽夕阳的感激之情！

　　若非羽夕阳，此番风无央必然死于雷劫之下！

　　按照既定计划，风无央与羽夕阳一道前往风云城杀神阁领取杀神任务。

　　风云城，乃是幽冥神山边城，然而只是一边城，但是人口却有数千万之多，商贾繁华，楼肆林立，风云城内城方圆数百里，规模亦是堪称恢宏。

　　在前往风云城杀神阁的路上，风无央与羽夕阳二人路过一拍卖场，此拍卖场名为道天拍卖场，在风云城算得上是第一拍卖场，非但有着第一的规模，亦是有着足够强横的实力，以及为商的信义。

　　风无央、羽夕阳驻足之时，拍卖场正在一宏大的广场上公开拍卖宝物，这宝物乃是一兽类，此兽被囚禁于在一个巨大的白玉笼子中，时不时有着几声哀鸣。

　　风无央看见那被囚禁于白玉笼子中的困兽时，神色大惊：此兽正是在星辰世界曾经吞噬万千星球的吞天金凰！

　　那主持拍卖之人乃是一个红袍大汉，这名红袍大汉目光厉然，风无央一时之间，亦是看不透红袍大汉的真实修为，但却可以肯定一点，这红袍大汉的实力远远高于自己！

　　那红袍大汉见台下数百名行人目光似有疑色，遂大笑一声，道：“此兽，乃是我在风云山脉一孤峰处所得，当时，此兽凭空出现，我顺手将其擒住，后来一看，原来是吞天金凰！”

　　闻此，众人低声议论起来。

　　而风无央则是震惊不已：顺手将其擒住？

　　那红袍大汉说到此处，清了清嗓子，骄傲地看了看众人，接着道：“大家想必也知道，这吞天金凰乃是极为罕见的野味，或炖或煮，俱是鲜嫩美味啊！”

　　闻此，风无央心中生出一种说不出来的感觉……

　　此时，台下众人议论纷纷……

　　“听说这吞天金凰味美无比，非但有滋补之功，对武者修炼亦是好处不少……”一位白衣老者向旁边的行人道。

　　那行人闻言，点了点头，道：“嗯嗯，是不错，如果能搞到手，送给师尊也是不错的礼物，这等野味，的确是少见，可就是不知道最终拍卖价是多少？”

　　很显然，无论是白衣老者，还是那行人，都是有着拍下吞天金凰的意思。

　　那白衣老者闻言，道：“我估计，我估计最多九万神盾就可以！”

　　神盾乃是染血大陆通行的货币，实际上，九万神盾已经算是不小的数目。

　　羽夕阳此刻并没有什么震惊，似乎对此习惯之极，当下笑了笑，向风无央道：“你可知道，九万神盾是多少？”

　　风无央此时依然处于吃惊之中，似乎认知在一时半刻之间无法扭转过来，当下只是摇了摇头。

　　见此，羽夕阳笑了笑，道：“以风云城来说，在不错的酒楼住宿饮食，一日约莫在二百神盾左右，一柄不错的刀剑，价值约在九千神盾左右，一处不错的楼阁，其价值约莫在九十万神盾左右，至于杀神阁的悬赏任务，一级杀神任务，从利益上来讲，可以获取三千神盾，而二级杀神任务，则是可以获取三万神盾。”

　　风无央心中更是吃惊：以羽夕阳所言，二级杀神任务，已经是有着一些风险，甚至是凶险，然而竟然只能是获得三万神盾！

　　羽夕阳似乎知道风无央的心思，叹息了一口气，道：“世事如此，这三万神盾实际上已经不少，我到如今，一边修炼，一边购买经籍图谱，因此，数百年以来，所积攒的，也不过只有八万神盾……这二级杀神任务，虽然，虽然说是拿性命去搏，但是又能如何呢？”羽夕阳顿了顿，又道：“不过，我们一旦成为三级杀神，便可以去接下四级杀神任务，四级杀神任务，可是有着三百万的神盾悬赏！”

　　说到此处，羽夕阳隐隐叹息，似乎有些底气不足，道：“实际上，杀神阁的杀神，多是二级或者三级杀神，至于四级杀神，可以说是很少，五级杀神，就更为罕见，六级杀神，风云城不会超过五位！不过，六级杀神任务的悬赏可是极高，一次任务便可获得三亿神盾！”

　　羽夕阳叹息之后，目光中隐隐有着一丝向往，羽夕阳看了看风无央，道：“无论如何，路是要一步步走的，现在，对于我们来说，首要的是要有立足之地！那这第一步，便是要成为杀神！”

　　是的，现在的风无央，没有一枚神盾，亦没有任何在幽冥界生存的经验！

　　片刻之后，风无央便与羽夕阳一道，继续向杀神阁赶去。

　　此时，斜阳渐落，风无央与羽夕阳赶路之时，忽然听见身后远方一声惨鸣，这鸣叫声，风无央很熟悉，正是那吞天金凰所发，而这惨鸣，似乎应是被宰杀前的绝望嘶鸣……


第二百五十五章 亡命山脉

　　杀神阁，乃是幽冥神山杀神殿在各城设立的分阁，风云城杀神阁位于风云城南的杀神山脉之中。

　　虽然杀神阁位于山脉之中，然而风云城武者众多，因此这杀神阁亦是杀神众多，据风云城杀神阁之规定，如若是获得四级杀神勋章，便可以在酬金之外，获得杀神阁一处阁楼的拥有权，风无央目光所及，杀神阁所在的山脉之中，阁楼繁复，约有数万之多，这也就代表着，杀神阁的四级杀神不下数万！

　　以风无央所知，三级杀神便已经是羽夕阳所心向往之的，那四级杀神的实力又当如何？虽然说杀神的级数与武者自身修为境界不一定完全对应，然而，杀神勋章等级则更是能够反映真实的战力！

　　杀神阁前方有着一方广场，那广场名为杀神广场，此时此刻，广场上约有百余名武者，这些武者多是来此领取悬赏任务，风无央感知之下，这些武者大多是有着中阶虚神的修为，而这些武者胸前的杀神勋章，则多是二级杀神勋章，三级杀神勋章则是较为罕见！

　　那广场北面，乃是杀神阁的大厅，大厅相当宏伟，甚至可以说是气魄，楼阁檐角上的琉璃皆是红润之色，在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒，而楼阁的栏杆则皆是血色之玉做成，隐隐之间，透着一股杀意……

　　“有一则信息需要通知阁下，此悬赏任务已经由二级杀神任务升级为三级杀神任务，因此，我们必须确认阁下是否有着中阶虚神境的修为，按照既往规定，接下三级悬赏任务的主事者修为必须是中阶虚神境乃至以上。”白衣执事向羽夕阳认真道。

　　羽夕阳神色微微一惊，心中琢磨着，似乎这次的截杀任务并不那么轻松，羽夕阳权衡片刻，神色一定，道：“按照既定计划进行，此任务，我接了！”说完，羽夕阳右手一展，向旁边的鉴境晶石握去，顿时，那鉴境晶石在羽夕阳的紧握之下，发出红色光芒，见此，那白衣执事确定了羽夕阳的修为，点头道：“如此，我便登记造册了。”

　　随后，风无央亦是作为三级悬赏任务的参与者，列入了此悬赏任务的登记中，按既往规定，如若完成任务，三级悬赏任务的主事者则可以成为三级杀神，而此任务的参与者则是可以成为二级杀神。

　　就在那白衣执事登记完毕离开大厅之后，突然一名红袍男子走了过来，神色之间尽是挑衅，哼了一声，向风无央与羽夕阳二人道：“这年头，居然也有中阶虚神挑战三级杀神悬赏任务，莫非你们不知道这实际上是送死吗？”

　　实际上，这红袍男子的话虽然狂妄，但并非完全没有道理，三级杀神悬赏的艰难，羽夕阳自然是知道的，然而羽夕阳之所以敢接下三级悬赏任务，一方面是因为自己这几日隐隐感觉到自己似乎要突破中阶虚神的壁障，成为高阶虚神，因此，在自身实力上是有着一定的资本，而另一方面，羽夕阳对于此次截杀亦是有着一定的筹算，或者说是把握。

　　见红袍男子言语之中有挑衅之意，羽夕阳向风无央问道：“你怕吗？”

　　风无央道：“这个，自然是不怕的！”

　　作为一个从山镇中走出的孤胆英豪，无数次击败强敌，纵横星河，将生死置之度外飞升进入幽冥界，风无央的心境绝非寻常之人能比。

　　很显然，在风无央的心中，这三级杀神悬赏任务并不可怕！

　　风无央一开口，那红袍男子便将注意力从羽夕阳转向了风无央，怔怔地看了半响，突然怪笑数声，笑声毕，红袍男子向风无央问道：“如果我没有看错的话，你应该刚刚突破到虚神境界吧？”

　　风无央很明白，这红袍男子虽然表面上是询问，实际上是在讥笑，当下笑了笑，道：“是又如何呢？”

　　闻此，红袍当即一怔，是的，是又如何呢？

　　半响，红袍男子目光一冷，道：“初阶虚神参与三级悬赏任务，纯粹是找死！”

　　闻此，羽夕阳目光一寒，向那红袍男子道：“如若是你，便是不敢吧？”

　　红袍男子经此一问，当即怔住，一时难以回答：如若是回答敢，那便是不应嘲笑风无央，如若是回答不敢，那么杀神之勇气何存？

　　勇气，或者说胆气，对于杀神来说，是最为珍视不过，甚至要高过实力！

　　“那便拭目以待吧！”红袍男子说完，拂袖而去。

　　“不必理他。”羽夕阳向风无央道。

　　实际上，红袍男子的此番做法，在风无央的心中，激不起半点波澜。真正的豪杰，如果认为自己日后能成为真正的强者，那么这些无谓之事，不过是浮云而已，如若是没有成为强者的信心，那么混沌一世，这些事情，自然无需计较。

　　亡命山脉，位于风云城东北部，腹地千里，山势险峻，草木丛生。

　　杀神阁每次发布悬赏任务之前，都会将这些任务的大致信息公布在杀神阁的大厅上，从保密角度来讲，这样做相当不对，然而，数万年以来，几乎没有杀神泄露这些信息，甚至，即便是死亡亦是不可能让杀神出卖杀神阁。

　　纵然这些杀神之间，可能是有着内斗，可能是有着敌视，然而对于当明月大陆的入侵者，这些杀神只有一个态度！

　　从之前杀神阁公布的信息加上羽夕阳这些天的侦查，进入亡命山脉的明月大陆武者约莫有五人左右，这五人很可能是为试炼而来，修为皆是在初阶虚神境界。

　　正是因为染血大陆与明月大陆的对立，对方的地盘才成为对方武者的试炼之地，对于明月大陆的武者来说，深入染血大陆，是有着极大的风险的，这种风险是与性命相连，然而，正是因为有着巨大的风险，才是最佳的试炼之地，除此之外，这些试炼的武者如若是能够击杀染血大陆的武者，回到明月大陆之后，是能够得到极高的悬赏的。

　　然而，当风无央与羽夕阳埋伏在亡命山脉的孤山之侧时，却久久不见明月大陆的武者。

　　一丝不好的预感在羽夕阳的心中升起，神色之间，亦是疑云丛生，见此，风无央似乎也意识到了什么，很显然，羽夕阳收集的情报出了问题！

　　就在风无央二人心中不定之际，突然亡命山脉右侧数声大笑，“果然如我等所料，这甚有名气的夕阳武者果然埋伏在亡命山脉！”

　　羽夕阳在风云城虽只有数载，然而却是有了一定的名气，很显然，不但这名气为明月大陆的这些武者所知，连行踪都暴露了！

　　羽夕阳纵身一跃，立于众明月大陆武者之前，而风无央亦是随后。

　　此时此刻，风无央心中隐隐吃了一惊，眼前的明月大陆武者竟有七人之多，而且有两人皆是有着中阶虚神境的修为！

　　凶险，极为凶险！

　　“看来，你们倒是比我筹划的更详细……”羽夕阳向那为首的蓝袍男子道。

　　闻此，那蓝袍男子哼了一声，道：“莫非你不知，对于你这等天才，诛杀一名，在明月大陆英雄殿可以获取十倍于寻常的报酬？”

　　与染血大陆的杀神对应，明月大陆亦是有着武者组织，这武者组织正是英雄殿！而这些明月大陆的武者正是来自明月大陆一边城的杀神阁。

　　“看来，明月大陆为了对付染血大陆，确是很在意，也是费了诸多心思的！”羽夕阳横眉冷道。

　　“这仇恨，太多了，迟早有一天，明天大陆的勇士们，会把你们染血大陆的武者屠戮殆尽，让染血大陆成为名副其实的染血大陆，哈哈哈！”说完，蓝袍男子狂笑不止。

　　见到蓝袍男子的狂笑，风无央心中感慨万千，如此狂妄之人，风无央见的太多太多，然而，这些狂妄之人的结局，却多是以死亡收场！

　　此时，风无央心中所想的，并不只是蓝袍男子的狂妄，而是明月大陆与染血大陆的杀伐之事，他们因何杀伐？这杀伐是为了什么？

　　正在风无央心中思虑之际，那蓝袍男子依然长刀挥舞，向羽夕阳斩来！

　　那长刀极快，隐隐泛着寒光，风无央此时已经晋入虚神境界，因此，对于长刀的刀势却看的分明，长刀刀势犹如波纹一般，然而，瞬即之间，这波纹已经逼近羽夕阳。

　　羽夕阳目光一凛，长剑击出，直直击向蓝袍男子手中的长刀！

　　很干脆，很直接！似乎没有任何威势！

　　噌……

　　随后一声金戈交鸣，那长刀断为两截，而羽夕阳手中的长剑却依然闪着冷冷的寒光……

　　那蓝袍男子暴退数步，见长刀竟断，目光骇然：这羽夕阳实力竟有如斯之强！

　　就在此时，羽夕阳突然回身向风无央大叫道：“走！”

　　很显然，羽夕阳虽然前番击断蓝袍男子手中长刀，但并不认为在众人围攻之下此次还有胜算！

　　对此，风无央亦是明白，然而正当二人身形如幻向外围冲去之时，忽然见四面八方竟有十数名明月大陆的武者陆续围攻过来！

　　凶险，绝对的凶险！


第二百五十六章 两世情义

　　紫色云起，天地黯然，亡命山脉，枯草横飞。

　　羽夕阳目光一闪，傲然道：“拼了！”

　　将近二十名明月大陆武者猛然向羽夕阳与风无央二人围攻过来，瞬间，激战已烈！

　　这是风无央进入幽冥界后的第一次真正意义上的激战，此时此刻，风无央仿佛又找到了于生死之际感悟天道的感觉，帝血剑泛着赤色的血芒，仿佛血色长虹一般，在亡命山脉中掠影连连！

　　蓝袍男子与另一名中阶虚神武者带领其余十多名初阶虚神围攻羽夕阳，因而，此时风无央所面对的，乃是五名初阶虚神！

　　死战之始，风无央确是感到了极大的压力，这五名武者的修为虽然只是初阶虚神，然而毕竟有五人之多，风无央不仅仅是刚刚突破到虚神境界，而且仅有一人！

　　然而，每逢生死之际，风无央总能感到灵魂的激荡，这种激荡能够热血沸腾，能够让自己将生死置之度外！

　　见五道剑光逼来，风无央心中一横，问天一剑猛然击出！

　　浩荡而强横的剑势带着问天的傲然气息冲向那五道剑光，猛然间，一道金戈交鸣，风无央只感觉到一阵巨力传来，暴退数步，肺腑翻腾不已，一口鲜血由嘴角渗了出来……

　　而此时，那五名武者亦是同时暴退数步，神色之间亦是凛然，实际上，方才那五剑合力，乃是这五名武者在多次截杀中形成的默契，即便是对着中阶虚神，亦是有着几分胜算！

　　在这五名武者的眼中，眼前的风无央很不简单！

　　其中一名武者冷冷道：“刚刚突破到虚神境界，便能够在五剑合击之下不死，这是一名天才！染血大陆的天才，必死！必死！”

　　此时此刻，这名武者叫嚣不已，目光之中，隐隐有着兴奋！这兴奋之中，更有着一丝疯狂！

　　瞬即之间，五道剑影又至。

　　夺天之剑乾坤式！

　　帝血剑赤光一闪，仿佛映红了山谷，剑意浩荡，仿佛乾坤之威，重重与那五道剑影撞击在一起！

　　嘭……

　　轰然一声，一道刚猛的气流冲山谷飞出，撞击在远方的残峰之上，竟将那残峰击成碎粉！

　　而此时，风无央与那五名武者皆是负伤，风无央刚刚站立起来，便见那五名武者一起攻击而来，剑光依然冰寒……

　　死亡？

　　风无央再一次感受到了死亡的气息！

　　就在此时，一道寒月之光闪过，羽夕阳长剑一挑，将那五道剑影斩落，然而就在此时，那羽夕阳身后一名武者趁羽夕阳分心相救风无央之际，一剑刺入羽夕阳后背之中。

　　鲜血激射，映红残阳！

　　羽夕阳此刻已然重伤，方才奋力相救之下，风无央闪了开来，避过了那五名武者的攻击。

　　此时此刻，十数名武者将风无央与羽夕阳二人死死围堵在山谷之中！

　　在那不远处，躺着明月大陆的六名武者，这些武者皆是死于羽夕阳之手，那为首的蓝袍男子似乎亦是重伤，但此刻却是向羽夕阳狂笑道：“没有想到，没有想到你的修为已经是中阶虚神巅峰，很好，很好啊！剪灭你，正是我英雄殿勇士当为之事！”

　　羽夕阳满身鲜血，目光中尽是果决，目光一横，当空大笑，道：“死就死了，说什么英雄当为之事！”

　　瞬即之战，血战又起！

　　羽夕阳虽然重伤，然而实力毕竟在众人之中，可以说是最强，蓝袍男子数番攻击之下，依然无法杀死羽夕阳二人，不过，约莫一刻钟之后，风无央亦是满身是伤，性命亦是危在旦夕！

　　风无央心中一横，感于羽夕阳之义，心生死志，猛然向蓝袍男子冲去，帝血剑当空长舞，竟将蓝袍男子逼退数步，而此时，重伤之下的羽夕阳因此得以脱身，此时，明月大陆诸武士，当属蓝袍男子最为强横，羽夕阳虽然重伤，但是相对于其它初阶虚神武者而言，还是不折不扣的强者！

　　此时，风无央一人独战蓝袍男子！

　　蓝袍男子目露凶光，袖袍一展，一柄长枪击出，这长枪乃是乌黑之色，纯黑的色泽中透着冰冷的寒意，仿佛长枪之上，有着细微的寒霜一般。

　　蓝袍男子看了看手中的长枪，目光中尽是自信，长啸一声，大笑道：“此乃是我祖传之兵器——刺天枪！今日，刺天枪出，你必死！”

　　“必死之语，我听的太多，确是，我可能会身死此处，不过生死，此刻我已经不在乎了！”风无央言下之意，乃是蓝袍男子的话没有任何意义！

　　闻言，蓝袍男子目光冰寒，长枪倏然刺出，那长枪之端似乎带着一丝灵魂的神秘气息，长枪过处，虚空似乎都隐隐有一些波动！

　　由于幽冥界的压制之力要比星辰世界强上很多倍，因此，能够在星辰世界破碎虚空，在幽冥界中可能无法引起空间震荡！

　　此时，让风无央心中惊疑的是，这长枪不但使虚空震荡，而且竟然使这震荡形成了规则的波纹！

　　这说明，非但此长枪乃是神兵，长枪枪法亦是神奇的绝技！

　　寂灭之剑！

　　风无央心中一横，最强一剑击出！

　　帝血剑泛着幽幽的光芒，似乎将四围的光线尽数吞没其中，一道墨影闪过，帝血剑重重与刺天枪撞击在一起！

　　嘭……

　　虚空再次震荡！

　　一道极大的劲力从长剑与长枪碰撞之处四散开来，将风无央与蓝袍男子推开数百米！

　　就在风无央稳住身形之际，那蓝袍男子再次轰杀而来！

　　风无央目光一闪，神色之间划过一丝异样。

　　蓝袍男子此时目光犹如寒针，长枪似能破空，黝黑的枪头仿佛有着无尽的杀气！

　　噌……

　　长枪刺中风无央心脏！

　　然而就在此时，那风无央竟然瞬即消散，蓝袍男子心中一惊，神色一寒，突然感到后背一股凉意……

　　帝血剑已经刺向蓝袍男子后心！

　　风无央方才在危急之际，第一次在幽冥界中施展幻神身法，实际上，风无央对此并没有多大指望，然而当风无央使出幻神身法的那一刻，仿佛鱼儿游动在水中，幻神身法似乎与这一方空间有着天然的契合一般！

　　“不，不！你不能杀死我！”蓝袍男子咆哮道。

　　然而，此时的风无央毫无迟疑，长剑一闪，直中蓝袍男子心脏之处！

　　蓝袍男子一声惨叫，身死当场！惨叫声中，有着无尽的不甘与愤怒……

　　就在这一刻，那幽冥神山幽冥峰上，孟云冲再次睁开了眼睛，目光中似有惊疑，“为何……我感应到了幻神身法的气息？幻神身法……果真是我孟家后人到此了吗？”

　　亡命山脉，羽夕阳此刻正面临十二名武者围攻，实际上，这十二名武者实力并不如何，但此时，羽夕阳与风无央皆是重伤，因此，在众人围攻之下，很被动！

　　激战之中，被动，往往就意味着凶险！

　　就在此凶险之时，羽夕阳一声长啸，啸声之中一股悲怆，瞬即之间，目光一横，羽夕阳身形如幻，一道分身幻化而出！

　　这一道分身乃是羽夕阳耗数百年之功练就，然而此时，这一道分身气息暴涨，显然是要自爆！

　　可以说，羽夕阳对时机的拿捏非常准，此时此刻，那十二名武者正集结一处，准备合力一击，然而羽夕阳分身却是犹如幻影一般，速度极快，众人不及闪躲，轰然一声巨响，十二名武者之中，唯有一名武者窜出，其余十一名武者尽皆粉身碎骨！

　　就在此时，那最后一名武者目光一寒，悲呼一声，猛然冲向羽夕阳本尊！

　　气息迅速暴涨！

　　见此，风无央目光一惊，猛然拉起羽夕阳，急往山谷之外闪去。

　　然而，就在此时，那武者已然自爆，浩荡的自爆产生的风之劲力向四野冲击开来，一时间，山石乱飞，风云狂啸。

　　风无央与羽夕阳闪避之时，由于羽夕阳迟了半步，巨大的冲击之力将羽夕阳的丹田重创，此时，虽然敌手尽亡，但羽夕阳却是危在旦夕！

　　羽夕阳抹去嘴角渗出的鲜血，向风无央道：“这三级杀神任务，是完成了……”

　　此时此刻，羽夕阳虽然重伤，却还是惦念着杀神任务，风无央心有所感，道：“是的，羽兄自此以后，便是三级杀神了……”

　　羽夕阳叹了叹口气，道：“这些明月大陆的武者，虽然奸诈狡猾，不过却也都是汉子！”

　　风无央目光一凝，若有所思，道：“其实，我们在他们的眼中，或许也是奸诈狡猾之辈吧！”说到此处，风无央心中生疑：染血大陆与明月大陆的杀伐与仇怨究竟从何而来？

　　见羽夕阳重伤如此，风无央心中亦是极为担忧，不仅如此，羽夕阳舍身之大义，亦是让风无央真心感佩，此刻风无央向羽夕阳问道：“羽兄之伤，如何医治？”

　　羽夕阳神色黯然，道：“或许，或许我就只剩半条命了，丹田受损，极难恢复，我想千年甚至万年，我之实力不会有寸进了……”

　　说到此处，羽夕阳的目光中闪出一丝光芒，“除非，除非有大悲丹……不过这培元丹必须以大悲山脉大悲峰上的云香草炼制……”

　　大悲丹？风无央对于炼药一道，可谓是极为通晓，当下心中一动，问道：“这大悲山脉大悲峰在哪里？”

　　对于风无央的心思，羽夕阳很清楚，当下摇了摇头，道：“这倒是没有什么指望了，如今，这大悲山脉处于风云城北部，位于染血大陆之边缘，而且，这大悲山脉的大悲峰方圆千里已经为明月大陆所占据……”

　　羽夕阳的意思很明显，这大悲峰乃是极为凶险之地，云香草，是无法得到的！

　　大悲峰之北，幽冥海，离魂岛上。

　　离魂殿大殿之上，一蓝袍男子目光凶恶地盯着风云城方向，恶狠狠道：“此次，我七万武者大军一定要屠尽风云城！可恨！那不知道从什么地方出来的武者竟然杀了我的分身！”


第二百五十七章 大悲山脉

　　离魂殿位于离魂岛之上，幽冥海中无尽的紫色光芒折射大殿之上，离魂殿紫气氤氲，透着黯然的气息。

　　这蓝袍男子正是离魂殿殿主司徒横，司徒横率七万武士前来离魂岛，正是为了准备攻下染血大陆风云城，为明月大陆占据一个桥头堡，为了能够获取最准确的情报，司徒横以分身协同十数位武者深入风云城，然而没有想到在亡命山脉全军覆没。

　　司徒横早已经踏入高阶虚神境界，那分身虽有只有中阶虚神修为，然而对于司徒横来说，却是极为珍视，数千年苦修毁于一旦，此时此刻，司徒横可以说是对风无央与羽夕阳二人恨之入骨！

　　“这羽夕阳与风无央二人似乎没有那么简单，你们可知二人底细？”司徒横冷冷地向大殿两侧的武者问道。

　　寂静无声！

　　司徒横平素暴虐无常，此时毁了一道分身，心中盛怒可想而知，众人几乎皆是小心翼翼，不敢出声。

　　然而，这其中有一人对司徒横并无惧意，此人正是司徒横之叔父司徒血，司徒血不仅仅实力强横，据说其修为已经无限接近于真神境界，可以说是突破虚神壁障在即，而且，司徒血乃是以客士身份参与此战，无论以辈分、以实力还是以公事，司徒横皆是没有任何道理对司徒血指手画脚，当然，司徒血自然不会把司徒横的厉责当回事。

　　司徒血目光一扫，目光清冷，向司徒横道：“据我所知，那羽夕阳的确是风云城新出的天才人物，其实力，应该处于中阶虚神境巅峰……”

　　实际上，司徒血所说的这些，不但司徒横知道，在场的诸多武士亦是心知肚明，当下，司徒横神色恭敬，淡淡道：“叔父所言之事，侄儿早已探明。”

　　闻此，司徒血目光一寒，冷冷道：“既然早已探明，为何有此一败？”

　　很显然，司徒血此时是有些怒意。

　　见此，司徒横略一沉吟，目光一凝，向司徒血问道：“叔父之意如何？”

　　司徒血神色一定，果决道：“任何时候，做任何事情，都必须有着足够的把握在先！此番我们七万武者欲一举攻杀风云城，非同小可，此事不动则已，若是动，必须确保成功！”

　　司徒横点了点头，目光中闪现一丝光芒，道：“叔父之意可是指，此番举动，尚未有着足够的准备？”

　　司徒血点了点头，目光扫向离魂殿两侧的武者，道：“前番之所以亡命于亡命山脉，正是因为准备不足！”

　　司徒横似乎听出一些门道来了，当下神色一疑，道：“叔父之意，若何？”

　　司徒血目光一凛，道：“你可知我明月大陆为何要付出巨大代价占据大悲峰？”

　　在数百年前，明月大陆曾以十数万武者性命的代价，与染血大陆血战方才据有大悲峰，然而，对于此时，司徒横虽有所耳闻，但对其中内情，却是不知，此时，司徒横目光有疑，向司徒血问道：“何故？”

　　司徒血目光一凝，神色似乎突然之间变得肃然，“因为，因为这大悲峰中，有着风神遗迹……”

　　司徒血此言一出，众人皆是震惊不已：风神？

　　司徒横稳定心神，道：“莫非就是那传说中的染血大陆的圣神人物风神？”

　　司徒血点了点头，目光中尽皆凝重，“风神与狼神之事，年已久远，世人不知，亦是再也正常不过，不过，这大悲峰中，或者也有可能在大悲山脉，确是有着风神遗迹，如若能够获取风神遗物，对于染血大陆的士气，亦是最好的打击！这染血大陆，可是以风神为信仰的！”

　　此时，司徒横似乎明白了为何数天前司徒血刻意调集重兵把守大悲峰，当下，神色更是恭敬，向司徒血小心翼翼道：“以叔父之意，这场大战该当如何？”

　　闻此，司徒血只是淡淡地说了句，“屠尽风云城……”随后，司徒血便将目光转向了离魂岛外，向那风云城看去，神色之间，尽是凝重，凝重之外，有着凛凛的狠辣。

　　风无央将羽夕阳安置在风云城卧月酒楼之后，便托辞而去了。

　　期间，风无央尝试了炼药之术，让风无央略感欣慰的是，这幽冥界虽然与星辰世界太多不同，然而炼药之道却是极为相似，不过，毕竟风无央初到幽冥界，灵草极为有限，只炼制了一些固本培元之类的丹药，不过，纵然如此，这些丹药对于重伤的羽夕阳来说，亦有裨益。

　　此时，正是金秋之际，寒霜过后，大悲山脉，草木枯黄，偶有一些零星分布的灵草，呈现生命的绿色，然而，如此绿色灵草可谓是极少。

　　大悲峰，位于大悲山脉最东面，为大悲山脉第一高峰，山石皆是黝黑之色，坚如精钢，大悲峰上，草木亦是枯黄，在那巅峰绝处，似有着白雪皑皑。

　　风无央一路而来，数次遭遇大悲峰附近巡逻的明月大陆武者，这些武者实力皆是不弱，不过，风无央的幻神身法在此却帮了风无央的大忙，幻影过处，几乎不留任何踪影，虽然偶尔令那些巡逻者起疑，然而，却仅仅是起疑而已。

　　没过多久，风无央便到了大悲峰的半腰之处，一阵清风袭来，风无央只感到一阵神魂清爽，只见前方不远处，赫然有一株紫青色灵草生长在绝壁之上。

　　风无央心中大喜，这紫青色灵草与羽夕阳所描绘的云香草完全一致！

　　风无央没有想到此行居然如此顺利，当下心中欣喜，然而，就在此时，风无央忽然感到不远处人影错乱，几声呼啸，风无央已经被十数名明月大陆武者包围！

　　“好大的胆子，竟敢擅闯大悲峰！”为首的一名红袍男子向风无央厉然道。

　　风无央感知之下，这十数名武者其中有四名乃是中阶虚神强者，此时此刻，风无央感到了极大的凶险！

　　无论如何，都无法战胜眼前的对手，而且，非但如此，连逃遁都几乎不可能！

　　风无央正自踌躇之际，突然那十数名武者联手攻来，数道强大的劲力破空而来，轰然一声，重重击在风无央身上，风无央只感一阵剧痛，猛然坠向山崖之下！

　　那山崖深不见底，只见紫色云雾缭绕其间，让这山崖之底更增神秘！

　　风无央在狼神所注的《异域志》中，得知，无数英雄豪杰在穷途末路，甚至是生死危急关头，能够逢凶化吉，甚至有着一番际遇，然而，此时的风无央似乎没有那么幸运，此时仿佛受到了一股巨大的牵扯之力一般，身不由己迅速地向那山崖底部坠去。

　　风声呼啸！

　　紫气弥漫！

　　风无央突然感觉到一道极为危险的气息传来，这气息仿佛是洪荒凶兽所发！

　　嘭！

　　风无央猛然坠落在地上！此时此刻，风无央肺腑一阵翻腾，这地面极其坚硬，远胜精铁，风无央稳持不住，一口鲜血吐了出来！

　　就在此时，风无央突然听到身后一声怒吼，一头巨大的血红色的麒麟向风无央扑来……

　　血麒麟！

　　即便是在玄幻大陆，血麒麟亦是传说中的洪荒种族，相传早已灭绝，没有想到此时此刻，竟能够在此绝处遇到血麒麟！

　　然而，遇到血麒麟并不算什么，让风无央更为心悸的是，这血麒麟显然修为不弱，喷吐之间，空间震荡，显然方才那导致自己坠落的吸纳之力，便是这血麒麟吐息所致！

　　血麒麟奔跑之时，谷底震颤，怒吼之声，震耳欲聋！

　　风无央猛然翻身，身形一幻，猛然向不远处的一处罅隙遁去。

　　见此，那血麒麟更是一声怒吼，猛然吐出一道火焰，那火焰呈金黄之色，温度可谓是极高，风无央只感觉到一阵火辣，瞬即之间，逃遁速度提升到了极致！

　　那罅隙刚好能够容一人进入，风无央纵身一跃，进入那罅隙之中，然而，此时，风无央并未敢有所松懈，毕竟，如若是血麒麟幻化它形，极容易追击而来！

　　然而，事实却是让风无央有些意外，那血麒麟在罅隙之外，目光中只有愤怒，并没有幻化它形的意思，只是不断吐息着金黄色的烈火，那烈火虽然极为炽热，然而毕竟与罅隙之内的风无央相距不近，因此，风无央倒是能够承受的住烈火之威。

　　见血麒麟如此，风无央迅速判定，这血麒麟虽然实力非凡，然而却不懂幻化之术，很有可能是因为久居于此，与外界隔绝所致。

　　此时，风无央方才注意看着罅隙，罅隙之后，没有任何通路，只有一个小山洞，约莫有二人之高，五人之长宽。

　　很显然，如果要脱身，必须击败血麒麟！因为，罅隙后面根本没有任何退路！

　　然而，如若是血麒麟找到了进入罅隙的方法，那么风无央可谓是必死无疑！

　　在此生死危急之际，风无央的心突然平静了下来！

　　因为，此时，除了平静，没有任何其它的选择！

　　就当风无央心境平稳之时，突然从这山洞中感觉到一丝熟悉而亲切的气息，这气息仿佛带着远古的气息……


第二百五十八章 风神遗迹

　　夕阳从罅隙之外，透射进山洞之中，此时，山洞一片光泽，这光泽之中，隐隐有着几分神圣之意。

　　光泽映射之处，有一方石壁似乎有些黯淡，而与这一方石壁对应之处，则是相反，较之其它石壁更加明亮。

　　风无央走进了一些，只见那黯淡之处，有着模糊的字迹：帝血剑旨……

　　见此，风无央心神激荡，帝血剑旨？

　　帝血剑乃是风氏一族祖传之神兵，而风氏一族乃是世代居于玄幻大陆，为何帝血剑三字会在此处出现？

　　大悲峰与乌龙山，根本不是相隔万里，或是千万里，而是处于完全不同的世界！

　　巧合，太过于巧合！

　　太过于巧合的事情，往往都是有着隐情的！

　　风无央定了定心神，继续向那石壁看去，只见那“帝血剑旨”四字之下，有着数行古朴的小字：杀身成仁，此乃英雄之道，亦为帝血剑旨要义所在。余为苍生，纵横无尽时空，历经千灾万劫，虽死亦无憾矣……

　　读到此处，风无央隐隐感觉到其中的君子之义刚烈，英雄之情傲然，心中顿生敬仰之意。

　　此时，在那遥远的明月大陆，风无央的生死之交月傲亦是以如此敬仰之意崇敬着一处神秘的遗迹，这遗迹乃是明月大陆的传说，名为狼神遗迹……

　　风无央目光凝重地看着那石壁之上的《帝血剑旨》：剑之道，亦人之道，人之道，以仁为本……

　　似乎，这《帝血剑旨》并非是论剑，而是论道！

　　然而，无论是论剑还是论道，风无央俱是心生无上敬意，字字句句，反复细读。

　　此时，风无央似乎完全忘记了罅隙之外，还有着一头凶猛的血麒麟兽，神思全部凝集在石壁之上的帝血剑旨之中……

　　一日过去，那血麒麟似乎失去了耐性，嘶吼了几声之后，竟然趴在罅隙之前，睡下了。

　　而风无央依旧在专注地琢磨着那石壁之上的《帝血剑旨》，夕阳复来，风无央心有所感，遂盘坐于山洞之内的青石上，隐隐中，风无央似乎从帝血剑旨中感悟到了一种仁厚的意味，这种仁厚，区别于天道的残酷杀伐，仿佛春风一般，不乏绵密，不乏淳厚……

　　每当风无央默念剑旨中的字句之时，神魂深处都有着一丝奇妙的悸动，这悸动仿佛将风无央以往的认知尽数推翻……

　　自轮回山脉残酷试炼以来，风无央感受最为真切的，便是无情的天道，天道虽有损强补弱之意，然而更多的，则是一种无言的无情。

　　多少英雄豪杰一世称雄，然而终究葬于宵小之手，多少人间是非善恶，到头来归于秋风草木，如果说天道乃是无情，不若说是一种混沌。

　　天道，没有正义，没有善恶。

　　然而，此时，风无央似乎有一种奇怪的感觉，那边是天道虽然混沌，天道虽然苍茫，然而本我之心，却可以为心中的天地立一则道理，让这道理成为人生信念的支柱！

　　人生有了信念，便有了支柱，便有了为之而舍身的信仰！

　　对于风神而言，这信仰，正是仁道！

　　罅隙之外，云卷云舒，紫气氤氲，让山崖之下的这方世界如梦如幻。

　　突然，无尽灵气从罅隙之外疯狂向风无央的丹田中涌来，风无央只感觉到丹田充盈，而那汹涌澎湃的灵气灵动游走于全身各处经脉，瞬即之间，风无央感觉到了一种虚幻的意味，这种虚幻的意味，仿佛是要将风无央融于这苍茫的时空，隐隐之间，有着一种俯视大地苍生的感觉。

　　虚神中阶？

　　风无央心中一阵惊喜，而此时，那血麒麟亦是猛然醒来，似乎是被这疯狂的灵气翻涌所警醒，当下目光中闪过一丝凶恶，一道吐息，炽热的火焰再次滚向风无央，见此，风无央右掌一拍，浩荡的劲力将那炽热的火焰竟然逼退！

　　风无央心中惊骇，这片刻之间，自己的实力竟然提升了十倍！

　　然而，纵然如此，风无央亦是很明白，此时的自己依然不是那血麒麟的对手！

　　那血麒麟见自己的吐息竟然被逼退，目光中闪过一丝愤怒之意，仰天一声嘶吼，山谷之底似乎隐隐震颤，山谷之外，鸟雀惊飞。

　　愤怒，很多时候意味着无奈！

　　此时，血麒麟虽然对风无央愤怒，但却是无可奈何！

　　无奈之下，血麒麟继续趴下沉睡。

　　约莫过了一日，翻腾的灵气已经渐渐平息下来，风无央的中阶虚神境界已经完全稳固，就在风无央睁开眼睛的那一刻，却发现身旁的帝血剑隐隐泛着奇异的赤金色光芒，一道黯然的光线从帝血剑旨石壁的对面反射到帝血剑上，似乎隐隐之间，有着一种契合的意味。

　　风无央心中生疑，目光一凝，持剑向那对面石壁走去，每当风无央更近一步，手中的帝血剑似乎颤动的更厉害……

　　这其中必有隐情！

　　风无央心中有一丝好奇，缓缓而慎重地向那石壁走去，就在离那石壁约莫一米之时，那石壁突然发出一道赤金色的光芒，那赤金色的光芒之中隐约有着一个血色卵石，风无央心中惊疑之际，那血色乱石光芒更盛，而此时，风无央手中的帝血剑亦是隐隐生鸣不已！

　　这剑鸣声中，似乎有着欢快之意，仿佛是与故友重逢一般……

　　猛然之间，罅隙山谷一阵轰隆之声，那石壁中的血色卵石光芒似乎达到了极致，赤金色的光芒将山谷映照成一片金黄，犹如圣光一般。

　　而这赤金色的圣光之中，隐隐有着一股浩荡的绵密的淳厚的力量，这力量神秘无比，然而，却是有着一种神圣的意味……

　　此时，那血麒麟目光中闪过一丝惊恐，猛然向风无央嘶吼一声，随后，便远遁而去。

　　此时，山谷中的光芒依然极强！

　　仿佛旭日喷薄！

　　犹如烈日过天！

　　这圣光犹如流水一般，沐浴于圣光中的风无央，心中一片自然的空明，仿佛春风轻拂……

　　春风中隐约有着一道袅袅的天籁之音……

　　那石壁中的血色卵石突然破壁而出，飞向帝血剑，瞬即之间，隐没其中。

　　帝血剑魄！

　　风无央心中一阵惊喜，这血色卵石正是帝血剑魄！

　　昔日，风无央在那沧海之上，机缘巧合之下，获得狼神剑魄，此时此刻，帝血剑魄与狼神剑魄仿佛水火一般，混沌循环，终融于一体……

　　此时，帝血剑的不仅仅有着狼神剑魄独有的凛然天道气息，亦有着帝血剑魄所蕴有的淳厚仁道气息……

　　此时，帝血剑仿佛化为了一种混沌存在，似乎一片空明，又似乎囊括万千诸相。

　　帝血剑，自成一方世界，是为乾坤。

　　当风无央手握帝血剑时，神魂之间，仿佛返照空明，这苍茫天地，这万千诸相，亦是天道，亦是人心。

　　心在，故我在，我在，故天地诸相为我所观。

　　这一刻，风无央明白，从此以后，帝血剑不再只是杀伐之剑……

　　风无央拜别石壁之后，长剑一扬，数道禁制之力将此遗迹完全封印，风无央恭敬拜别之后，便出了罅隙。

　　此时，万千赤金光芒完全化为虚无，仿佛从不曾有过一般。

　　于是，那血麒麟便再次咆哮着向风无央冲来！

　　风无央长剑一动，一道赤金色的光芒射向苍穹，金色的光芒中，似有着一道凛凛的天道气势，那血麒麟目光中闪现一抹惊骇，瞬即身形一动，向谷外奔去。

　　风无央可以确信，帝血剑一剑之下，那血麒麟必然丧命，然而，当那血麒麟目露惊恐的那一刻，风无央撤回了帝血剑。

　　此时，风无央回望山谷之上，只见紫色云雾缭绕，隐约中有人语嘈杂……

　　“此次，司徒大人带领我们明月大陆的武者要与风云城武者在大悲峰一决雌雄……”

　　“是的，明月大陆的武者已经集结完毕，正在以逸待劳，等那风云城主率众而来，便一举击杀剿灭！”

　　一阵沉默之后，又有人语：“为什么司徒大人对这大悲峰如此看重呢？”

　　有人答道：“传说，这大悲峰有着风神遗迹，不过这么多年以来，我们几乎将大悲峰的每一寸地方都查遍了，司徒大人也是失去了耐性了，所以把此事放在了屠灭风云城的后面……”

　　闻此，风无央目光一动，心道：原来这明月大陆的武者知道风神遗迹！

　　风无央回望了那隐于自己所设禁制之中的风神遗迹，心中微微一动，幻神双翼猛然施展开来，风无央身形化虚，犹如一道流星之光，向那崖顶飞去。

　　片刻之后，风无央便已经立于当初所立的大悲峰青石之上，让风无央欣喜的是，云香灵草依然完好无损地生长在山石之间，风无央刚欲采摘，突然听到一声惊喝：“你是谁？”

　　风无央目光一扫，发现自己已经被七名明月大陆的武者包围，然而，此时风无央的心中没有一丝惊慌，只是道：“你们，欲如何？”

　　“很简单，杀你！”一名红袍粗须男子怒吼道。

　　很干脆！没有任何掩饰！

　　那红袍男子说完，与其余六名武者一同攻向风无央。

　　风无央神色一凝，身形一动，将那云香灵草采下放入空间戒指之中，随后长剑一横，一道巨大的劲力将那七名武者震退数步。

　　此时，那大悲峰外，似乎隐隐有着战鼓之声，雄浑而壮阔。

　　很显然，离魂殿与风云城大战在即！

　　那红袍男子见一击落空，目光中怒意更盛，厉声道：“击杀此人，司徒大人必然重赏，此人太过可疑！”

　　瞬间，七道冷冷的寒光冲向风无央！

　　冰寒的剑光中，杀意凛凛！


第二百五十九章 勇者之勇

　　清风徐来，大悲峰草木飘摇。

　　风无央虽然心中并无惊惧，然而却是焦虑，此时那羽夕阳虚弱不堪，可谓是危在旦夕。当下，风无央神色一凝，热血沸腾，帝血剑闪着凌厉而浑厚的赤金色的光芒……

　　那七道冲向风无央的剑芒透着凛凛的杀意，风无央一声长啸，长剑击出，一声龙吟虎啸，响彻大悲山脉，犹如九天惊雷一般，离魂殿无数武者一时惊住。

　　第一次，风无央第一使出了《帝血剑旨》，这一刻，风无央心中突然明白，即便是以仁为本旨的《帝血剑旨》，亦是有着杀伐之机！

　　强劲的虚空气流咆哮者冲向七名武者，瞬即之间，一阵清风掠过，七名武者的心脏被空间波动一一震碎。

　　此时，大悲峰外，战鼓如雷，风无央知道，决战已经近在眼前，然而，在风无央的心中，这世上万千争伐，无尽大义，却比不过情义二字！

　　风云城无数武者，或许他们乃是天地之间的真汉子，真豪杰，然而，对于风无央来说，即便是芸芸苍生，都比不上能够以生死相托的羽夕阳！

　　风无央双翼轻动，不多时，便返回到了风云城中，到了羽夕阳所在的酒楼中，此时，羽夕阳气息渐弱，见风无央前来，只是微微而笑，甚至已经丧失了说话的能力！

　　见此情形，风无央取出云香灵草与其它几枚辅助灵草，按照羽夕阳之前所提供的培元丹药方炼制培元丹。

　　这幽冥界的丹药炼制与星空世界几乎完全一致，所不同的是，在幽冥界炼制丹药时的火光中隐隐有着淡紫之色。

　　约莫半个时辰，培元丹已经融丹，这培元丹虽然功效神奇，然而在幽冥界，实际上并不算高阶丹药，因此，风无央炼制丹药的过程极为顺利，几乎没有任何波折。

　　不久之后，培元丹既成，风无央便以灵力将培元丹逼入羽夕阳体内，当羽夕阳服下培元丹的一霎那，脸色便已经有了转红的迹象，不在是完全的苍白虚弱之色。

　　于此同时，羽夕阳的生命气机越来越旺盛，丹田亦是在迅速恢复，半个时辰之后，在培元丹的药力之下，羽夕阳已经大致恢复，实力亦是达到了受伤前的八九成左右。

　　伤势恢复之后，羽夕阳激动地说不出话来，良久方兴奋道：“没有想到，没有想到，我这条命还能捡回来！”

　　然而瞬即之间，羽夕阳似乎想起了什么事情，向风无央道：“我在重伤之时，仿佛听见了大悲山脉的战鼓……”

　　闻此，风无央目光一动，道：“是的，决战已经开始，明月大陆的离魂殿主司徒横已率七万武者攻伐风云城。”

　　闻此，羽夕阳目光中突然闪出一道热烈的光芒，隐隐之间，似乎热血瞬即沸腾，慨然道：“明月大陆来犯，身为染血大陆武者，皆应以死相抗！”

　　羽夕阳的话语之中，隐隐有着一股壮烈之情。

　　闻此，风无央点了点头。

　　见此，羽夕阳似乎感觉到了什么，看着风无央，目光中充满了感激之意，道：“如果不是因为我，恐怕你已经在那大悲山脉战场上了吧？”

　　风无央不置可否，因为风无央也不肯定，但无论如何，这可能性则是极大。

　　羽夕阳将目光转向大悲山脉方向，沉声道：“无数年来，明月大陆无数次侵犯染血大陆，不知多少英豪殒身，这争战杀伐似乎无止……不过，每一次抗击明月大陆的侵犯之后，染血大陆便会安宁一段时间……”

　　风无央似乎能够感知到羽夕阳心中的壮怀激烈，当下，点了点头，道：“只是，你刚刚丹田复原，只怕……”

　　听到此处，羽夕阳爽声笑道：“无妨，这一战，我等了很久了，即便是身陨战场，我亦是无悔！”

　　羽夕阳说的很坚决，很激昂！此时，酒楼之外，烈阳光芒正盛。

　　瞬即之后，风无央与羽夕阳便齐向战鼓如雷的大悲山脉飞去。

　　骄阳腾空，无尽的烈日光辉照射着大悲山脉，紫色的草木之上，泛着明亮的光芒，叶如紫色宝石，枝如紫玉霜冰。

　　大风起，云飞扬。

　　大悲山脉大悲峰有着一处平缓的坡地，名为生死谷，生死谷之北，司徒横与七万武者严阵以待，生死谷之南，风云城城主颜诚亦是率五万杀神列阵！

　　除了颜诚亲率的五万杀神之士外，风云城各处赶来的豪杰亦是不少，约有两万之数，而风无央与羽夕阳正在其间。

　　这些之前并不归属于杀神阁的豪杰，此时亦是在风云城主的默许下，与五万杀神列在一起，风云城主之所以如此做，据杀神阵中的一些杀神所讲，是因为风云城主确信风云城的杀神皆是死士，永远不会背叛染血大陆！

　　对于颜诚的真正身份，风无央并没有完全确认，然而心中却已经认定这风云城主便是自己的生死之交颜诚，从列阵这一点，风无央心有所感，无论前世还是今生，这颜诚的谋略皆是在自己之上。

　　颜诚如此感召之下，对于士气而言，可谓是极大的鼓舞，这由鼓舞而提升的战力，不言而喻。

　　信任，往往是激励的最佳手段！

　　即便是有着一些叛徒，在此激烈情怀之下，心性必然畏缩，再则，如若这些人有背叛之举，众死士亦可轻易围而杀之！

　　很多时候，在正面因素占主导的情况下，善而导之，正面因素可以据有全部的。人，绝不可能达到绝对理智的，因此，感召之力，几乎可用于任何情势。

　　风无央凝望处，只见，大风烈烈，烈阳正盛！

　　决战！

　　死战！

　　惨烈之战！

　　在即！

　　司徒横立于生死谷北面的险峰前，长喝一声，声如奔雷：“你们可知为何我明月大陆武者要征服染血大陆？我明月大陆乃是尊崇天道，明月大陆的武者皆是天道之下的英雄，天道，是永恒的！你们染血大陆逆天道而崇什么仁道，却不知，仁道乃是天道之下的一枚棋子而已！”

　　此语震响山脉，百里外，清晰可闻。

　　风无央心中一凛，已经明白，这司徒横绝非仅仅只是勇夫，其心智亦是莫测，如若是司徒横展露霸道强横的一面，那便是更能激起风云城众多杀神的愤怒，如此以来，对于离魂殿一方来说，是极为不利的！然而，此时司徒横却从天道与仁道着手，很明显，无论是离魂殿的数万武者，还是风云城的数万杀神，皆非愚蠢之人，司徒横如此分析，便是能够最大限度打击众杀神的士气！

　　司徒横说完，大悲山脉惊起一只白色飞鹰，白色飞鹰一声长鸣，从大悲峰顶飞过。

　　司徒横神色一凛，又道：“天道之下，万物皆是虚无，因此，此时此刻，你们，自裁吧！”

　　从理分析之后，再从情着手，如此打击士气之法，可谓是登峰造极！

　　风无央明显地感受到，此时此刻，有不少杀神目光中的热切之意似乎黯去了一些。

　　突然，一声嘶鸣，颜诚所乘骑的火烈驹前蹄腾空，颜诚目光一凝，呼喝一声，声亦如奔雷：“天道冥冥，无所谓有，无所谓无，芸芸众生，的确是天道之下的棋子，然而，身为人，身为勇者，试问，有谁甘愿为天道之棋？有谁？”

　　颜诚之问，响彻长空。

　　即便是天道，那又如何？

　　天道或苍茫，而真正的勇者之心，可以尊崇无上的神灵，然而在任何时候，都不会甘愿成为棋子！

　　顿时，两军皆是静寂。

　　而后，颜诚又正声道：“生灵之所以为生灵，之所以区别于山石，乃是因为生灵有着生命，生命本就是逆天而生，人，可敬天道，然而却不能成为天道奴仆！”

　　“对，生而为勇者，当为勇者之士！”

　　众多杀神闻颜诚之言，顿时沸腾起来。

　　此时，风无央心中隐隐有所感，这里似乎不是什么生死战场，而是一场思辨论非之地，不仅仅是如此，风无央感觉到那天道与仁道之说，似乎与自己手中的帝血剑有关，似乎与那远祖玉碑有关，似乎与风神与狼神有关。

　　此时，帝血剑中，有狼神剑魄与帝血剑魄，狼神剑魄气息凌厉，仿佛有着天道的无情意味，而帝血剑魄则是淳厚，似乎有着一种仁道本义。

　　风无央正自神思之际，那司徒横又叫嚣道：“所谓天道，所谓仁道，在此争论，是徒劳无益的，天道无情，强存弱亡，今日，便让风云城之人血染大悲山脉，以事实证明天道之威，待我屠尽风云城千万生灵，再说吧！”

　　冷酷！残酷！此时此刻，司徒横把自己当成了天道！

　　风云轻动，一时间，大悲山脉震颤不已，明月大陆七万武者一起冲向颜诚所率领的杀神之军！


第二百六十章 杀神之义

　　颜诚长剑挥出，紫色的长剑透着阳刚的气息，长剑光芒划过长空，数万杀神向那离魂殿大军杀去！

　　血战！

　　瞬即之间，两军交锋，鲜血激射，千余武者已经亡命。

　　然而，决战，或者说是杀戮，依旧在继续……

　　离魂殿武者与风云城杀神的这一场大决战，后来被载入染血大陆史册，是为大悲峰之战！这一战虽然交战双方皆是有着数万之众，然而放眼染血大陆，参战人数实际上算不得什么；这一战到了后来，阵亡之人超过十万之众，然而放眼幽冥之世，这身亡人数亦是算不得什么；这一战虽然参战者多是中阶虚神强者，然而即便是高阶虚神，在强者如云的染血大陆，并不算真正的一流高手。

　　然而，这一战，终究在史册上有了极为重要的意义！

　　只是因为，这一战，开启了染血大陆与明月大陆的真正殊死决战！此战之后，幽冥之世便不再安宁！

　　千万载之后，人们说，这一战改变了历史。

　　史册终究是史册，那是以后的事情，而此时，大悲峰决战正在进行！

　　无数豪杰的血染大悲峰，鲜血犹如小河一般，顺着山石流向远方……

　　羽夕阳孤身杀入离魂殿军阵之中，两个时辰之内，斩杀数百武者，鲜血染透白衫，然而，就在烈阳西划之时，羽夕阳被数十名离魂殿的强者围攻，不敌之下，遭受重创！

　　羽夕阳之所以孤身犯险，正是因为，风无央误入离魂殿军阵之中，此时，风无央在羽夕阳的解救之下，得以杀出重逢，然而，当风无央冲出重逢之时，却发现羽夕阳已经落入险境，当下目光一凝，身如闪电，幻神双翼轻动，紫色的双翅划向羽夕阳……

　　双翅隐隐有破空之声，瞬即之间，风无央已经到了羽夕阳的身旁，帝血剑咆哮而出，顿时击退数名离魂殿的武者。

　　此时，羽夕阳笑声豪迈，“好，好，好！那就让我们并肩死战吧！”

　　很显然，羽夕阳虽然遭受重创，但却没有任何后退之心，然而就在此时，羽夕阳身后一名离魂殿武者趁机持剑刺中羽夕阳后背，鲜血激射，羽夕阳猛地扑到在地，然而仅仅是片刻，羽夕阳便又站立起来！

　　后背的鲜血依然流淌不止，滴滴溅在帝血剑上！

　　见此，风无央目光如血，屈指一弹，数枚丹药弹向羽夕阳，羽夕阳接下之后，毫无迟疑吞入腹中。

　　鲜血顺着帝血剑滴滴而落，溅落在山石间的枯草之上，随后浸透了山石……

　　杀戮！

　　瞬即之间，风无央清楚地感应到，此时，帝血剑唯有杀戮之意！决然的杀戮之意！

　　风无央一声长啸，啸声震彻长空，长剑如虹，虹影向那离魂殿万千武者斩去！

　　血战！

　　片刻之间，风无央仿佛置身于血的世界，这片世界，唯有死亡，唯有鲜血！

　　这一刻，风无央仿佛变成了杀戮之神，只为杀戮而生的神！

　　瞬即之后，八百余名离魂殿武者向风无央冲杀而来！

　　嘶吼声，惨叫声，风声，破空声，刀声，剑声，接连在大悲山脉响起……

　　半个时辰之内，风无央已经斩杀千余离魂殿武者，然而，此时，那帝血剑的杀戮气息更盛，仿佛有着一丝痴狂之意，对杀戮的痴狂之意！

　　“那是谁？”风云城主颜诚停止了厮杀，指着血战中的风无央向身旁的杀神问道。

　　然而，没有人能够回答，因为，没有人知道风无央。

　　陌生，完全陌生，然而，不知为何，颜诚从那坚毅的背影中，似乎有着一种隔世的似曾相识之感，依稀有着一种模糊的印象，然而当颜诚努力去清晰化这模糊的印象之时，一切便归于模糊。

　　但终究，颜诚总是感觉到那一种莫名其妙的熟悉……

　　此时，非但是颜诚等人停止了厮杀，连离魂殿殿主司徒横也是被风无央的气势所惊，虽然，风无央的实力或许并不如司徒横等高阶虚神强者，然而其实际战力，其战斗之威势，却是堪称惊人！

　　司徒横目光一寒，怒吼道：“杀了他，一定要杀了他！”

　　很显然，司徒横已经明显感觉到风无央的可怕实力，或者说是潜力！

　　对于司徒横来说，太过于有潜力的对手，是务必要尽早铲除的！

　　闻此，颜诚目光一凛，向身后杀神决然道：“今日一战，乃是风云城万千生灵存亡之战，诸位，无论生死，放手一战吧！”

　　“放手一战！放手一战！”顿时，群情沸腾。

　　万千杀神再次冲向离魂殿众武者，决战，或者说是血战，再次开始！

　　此时的风无央犹如血人一般，沐浴在血与光中，全身受伤十余处，然而，长剑未冷，热血沸腾，杀伐不止……

　　残阳，又是残阳。

　　此时，大悲山脉已有九万武者横尸荒野，然而，决战依旧在继续……

　　羽夕阳似乎忘记了自身的重伤，夕阳长剑在残阳中一次次将鲜血撒向长空，完全忘却了自己！

　　长空幽暗，犹如无上神灵一般，俯视着大悲峰的死亡与鲜血……

　　生死之际，风无央仿佛沉浸在杀伐之中，沉浸在生死之间的抗争之中，此时，天道与仁道似乎没有任何意义，唯有意义的，只有杀伐！

　　风无央不知道自己斩杀了多少离魂殿的武者，亦不知身上有多少处重创，只知道此刻乃是死战，只知道如若离魂殿杀尽风云城杀神，那么大悲山脉身后的风云城势将生灵涂炭！

　　残阳划落，夜风轻来，然而夜风虽然轻柔，却无法抹去丝毫此间的杀戮气息……

　　此时此刻，大悲峰之战已经有十三余万武者身亡，然而无数杀神踩着同伴的尸体，依旧与离魂殿的武者厮杀！

　　此时此刻，风云城杀神不足五千，然而，离魂殿武者却是更少，不足两千之数！

　　此时，司徒横孤立轻风之中，一任轻风吹拂衣袂，司徒横满身鲜血，目光苍茫，看着一望无际的离魂殿武者的尸体，神色之间，尽是悲切！

　　“七万武者，此时不足两千……”司徒横喃喃自语，执剑之手，隐隐颤抖，“罢了！罢了！撤退吧！”

　　司徒横一声长啸，啸声浑厚，然而，这浑厚之中，隐隐有着几分不甘！

　　司徒横心中泛苦，虽然说武者尽力，将风云城杀神斩杀数万，然而此时继续死战，那么离魂殿将会从世上消失！

　　此战，离魂殿七万武者，几乎亡尽，然而几乎亡尽与亡尽是决然不同的！

　　几乎亡尽，虽然亦是悲壮惨烈，然而终究有留存了一线希望，而这一线不仅仅是千余武者的性命，更有那可贵的精神，武者的无畏精神！

　　然而亡尽，非但是武者尽数身亡，精神亦是不在，因为，武者亡尽，离魂殿将不复存在！

　　离魂殿，乃是司徒横的信念所在，终生信仰所在！

　　夜色苍茫，司徒横与千余离魂殿武者仓皇退去。

　　决战，或者说是杀戮，终于停止！

　　此战，离魂殿非但是损失惨重，连大悲峰亦是丢掉，可谓是惨败！

　　月光发出幽幽的紫光，映照在大悲峰十数万武者的尸体之上，看到这一幕，风无央似乎感到极为熟悉，仿佛前世自己曾经经历过如此的景象！

　　为何？为何这一幕如此熟悉？风无央突然想起，当年祖父向自己展示帝血剑之时，那一瞬间，似乎便是如此惨烈的杀戮景象……

　　而这惨烈景象的记忆中，仿佛有着一位至高神，淡淡向风无央道了句：我乃天地的化神，你乃是生于天地中，终究是无法战胜我的，永远，永远都无法战胜我……

　　颜诚看着那司徒横退去的方向，神色之间，隐隐有着一丝忧色。

　　此时，有一杀神向颜诚禀道：“秉问城主，身亡杀神的尸体必然是隆重安葬，那这些离魂殿武者的尸体如何处理？”

　　颜诚轻叹了一声，回头看向那杀神，道：“他们亦是英雄。”

　　此时，颜诚似乎想起了什么，向风无央与羽夕阳走来，此时，羽夕阳正在调息气机，苍白的脸色逐渐有了一丝红润。

　　“你是谁？”颜诚向风无央问道，目光中尽是真诚之意。

　　闻此，风无央抬眼看向颜诚，这一刻，风无央仿佛回到了乌龙镇，无尽往事涌上心头，然而，终究，风无央终究只有一句话：“我是风无央。”

　　如若颜诚知道自己是其生前的至友，是不会如此问的，既然如此问，那便是不知道，既然不知道，有何必多言。

　　前世已成过往，今生，亦必是生死之交。

　　颜诚目光一动，袖袍一挥，向众杀神道：“今日，凡参战之杀神，无论生死，皆获五级杀神勋章，而风无央，则获六级杀神勋章！”

　　颜诚主掌的杀神阁，授予六级杀神勋章已经是极致！

　　颜诚此言一出，众杀神目光热切，五级杀神，自古以来对于风云城杀神来说，都是极高的荣誉，此时劫后余生，加此殊荣，自然热血翻腾。

　　“你们可有异议？”颜诚向诸杀神问道。

　　实际上，按照既往之规定，五级与六级杀神勋章，乃是需要通过绝大多数高阶杀神的同意方可授予，然而此时杀神阁杀神十不存一，甚至有一些五级以及六级杀神都身亡此处，自然而然，这些劫后之人，便是决议之人，在决议上，颜诚并不独断。

　　“杀神！杀神！”群情沸腾。

　　很显然，颜诚所议，并无异议！

　　见此，颜诚目光一凝，看向那幽冥海，叹了一声，道：“或许，此战后，染血大陆与明月大陆的决战便要真正开始了……”

　　是时，风云轻动，沧海之上，九天之外，一片苍茫……


第二百六十一章 紫情

　　大悲峰一战，无论是对于风云城，还是离魂殿，都可谓是一场武者的劫难，无论胜负若何，元气皆是重创。

　　然而，正是因为这一场决战，风云城迎来了空前的安宁，虽然说这安宁之后，随时都有可能迎来狂风暴雨……

　　大悲峰血战，让数万杀神埋身山脉之中，然而这并非阻挡住一些苦修武者成为杀神的追求，相反，杀神在众人心目中的地位更高，甚至成为了一种武者的信仰！

　　杀神阁六级杀神，是有着资格进入幽冥神山杀神殿的，风云城暂时平静无波，风无央辞别羽夕阳，便向幽冥神山而去。

　　风无央之所以前往幽冥神山，并非是为了杀神殿，而是风无央知道，那幽冥神山有着一座巨城，名为幽冥城，幽冥城人口数十亿，四方武者云集，而且那幽冥城中，有着极为强大的情报组织——闻风阁！

　　历千年，渡百劫，无计生死，此时此刻，对于风无央而言，最重要的事情莫过于找到昔日的亲人，很显然，到幽冥神山幽冥城，是最有望获得一些信息的。只要有一线希望，我便永不放弃！这条路，在未到达真正的终点之前，绝无放弃之心。

　　闻风阁，可谓是幽冥城最大的情报组织，在数十亿人口的幽冥城有着赫赫名声，闻风阁方圆百里，楼阁林立，风檐飞龙，玉器映日，奢华无比。

　　风无央因在大悲峰血战之中英勇非常，被杀神阁授以六级杀神勋章，而那场血战亦是按照六级杀神任务的悬赏付酬，因此，风无央在事后顺利地获得了三亿神盾。

　　有了这三亿神盾，对于风无央而言，很多事情就会变得很方便，因此，风无央并没有推辞，而是直接收下。

　　风无央甚至以为，这三亿神盾足以支撑任何花费，然而当风无央踏入闻风阁时，这个想法便发生了改变。

　　只要踏入闻风阁，便需缴纳一千万神盾！哪怕没有获得任何情报！

　　进门费用已经如此，那么真正的情报又需要多少神盾呢？

　　虽然闻风阁的花费可谓是极高，然而，侍者的服务态度亦是极好，风无央在阁中正饮酒之时，那侍者已经查来风无央所求的相关信息。

　　“风清玄、风清衡、风炎阳，问星空，此四人信息在闻风阁，皆无，不过，以目前情报来看，应该有着查访到四人信息的希望……”

　　闻此，风无央心中黯然，果然又是没有！

　　如果闻风阁没有四人的信息，那么这天下间似乎就没有人知道了！

　　那侍者顿了一顿，又接着道：“不过，那四位虽然是没有，但是紫情这号人物，在下却有了一些线索……”

　　闻此，风无央神色一震，“当真？”

　　那侍者见此情形，神色依旧淡定，很显然，对于客人的震惊或者诧异，这侍者是见的多了。

　　侍者顿了顿，道：“紫情乃是紫元宫宫主之徒……”

　　“紫元宫？”风无央问道。

　　侍者目光中闪出一丝光芒，道：“是的，正是紫元宫。”

　　“你可有紫元宫的更多信息？”风无央道。

　　“一则信息三千万神盾，请您思量……”那侍者神色恭敬问道。

　　“你说吧！”风无央道。

　　那侍者目光一凝，拿出一份文卷，那文卷之上清晰而详细地记载了闻风阁能查访到的关于紫元宫的信息，“三千万神盾中，含有这份文卷的价值，不过需要提醒的是，这文卷严禁外泄。”

　　侍者说的很明确，风无央可以获得此份文卷，实际上，这文卷本身极为普通，约莫价值一神盾，三千万神盾，乃是这文卷上的情报价值。

　　侍者之所以没有说的很明确，但风无央心中很明白，这侍者说严禁外泄，而没有说外泄的惩罚，是有着足够的信心的，闻风阁作为染血大陆第一情报组织，是有着极强的情报能力，非但如此，闻风阁的高手虽然说是神秘，但毫无疑问的是，闻风阁绝对有着巅峰级高手，否则，在杀伐不止的染血大陆，闻风阁早就不存在了！

　　风无央思量片刻，点了点头，随后便缴纳了相关费用，然后向那文卷细细看去。

　　据那文卷所载，紫元宫乃是与幽冥神山并立于染血大陆的两大势力之一，紫元宫位于染血大陆东南，染血大陆东南四季无雪，世称南国，又称花之国。

　　闻风阁对于紫元宫的描述多为客观描述，在其实力认定上，虽然着墨不多，但隐约之间，风无央却可以感受到那紫元宫的势力极其庞大，可谓是幽冥世间的巅峰级势力之一，那紫元宫宫主乃是一名女子，堪称神秘莫测的高手，对此，闻风阁也依据旁证推测其实力应是主神境界！

　　主神！

　　闻风阁在提到紫元宫宫主可能有着主神修为时，同时描述了幽冥世界的其他主神级强者，如幽冥神山的主宰者孟云冲，如明月大陆的统治者，皆是确定的主神强者，然而，闻风阁所知的主神强者，也仅此三位！

　　但风无央对此是有着疑问的，世上乃是有着无意于恩怨，无意于权势的强者，刻意避于尘世，是无论如何，都不得而知的。

　　不仅仅是因此，闻风阁势力遍布幽冥界，很有可能存在着主神强者，然而闻风阁对此却讳莫如深。

　　这文卷也记载了一则传闻，传闻那紫元宫宫主与传说中的风神关系匪浅，至于是什么关系，这文卷所载的内容很保守，没有任何推测，这一点，风无央也很明白，对于巅峰级强者，闻风阁是保持着足够的尊敬，即便是有着依据的推测，有时候亦是不能公布于众。

　　紫元宫虽然与幽冥神山并立于染血大陆，然而似乎并不和睦，隐隐有着分庭抗礼之趋势，不过，可以确信的一点是，紫元宫与幽冥神山有着共同的对手，那边是明月大陆！面对明月大陆的侵犯，无数年来，紫元宫与幽冥神山的立场是决然一致的。

　　当翻到第二百一十四页的时候，那页眉之处的紫情二字让风无央的心魂一震……

　　风无央心神一定，凝神向那文卷仔细阅看，然而让风无央略感失望的是，关于紫情的记载仅有寥寥数行，不过，这已经让风无央心中极为欣喜，毕竟，风无央起码知道了紫情此时正在紫元宫！

　　紫元宫！

　　风无央心神一定，随后出了闻风阁，便向紫元宫方向而去。

　　染血大陆极为辽阔，紫元宫位于染血大陆南方，距离风无央此时所在的幽冥城可谓是极为遥远，然而，风无央心意既定，便一路往南国而去。

　　十天，风无央施展幻神双翼，整整飞了十天，然而依然距离南国甚远。

　　施展幻神双翼虽然速度极快，然而却是耗费极大心力，风无央召出紫极圣舟，然而紫极圣舟在幽冥世界由于受到压制之力，速度降低了百倍不止，然而，这速度在幻神双翼无以为继的情况下，风无央只能如此。

　　染血大陆，长空幽暗，天际深处，有鸿影翩翩。

　　一月后，风无央已经到了南国边缘。

　　如果说染血大陆北部幽暗，那么南国幽暗中却有着一种鲜明。

　　此时，南国鲜花开的正盛，群山之间的花草，犹如紫霞一般，列向天际。

　　又数天，风无央停了下来。

　　此处，距离紫元宫不过数百里，对于风无央而言，可谓是极近。

　　今日，便是能够见到紫情吗？

　　风无央心中隐隐有了一种忐忑。

　　即便是见到，那便又如何？

　　此时，容若烟的身影依然铭刻于风无央的心中，此时，斜阳斜挂，天地之间，清辉湛然，风无央心中似有茫茫之意。

　　然而，终究，终究风无央向那紫元宫走去。

　　紫元宫，乃是染血大陆南国第一势力，可谓是有着极高的地位，紫元宫宫殿位于紫元城中，紫元城，人口数十亿，繁华兴盛，与幽冥城不相上下。

　　紫元宫，位于紫元城之南，风无央一路而来，只觉这紫元城之人虽然亦是不乏武者，然而相对于幽冥城，却是多了一种柔和，或者说是温和。

　　紫元宫，风回苑。

　　风回苑位于紫元宫东南，据地方圆百里，楼宇呈紫晶之色，在斜阳之下，发出淡淡的紫色光晕，放眼风回苑腹地，此时正是鲜花满地，春意如潮。

　　风无央悄然立于风回苑东南向，怔怔地看着风中摇曳的鲜花，这透着神秘气息的鲜花皆是紫色，从这紫色之中，风无央感到了一丝熟悉的气息……

　　斜阳划过，一名美丽的女子从风无央不远处的鲜花径中走过，发丝在那清风中飘扬。

　　这女子正是紫情！容貌如昨，气质未改。

　　风无央心中一动，然而却又不知道该做些什么，就在此时，一名约莫六七岁的女孩向紫情小跑了过去。

　　这小女孩容貌纯净，气质清雅，一袭紫衣，与紫情可谓是极似。

　　“娘，今天我种的那些花都开了，我好开心哦！”那女孩向紫情甜甜道。

　　娘？风无央心中一震：这女孩是紫情的女儿？

　　霎那间，风无央有了一种万念俱灰的感觉，一时间，竟然站立不稳。


第二百六十二章 帝级元灵石

　　风回苑，之所以名为风回，是因为每逢夕阳之时，便有清风徐吹，清风到此苑中，便成回旋之状，此时，回旋的风吹动苑中的花草，将花香气息卷向风中，随后飘然而去。

　　“嗯嗯，紫双最懂事了……”紫情俯下身去，向那名为紫双的小女孩温婉道。

　　小女孩闪着明亮的眼睛，笑了笑，“娘，我今年已经六岁啦！”

　　风无央心中一震：这都六岁了……既如此，徒留能有何益？

　　爱一个人，但愿她好。

　　那从天外到此的风，再次回旋之后，风无央亦是随着那风飘然而去。

　　就在风无央离去之时，紫情的眉头微微皱了皱，紫情一时间似乎感应到了一丝熟悉的气息……

　　又是一阵清风掠过，将这气息吹散全无。

　　紫情四下感应无果，便以为自己方才只是幻觉，定了定心神，目光转向紫双，温婉地笑了笑，目光中满是怜爱，“小紫双，你可知你的故乡，是在一个遥远的世界，你就诞生在那里的乌龙山中……”

　　看到一袭紫衣的小紫双，紫情总能记起当日在星辰湖神山之上与风无央道别的情形，紫双正是那一日风无央赠给紫情的一枚紫色元灵石所幻化。

　　此时的紫双，实际上是帝级元灵石，有着灵智能够幻化人形的帝级元灵石！

　　紫色元灵石乃是一般意义上的灵石的最高阶状态，一旦内中神魂孕育，便得以进阶为帝级元灵石，从而幻化人形，而且，当化为人形之时，便已经有着高阶虚神的修为，六年来，紫双修为更进一步，终于在前不久突破壁障，成就初阶真神之境！

　　当初紫情未化为人形之时，吸纳圣神之泪，在圣神气息的滋润下，资质可谓是极高，如今已经是中阶真神之境！

　　真神之境，放眼染血大陆，可谓是不折不扣的一流强者！

　　然而，紫情对这些并无太大兴趣，脑海中总是有着风无央的身影，此时不知为何，心中有一丝不宁……

　　“娘，你是想念谁了吗？”紫双向紫情天真问道。

　　紫双因是帝级元灵石，可谓是天地精华所凝，因此，神魂通灵，极能感应他人心思。

　　闻此，紫情心中一动，一时怔住，良久，方才温婉一笑，摸了摸紫双的头，“当日，便是他把你交到我手中……不知道他现在如何了……”

　　说到此处，紫情的目光中仿佛有着一丝淡淡的哀愁，实际上，紫情曾想返回星辰世界，然而唯有主神方能纵横各个位面，紫情虽然进境极快，但距离主神境还是相当遥远。

　　不知道当日我设的星域禁制如何了？紫情心中忐忑，星空世界杀伐残酷，风无央能够化险为夷吗？即便是能够化险为夷，千年岁月，又如何能够进阶到圣境巅峰？如果无法进阶圣境巅峰，便只能通过混沌星系的轮回之门进入幽冥界，然而，混沌星系与风云星系的距离，又是何等遥远！

　　紫情心中忐忑之际，紫双大眼睛闪了闪，向紫情认真问道：“娘，他到底是个什么人呢？”

　　闻此，紫情一怔，竟不知如何回答，只道：“他……他是个好人。”

　　群山苍茫，一如乌龙山。

　　风无央心神黯然之下，信步而走，不知不觉间，到了紫元宫千里之外的天涯山下。

　　就在此时，风无央感应到通讯手珠似乎在闪动，风无央心中一动，屈指一弹，召出通讯手珠，风无央神识一扫，心中又惊又喜。

　　这一则信息乃是闻风阁所发，据这则信息所讲，闻风阁侦查到了风清玄的下落！

　　此时此刻，风无央似乎能感觉到自己的心脏正在跳动，正在猛烈地跳动！

　　多少年了！

　　终于，终于有了重逢的可能！

　　风无央神色苍茫，看着远处的夕阳，心中沸腾不已，思绪仿佛回到了千年前……

　　那时，风氏一族危在旦夕，遭受叶家的生死威胁……

　　那时，风无央进入轮回山脉，不经意间，陷入一次次的危机之中……

　　死亡！

　　那时，死亡像影子一般，紧紧伴随着风氏一族！

　　那一场大战，天降洁白大雪，在那白雪皑皑的乌龙山，祖父与父亲为了护佑自己与风氏一族，毅然选择殒身……

　　风无央目光中，隐隐有着一丝泪花。

　　情义若在，无论何方世界，重逢便好。

　　风无央收敛心神，继续斟酌那闻风阁的信息，据此信息透露，风清玄正是在染血大陆南国天涯城。

　　此时，风无央不仅一紧：轮回到幽冥界，如何还记得前世姓名？是否是巧合重名？

　　霎那间，心中的狂喜消散，风无央心中隐隐有些忐忑不安。

　　但无论如何，这消息对风无央来说，已经是天大的好消息了！

　　天涯城，位于天涯山脉群山中央，方圆千里，人口数千万。

　　龙山灵草园，位于天涯城东南，在天涯城东南一带有着一些名气，这名气主要源于灵草园园主的信誉，而这龙山灵草园的主人正是风清玄！

　　当风无央到那龙山灵草园门前的那一刻，眼圈微微有些发热，这龙山灵草园与昔日的乌龙山风家山庄可谓是极为神似！

　　此时，风无央几乎可以确定，这龙山灵草园的主人风清玄正是自己的大祖父！

　　“公子何人？”龙山灵草园的主人风清玄见一年轻人贸然进入山庄之内，神色之间，微微有些吃惊。

　　而这种吃惊之中，隐隐有着一种莫名其妙的意味。

　　风无央双眼中闪着泪花，眼前的老者正是大祖父风清玄，容颜虽老，双眼依然炯炯有神。

　　一时间，千年前无数景象涌现在风无央的脑海中……

　　风无央一时激动地说不出话来！

　　风清玄虽然坐拥龙山灵草园，然而毕竟势单力薄，偌大一个庄园，只有四个实力低微的家丁，这些家丁本是刚刚轮回，流落四方的落魄之人，甚至没有名姓，风清玄便依次取了小甲、小乙、小丙、小丁四个名字，此时，四人正在灌浇花草，并未注意到灵草园门前所发生的事情。

　　风清玄见这陌生的年轻人神情激动，心中更是怪异，然而风清玄却敏锐地发现，眼前年轻人的容貌，或者说是气质，与自己，似乎有着几分相似！

　　这是为何？风清玄心中惊疑不定。

　　“风无央……”良久，风无央方才哽咽答道。

　　“风无央？”风清玄目光中闪过一丝惊疑，心中一动，这名字好熟悉，然而思来想去，却终究是毫无所知……

　　风无央举目之间，只见灵草园中或淡紫色，或幽紫色的灵草迎风摇曳，散发着醉人心魂的花香。

　　“你是我的祖父。”风无央目光凝重地看着风清玄。

　　闻此，风清玄神色一惊，顿时怔住。

　　实际上，对此，风清玄心中亦是有着几分相信，一则是风清玄的直觉，这种直觉仿佛是天性使然，无法解释清楚，然而却又实际存在，二则是这年轻人的容貌气质与自己确是有着几分神似，如果说容貌可以幻化，然而气质却是人所独有，是无论如何都无法幻化的。

　　这一刻，风清玄想到了轮回到染血大陆的清醒，那时候，自己神识一片混沌，天际深处，唯有飘渺近乎不可闻的声音告诉自己乃是风清玄，除此之外，风清玄对自己一无所知。

　　风清玄的胡须微微有些泛白，目光却依旧闪着精芒，良久，风清玄方道：“你是……”

　　风无央似乎能够隐隐感觉到风清玄的些许心思，微微点头，“嗯，此间情形说来话长……”

　　就在此时，灵草园外，突然有一大汉向风清玄二人喝道：“风清玄，你考虑的如何了？”

　　这大汉虽然身形魁梧，然而眉目之间，依稀有着精明之色，这精明审慎之色，风无央似乎在哪里见过。

　　对于幽冥界的世俗之礼，风无央虽然不太清楚，然而却可以肯定一点，直呼姓名绝非是尊重！

　　“你是谁？”风无央向那大汉淡淡道。

　　风无央的话语语气说是淡然，倒不如说是冰冷，冰冷中没有丝毫感情可言。

　　那大汉眉毛一翘，盯着风无央，道：“你是从什么地方出来的东西？我嘛，我乃是天涯城叶家家主之子叶治！”

　　闻此，风无央目光中闪过一丝凌厉之色！

　　叶治！

　　怪不得风无央总感觉眼前的叶治有些熟悉，原来是曾经的死敌！

　　风无央没有任何言语，而是屈指一弹，将帝血剑握在手中！

　　映着斜阳，帝血剑泛出冷冷的光芒！这冷冷的光芒中，隐隐透着血色！

　　见此，风清玄目光一惊，从这帝血剑中，风清玄的神魂似乎隐隐震颤……

　　为什么？这究竟是为什么？风清玄一时之间，怎么也想不明白今日之事。

　　见风无央长剑在手，叶治神色大惊，双眼一缩，“你想干什么？”

　　“杀你！”风无央道。

　　很干脆，很直接！

　　“为什么？”叶治目光一闪，沉声问道。

　　“解释起来太麻烦，所以，这解释，就不必了！”风无央道。

　　实际上，并非是风无央恃强，而是风无央断定，眼前的叶治，乃是心性毒辣之人，眉宇之间，尽是机谋狠决，从其口气中，风无央也知道，之前，这叶家对灵草园可谓是重重压制或者是欺凌！

　　前世，叶家以强横姿态意欲毁灭风家，今生，似又如此！

　　然而，无论前世今生，最终毁灭的，都是自作孽的！

　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　而此时，叶治似乎感觉到了风无央长剑中的凌然杀意，也不愿意再多费唇舌，目光一凝，抡出一柄巨斧，向风无央斩来！


第二百六十三章 风卷云涌

　　风无央长剑一闪，犹如一道赤色长虹，仿若猛龙出海，咆哮着冲向叶治，瞬即之间，一声金戈交鸣，叶治手中巨斧碎裂。

　　鼓荡的气旋带着凌厉的破风之声，冲向不远处的栏杆，那木制栏杆瞬即之间粉碎，紫色的木屑飘飞向远方。

　　风无央目光极其平静，没有丝毫波动。

　　叶治的目光亦是极其平静，不过这种平静与风无央不同，因为，这种平静是一种死寂，完全失去了生机的死寂！

　　鲜血从叶治的嘴角渗出，滴落到脚旁的草丛上，猛然之间，叶治轰然倒下。

　　叶治身死！

　　见此，风清玄目光中满是惊疑，实际上，由于天涯城叶家的实力相对于灵草园而言，可谓是极强，风清玄虽然恨透叶家，但实际上不愿意与叶家立即撕破脸皮，此时心思复杂，神色亦是忧喜不定。

　　而风清玄的这种心思，风无央看的很真切，风无央目光一凝，向风清玄道：“爷爷，不必忧心……”

　　闻此，风清玄一怔，看向风无央，神色颇为复杂，风清玄对风无央可以说是有着一种天然的亲切感，然而终究却是陌生。

　　然而，无论如何，风清玄终究是选择相信了眼前的这个年轻人。

　　风无央眉色一动，向风清玄道：“此间情形，待我慢慢说……”

　　整整一日，风无央从当年乌龙山的危局讲到乌龙山惊变，以及九阳城、风云城以及后来的玄京，甚至星辰世界的故事，风无央亦是或多或少地说了出来。

　　风清玄听的惊心动魄，对于风无央的话，开始是半信半疑，后来便几乎是相信了。

　　一日之后，那叶家因叶治之死而围攻灵草园，然而，让叶家之人惊疑的，灵草园已剩荒山，空无一人。

　　风无央与风清玄以及四名家丁早已一道向那染血大陆风云城而去。

　　半月之后，已至染血大陆有量山。

　　有量山，山势极为奇峻，位于幽冥神山所统治的区域边缘，方圆约莫千里，罕有人迹。

　　有量山之所以如此荒凉，是因为此地非但是幽冥神山与紫元宫的交接之处，而且距离幽冥海极近，因此，经常有明月大陆的武者在此设伏。

　　这一带，可以说是凶险四伏。

　　而当风无央到有量山的那一刻，隐隐感觉到一丝熟悉的危险。

　　这危险甚至可以说是凶险，然而这凶险，风无央却似乎很熟悉。

　　司徒横！

　　风无央瞬即之间便已经判定：必然是司徒横在此截杀自己！

　　风无央目光一沉，之间前方不远处，一黑衣男子目光如刀地看着风无央，神色冰寒！

　　“我追你数月，终于……终于可以在此地击杀你了！”司徒横目光一凝，向风无央冷冷道。

　　闻此，风清玄神色一惊，向那司徒横道：“你是谁？”

　　司徒横哈哈大笑，“追踪并且截杀你们的人！这可是耗费了我数月之功啊！”

　　自大悲峰一战，风无央非但名扬风云城，而且在离魂殿乃至明月大陆都有一定的名气，然而，这种名气实际上并不是好事，明月大陆暗月教长老会将风无央认定为必杀对象，而司徒横非但实力强横，心思亦是细密，而且相对来说，对风无央了解甚深，因此，司徒横便一路追来，伺机截杀风无央。

　　暗月教在明月大陆的地位，正如幽冥神山与紫元宫在染血大陆的地位，可谓是绝对的主宰者，也因此，染血大陆与明月大陆的征伐，实际上是幽冥神山和紫元宫与暗月教的矛盾。

　　对于截杀，司徒横是有着极强的信心的，一方面是因为自己乃是高阶虚神之境，而风无央不过是中阶虚神之境，另一方面，司徒横作为离魂殿的殿主，是有着足够多的战斗经验的。

　　在司徒横的心中，风无央必死！

　　有此心态，司徒横的神色很轻松！

　　大悲峰一战，风无央的英勇，极大地鼓舞了风云城杀神的士气，那一战虽然惨烈，然而司徒横终究是败了，而在司徒横的眼中，风无央乃是那一战的变数，因此，司徒横对风无央可谓是恨之入骨。

　　想及此处，司徒横的眉色之间掠过一丝森然。

　　风无央目光一沉，没有任何话语，因为任何话语在此地都没有任何用处。

　　长剑如血，隐隐生鸣。

　　这一战，必将惨烈！甚至悲壮！

　　对于击败司徒横，风无央没有任何信心！

　　可是，很多时候，即便没有信心，也不能后退。

　　夺天之剑沧海式！

　　瞬即之间，帝血剑带着浩荡的劲势，犹如苍龙出海一般，咆哮着，嘶吼着向司徒横冲去。

　　见此，风清玄目光动了动，神色之间，似有一丝感触。

　　风无央之所以使出夺天之剑沧海式，并非是为了击杀司徒横，而是为了转移决战之地，实际上，对于与司徒横战斗而言，夺天之剑沧海式并不是最佳的选择，不过如此一来，风无央便借机将战斗之地转移到数里之外，从而，风清玄与四名家丁得保安全。

　　风清玄怔怔地看着与司徒横决战的风无央，心中思绪翻腾：即便是没有前世，今生这份情义便足以感人心怀了！

　　对于今生而言，过往的前世，实际上并不重要。

　　荒山静寂，天际深处，紫云翻腾。

　　此时的风无央，目光中尽是热切，第一次，风无央第一次在幽冥界与高阶虚神决战！

　　对于风无央而言，决战，往往意味着是死战！

　　死战，是要分出生死的！

　　然而，此时风无央早把生死抛却云端，心中唯有胜败！

　　然而，风无央虽然忘却了生死，但司徒横并非凡辈，手中黑色长刀犹如冥冥虚空恶魔一般，散发着凌厉的杀气！

　　斩魔刀！

　　司徒横凭着一把斩魔刀在明月大陆创下了赫赫声明，从未有败绩，而且，在司徒横的眼中，自己的对手便是魔，染血大陆的武者便是魔！

　　嘭……

　　帝血剑与斩魔刀猛烈撞击在一起，撞击之处，仿佛空间破裂，强劲的气旋猛然冲出，削断残峰。

　　风无央只感觉到肺腑一阵翻腾，经脉仿佛受到一道剧烈的力量波动，猛然之间，嘴角渗出一丝鲜血……

　　而此时司徒横亦是暴退数里，不过，却是没有受伤。

　　帝血剑与斩魔刀皆是完好无损！

　　此时，司徒横目光中闪过一丝凝色，看了看风无央，又看了看风无央手中的血色长剑，神色之间，尽是凝重。

　　司徒横眉色一挑，向风无央道：“果然，你果然是有些本事的！不过，正因为如此，我今日即便身死，也要除掉你！”

　　司徒横再次举起了斩魔刀，这一次，司徒横可谓是用上了十成劲力，斩魔刀泛着幽幽的光芒，仿佛吸纳了天地间的明亮之色，隐隐之间，透着一种死亡的气息！

　　风无央目光一决，长剑再次鸣叫！

　　寂灭之剑！

　　两道或明或暗，淳厚与凌厉交替的劲力冲向司徒横！

　　犹如苍龙咆哮，仿佛恶魔嘶吼！

　　轰然一声，帝血剑与斩魔刀再次猛烈撞击在一起！

　　顿时，山石惊飞，枯草乱舞，天地黯然，风云呼啸不止……

　　风无央与司徒横皆是暴退数里……

　　司徒横的脸色惨白，风无央的脸色通红！

　　无论是惨白，还是通红，都是证明了一件事情，二人俱是受了重伤！

　　而重伤之人，要么走向死亡，要么比平常更加凶狠！

　　司徒横仰天长啸，啸声中，无尽决然，或者说是狠辣！

　　很显然，最后一击即将到来！

　　这一击，将决定成败，或者说生死！

　　生死存亡，尽在一击！

　　在此生死存亡之际，风无央的热血仿佛要燃烧起来一般，目光中无尽战意！

　　“斩天！”司徒横嘶吼一声，斩魔刀仿佛带着天道气息向风无央斩来！

　　隐隐之中，风无央仿佛从这幽幽的刀光中感受到了一丝天道的冷酷与无情……

　　这一刻，帝血剑出现两道光芒，一则明亮，一则黯淡；一则凌厉，一则淳厚！

　　仿佛天与地……

　　这一刻，风无央感觉到，自己所握的，不是一把剑，而是一道乾坤力量！

　　无我！

　　这一刻，风无央完全忘记了自我！

　　隐隐之间，风无央感觉到自己正要冲破壁障，仿佛要更进一阶！

　　长剑击出！

　　没有任何招式可言，因为风无央从未如此出剑！

　　然而，虽然此剑没有任何招式，然而风无央对此却有着极大的信心，这一剑之下，司徒横必败！

　　轰隆隆……

　　一道明亮的光华闪过，帝血剑击破了虚空，虚空之间，一道巨大的裂口突然出现，那斩魔刀被帝血剑的强横劲力击落，没入破碎的虚空中，转眼间，消失不见。

　　司徒横神色骇然，随即一声叹息，“我失败了……我失败了！”

　　瞬即之间，司徒横目光一决，躯体一震，震碎了心脉，当场身死！

　　见此，风无央目光一凝，心中一动，然而，终究是默然无声。

　　此时，风清玄向风无央道：“他，也是英雄人物……”说此话时，风清玄的目光中隐隐有着一丝苍茫。

　　明月大陆，暗月教，暗月神殿，九长老阁。

　　幽暗的厅室中，一名苍髯老者看到眼前的玉简破碎，神色之间掠过一抹震惊，随即目光中闪过一丝凌厉，“司徒横死了……必然是死于风无央之手，这风无央……这风无央必须尽快剿除！”

　　天际之外，风卷云涌。


第二百六十四章 长老计划

　　暗月神殿，九长老阁中正厅。

　　一道火红的幻影，仿佛自四面八方迅速聚集，瞬即之间，凝成一红袍老人，这红袍正是暗月神殿九长老昆幽，昆幽目光冰寒，回望正厅之后，踏上厅上王座。

　　“如今之势，诸位有何见解？”昆幽目光扫视厅中众人，淡淡说道。

　　静寂！

　　仿佛暴风雨之前的天空一般，与其说是静寂，倒不如说是死寂！

　　长老阁，乃是暗月神殿统治明月大陆的最高组织，长老阁在暗月神殿的地位可谓是极高。

　　九长老阁正厅两旁列坐的，皆是九长老阁的核心人物，无论实力和地位，在九长老阁皆是超然。

　　“如今，既然暗月神殿已经决定一举剿灭染血大陆，那么也就是说，染血大陆与明月大陆无数年的恩怨，便要了解了。”

　　厅中右边首座的一名身着褐色衣衫的老者沉静道。

　　这老者名为昆智，在九长老阁万余众中，以智谋见长，心性沉稳而果断。

　　昆幽看了看昆智，目光中微微有些光芒，“你的意思是……”

　　闻此，昆智道：“如果已然决定决战，并且为之筹划良久，那么若要动手，便要不择手段！”

　　昆智此言一出，众人皆是目光一动，纷纷看向昆智。

　　“何谓不择手段？”昆幽盯着昆智问道。

　　“如若交锋，势将首先剿灭风云城，然而，这可能会造成两种效果，一种是愤怒，一种是恐惧。”昆智道。

　　闻此，众人目光之中皆是闪现惊疑之色。

　　“愤怒？恐惧？”昆幽似乎并没有参透昆智话中的深意。

　　此时，昆智的目光中闪现出一丝睿智的光芒，“对于我暗月神殿而言，风云城不过是巨人眼皮之下的小蚂蚁而已，我们行动的第一步，必然可以击毁风云城，然而，这击毁有可能是重创，有可能是全部剿灭风云城！”说到此处，昆智的目光中闪现出一丝狠辣。

　　“如若是重创，那便是点燃了风云城以及染血大陆的愤怒，如若是让风云城彻底消失于人世间，那么对于染血大陆的武者而言，则是一种恐惧！”昆智目光决然道。

　　众人此时听的很明白了，愤怒的敌人，对于自己而言，显然不是什么好事，而心生恐惧的敌人，其战力必然受损，这对于暗月神殿而言，可谓是有着极大的好处！

　　昆幽目光一决，向昆智道：“以你之意，那便是以雷霆之势血洗风云城？”

　　昆智点了点头，道：“不仅仅是血洗，而且要一个活口不留！要么不动手，如若动手，便要斩尽杀绝！”

　　昆智的分析与建议虽然很有理智，对于暗月神殿而言，也是有着极大的好处，然而，众人的目光中却是因此隐隐有些寒意。

　　风云城千万生灵，一个不留，这是什么概念？

　　然而，这残酷的杀伐却只是开始！

　　未来，会如何呢？

　　昆幽不知道，此时只是将目光转向大厅之外，天外斜阳映红了晚霞，幽幽的紫色天空中，似乎隐隐有着一丝血色！

　　不多时，众人离开正厅，厅中唯有昆幽与昆智。

　　“听闻少主正在接受传承，此时是否为真？”昆幽向昆智问道，目光中犹有一丝疑问之色。

　　昆智目光一动，沉吟片刻，沉声道：“此事，恐怕是真的了！”

　　闻此，昆幽目光凝重，神色之间似乎有着一些忧虑。

　　见此，昆智眉毛一闪，向昆幽道：“长老莫非忧心这少主月傲之事？”

　　昆幽点了点头，但并没有说话。

　　昆智目光闪了闪，点了点头，道：“长老所忧，亦是常理，毕竟，少主初来明月大陆，对于明月大陆与染血大陆的恩怨，对于狼神的训导以及训诫，是不可能完全或者说是深刻领会的，猝然接受传承，的确是有些仓促了！”

　　昆幽目光一闪，看向昆智，道：“你是说这月傲不足信？”

　　昆智摇了摇头，道：“殿主高深莫测，既然认定这月傲乃是狼神后人，有着狼神血统，而且其天资非常，这一点，是确凿无疑的，我相信，这世上没有任何一人能瞒得过殿主！”

　　昆智口中的殿主正是暗月神殿的殿主，亦是明月大陆的最高主宰者月帝！

　　暗月神殿殿主月帝，幽冥神山之主孟云冲，紫元宫宫主，乃是世间并立的三大主神级存在！

　　昆幽点了点头，道：“我之意，并非指少主不足为信，殿主所选，必然无错，然而我心忧的是，殿主乃是因这世事之争，对于选定传承之人方面，显得有些过于心急了！”

　　昆智似乎明白了昆幽话语中的含意，目光动了动，道：“是的，如若是少主终不认同我明月大陆，那么以后的事情就难说了……不过，如若是我明月大陆能够再产生一位主神级高手，那么狼神之仇终究可以报了！”

　　昆幽点了点头，道：“是的，主神级强者，足可改变天下格局……”

　　半月之后。

　　风无央与风清玄等人终于赶回了风云城，让风无央想不到的是，风云城城主颜诚竟在城门外迎接风无央等人。

　　“风爷爷，我们终于……终于又见面了！”颜诚激动地向风清玄问候道，言语之中，隐隐有些动情。

　　闻此，风无央神色一惊，这颜诚显然是恢复了前世记忆，否则，断然不会如此。

　　此时，风清玄则是目光一阵茫然，怔怔不知所言。

　　“这正是当年与我们风家一道抗击敌人的颜诚！”风无央向风清玄道。

　　风清玄虽然不知前世若何，然而，这数月以来，对风无央的品行可谓是知之甚深，对于风无央所言亦是深信不疑，当下见风无央如此介绍，神色释然，然而瞬即之间，却是目光一动，向颜诚疑声道：“你成就真神境了？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　真神，可谓是世间真正的强者！

　　颜诚点了点头，显然是证实了风清玄的说法。

　　此时，颜诚将目光转向风无央，并没有过多言语，而是简简单单的一句话：“这些年，你还好吧！”

　　“好，好！”风无央欣喜若狂。

　　此时，颜诚也忍将不住，上前与风无央抱成一团。

　　少时患难，千载劫波，尽在无言中……

　　夕阳划过，二人松开之时，双眼皆是湿润……

　　时光如流水一般，转眼间，数日已经过去。

　　不知道为何，风无央近日总能感觉到一丝不安，而这种不安之中，隐约有着一丝危险，或者说是凶险。

　　这一日，正是夕阳西下，天际紫云亦是凝而不散，苍穹星空，昏暗无光，苍茫群山之间，唯有风云呼啸不止。

　　此刻，风无央正在风云城一处密室中静修，隐隐之间，似乎感觉到了虚无的真神气息，然而就在此时，风云城惊雷之声顿起，这是杀神阁的警示之声，这警示之声说明：杀神阁遭遇到了极大的危险！

　　风无央神色一凝，双翼一展，飞向密室之外。

　　杀神阁，万余杀神已然云集，而那风云城的上方，乌云翻腾，无尽的武者气息从四面向杀神阁而来！

　　风无央心中震惊，感知之下，来敌非但极其强大，而且人数亦是众多！

　　而且，来敌带着凌厉的杀气！

　　危险，极大的危险！

　　片刻之间，风云城惊声四起，惊恐的人们，恐慌的武者，瞬即之间，风云城沸腾起来！

　　风云城十里之外，数万来自明月大陆暗月神殿九长老阁的武者将风云城团团围住，这些武者的实力几乎皆在中阶虚神甚至以上，绝非一般的武者。

　　风云城主颜诚此时脸色青寒，锐利的目光中似乎有着无尽的压力。

　　一道破空之声，一红袍老者立于众杀神之前，这红袍老者正是暗月神殿九长老昆幽！

　　“风云城唯一的真神强者……”昆幽目光扫向颜诚，神色中闪过一丝冷寒。

　　“敢问，诸位到此何事？”颜诚眉色一凝，看向昆幽，沉声问道。

　　闻此，昆幽似乎轻叹了一声，嘴角动了动，声音一沉，道：“屠戮风云城。”

　　昆幽说的很干脆，没有丝毫掩饰，然而，这没有丝毫掩饰的话语中，尽是冰寒之意。

　　此时，风无央感知之下，心中更是震惊，这万余暗月神殿的武者，高阶虚神不下三千，真神强者亦有数位，与此相对，风云城高阶虚神不过寥寥十数位，而真神强者仅有颜诚一人！

　　情势极度危急！

　　今日，风云城很可能会直接在暗月神殿的屠刀下完全消失！

　　完全消失！

　　念及此处，风无央的目光中，尽是凝重之色。

　　昆幽说完，诸杀神一阵沸腾，沸腾之中，有着些许惶恐，然而更多的，则是激愤。

　　颜诚此时目光亦是极其凝重，很显然，颜诚意识到了当前情势的危险，目光一动，看向昆幽，“这么说，你们已经准备好，而且有了足够的信心了？”

　　昆幽点了点头，随后沉声道：“之所以如此，是为了暴风雨前的恐怖……”

　　昆幽说的很模糊，然而无论是颜诚、风无央还是诸多杀神对此皆是领悟的很清楚了，这昆幽正是要以闪电之势屠戮风云城，为明月大陆下一步攻杀染血大陆做准备！

　　今日，若是昆幽得胜，那么风云城势必血流成河！

　　以目前情势而论，风云城必败无疑！

　　此时，暗月神殿众多武者的目光中闪现出一丝热切，或者说是疯狂！

　　乌云掩蔽了夕阳，血色长空，乌云呼啸。

　　夕阳渐渐昏暗，夜晚即将来临。

　　幽暗的夜晚！

　　暗月神殿如潮水般的武者向风云城众杀神围杀而来，乌云在狂风中翻腾不已，昏聩无光的苍穹更加幽暗！

　　幽暗中，尽是死亡的气息！

　　瞬即之间，厮杀声，兵器撞击声，响彻天地之间！

　　或悲壮，或激昂！

　　暗月神殿这数万武者可谓是九长老阁所部最强横的武者，约莫半个时辰左右，风云城杀神已经死伤过半，而暗月神殿武者死伤者不到十分之一。

　　此时，颜诚正在与数名暗月神殿真神境武者疯狂厮杀，那厮杀之处，虚空震荡，到处皆是虚幻的影像，时而山脉崩塌，时而虚空破碎。

　　而风无央，亦是面临五名高阶虚神的围攻，此时的风无央，虽然隐约感觉到了真神气息，然而毕竟只是虚神境界，无法运转真神之力，在五名高阶虚神的围攻之下，数处重伤，鲜血满襟。


第二百六十五章 暗夜修罗

　　无数杀神倒下，然而更多的杀神跨过同伴的尸体，无畏地与暗月神殿的武者搏杀！

　　在那远方，不时有火光漫天，不时有惊恐的嘶吼声，很显然，暗月神殿已经开始了对风云城的屠戮！

　　屠戮！

　　无情的屠戮！

　　只是为了制造一种氛围，恐怖的氛围！

　　风无央纵然历经无数艰难，然而此时此刻却真切地感受到何为残酷，何为无情！

　　倘若人世有地狱，那么此地便是地狱！

　　风云城的结局可以说已经很明显了，那便是直接被抹除！甚至不留下一丝痕迹！

　　可是即便身处绝地，谁又甘愿身死？

　　此时，风清玄的四名家丁为护佑风清玄已经身死当场，鲜血从草丛中流过，缓缓流向远方。

　　在那不远处，渐渐形成了一条小溪，血色的小溪，皆是鲜血汇集的溪流！

　　殷红的鲜血溪流在幽暗的夜空下显得更加阴森恐怖！

　　嗤……

　　帝血剑刺入一名高阶虚神武者的心脏，那武者顿时身死，而正在此时，其余四名武者嘶吼着向风无央杀来！

　　四道幽暗的剑光，风无央目光清冷，清冷之中似乎没有丝毫感情！

　　寂灭之剑！

　　帝血剑犹如苍龙一般，疯狂地怒吼着，咆哮者，仿佛要吞噬虚空一般，向那四道剑光扑去！

　　嘭……

　　帝血剑与四道剑光撞击在一起！

　　天际惊响！

　　然而，就在此时，风无央感到了一种强大的，或者说是强横的真神气息，幽暗的天际上方，雷劫正在旋转形成，不时有闷雷之声响起……

　　真神之劫！

　　风无央即将面临真神境之雷劫！

　　然而，此时，暗黑神殿十数名已然疯狂的武者正冲向风无央！

　　危急！

　　危险！

　　“无论前世今生，我，无怨无悔！”就在那雷劫形成之时，风清玄的一句话传到了风无央的耳中。

　　瞬间，风无央似乎意识到了什么，目光一动，只见风清玄神色傲然冲向天际，向那咆哮着冲向风云城的雷劫撞去！

　　轰隆隆……

　　天地一阵巨响！幽暗的夜空一阵明亮，一道仿佛有着天道力量的雷劫击爆开来，顿时，风清玄灰飞烟灭！

　　灰飞烟灭！

　　雷劫过去，暗夜复来，苍穹又是昏暗。

　　风无央心中一痛，此时，不远处，十数道剑光犹如流星一般冲向风无央……

　　大风，从天际吹来，仿佛要将这一方虚空吹散一般。

　　明亮的剑光在大风中犹如云层中的流星，透着冰寒而妖异的气息。

　　就在此时，风无央只感觉到神识之间，突然如虚如幻，苍穹星空，仿佛与自己融为一体……

　　真神之境？

　　十道剑光击来，风无央一声长啸，帝血剑出，仿若长虹刺穿了黑夜，仿佛明月从大海之上升起……

　　天地之间，剑光四溢……

　　数道剑声响过，十名暗月神殿高阶虚神武者当即身死！

　　正在围攻颜诚的昆智目光一寒，神色一动，撤身而去，身形如幻，杀向风无央！

　　虽然昆智离开，然而颜诚的压力并没有减轻，因为此时暗月神殿九长老昆幽已经出手，意欲迅速击杀颜诚！

　　颜诚虽然修为上已经达到真神之境，然而此时面临的乃是昆幽这等高手，非但如此，东西南北四方各有一名真神境强者围截，无论是相抗还是突围，俱是极难。

　　突然之间，一道厉吼之声，血光再次映彻长空，羽夕阳血染大地……

　　见此，风无央心中冰寒，似乎失去了任何感知，祖父风清玄刚刚灰飞烟灭，至交羽夕阳又身死眼前，风无央只感觉这幽暗的夜空之下仿佛尽皆残酷与无情！

　　残酷！

　　无情！

　　此时此刻，风无央的心中没有任何温暖，眼前暗月神殿的武者，在风无央的眼中，仿佛皆是凶恶的魔鬼一般！

　　这个夜晚，注定是风无央记忆极为深刻的一晚！

　　没有任何一个夜晚，能有如此的残酷，或者说是悲惨！

　　风无央目光所及，一名名杀神接连倒下……

　　嘶吼声，怒吼声，咆哮声，依旧震响在天地之间……

　　昆智，非但谋略非凡，其实力亦是不凡，以武力而论，乃是暗月神殿九长老阁中仅次于九长老的第二强者！

　　“你，必死，必须死！”昆智冷冷地看向风无央。

　　此时，风无央的心仿佛死寂一般，目光冰冷地看着昆智，“死又如何？”

　　很显然，此时，生与死，在风无央的眼中，已经不重要了！

　　倘若这幽暗的夜晚是身死之地，那么就让我在死亡的坟墓里展现武者的执着！

　　风无央目光射出一道精芒，霎那间，神色之间，无尽的战意！

　　帝血剑隐隐生鸣，两道明暗的光芒隐现于剑背之上！

　　风无央嘶吼一声，长剑击向昆智。

　　昆智目光一动，右手一挥，一道巨大的藤条扑向风无央，那藤条在虚空中迅速散布开来，犹如燃烧的火条一般，散着青色的火焰……

　　那藤条越来越长，火势越来越猛！

　　瞬即之间，风无央所在的那一方虚空完全被藤条锁定，青色的火焰完全将风无央包围！

　　然而，无论是藤条，还是仿佛能够燃烧灵魂的青色火焰，风无央似乎都没有感知到！

　　帝血剑依然以破空的力量冲向昆智！

　　嘭！

　　帝血剑仿佛嘶吼着的苍龙一般，冲破了藤条的包围，强大的劲气冲向四野，而就在此时，无尽的火焰藤条狠狠地抽向风无央！

　　瞬即之间，十数道藤条向风无央后背击来，风无央只感觉到后背彻骨之痛，猛然一口鲜血吐了出来……

　　肺腑翻腾不已，经脉紊乱无定……

　　而那昆智亦是被帝血剑强横的剑气逼退数里，此时方才稳住身形。

　　“不得不说，你的确是很强！没有想到，这风云城，除了颜诚，居然还有你这号人物……”

　　此时此刻，昆智震惊的目光中隐约有着一丝异色，然而，瞬即之间，昆智神色之间，唯有冰冷！

　　冰冷！

　　风无央站立起来，手执帝血剑，目光中尽是烈焰，丝毫未曾屈服的烈焰！

　　昆智眉毛一缩，一把血色长剑握在手中，身形一幻，冲向风无央！

　　瞬即之间，血战又起！

　　是时，苍茫群山，寒风呼啸，风云城完全化为了人间地狱！

　　昆智虽然在境界修为上略胜风无央，然而在风无央的帝血剑血拼之下，却没有处于上风，千招过后，二人依旧厮杀未已！

　　就在风无央与昆智血战之时，那颜诚已经在暗月神殿九长老昆幽等真神境强者的围攻下落于下风，或者说是险境丛生。

　　寂灭之剑！

　　帝血剑咆哮着冲向昆智，而风无央幻化为两道影像！

　　一道为真，一道为幻！

　　既然已经身临死亡之地，那便勇敢地赌一把吧！

　　见两道身影袭击而来，昆智的目光中隐隐有着一丝不决，这两道影像几乎完全一样，根本无从分辨，很显然，激烈搏杀中的昆智只有一次击杀机会，如若击中风无央本尊，那么风无央必死，如若击中的是风无央的幻影分身，那么身死此地的，必然是昆智！

　　突然，昆智目光一寒，血色长剑向右方那一道风无央幻影刺去！

　　然而，让昆智失望的是，自己所击杀的影像并非是风无央的本尊！

　　昆智只感觉到心脏一阵抽动，帝血剑已经刺入体内！

　　昆智身死！

　　风无央抽出帝血剑，鲜血激射长空，在幽暗的苍穹下，透着一种血腥的气息……

　　鲜血，顺着帝血剑滴滴落在地上……

　　此时此刻，风云城杀神百不存一，只有几十名杀神依旧在血战，其余的杀神皆已身死此地。

　　而这几十名杀神，亦是到了强弩之末，皆是有着重伤在身，死亡就在眼前！

　　大风呼啸，呼啸声中无尽悲壮！

　　数千名暗月神殿的武者再次涌来，几十名杀神瞬即之间被淹没，只有几声悲壮的嘶吼震响天际……

　　而这淹没，或者说是被围困的杀神中，则是有着颜诚、风无央等人。

　　最后的血战！

　　在强敌围杀之下，颜诚与风无央数次试图冲突重围，然而，皆是被真神境强者击退，不断有杀神倒下，身死……

　　终于，风无央与颜诚身后的最后一名杀神中剑而亡……

　　血风腥雨，幽暗夜空之中，颜诚与风无央与数千强者厮杀……

　　遥远的天际，闪现一道明亮的星辰，然而，星辰虽然明亮，却无法照亮整个夜空。

　　颜诚神色怆然悲凉，仰天长叹：“风云城，万千生灵，毁于今夜，毁于今夜！”

　　突然，颜诚猛然一声长啸，啸声仿佛透彻苍穹，啸声中无尽悲壮，颜诚目光转向风无央，神色之间尽是悲愤，“为我复仇，为我复仇！我心不甘！为我复仇！”

　　瞬即之间，颜诚气息暴涨，周身涌起明亮的光芒，风无央神魂一震，似乎预料到了什么，突然之间，颜诚当空大笑，随即，惊天巨响闻于九天，极其刚猛的空间波动冲向昆幽，在那幽暗的夜空中，颜诚在自爆之时，撕裂了一道空间，那空间闭合之际，形成一道巨大的风旋，那风旋瞬即之间便将风无央卷入其中……

　　接着那强大的风旋之力，风无央被抛到了千里之外……

　　风无央强忍浑身伤痛，仗剑而立，怔怔地看向风云城方向，目光中无尽悲戚……

　　同伴都死了！只有自己一人逃了出来！

　　“死了，都死了！”风无央喃喃道。

　　悲壮、悲凉、悲戚，一起涌上风无央的心头。

　　然而，就在此时，风无央的耳边依稀有着颜诚临终的悲切：我心不甘，为我复仇！

　　这一刻，风无央的心中尽是杀戮之志，“风无央必为君复仇！”

　　此时，圆月当空，夜空朗朗。

　　伴着清冷的月光，风无央向幽冥神山而去。

　　七日后。

　　暗月神殿。

　　暗月神殿殿主月帝神色威严地看着殿下的昆幽，淡然道：“这七日，染血大陆各处据点的激烈反抗，证明了什么？”

　　闻此，昆幽的目光中闪过一丝惶恐，思虑斟酌片刻，昆幽神色恭敬地看向月帝，道：“证明……证明风云城之事失败。”


第二百六十六章 修罗之王

　　昆幽之所以在七日前集全部武者一举灭掉风云城，制造一种恐怖的氛围，然而，不知为何却起到了相反的效果，染血大陆的武者似乎并未风云城的杀戮之举而感到恐惧，而是更加英勇！

　　“据说，那一夜的清洗，并没有清洗干净，而且，那风无央非但逃了出去，还将风云城杀神的壮烈公告天下……这风无央，你可调查清楚了？”月帝目光一沉，向昆幽问道。

　　昆幽目光一动，道：“据查，风无央出自风云城，乃是幽冥神山的杀神，有着真神境的修为……”

　　月帝目光一动，看向昆幽，道：“而且，他还年纪尚轻吧？……年纪尚轻……能有真神修为的，还真不多……”

　　昆幽道：“即便是惊才绝艳之辈，如若殿主出手，必然一招便可击杀之！”

　　闻此，月帝目光一凝，看向昆幽，良久，方道：“我是不能出手的，如若我出手，那幽冥神山的孟云冲还有紫元宫的那位必然会联手，到时对于明月大陆来说，是极为不利的！”

　　闻言，昆幽似有不解，“如今之势，染血大陆与明月大陆可谓是针锋相对，已成水火，莫非还没有到最后关头吗？”

　　月帝摇了摇头，道：“没有……远远没有！”说到此处，月帝叹息了一声，又道：“如今，九处长老阁，有哪位长老有足够的实力与信心击杀风无央？”

　　说完，月帝的目光向殿下的诸位长老一一扫去。

　　然而，良久，暗月神殿，无人出声。

　　月帝似乎感到有些失望，目光一动，看向殿外的天际，叹道：“如此……便是要暗夜修罗出手吗？”

　　月帝此言一出，在场诸位长老神色之间皆是一阵惊愕。

　　暗夜修罗，乃是传说中的人物，其究竟存不存在于世上，都很难说，而此时月帝说要借暗夜修罗之手剪除风无央，更是让众人惊疑。

　　此时，月帝将目光转向昆幽，道：“当初，攻伐风云城乃是你一手布置，公平地说，你做的很好，将风云城的气机隔断，然后以绝对的优势屠戮，如此以来，幽冥神山便不得而知，可惜的是，百密一疏，不过，天道无常，谁也料不到战局会如此惨烈，这也怪不得你……”

　　闻此，昆幽面色凝重，沉吟道：“据属下所知，暗夜修罗乃是传说中的人物……”

　　闻此，月帝淡然一笑，打断了昆幽的话，道：“是的，暗夜修罗不仅仅是传说中的人物，而且根本不存在于这个世上！”

　　月帝此语一出，诸位长老更是神色惊疑，其中一名长老道：“依殿主所言，又如何使之击杀风无央呢？”

　　此时，另外一名长老突然疑声道：“我们为何一定要击杀风无央？”很显然，这名长老的意思是暗月神殿对于风无央似乎有些太过在意，或者说太过重视了。

　　闻言，月帝目光一凝，看了看那名长老，但终究是沉吟不语。实际上，月帝决意击杀并非是因为风无央天才惊艳，更不是因为风无央有着真神境的修为，虽然说真神强者世间罕有，然而放眼明月大陆，却是不下百位。

　　月帝所谋的，并不只是风无央本人。

　　月帝没有回答，众位长老亦是不敢再问。

　　良久，月帝目光扫向众位长老，沉声道：“闻风阁，如今已经是明月大陆的势力了！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　闻风阁乃是染血大陆第一情报组织，闻名于天下，如何成了明月大陆的势力了？

　　昆幽目光闪烁，思虑片刻，道：“殿主之意，莫非是利用闻风阁对付风无央？”

　　月帝点了点头，道：“若非闻风阁，我如何能够对风无央了如指掌？也正是因为闻风阁，让我对于染血大陆有了深刻的理解，也让我此次下定了决心与染血大陆开战……”月帝顿了一顿，目光中似乎有些苍茫，“不过，这一战，不知道要持续到何年何月……”

　　染血大陆与明月大陆底蕴皆是深厚，抗衡之势，已成无数年，胜败之数，并非能够轻易预见。

　　通过闻风阁，月帝明白，染血大陆的真正实力很强！

　　其中一名长老似乎想起了什么，“那风无央与暗夜修罗有什么联系？”

　　月帝笑了笑，道：“那风无央的确是了得，诸位中的任何一位，似乎都没有足够的实力击败他……不过，如若要击败一个人，最好是能够最大限度地了解他！”

　　月帝一语，众人深思。

　　“我可以肯定，如若风无央知晓其父亲下落，必然不畏生死……”月帝沉声道。

　　昆幽此时隐约猜到了月帝的意图，当下目光一凝，道：“莫非殿下是要……”

　　“不错，如若闻风阁告知风无央，其父乃是在修罗界，那么风无央必然会前往修罗界，如此一来，便难逃脱暗夜修罗之手！”月帝目光决然。

　　修罗界，对于昆幽等诸位长老而言，熟悉而陌生，之所以熟悉，是因为修罗界乃是真实存在的，无论是上古经卷还是高人手记，皆是有着修罗界的记载，之所以陌生，是因为对于真神境强者而言，极难进入修罗界。

　　非但如此，在传说中，暗夜修罗在修罗界有着赫赫的名号——修罗之王！修罗界的主宰者！

　　“无论做什么事，必须得有着绝对的把握！因为，很多时候，即便有着绝对的把握，往往也会功亏一篑，功败垂成！”月帝淡然向众位长老道。

　　“修罗之王，他会帮我们吗？”昆幽向月帝问道。

　　闻此，月帝的目光中闪过一丝精芒，心中如江海沸腾，修罗之王，在月帝的记忆中可以说是尤为深刻，至今，月帝仍旧清楚地记得无数年前自己与暗夜修罗的一战，那一战持续百年，修罗界无数山河崩塌毁坏……

　　然而，最终，那一战，暗夜修罗略占上风……

　　月帝想及此时，神色之间似乎有些激扬：这么多年过去了，那暗夜修罗的实力到了什么地步？

　　沉寂了无数年，月帝的心性可谓是极为沉稳，然而此时，月帝之心，隐隐沸腾起来……

　　清风从大殿之外掠入殿内，一阵清凉，月帝定了定心神，随即一道虚幻的幻影，或者说是一缕意念飘然而出。

　　在场众多长老无一人察觉。

　　就在那浩渺无极血色长空之下的修罗大陆上，有一处洪荒的洞府，那洞府中沉寂数千万年的黑袍人感受到了这一缕神思，缓缓睁开了眼睛，这黑袍人酷似月帝。

　　黑袍人站立起来，抖了抖身上的灰尘，目光一决，向修罗殿方向缓缓走去。

　　此时，昆幽看着神色略有迷蒙之意的月帝，似有不解，然而一时，却不知该说什么。

　　片刻之后，月帝目光再露精芒，看了看众位长老，只是淡淡道了句：“修罗之王，他会除掉风无央的！”

　　虽然众人对于月帝之语一知半解，甚至可以说是稀里糊涂，然而此时此刻，也只能点了点头，之后，便一一退去。

　　看着众位长老退去的身影，月帝常常叹息一声，似乎有些失望，然而，瞬即之间，目光中似乎燃起了一团火焰，这火焰中，有着无尽的希望，“月傲若是能够完全得到狼神传承，那么，狼神遗愿便有望实现了！”

　　此时，月帝的目光中尽是决然之意，“掌神鼎而控天道……”

　　自风云城血战之后，染血大陆可以说是发生了巨大的变化，风云城之事虽然壮怀激烈，然而对于染血大陆无数武者来说，可以说是一种警醒！

　　残酷的现实，总是能够让人警醒！

　　对于风云城千万生灵而言，风云城血战，乃是一场可怕的梦魇。

　　然而，对于染血大陆众多武者而言，这一场残酷的血战，犹如是暗夜中的一盏明灯！

　　天下虽暂安，忘战必危！

　　幽冥神山所统治的北部大陆上的武者，纷纷赶制风云城一线，以期与明月大陆的武者相抗。

　　短短半月，风云城便从死寂中复苏过来，武者多达百万，甚至，杀神阁亦是重新组建……

　　而此时，风云城杀神阁的执掌者正是风无央！

　　那一场大战之后，又七次血战，风云城无数杀神埋骨苍山之间，然而，从四方云集而来的染血大陆武者，却是越来越多，终于，在风云城一线，明月大陆停止了攻伐！

　　很显然，进攻风云城的昆幽亦是感觉到了无力，不得不进入相持状态！

　　这一日，又是夕阳。

　　落日照在风云城的苍茫群山之间，在幽暗的晚霞中，隐隐有着一种悲凉。

　　自颜诚身亡之后，风无央仿佛失去了人类的感知，所做的，唯有杀戮！对于风无央来说，人生似乎已经全无意义！

　　生死兄弟，彻底消失于天地之间！

　　所爱之人，亦是天各一方，再无重逢之可能！

　　风无央自独进敌营斩杀昆幽之后，便从明月大陆众多武者的围截中杀出一条血路，奔了出来。

　　每次血战，仿佛都是置身于血海，风无央所能感知到的，只有无尽的仇恨与鲜血！

　　昆幽既死，攻伐风云城的明月大陆武者队伍，亦是有着紊乱之象，也因此，风云城压力立即减轻。

　　夕阳沉沉，风无央立于风云城城头之上，晚风猎猎，吹拂风无央的衣袂，那衣袂之上尚未凝结的鲜血顺着风势摔落在地，溅在城头青石之上。

　　“我为什么活着？”风无央自问。

　　紫色的苍穹，在夕阳的映照下，隐隐有着一丝血色。

　　风无央摇了摇头，似乎是不知道自己为什么而活着，此时，风无央才第一次意识到这个问题，“自己为什么活着？”

　　风无央想了很久，终究没有任何结果。

　　此时，虽然风无央没有想明白自己为什么活着，或者说为何活着，但是却似乎明白了有一些武者，或是染血大陆武者，或是明月大陆的武者，为什么于杀死敌手之后引剑自刎……

　　夕阳沉落，无尽的黑夜之后，旭日依旧会东升……

　　旭日东升，那便是明天！

　　明天，这两个字总是隐隐有着一丝希望之意，可是，风无央的明天在哪里？希望在哪里？

　　在风无央的心中，明天已经死了，希望已经死了！

　　没有明天！

　　没有希望！

　　夕阳完全沉落，天地更加幽暗。


第二百六十七章 天地乾坤

　　就在此时，风无央突然察觉到了来自通讯手珠上的一则信息，从这信息中得知，闻风阁已经查到了风清衡与风炎阳的下落！

　　祖父！父亲！

　　顿时，风无央冰冷的心，似乎有了一丝温暖！

　　一直以来，闻风阁都没有任何关于风清衡与风炎阳的信息，甚至，风无央已经认为此生再难与其祖父、父亲重逢！

　　想起祖父与父亲，风无央的目光中闪现一丝温情……

　　仔细探查完手珠上的信息之后，风无央目光中闪现一丝疑色，“修罗界？”

　　暗夜复来，天地之间，一片苍茫。

　　“纵然是死亡之地，那有如何？”夜空中，风无央神色决然。

　　幽冥神山，幽冥峰。

　　峰巅之上，紫云漂浮，在黯然的苍穹下，群山犹如紫墨点点。

　　风动，云亦随之而动。

　　峰巅残崖之上，三人盘膝而坐，这三人正是孟云冲、孟古道、风无央。

　　“你已决意前往修罗界？”孟云冲目光中闪过一丝凝重，向风无央问道。

　　闻此，风无央点了点头，神色之间，尽是决然之意。

　　见此，孟云冲沉思片刻，叹息一声，“不知道多少年了，我一直守护在染血大陆，这修罗界如今如何了，我不甚知晓，不过，我可以肯定的是，这修罗界绝非善地……”

　　闻此，孟古道目光转向孟云冲，目光中似有一丝担忧。

　　孟云冲重重叹息一声，接着道：“这修罗界，实际上，与修罗是无关的，与其说是修罗界，倒不如说是恶魔界！”

　　风无央神色一疑，道：“前辈，此言何意？”

　　虽然风无央并不怕死，但是并不想死，知道更多的关于修罗界的信息，对于风无央而言，是极为有用的。

　　“修罗界，充满着厮杀，甚至是血腥的厮杀……这修罗界的武者，实际上多是从四方无尽世界云集而去的……”说到此处，孟云冲神色之间，似乎有着一丝热切。

　　孟古道目光深沉，道：“据我探查，这修罗界比星辰世界与幽冥界更适合修炼，虽然充满杀戮，同样也是有着一些不平凡的际遇……”

　　闻此，孟云冲点了点头，道：“确是如此，正是有着这些不平凡的机遇与修炼环境，修罗界的强者可谓是极多，远远超过幽冥界，真神武者何止千万！”

　　听到此处，无论是风无央还是孟古道，神色皆是一惊，何止千万？这是什么概念？染血大陆即便算上与世无争的隐者，真神武者，也不过数百之数！

　　对于风无央与孟古道的吃惊之色，孟古道似乎不以为意，而是继续言道：“实际上，真神武者虽然堪称强者，然而，却不过是入门级的强者，据我所知，这修罗界已知的主神级强者，不下十位，当然，除此之外，更有着一些莫测高深的隐者。”

　　染血大陆与明月大陆一共三位主神强者，而这修罗界已知的却不下十位！

　　“无论如何，这修罗界，我是必然要去的。”风无央道。

　　孟云冲一怔，怔怔地看着风无央，从风无央不屈的神色中，孟云冲仿佛看到了昔年故友，心中一沉，叹了一声，“这修罗界，乃是无数将生命置之度外的武者闯荡的死亡之地，若是你此时去，恐怕凶多吉少……”

　　闻此，风无央默然片刻，道：“生又如何，死又如何？”

　　风无央说出这八个字的时候，孟云冲目光中闪现一丝光芒，神情突然变得激动起来！

　　孟云冲仿佛回到了无数年前，那一幕深深刻在孟云冲的记忆中，风神与孟云冲诀别，毅然赴死之时，同样说了这句话：生又如何，死又如何？

　　孟云冲的心在这一刻隐隐颤抖，风神那坚毅的目光与神情仿佛就在眼前，生又如何，死又如何？

　　突然之间，孟云冲大笑起来，道：“对，生又如何，死又如何！”孟云冲此时心中似有着无尽豪情。

　　孟云冲站立起来，目光转向浩渺的苍穹。

　　那苍穹之上，只见黯然的紫光，透着幽幽的气息。

　　孟云冲以手指天，向风无央与孟古道二人道：“你们可知，这天地乾坤，将会有一场巨变？”

　　峰巅，风云起。

　　幽暗苍穹，无尽苍茫。

　　孟云冲遥指之处，隐隐有着细微的若隐若现的裂纹，那裂纹仿佛有着一种神秘的混沌力量，裂纹显现之时，那一方苍穹黯然无光。

　　“天地乾坤之变？”风无央与孟古道神色之间，皆是惊疑。

　　孟云冲此时的目光中，隐隐有着一种苍茫之感，“传说，这万千诸相世界衍生于混沌，亦终究归于混沌……”

　　孟云冲说的很飘渺，很虚幻，然而风无央与孟古道却是能够隐约感知到其中的意思，万千诸相世界，应不只是幽冥一界了，归于混沌，那么也就是说，终究有一天，一切将尽数毁灭……

　　那一天，是什么时候呢？

　　孟云冲目光盯着那天际深处若隐若现的裂纹，叹息一声，道：“无数年前，这传说并未得到印证，只是一苦修武者自一处古洞府中的半截古简中得知，此传说出世之后，天下纷纭，诸相世界，可谓为之沸腾，然而，又过了无数载，天下无事，便没有多少人将这古老的传说放在心上了……”

　　“后来呢？”孟古道问道。

　　孟云冲的目光中闪现一丝凝重，“后来，后来依然有着远见之士对此深究，最终……最终发现，这传说乃是真的！”

　　闻言，风无央与孟古道皆是一惊：真的？莫非这万象世界果真要走向毁灭？

　　孟云冲神色一凝，决然道：“这万象世界，诸方时空，终究是要走向毁灭，归于混沌的，从何方来，终究会回到何方去……”说到此处，孟云冲顿了一顿，继续道：“实际上，在风神决意赴死之前，便已经洞悉了这一切，而如今，那天际之上的裂纹，已经足以证明，这方世界，开始崩塌……”

　　闻此，风无央与孟古道神色大惊，不约而同向那天际看去，只见黯然苍穹中，数道若隐若现的裂纹犹如灵蛇一般，吸纳着那一方时空……

　　风无央目光一凝，思虑片刻，问道：“先祖风神陨落，是否与此事有关？”

　　孟云冲神色一阵茫然，叹了一声，对着黯然苍穹喃喃道：“风神……风神……多么久远的事了，却又仿佛昨日！”

　　此时，孟云冲仿佛记起了当年情形，热血似乎隐隐沸腾，那时，风神与幻神乃是世间并立的两大高手，快意恩仇，肝胆相照，歼灭仇雠，是何等的畅快！

　　孟云冲长舒了一口气，慨然道：“可以说是有关，也可以说是无关，不过，终究是有着关联的。”

　　闻此，风无央有些不解，问道：“为何？”

　　孟云冲目光一凝，看向风无央与孟古道，问道：“你二人可知，这武道修为的最高境界乃是什么？”

　　闻此，风无央与孟古道一怔，二人所知的最高境界乃是主神，然而此刻听孟云冲如此问，似乎另有天地。

　　于是，风无央与孟古道不约而同地摇了摇头。

　　“圣神！”孟云冲决然道。

　　“圣神？”风无央突然疑声道。

　　圣神二字，对于风无央与孟古道而言，虽然可以说是极为陌生，然而，仅仅从二字看来，便已经不凡，非但如此，此时的风无央隐约想起了紫情之事，当年紫情所幽居的星辰湖，据紫情所讲，便是圣神的一滴泪所幻化，而那一滴清泪中，有着圣神的气息，紫情藉此圣神之泪气息，方有着惊人的修为进境。

　　一滴泪，已经有如此逆天神通，那么若是圣神呢？

　　风无央可以确定，如若孟云冲这等主神强者之间在染血大陆决战，那么染血大陆必然毁灭，主神强者已经可以是一界之巅峰存在，那么圣神又是存在于何方世界？

　　道之浩渺，终究无尽无止……

　　孟云冲一声长叹，当年峥嵘岁月犹在眼前，“对于武者而言，至高境界乃是有着无尽的魔力，据洪荒上古经卷所载，神鼎出世，圣神乃出，然而那神鼎却是可以焚尽世间万物，强如主神，如若进入神鼎锻身化圣，亦必灰飞烟灭，那神鼎，可谓是承载了无数主神强者的梦想，无数主神希冀以神鼎化圣，成就圣神之位，然而，几乎皆是神魂化为虚无！”

　　孟云冲说到此处，神色之间，隐隐有着一种慷慨，“当年，风神修为已经是主神巅峰，在这片天地间，主神巅峰已经是极致存在……为了能够成就圣神之道，逆转天地规则，风神进入混沌之地……”

　　“混沌之地？那不是在星空世界中？”风无央记得很清楚，混沌之地乃是在星空世界混沌星系之外的那一方飘渺的区域。

　　孟云冲点了点头，目光中闪现出一丝光芒，“是的，风神与我皆曾涉入星空世界，若非如此，今日便无你和古道了。”孟云冲顿了一顿，继续道：“混沌之地，其凶险程度，比幽冥界、修罗界都要强上万倍，如果说修罗界是死亡之地，那么混沌之地便可以说是毁灭之地……万物生于斯，毁于斯……”

　　此时，风无央与孟古道听的惊心动魄……

　　孟云冲轻轻叹息一声，“后来，风神在混沌之地几经生死，终于得到一缕混沌之气，然而，在归来时，却遭到万方世界无数强者的追杀……那是一场惨烈之战啊……”孟云冲的神色之间，甚至有了一丝激烈之意。“天道无常，人间恨事终常有，风神……风神灭尽仇雠之后，亦是神魂俱灭，陨落之际，风神将那一缕混沌气息凝成一片玉石……”

　　“风神石？”风无央目光中闪现一丝悲怆。

　　“是的！正是风神石！如若有着混沌之气守护经脉，当能够渡过神鼎锻化，成就圣神之道……”孟云冲神色终于缓和下来，平淡地说着这些令人惊心动魄的秘辛。

　　孟古道神色凝重，目光一动，问道：“是否，是否成就圣神，这天地乾坤灾变便可化解？”


第二百六十八章 圣神之道

　　闻言，孟云冲看了看孟古道，又将目光转向浩渺苍穹，神色之间，显现一抹凝重，“实际上，这个问题，没有人能够回答……依那传说，天地乾坤之变乃是一种劫数，既然是劫数，那便非人力所能改变……”

　　说到此处，孟云冲顿了顿，“修行无止无境，与万象乾坤相比，人不过是尘中之尘，似乎……似乎永远都无法得窥天机……”

　　“天道……”孟古道亦是轻轻叹了一声，这叹息声中似有着一种沧桑之感。

　　这种沧桑之感，风无央能够体会，自乌龙山惊变之事，到如今，千年过去，历无数磨难，经万千世界，到头来，天道依然飘渺无影……

　　是否，这一场人世，终究是镜花水月一场空？

　　风无央思及此处，心中隐隐有着一丝黯然。

　　然而，此时孟云冲目光中似乎隐隐闪着精芒，神色中显现一种热切，“圣神！如若成就圣神，那便是能够成就大道，或许，或许这浩渺天道，终究可以掌控！”

　　“圣神强者，实力如何？”孟古道凝声问道。

　　闻此，孟云冲淡然地笑了笑，道：“主神与圣神虽然仅差一阶，可是实际上却是两个不同的概念，无论多少主神联手，都不是一位圣神的对手……”

　　“怎会如此？”风无央闻此，惊声而出。

　　主神与圣神即便是相差极远，一百位主神强者不是一位圣神强者的对手，那一万位主神或者一亿位主神莫非还不是一位圣神的对手吗？

　　主神，毕竟已经是各方世界的主宰般的巅峰存在！

　　孟云冲神色凝重，看向风无央与孟古道，道：“我曾闻，圣神一瞥，便可幻化一界，也许，这幽冥界，便是一位圣神强者曾经的一瞥所衍化而来的……”

　　闻此，风无央与孟古道似乎都是听到了各自的心脏跳动！

　　圣神一瞥，幻化一方世界！

　　“而主神，虽然堪称是一方世界的主宰者，然而，终究囿于这一方世界中……”孟云冲的话语中，似乎有着一种神往之意。

　　风云轻动，峰巅之下，更显苍茫，孟云冲长舒了一口气，道：“亿万年来，我纵横诸方世界，却从未见过圣神之影踪，若非上古经卷记载着圣神之道，实难让人相信，这天地，这乾坤之间竟有圣神存在……”

　　“圣神，莫非便是这万千世界的至高掌控者？”孟古道问道。

　　闻此，孟云冲眉色动了动，目光中似乎亦是有些不解，“圣神，天道，掌控者，实际上，从古至今，没有人能够说的清楚，很多时候，圣神代表着掌控者，掌控者意味着天道……”说到此处，孟云冲的目光中亦是有些凝色，“但据我考证，这乾坤天地间，圣神并不只是一位，圣神之数，似乎无尽，然而如若是有着无数位，那么掌控者又是谁？”

　　闻此，风无央与孟古道亦是沉思无语。

　　“当年，风神已经达到了主神境的巅峰，然而可惜的是，可惜的是，功败垂成……”孟云冲的神色之间再次闪现悲怆，然而，突然之间，孟云冲神色一动，屈指一弹，一部经卷握在手中，递向风无央，“此乃是幻神身法之要旨……这便交给你吧！”

　　“幻神身法要旨？”风无央疑声道。

　　孟云冲点了点头，“是的，此乃我平生所创之巅峰武道，习得此要旨，乃是能够幻化无数幻象分身，每一幻象分身皆是有九成本尊修为……”孟云冲目光凝重地看着风无央，“此次涉入修罗界，凶险无匹，而此时染血大陆与明月大陆交恶，老朽只能坐镇于此，否则，这无数生灵可要罹难了……”

　　“明月大陆为什么一定要攻伐我染血大陆？”孟古道突然问道。

　　闻此，孟云冲默然。

　　巅峰外，浮云翻腾处，只见一片枯叶摇落，悠悠飘向远方。

　　万相诸界，在天道乾坤之下，不过流沙。

　　长空如血，苍穹泛赤，幽幽的天际，透着慑人心魂的肃杀，远处苍茫群山，亦是血红之色，草木隐隐散发着萧索的气息……

　　血色长空之下，孤山绝峰之上，血色浮云翻腾不已。

　　修罗界！

　　风无央凝目远方，俯仰之间，隐隐有着一种身世飘零之感。

　　此前，在孟云冲的帮助下，风无央进入染血大陆虚无之门，由此进入修罗界，当时只感一阵恍惚，风无央已经置身于眼前的峰峦之上。

　　依据闻风阁的信息，祖父风清衡与父亲风炎阳乃是在一处名为葬身崖的地方，虽然这个地名充满戾气，然而风无央的心中对此却是充满希冀，毕竟，风无央存世的意义，多半在于此，若此希望破灭，那么风无央生与死，实际上没有多少分别。

　　很多时候，一个人活着的意义，并非是仅仅为了自己。

　　修罗界处处透着血色，连空中的明月亦不例外，此时明月西挂，将血色光辉洒向苍茫大地，血光掠过之处，风无央在不远处的一处残峰旁，发现了一方石碑。

　　那石碑上刻着三个透着古朴或者说是远古气息的大字：葬身崖。

　　见此，风无央心神一震：此处便是葬身崖？

　　此处若是葬身崖，那么祖父与父亲在哪里？

　　思及此处，风无央的心中隐隐有着一丝颤抖，然而举目四望，却只见云山苍茫，不见一丝人影。

　　风无央的心中不知道为什么，总有着一种不好的预感，或者说是危险的预感！

　　“你便是风无央？”残峰之外，传来一道飘渺的声音。

　　瞬即之间，一道虚幻的影像漂浮在风无央面前不远处，对，仅仅是一道虚幻的影像！

　　此人目光冷厉，神色威严，一袭血色长袍，眉宇之间，隐隐有着一种凌厉的杀气。

　　“阁下何人？”风无央问道。

　　“我……我并非人。”那虚幻的影像开口道，随后，又是目光一闪，继续道：“我只是一道影像，一道武者的影像，这位武者，世人称之为暗夜修罗。”

　　“你是修罗之王——暗夜修罗？”风无央目光一疑。

　　那虚幻的影像点了点头，“是的，也可以这么说。”

　　原来，站在风无央身前不远处的，乃是暗夜修罗的一道分身影像！

　　然而，风无央心中仍然想不明白，据孟云冲所言，暗夜修罗乃是修罗界的主宰者，其实力甚至不亚于孟云冲，如此强者，莫非是在此恭迎自己？

　　风无央即便是再自大，也断然不会如此想，如若是没有善意，那便是有着恶意，但这恶意又从何而来？

　　风无央想不明白。

　　“你是风神之后？”暗夜修罗突然道。

　　“在我知道阁下来意是善是恶之前，我想我有着不回答的权利。”风无央道。

　　暗夜修罗目光一寒，“我此来……当然是恶意！我从来就不是什么好人，何来什么善意？”

　　闻此，风无央一怔，这暗夜修罗可真够坦白！

　　不过，很多时候，坦白也是一种坦诚，坦诚的人，总是让人有着尊敬的地方！

　　“你说的不错，我是风神之后。”风无央回答的很干脆。

　　“看来，月帝说的没错……”暗夜修罗眯起了眼睛。

　　闻此，风无央心中微惊，月帝？不正是明月大陆之主吗？暗夜修罗方才的话语中，似乎月帝曾经告诉了暗夜修罗一些信息，但这信息是什么，风无央不得而知。

　　此时，暗夜修罗轻叹了一声，“如果说我不是好人，我承认，我本身以恶魔自居，不过最起码，是够坦诚的，那月帝可真是不够爽快，他以信誉立誓说你身上有重宝，足以引起我重视的重宝，可是这重宝究竟是什么，他没说！”

　　“为何？”风无央问道。

　　“这个……我也不知道。”暗夜修罗依旧很坦诚，“不过，虽然我不知道，但是那月帝却是个可信的人，我是个恶魔，或者说是世间最恶的恶人，我这样的人，聪明如月帝，是不会轻易惹下的，我想，这一点，你能够想明白。”

　　“是的。”风无央点了点头，“你的分析很理智。”

　　暗夜修罗很认同地点了点头，继续分析道：“因为我承认我是恶魔，所以这世上的一切仁善教条，对我没有任何用处的，而且我行杀戮之事的时候，没有任何罪恶感，相反，总有着一种疯狂或者说是快意的感觉，这也是我之所以能够成为世上巅峰级恶人的内在原因……呃，这个有点远了……所以我决定要来获取你的重宝！”

　　闻言，风无央笑了笑，道：“实际上，我自己都不知道阁下所指的重宝是什么……”

　　暗夜修罗轻哼了一声，“如若是你能够交出重宝，我以我的信誉立誓，不杀你，如此一来，你可活命，我可以不通过那月帝而得到重宝，这样可谓是两全其美，如若是你不交，那么唯一的结果就是，你身死此地，而我却与要月帝平分重宝，这样的话，对于我们两个人来说，都并非是最佳选择！”

　　闻此，风无央点了点头，目光似有疑问之色，“不得不说，阁下分析的很有道理，可是我有一点想不明白，此时的你，只是一道分身，阁下确信能够以一道分身击败我？”

　　风无央此语一出，暗夜修罗神色一怔，“这个……倒还真没认真考虑过……”


【第七卷 修罗卷】


第二百六十九章 亡灵之剑

　　此时，暗夜修罗的双眸中闪现出一丝暗金之色，身形更加凝实，暗夜修罗所在的那一方空间，似乎隐隐波动。

　　血色浮云从天际飘过，大风起，天地昏暗。

　　暗夜修罗神色一黯，屈指一弹，一把暗金长剑握在手中，剑锋直指风无央。

　　战，便战吧！

　　自从风无央进入修罗界起，心中便有预感，似乎有着凶危，此时，面对暗夜修罗，风无央的心中，很平静。

　　帝血剑出，乌云呼啸……

　　血色长空之下，风无央与暗夜修罗激战未已！

　　群山苍茫，皆尽破空之声，帝血剑犹如血海中的苍龙一般，嘶吼不已，而暗夜修罗虽然只是一道分身，然而其实力却是极为强悍，百招之后，风无央明显已经落于下风。

　　“无论如何，我还是低估了你。”暗夜修罗傲立于一孤山之上，向眼前的风无央道。

　　风无央不语，暗夜修罗的心思，风无央很明白，毕竟，暗夜修罗乃是修罗界的主宰者，乃是主神境强者，若是其本尊前来，风无央甚至会死在其一招之下，而此时暗夜修罗的这一道分身幻影，亦是至少有着真神高阶甚至巅峰的修为，这对于风无央而言，已经是劲敌。

　　然而，风无央也明白，如若自己不能战胜眼前的暗夜修罗，那么一切将会是虚无，很显然，闻风阁给了风无央虚假的情报，闻风阁一向以信誉立世，之所以如此，很可能是有着隐情，而这隐情，必然是关乎着染血大陆亿万生灵的生死存亡，毕竟，闻风阁虽然以情报为主业，但其实力却是深不可测！

　　风无央隐隐能够感觉到，闻风阁、明月大陆与暗夜修罗三者之间，似乎有着千丝万缕的联系，而这千丝万缕的联系构筑了一个巨大的陷阱，这陷阱正是为风无央所设计！

　　而此时，风无央正处在这陷阱之中！

　　世上有无数陷阱，然而，并非是每一个陷阱都有用。

　　如若是能够击败眼前暗夜修罗这一道幻影，风无央便是有着逃出这陷阱的可能！

　　“亡灵之剑！”暗夜修罗神色凝重地看着手中的暗金色长剑，“这把剑，凝聚了无数亡魂，这一剑出，天地之间，尽皆亡魂之像……”说到此处，暗夜修罗的目光中闪过一丝森然。

　　此时，暗夜修罗手中长剑，暗金色泽中，隐隐有着一丝鲜血的意味……

　　血腥！

　　风无央仿佛闻到了这一丝血腥之气！神魂一震，帝血剑轻轻鸣叫，瞬即之间，暗夜修罗幻影一动，持剑冲向风无央！

　　虚空震荡，无尽幻影浮现于虚空中，瞬即之间，无数厉魂出现在这一方空间，嘶吼着……悲鸣着……

　　天际深处，血色黯然！

　　这便是真正的修罗世界吗？

　　此时，风无央似乎记起了儿时时光，那时候，祖父曾给自己讲一些修罗幽魂的故事，那时，对于风无央来说，更多的，则是孩童所有的兴趣，而如今，幽魂厉魄近在眼前，风无央却感到一种透入心魂的凛凛之意！

　　寂灭之剑！

　　万千剑影，犹如燃烧的流星一般，冲向幽魂浮影，长空隐隐颤动，无尽幽魂冲向风无央，瞬即之间，撕裂之声，惨鸣之声，响彻苍穹！

　　无数幽魂带着浩瀚而飘渺的神秘力量撞向风无央，风无央经脉错乱，肺腑翻腾，鲜血满衣，猛然，那暗夜修罗幻影再动，一道虚幻的掌印飘来，风无央只感一道极大的劲力，砸向远处一座残峰！

　　嘭！

　　风无央神识一阵模糊，然而巨大的疼痛又使风无央再次清醒过来，此时的风无央，几乎可以说是一个血人，满身鲜血！

　　然而，清风吹来，风无央依然挣扎着站起来，站了起来！

　　寂灭之剑不是亡灵之剑的对手！此时，风无央的心中一片空明，死亡就在眼前，甚至，风无央自己都认为自己必死无疑！

　　既然必死无疑，那就无需考虑或者权衡生与死了！

　　此时，风无央的目光闪现出一道决然的光芒，傲然看向暗夜修罗。

　　此时，暗夜修罗神色一凝，似乎感觉到了风无央心中的决然或者说是死战之意，隐隐之间，暗夜修罗看向风无央的目光更加认真了一些。

　　风声呼啸，亡灵之剑再次随风云冲向风无央！

　　无数幽魂厉魄从四面八方向风无央嘶吼而来！

　　幻神身法无数分身！

　　瞬即之间，风无央身形如幻，数道幻影飘出，仿佛这天地之间，尽皆风无央之身影，尽皆帝血长剑！

　　无数幻影分身冲向天际，长剑所指，与幽魂厉魄厮杀不已！

　　见此，暗夜修罗的双眼一缩，目光之间掠过一丝凝重，“果然，果然是不容易对付！”暗夜修罗沉声道，此刻，对于月帝的想法，暗夜修罗似乎知道了一些，在暗夜修罗看来，月帝之所以设局引风无央进入修罗界，正是为了借自己之手杀死风无央！

　　暗夜修罗几乎可以确信，明月大陆除月帝之外，无人能够击杀眼前的风无央！

　　甚至，自己这一道分身都将败于风无央之手！

　　然而，此时，暗夜修罗心中隐隐有着兴奋之感，风无央的实力让自己如此意外，那么其身上必然有着重宝！

　　想及此处，暗夜修罗的目光中闪现出一丝热切！

　　瞬即之间，亡灵之剑的劲势更加猛烈，仿佛搅动了这一方时空，无数亡灵前赴后继冲向风无央！

　　葬身崖隐隐颤动，无数惨烈的亡灵嘶鸣声冲向天际……

　　虽然风无央对孟云冲所赠的幻神身法要旨研习日短，然而此时却有了一定火候，万千分身皆是有着风无央本尊一到二成实力，这等实力虽然不足以确保击杀亡灵，然而无论如何，却是能够与之相持！

　　半个时辰之后，相持依旧！

　　此时，暗夜修罗神色之间越来越凝重，风无央的幻神身法，让暗夜修罗想了无数年前的那一场惨烈之战，那一战乃是暗夜修罗与孟云冲之战，虽然最终暗夜修罗占了上风，然而终究是心有余悸，那孟云冲确是暗夜修罗第一对手，而此时的风无央所使出的无数幻神，与当日孟云冲的万象无影极为相似！

　　“孟云冲的传人？”暗夜修罗心中存疑。

　　暗夜修罗虽然对幽冥界之事，了解的并不多，但却知道幽冥神山与明月大陆乃是分庭而立的两大势力，而孟云冲与月傲亦是生死敌手，隐隐之间，暗夜修罗似乎发觉自己卷入了是非恩怨之中。

　　实际上，暗夜修罗当年虽然略胜孟云冲一筹，然而对于孟云冲却是极为忌惮，毕竟，如若幽冥神山有事，那紫元宫宫主必然出手！

　　紫元宫宫主，即便是闻风阁，即便是暗夜修罗，也无人知晓其真正修为，但无论如何，可以确定一点，其修为绝对不低于幽冥神山之主孟云冲，若二人联手，必然可以击败甚至击杀暗夜修罗！

　　此时，暗夜修罗有了一些迟疑！

　　幽冥界与修罗界本是两个世界，明月大陆与修罗界虽然素来修好，然而毕竟只是利益之交，暗夜修罗身为一代绝世强者，对于幽冥界的恩怨，实际上并不愿意参与其中！

　　若击杀了风无央，那孟云冲会如何？孟云冲既然以幻神身法相传，此人与孟云冲关系定然非同寻常！如今的孟云冲是何修为？暗夜修罗不知道，但是却可以肯定一点，如若杀了风无央，那便是与孟云冲为敌，当年那一场惨烈之战，暗夜修罗的亲传弟子皆是身亡，如若再与孟云冲一战，即便得胜，那也势必付出极大的代价！

　　而且，如若击杀风无央引起孟云冲与紫元宫宫主联手，那么暗夜修罗甚至要付出生命代价！

　　实际上，生命对于任何生灵而言，都是极为重要的！对于暗夜修罗来说，如若是丧失生命，那便是神魂俱灭，永久消失于这片天地之间！

　　此时，暗夜修罗心中有了一丝犹豫！

　　也因此，亡灵之剑的气势弱了几分，那从四面八方围攻风无央的无数幽魂厉魄亦是减少了一些……

　　我本恶魔，何须顾忌太多！

　　不仅仅是因为重宝，无数年前，当亲人尽数为仇敌所屠戮时，暗夜修罗就告诫自己，在任何时候，都要保持清醒，要深切铭记：自己是恶魔，自己是恶魔！此时，暗夜修罗的目光猛然凌厉起来，神色之间，尽是残酷与无情，仿佛苏醒的灭世恶魔一般，顿时，亡灵之剑犹如天地乾坤一般，拨动着这一方时空！

　　血色长空，天地幽暗，亡灵不止，帝血剑剑光如雪！

　　瞬即，暗夜修罗一声长啸，手持长剑，斩向风无央！

　　亡灵之剑过去，空间隐隐有爆裂之声，苍茫群山瞬间变形，浩渺天地惊颤不已，慑人心魂！

　　无数亡魂厉魄嘶吼声更加凄厉！

　　见此，风无央亦是热血沸腾，手冲帝血剑一声长鸣，风无央感知之下，帝血剑仿佛有了魂魄一般，顿时，长空一阵惊动，帝血剑中飞出两条血色巨龙，左方一条巨龙刚猛威武，右方一条巨龙苍劲霸道，两道巨龙仰首长空，嘶鸣一声之后，带着吞噬天地般的气息冲向暗夜修罗！


第二百七十章 万魔古窟

　　天地之间，苍茫幽暗，大风起，血云于天际翻滚不已。

　　亡灵之剑犹如闪电一般，带着毁灭的气息冲向帝血剑两道剑魄……

　　龙吟长空！

　　轰然一声，天地惊响，亡灵之剑与帝血剑魄撞击在了一起，一声金戈交鸣，那亡灵之剑断为两截，而帝血剑魄幻化无影，不知归于何方。

　　风无央能够感知到，那两道剑魄已经飞入帝血剑中，或为蓄势。

　　看着断为两截的亡灵之剑，暗夜修罗的暗金色双眸中闪现出一丝惊骇，“你很强！”此时，暗夜修罗的神色越发凝重，“没有想到，亡灵之剑竟然毁了，毁了……”

　　“你获得了风神的传承？”暗夜修罗向风无央问道。那两道血色苍龙幻象所透露的凌然气息，让暗夜修罗想到了无数年前的一位强者——风神！

　　思及风神，暗夜修罗心中一惊，那风神乃是主神巅峰的存在，甚至有着突破到圣神的迹象，然而终究抱憾而亡……那么自己呢？无疑，自己也是有着身亡的可能！

　　听到暗夜修罗如此一问，风无央目光一疑，随即摇了摇头，道：“没有。”实际上，风无央所得到的乃是风神死敌狼神的传承！

　　世事，往往如此神奇！

　　“那……继续决战吧！”此时，暗夜修罗之所以说决战，是又将风无央看高了一层，毕竟，与暗夜修罗决战，也是需要足够的资格的！

　　此时，风无央隐隐预感到，真正的决战，或者说是生死之战即将到来！

　　帝血剑泛着幽幽的血光，杀戮的气息蔓延开来，仿若是寒冬的冰雪气息一般，似要冰封天地……

　　暗夜修罗目光凝重地看着帝血剑，神色之间隐隐有着一丝兴奋之感。

　　瞬即，暗夜修罗仰望血色长空，一声长喝，震慑苍茫群山，暗夜修罗的口中喷出无尽的天火！

　　瞬间，熊熊天火，似乎要燃烧苍穹一般，方圆百里，尽是血色火光……

　　幽暗的天空下，苍茫群山正在燃烧，而风无央，正处于烈火之中！

　　炽热！

　　暗夜修罗疯狂地喷吐着无尽天火，这熊熊血色天火中，隐隐带着一丝毁灭的气息！

　　毁灭！

　　似乎要焚尽万物！

　　天火犹如血海一般，蔓延向远方……

　　一剑夺天！

　　帝血剑犹如搅动沧海一般，苍茫群山之间，空间翻腾不已，无尽的空间震荡将烈火推向远方……

　　烈火依旧在继续……

　　暗夜修罗目光一寒，右手一翻，一条暗血色的长藤持在手中，向风无央挥舞而来。

　　瞬即之间，这一条长藤突然衍生出万千藤条，每一根藤条皆是有着极强的劲力，藤条过处，空间皆是有着道道蔓延开来的波纹。

　　然而，烈火依旧熊熊燃烧，似乎有着更加猛烈的迹象！

　　帝血剑出，犹如流星，然而剑光闪处，却无法斩断那藤条！

　　藤条极为坚忍，而且那万千藤条仿佛有着灵智一般，进退伸缩，仿佛有着高手的风范！

　　嘭……

　　一根藤条甩在风无央身上，风无央只感觉到一阵剧痛，经脉仿佛瞬间断裂一般，气息凝滞，剑势顿减，然而就在此时，那万千藤条疯狂地向风无央围击而来……

　　危险！

　　凶险！

　　生死之际，风无央热血仿佛燃烧，帝血剑犹如苍龙，嘶吼着咆哮而出，极为强劲的风旋将万千藤条隔在外围……

　　然而，那藤条围击之势却来越强，似乎永不停歇一般……

　　这暗夜修罗的手段可真多！

　　风无央心中一硬，瞬间幻化出九道幻影，这九道幻影皆是有着本尊三成的修为，虽然仅仅有三成，在合力之下，倒是能够与藤条相抗！

　　让风无央更为震惊的是，此时，那藤条迅速变大，几乎是一瞬之间，便变大了百倍，而且，那万千藤条似乎隐隐透着闪电的气息……

　　轰隆隆……

　　瞬即之间，无尽闪电从那藤条中发出，闪电犹如条条巨龙一般，扑向风无央！

　　生死之际！

　　存亡之时！

　　风无央一声长啸，啸声响彻长空，万千幻象归于一身，帝血剑握在手中，一道剑之波纹以风无央为中心，向四方波及而去……

　　空间隐隐震荡，风无央目光如星，执着而沉稳，数枚丹药入腹，气息大涨，强劲的波纹阻滞了藤条的闪电之威，就在此时，风无央目光一决，长剑光芒闪烁，身形一动，冲向暗夜修罗！

　　剑势苍劲雄浑！

　　再无回头！

　　这一击，如若不能斩杀敌手，那么自己必将身亡！

　　暗夜修罗目光一沉，右手一扬，一柄弯刀持在手中，向风无央劈来！

　　刀影如月！

　　长剑如虹！

　　轰……

　　刀剑撞击在一起，顿时，群山震颤，熊熊天火顿时黯淡，那刀剑撞击之处，突然出现了一方暗黑的空间，那空间隐隐透着一种混乱之象……

　　空间乱流！

　　就在此时，那撞击的余波，猛然再次波及风无央与暗夜修罗！

　　暗夜修罗脸色苍白，猛然之间，一道极大的空间漩涡将其卷入其中，暗夜修罗一声嘶吼，陷入其中……

　　片刻之间，那空间之力便将暗夜修罗这一道分身彻底绞碎成虚无！

　　而风无央则是犹如断线的风筝一般，直直向那山崖坠落！

　　就在暗夜修罗那一道分身被空间漩涡绞碎之际，修罗大陆的修罗神殿中，传来一声怒吼，“可恨的风无央！”

　　此人正是暗夜修罗本尊，然而此时暗夜修罗正在冲击修炼壁障，确无心思应对风无央，因为，这壁障对暗夜修罗而言极为重要，只要冲破壁障，暗夜修罗修为便可以更进一步，成就真正的主神巅峰境界！

　　一旦成就主神巅峰，那么暗夜修罗将会是万千诸界，圣神之下的真正主宰者！

　　然而，那一道分身亦是暗夜修罗花费了数千万年方才凝聚而成，如今毁于风无央，暗夜修罗心中的痛惜与愤恨可想而知！

　　“风无央必死！”古老的大殿密室中，暗夜修罗怒吼一声，随即继续沉浸在修炼感悟之中。

　　葬身崖！

　　那一道空间漩涡冲击之力，可谓是极强，风无央在坠落山崖的一霎那，意识仿佛一阵模糊，隐隐之间，仿佛那幽暗的崖底是血腥的恶魔世界！

　　瞬即之间，风无央已经坠落在崖底，此时，风无央方才看的分明，此处虽然是崖底，然而却是十分开阔，犹如平原一般，方圆约莫百里。

　　那崖底，有着不少古老的通道，通道横穿山体，风无央忍着重伤，走了数百步，方才对当前情势有所了解，此处地形，可谓是曲径通幽，连绵而不绝，让风无央惊奇的是，这崖底通道显然是人力而为，但为何却是荒无人迹？

　　突然，一道苍老的声音传来，“你是何人，胆敢到此？”瞬即之后，一位灰袍白须老人站立在风无央的面前，目光闪烁着精芒，这精芒之外，隐隐有着凶悍之气。

　　风无央略一沉思，道：“被暗夜修罗追杀，不得已而至此，如有惊扰，万望海涵！”

　　风无央此言说的很客气，当然却不仅仅是客气，此处虽然宁静，然而却是有些荒芜，加之眼前的这位灰袍老者目光隐隐有着警戒，再从那满是风霜的脸庞上分析，风无央断定，眼前这老者断然不会是暗夜修罗的势力！

　　暗夜修罗乃是修罗界的统治者，如若是暗夜修罗的势力，何以至此？

　　“被暗夜修罗追杀？”那灰袍老人似乎有些别样的意味。

　　闻此，风无央一怔，目光一凝，道：“是的！”

　　听风无央如此说，那灰袍老人似有深意地抬头向那葬身崖看去，随后看向风无央的目光似乎友好了很多，“这魔头，竟然还是守在上面，莫非要锁我们一辈子吗？”

　　灰袍老者的话语中，隐隐有着愤恨之意。

　　风无央目光一疑，从这灰袍老者的话语，似乎那暗夜修罗一直在此拘禁着灰袍老者，“敢问阁下是……”

　　面对灰袍老者，风无央的目光中充满尊敬。

　　无论在任何时候，尊敬，永远是一种示好。

　　那灰袍老者看了看风无央，重重地叹了一口气，道：“我乃是修罗的一名恶魔……”

　　“恶魔？”风无央一疑，心中不解：这修罗的武者为何皆是如此坦白，竟然会称自己是恶魔！莫非在这修罗界，恶魔是一种尊称？

　　此时，那灰袍老者一怔，“这……实际上，我是一名武者！只不过，这修罗界现在是归暗夜修罗主宰了，我们这些不服他统治的，便被他赶尽杀绝，而且冠之以恶魔称号！久而久之……久而久之，我们也就把自己真当成恶魔了……”

　　闻此，风无央一怔。

　　那灰袍老者顿了一顿，道：“我名为云苍，乃是这里……万魔古窟一万余恶魔的一名长老……”

　　万魔古窟？风无央心中顿时一凛，这名称很霸气！

　　此时，灰袍老者的神色之间隐隐有着愤恨，“这恶魔之名，主要是叫的习惯了……实际上，我们这些人虽然算不上什么好人，但是也并非恶魔，只是世道残酷，成王败寇，当年，我们的王被暗夜修罗斩杀，我们一败涂地，这恶魔之名，便是由我们承受了……”

　　这灰袍老者很坦诚，轻叹了一声，看向远方，“这暗夜修罗的霸业乃是无数武者的尸骨成就的，不过……成败只是成败，是非对错，又有谁能分得清？”说到此处，灰袍看了看风无央，“即便你被暗夜修罗追杀至此，那么我们也可谓是同道了……”

　　闻此，风无央一怔……


第二百七十一章 恶魔殿

　　那云苍目光一凝，看向风无央，“你果真是被暗夜修罗追杀至此？”

　　闻此，风无央点了点头，道：“最后一击之后，那暗夜修罗的一道分身被空间涡流卷入，恐怕是魂飞魄散了……”

　　此时，云苍目光一沉，神色之间皆是惊骇，“什么？你击杀了暗夜修罗的一道分身？”

　　很显然，云苍很吃惊！

　　“也可以这么说。”风无央道。

　　虽然风无央如此说，云苍似乎依旧是不相信，“那暗夜修罗本尊之外，一共三大分身，皆是号称主神之下无敌……”

　　主神之下无敌？风无央心中微惊，这一点风无央的确是不知道。

　　云苍说到此处，上下打量了风无央，很显然，云苍实在难以相信如此年轻的风无央能够有如此强横的实力，能够将暗夜修罗的一道分身逼入空间涡流！

　　“你说的是真的？”云苍目光中闪现一丝疑色，看着风无央问道。

　　闻此，风无央屈指一弹，帝血剑出，向着前方虚空之处，平平刺出，瞬即之间，那长剑所指之处，虚空隐隐震颤，而震颤之后，那空间猛然一阵爆鸣，陡然一道幽暗的破碎虚空展现在那灰袍老者眼前。

　　见此，那云苍瞳孔一缩，神情之间，尽是震撼。

　　那破碎虚空瞬间湮灭，云苍神色凝重地看着风无央，喃喃道：“或许，你是有这个实力的……”

　　说到此处，云苍目光一凝，自言自语道：“莫非如今便是有着出去的可能？”此时，云苍眉色一闪，向风无央道：“你可愿入我万魔古窟？”

　　风无央一怔，并没有回答。

　　“呃……我们万魔古窟虽然名为万魔古窟，可是，坦白地说，我们这些恶魔并非是恶人……当然，好人估计也算不上……”灰袍老者向风无央道。

　　灰袍老者说的很坦白，很坦诚，从云苍的目光中，风无央能够看得出，这云苍的确是一片诚意。

　　“嗯。”风无央点了点头。

　　此时，风无央身处绝地，眼前的云苍虽然不甚熟悉，但并非十恶不赦之大恶人，与其结交，并非是什么坏事。

　　见风无央应允，那云苍神色一喜，道：“如此，便好，我万魔古窟又多了一名高手！”此时，云苍的目光似乎隐隐透着一丝希冀，“希望有一天，我们能够逃出去，重见天日！”

　　不久之后，云苍便与风无央一道，进入到万魔古窟的长老大殿，这长老大殿名为恶魔殿，虽然处于崖底，然而依旧不失恢宏气息，残崖林立，殿宇高大，蔚为壮观。

　　云苍看着这巍峨苍茫的恶魔殿，心中似有感慨，“这恶魔殿，乃是一种精神存在，不过如今，在暗夜修罗的压制之下，或许，末日不远……”

　　云苍的这种忧虑或者说是感触，风无央能够深切体会。

　　所谓的末日，风无央经历的太多……

　　就在到达恶魔殿前不远处，突然迎面而来一为红袍青年武者，这红袍年轻武者甚是轻佻，或者说是有着一种高傲，红袍武者见云苍到此，神色之间，略显恭敬，“云长老安好！”

　　云苍点了点头，向那红袍武者介绍道：“此乃是我偶遇的一名豪杰，名为风无央……”然而，云苍转头向风无央介绍红袍武者，“这年轻人则是大长老独子，名为费天……”

　　此时，那费天突然打断了云苍的话，向风无央轻蔑地看了一眼，“豪杰？这年头，怎么随随便便一个怂货都能称豪杰了？”

　　很显然，这费天不仅仅是傲慢，而且有了挑衅之意！

　　“若非是看在云长老的面子上，我不介意杀了你。”风无央很平静地答道。实际上，风无央心中并无杀意，之所以以此威胁，是为了省去一些麻烦事情。

　　闻此，云苍神色微惊。此时似乎才真正意识到，眼前的风无央并非是什么软柿子，而是一位杀伐果断的真正武者。

　　云苍向那费天道：“费天，这天地很大，你自幼长于恶魔殿，不知这世上之事……”

　　“哼！杀了我？他是谁？竟然敢说这样的话！”费天勃然大怒。

　　一个人若是过于自卑，或者无能，甚或无知，往往有着发怒的爱好。

　　“是我，风无央！”风无央目光一凝，闪现一丝寒意。

　　实际上，风无央心中虽然并无杀意，但对这费天感觉很不好，这万魔古窟处于暗夜修罗的压制之下，几无生存之望，然而这费天却不知此恶劣情势，不思进取，却在此处耍横，这种人，风无央看不起！

　　费天乃是恶魔殿大长老费隆独子，平素在恶魔殿，寻常武者自然是不敢惹他的，而诸位长老，考虑到大长老，亦是多少给他一些面子，因此，这费天自然而然，也就骄横了。

　　“如此，那我便杀了你！”费天青筋暴露，极为愤怒。

　　闻此，风无央很干脆，长剑在手，恭候着费天。

　　见此，无知且无畏的费天更加愤怒，一声嘶吼，一把弯刀握在手中，便斩向风无央。

　　不得不说，这费天是有着一些真实本领的，弯刀过处，空间隐隐颤抖，似乎将要塌陷一般。

　　可是，仅仅是有着一些本领！

　　在这个世上，有着一些本领，只是生存的必要条件，但并非是能够保证一定能够生存的好！

　　帝血剑长剑如霜，透着冰寒的气息，一道明月幻影飘过，一声金戈交鸣，那费天手中弯刀断为两截！

　　残破弯刀落地的声音很脆，这很脆的声音，仿佛刺透了费天的灵魂！

　　此时，费天极度吃惊地看着风无央，“你……你竟然斩断了父亲赐给我的斩月刀，你……我要杀了你！”

　　对于费天，风无央很难理解，为何这费天会如此骄横？

　　实力？不是，费天的实力虽然不错，但是与风无央相比，差的太远！

　　地位？不是，这万魔古窟本就风雨飘摇，谈什么地位？

　　总之，风无央不能理解。

　　风无央虽然不能理解，但是费天却依旧觉得自己是世上是主宰者，觉得这世上的世人皆是应该随着自己的心意，如若不然，那边会招来自己的愤怒！

　　此时，云苍向费天正色道：“好了，就此作罢吧！”

　　费天猛然大吼一声，“不！必须让他向我道歉，如若不然，那就是死！”

　　此时，风无央算是明白了，这费天并非只是骄横，而是心智不健全！

　　费天如此，其父费隆又能如何呢？

　　隐隐之间，风无央想了很多，恐怕，这恶魔殿另有着一番隐情，但无论如何，云苍此人，风无央是认可，即便是为了云苍，这恶魔殿，风无央是必然要涉入的。

　　瞬即之间，费天屈指一弹，一环形兵器持在手中，目光中满含杀机！

　　“索命环？”云苍神色一震，这索命环乃是大长老费隆的贴身武器，没有想到却交于了这费天。

　　索命环虽然外表平淡无奇，然而却是暗合五行之数，每一次攻击，皆是能够沟通天地力量，威力极大。

　　“死吧！”费天长嘶一声，猛然攻向风无央。

　　索命环犹如圆月一般，以流星之速度砸向风无央！

　　咻！

　　索命环所散发出的如霜光芒，将血色的崖底照的一片洁白！

　　光华灿烂！

　　然而，就在这索命环撞向风无央之际，那灿烂的光华瞬即之间仿若是化为烈火一般，炽热的火焰将风无央包围，而那索命环的劲势亦是极强，仿佛有着大地的雄浑力量，弥散的波纹翻滚不已，索命环上散发着锐利的金之气息！

　　金，水，火，土！

　　唯有没有木之力量，因为，木主生，此时费天愤怒之下，何来生之气息？

　　此时，帝血剑似乎遇到了对手一般，绽放着血色光芒！

　　寂灭之剑！

　　死亡的一剑！

　　这一剑，虽然尽皆死亡气息，然而在这死亡气息的尽头，隐隐有着一种柔和，这种柔和，仿佛春风！

　　天地光芒乱颤，帝血剑陷入索命环中，顿时，一波波雄浑的力量散发开来，形成无尽的气旋，气旋冲撞残峰断崖，乱石纷飞……

　　风云呼啸过后，那索命环仿佛与帝血剑融合，竟然静静地挂在帝血剑上，悠悠晃着……

　　“你……”费天又惊又怒，猛然吐出一口鲜血来。

　　就在此时，远处飘来一道幻影，瞬即之间，一位黑袍老者出现在风无央等人面前，这黑袍老者容貌冰寒，似乎经历了无数风霜，眉宇之间，隐隐有着凛然的气息。

　　“父亲，杀了他！”费天指着风无央向那黑袍老者道。

　　这黑袍老者正是恶魔殿大长老费隆！

　　“为何？”费隆目光一闪，看着费天。

　　“他……”费天此时也不知道该说什么。

　　费隆哼了一声，显然是对费天很不满，“平素太过骄横了，不知道天高地厚！”说到此处，费隆右手一扬，瞬即之间，那帝血剑上的索命环仿佛突然瞬移一般，一道磅礴的气息冲向天际，几无幻影地到了费隆手中。

　　见此，风无央神色一凝，很显然，这费隆实力极强！风无央自问，方才那一手，自己是做不到的！

　　“这索命环……可不是这么用的！”费隆轻道了一声，随即将索命环收入戒指之中。

　　此时，费隆看了看云苍与风无央，道了一声，“你们随我进入恶魔殿吧！”


第二百七十二章 天道嬗变

　　恶魔殿。

　　风无央仰望恶魔殿上方，只见上方渺如星空，似有一种隔世之感。

　　那穹顶，似有着幽暗的流动着的法则密文，隐隐透着一种磅礴的力量。

　　费隆坐于大长老席上，一派威严。

　　“云苍长老，这位豪杰所言，是否为真？”费隆向列席的云苍长老问道。

　　云苍一怔，略一思索，道：“我信得过风无央。”

　　云苍虽然没有明确回答，但意思却是很明显，风无央说的是真的。

　　此时，恶魔殿诸位长老皆是神色一震，吃惊地看着风无央。

　　“你说，你击杀了暗夜修罗的一道分身？”此时，费隆似乎依旧是不相信。

　　闻此，云苍目光一闪，神色中尽是疑问，莫非自己作保还不能令费隆相信吗？费隆为何会如此质疑？

　　此时，风无央迎着费隆的目光，点了点头，道：“是的，那暗夜修罗的幻象分身的确是被空间涡流卷入其中。”

　　听风无央如此说，费隆疑云依旧未消，“如若卷入空间涡流，那必然是神魂俱灭了……”此时，费隆目光闪现一丝精芒，“可是，为什么，此时我能够感应到葬身崖之上，依然有着暗夜修罗的气息？”

　　费隆此言一出，众人皆惊。

　　风无央更是神色一震，目光中闪现一丝疑色。

　　而云苍则是看向风无央，似乎有些茫然。

　　“依然有着暗夜修罗的气息？”风无央向费隆疑声问道。

　　费隆点了点头，目光中尽是决然。

　　云苍看向风无央，道：“费隆长老，向来无虚言。”

　　云苍之意，风无央很明白，当然云苍之所以如此相信费隆，必然是也是有着信心的，风无央思虑片刻，疑声道：“莫非，莫非这暗夜修罗又遣了一道分身？”

　　闻此，费隆以及云苍等人神色皆是一凝，很显然，在费隆等人看来，风无央所言，并非没有道理。

　　“这暗夜修罗，的确是有着三大分身，如若你击杀了一道分身，那么还有两大分身……这并非没有可能！”费隆此时站立起来，目光转向苍茫的恶魔殿外，“唯有恶魔殿，依旧让暗夜修罗惦记着……这修罗大陆，几乎可以说是暗夜修罗的天下了，唯独这恶魔殿……唯独这恶魔殿没有屈服！”

　　费隆说到此处，神色之间，似乎有着几分悲壮与豪烈。

　　然而，就在此时，一则信息流入费隆的通讯手珠中，费隆神识一扫，神色之间显现几分喜色，“果然，风无央所说，是真的！”

　　闻此，众人又惊又喜，云苍疑声道：“费长老所指的，乃是风无央的确是击杀了暗夜修罗的一道分身？”

　　费隆肯定道：“是的，方才恶魔殿寂灭堂传来情报，那修罗城修罗神殿中的暗夜修罗恼怒非常，甚至可以说是暴怒，立即遣另一道分身与修罗神殿七名高手前往葬身崖追杀风无央！”费隆说到此处，顿了一顿，“这消息被寂灭堂堂主所获取，诸位对此有何看法？”

　　此时，一名白发老者站立起来，这老者神色凛然，似乎不怒自威，“暗夜修罗三大分身乃是其耗费巨大心血所凝聚，号称主神以下无敌，风无央击杀其一道分身，那么足以说明，风无央与暗夜修罗结下了死仇！”

　　这白发老者的话虽然没有说全，但是在场的诸位长老却是听全了，这风无央既然是暗夜修罗的死敌，那么对于恶魔殿而言，就是极为稳定的盟友！

　　费隆点了点头，目光中尽是凝重之色，向风无央看去，沉声道：“那分身既然已经是主神以下无敌，而阁下却能击杀之，那么阁下实力，自然是不凡了……”

　　费隆如此说，风无央能怎么说呢？说自己主神以下无敌？风无央并不自傲，当下只是道：“与暗夜修罗分身之战，是有着一定的运气的！”

　　费隆笑了笑，“运气，也是武者实力的一部分！很多时候，运气也是需要足够强横的实力做支撑的！阁下过谦了！”

　　不知为何，风无央总是觉得费隆有些怪异，或者说费隆的语气中若有若无地有着一些矛盾的意味，但这意味，风无央却不知道意味着什么。

　　风无央心中琢磨之际，费隆突然向众人问道：“诸位可知，对于暗夜修罗而言，最重要的是什么？”

　　闻此，云苍等长老神色皆是凝重，对此，云苍等人还真不知道。

　　王图霸业？此时，暗夜修罗已经是修罗界的真正主宰者！

　　至高修为？或许有可能，但暗夜修罗实力已经几近主神巅峰！

　　就在众人神色存疑之际，费隆突然道：“神鼎！”费隆的目光中闪现一丝光芒，或者说是热切，“神鼎，一定是神鼎！”

　　费隆如此肯定，那云苍等人便相信了，这暗夜修罗所重的，乃是神鼎！

　　可神鼎是什么呢？非但是风无央不知详情，连云苍等长老亦是不知。

　　费隆走下主座，向着殿外走去，此时，恶魔殿外，浮云翻腾，那浮云尽头，乃是无尽血海，无尽血海折射着血色的光芒，血色光芒直冲天际，将这一方天际映成血红！

　　“我们没有任何希望战胜暗夜修罗，如若有一天，暗夜修罗攻破万魔古窟古老的禁制，那么我们必然神魂俱灭，消失于这片天地之间……不过，如果我们能够得到神鼎，那么或许未来情势，便会逆转，逆转！”

　　费隆的目光中，尽是坚决。

　　“神鼎究竟是何物？”云苍问道。

　　实际上，神鼎究竟为何物，风无央也是心中存疑，毕竟，对于神鼎，风无央知之不多。

　　“神鼎，神鼎究竟为何物？神鼎究竟为何物……”费隆看着苍茫血海，喃喃竟不知所言，片刻之后，清风吹来，费隆仿佛清醒了一些，看向那无边血色星空，道：“或许，这世上没有任何知道神鼎究竟为何物……不过，我所知道的是，那神鼎与混沌之地有着极大的关联，很可能衍生于混沌之地……”

　　此时，风无央心中尽是疑问，似乎对此有着一些怀疑，据风无央所知，风神石乃是源自混沌之地，那神鼎也是衍生于混沌之地吗？

　　风无央心中存疑之时，只听那费隆继续道：“神鼎，乃是有着令天道嬗变的造化……但天道是什么，世人，谁又能说的清楚！”

　　似乎，费隆越说越让众人糊涂！

　　云苍听的很茫然，很糊涂，问道：“神鼎，和我们有关系吗？”

　　云苍问的很实际，如若是无关，也就所谓关心了。

　　“有！肯定有！如果我能够掌控神鼎，那么能够掌握天道，那么这诸方世界，万千时空，皆为我有！”说到此处，费隆的目光中闪现一丝枭雄气息。

　　此时，云苍等诸位长老神色之间却是有着一丝莫名的意味……

　　费隆似乎意识到自己方才有所失言，又补充道：“到时候，那暗夜修罗便再不足虑！”

　　云苍似乎为了缓和当前的尴尬氛围，问道：“为何掌控神鼎，便能够掌握天道？”

　　费隆目光一凝，思虑道：“每当神鼎出世，这天地乾坤，便有可能诞生一位圣神存在，圣神存在！”

　　此时，费隆的目光中闪现一丝热切！

　　圣神，足以让无数强者为之热血沸腾！

　　“据说，神鼎乃是能够熔炼时空，亦是能够淬炼主神以成圣神之道，神鼎……”费隆热切的目光中，似乎有火焰燃烧起来。

　　“如何得到神鼎？”云苍向费隆问道，依旧很干脆，很直接。

　　“得到？不，神鼎是无法得到的……无数年，无数年神鼎才会出世一次！”费隆道。

　　“那便是说，恶魔殿得到神鼎的希望很渺茫……”此时，云苍的神色微微有些黯然。

　　“不。”费隆将目光转向那远方的无尽血海，“这一方时空的一些迹象表明，神鼎即将出世……”

　　“即将出世？”风无央一疑。

　　“是的，很可能！”费隆再次确认，“这是我们的机会，甚至是唯一的机会，只要我们能够进入神鼎，成就圣神之道，那么便可以击败暗夜修罗！”

　　费隆如此说，风无央很理解，可是，即便是能够有大机缘进入神鼎，便是能够成就圣神吗？

　　这希望并非是没有，而是很渺茫！

　　据风无央所知，传说，无数主神巅峰强者进入神鼎后，并没有成就圣神之道，而是灰飞烟灭，永远消失于诸方世界……

　　“混沌源气！只要我们得到混沌之地的原始之气，那边有着更大的把握成就圣神之道！”费隆道。

　　闻此，风无央心中一顿，心道：如若是这费隆得知自己拥有凝聚混沌源气的风神石，会如何？

　　风无央不知道，因此，风无央此时沉默不语。

　　“混沌源气？如何得到混沌源气？”方才那白发老者向费隆问道。

　　“只要进入混沌之地，那便是能够得到混沌源气……而且！而且，寂灭堂已经探知了一处洪荒古迹，那里有着古老的虚无之门，通过那虚无之门，便可以直接进入与混沌之地相连的混沌星系！”费隆道。

　　混沌星系？风无央心中一惊，冥冥之间，风无央似乎感觉到，费隆所说的洪荒古迹似乎与自己有着关系，但这仅仅是一种感觉！

　　费隆神色之间，闪现一丝凝重，看向众人，“因此，我们必须出去，尽快出去，所以，我们此次一定要击杀葬身崖上暗夜修罗那一道幻象分身！必须击杀之！”

　　此刻，费隆的目光中，闪着浓重而决然的杀意！


第二百七十三章 葬身之战

　　“这一战，是为葬身之战！”费隆的目光中闪现一丝决然，“此战，不是我们葬身，那便是敌手葬身！”

　　闻此，风无央目光微动，莫非这费隆已经决意与暗夜修罗一战？

　　风无央可以肯定，即便是整个恶魔殿，都绝非暗夜修罗一人的对手！

　　而此时，费隆目光一闪，神色之间，掠过一丝凝重，“纵然此战九死一生，然而，却不能过于莽撞，对于我们而言，这一战一定要胜，我们的目标便是暗夜修罗守护在葬身崖的那道分身！”

　　原来如此！但是，暗夜修罗的第二道分身实力如何呢？

　　据说，暗夜修罗的三道分身虽然皆是可以称为主神之下无敌，但是，这主神之下无敌之间的区别，是极有可能存在的，而且可能是极大！

　　即便是恶魔殿全部武者参战，那么这一战也是不可轻视！

　　“这一战，最重要的是，要快！”云苍突然凝目道。

　　是的，如若是慢一些，那么和失败无异！毕竟，暗夜修罗已经损失一道分身，分身对暗夜修罗来说，更加重要，如若不能迅速击杀暗夜修罗这一道分身，那么如若是暗夜修罗本尊赶来，非但恶魔殿武者尽数亡尽，那葬身崖都可能瞬间崩塌毁灭！

　　毁灭！只要恶魔殿武者离开这万魔古窟，那么就有可能遭遇毁灭！

　　此时，云苍等诸位长老神色凛然，显然不畏生死！不畏毁灭！

　　费隆点了点头，“是的，因此，我们必须有着详尽的计划……”

　　七日后，葬身崖前。

　　果然，在万魔古窟之上，暗夜修罗的一道分身等候在此。

　　暗夜修罗这一道幻像更加凝实，隐隐透着一丝主神的气息，全身散发着一种飘渺而虚幻的意味……

　　“你们果真是胆子长大了！如若我本尊不是在冲击壁障，瞬即之间便将你们灭杀，一个不留！”暗夜修罗目光冰寒地看着费隆、云苍等万余恶魔殿武者。

　　“我们知道你本尊在冲击壁障，所以才来截杀你，莫非这点，你不懂吗？”费隆之子费天猛然吼道。

　　依然很气盛，不过却是很坦白。

　　暗夜修罗看了看费天，目光一挑，“不错，这小伙子的确是有些胆色，不过，实力却是不行啊，我也坦白地说一句，杀你，比踩死一只蚂蚁还简单！”

　　费天闻此，怒火升腾，屈指一弹，一柄长剑在手，猛然向那暗夜修罗攻。

　　见此，那费隆神色一寒，大声道：“不要莽撞！”

　　然而，费隆这警示之语，却是为时已晚！

　　暗夜修罗冰冷的目光中闪出一丝流星的光芒，身形幻化成虚，一掌翻出，突然之间，天地间仿佛出现一条巨龙，白色的嘶吼着巨龙，那巨龙冲向费天！

　　费天的目光中充满了惊骇，或者说是恐惧！

　　轰……

　　那巨龙扑向费天，长嘶一声，将费天吞入其中，群山震颤，天地摇晃之后，那一方空间化为虚无！

　　“我的孩儿呢？”费隆的声音中显然有着一些凄厉。

　　“粉碎成尘了！”暗夜修罗十分干脆地答道。

　　费隆闻此，神色之间，尽是悲伤，“你……”

　　“我？这小伙子太过狂妄，没有什么实力，却敢如此挑衅于我，如此没有城府，即便是活上亿万年，都有什么成就，还不如趁早死了算了！”暗夜修罗很平淡地说道，然而，语气虽然平淡，却是充满了无情的意味。

　　按照既定的计划，恶魔殿武者包围暗夜修罗之后，便合力施展无数年来，恶魔殿自创的最强合力一击，然而，这费天却是有些冒失，导致身死此地。

　　葬身崖上，风起云落，天地之间，血色灿烂。

　　“我实在想不明白，你们这些乌合之众，为什么敢走出万魔古窟，莫非是不想活了吗？”暗夜修罗目光逼视云苍等人。

　　“那你就去死吧！”费隆一声嘶吼，下令恶魔殿施展合力一击！

　　瞬即之间，万余武者仰首向天，万余道几乎可见的冲击光柱冲向天际，瞬即之后，汇集在一起，猛然冲向暗夜修罗！

　　一道巨大的将天地映照通明的光柱冲向暗夜修罗！

　　光柱过处，虚空瞬即破碎！

　　此时此刻，那暗夜修罗似乎并没有惧怕之意，但目光中依旧是有着几分认真之意。

　　轰然一声，那巨大的光柱冲击在暗夜修罗身上，那暗夜修罗犹如破碎的虚空一般，瞬即之间，便化为碎粉。

　　见此，风无央极其震撼，这合力一击竟有如此之威！

　　此时，万余恶魔殿武者顿时沸腾起来，“成功了！我们击杀了暗夜修罗！”

　　见此，费隆的脸上绽放着带着些许疯狂的笑容。

　　然而，风无央此时心中虽然震撼，但是还是有些疑问：暗夜修罗的这一道分身，有这么容易毁掉吗？

　　就在风无央心疑之际，突然一残峰之上，传来暗夜修罗的狂笑之声：“无数年前，我几乎败于孟云冲之手……他那幻神身法果真是厉害！……所以我便费尽心里琢磨了一套身法，名为身外幻影，方才你们合力一击所击杀的，不过是分身之外的分身而已！哈哈哈！”

　　闻此，万余恶魔殿武者皆是震惊不已，费隆脸上更是煞白。

　　见此，暗夜修罗神色之间的轻蔑之意更重，“我想不通的是，你们这些乌合之众为何会有着这些可笑的信心？即便是有方才那一击，你们应该明白，暗夜修罗的权威，是绝不容挑战的！”

　　暗夜修罗所重的，乃是诛心！

　　让这些恶魔殿的恶魔真心拜服于自己！

　　“死便死了！又何须这些话！”云苍厉声道，神色之间，尽是凌厉。

　　云苍说的话虽然很激烈，很昂扬，但是很显然，在云苍看来，恶魔殿是无法击败暗夜修罗这一道分身的，而且，恶魔殿众人，可能只有死路一条。

　　此时，暗夜修罗似乎有些疑色，看向风无央，“原来，原来……你还没死！”

　　暗夜修罗狂妄的目光中，顿时闪现出愤怒之意，对于恶魔殿诸恶魔，暗夜修罗虽然有着怒意，但是却只是怒，而对于风无央，暗夜修罗不仅仅是怒，还有恨，欲置之于死地的恨！

　　“你本尊死了，我可能都不会死！”风无央向暗夜修罗答道。

　　实际上，风无央也能感知的出，眼前的暗夜修罗分身，虽然比之前的要强大许多，但自己并非是没有与之一战的资格！

　　“好狂妄！”暗夜修罗向风无央狠狠道，“要知道，狂妄可不是什么好事！”

　　“不要这么说，方才阁下之狂妄，要远胜于在下吧！”风无央又道。

　　闻此，暗夜修罗突然大笑起来，似乎觉得风无央并非自己仇敌，而是风无央的话中很是值得玩味！

　　的确，不可否认，暗夜修罗自己乃是极为狂妄之人，可是方才，暗夜修罗却言风无央狂妄，而且，在说风无央狂妄之时，暗夜修罗潜意识地认为狂妄并非好事，而且认为自己很谦逊。

　　“人，可真是够奇怪的！”暗夜修罗自言自语道，此语让其他人很是惊奇，然而风无言却是明白，暗夜修罗所说的，乃是暗夜修罗自己。

　　不得不说，此时的暗夜修罗仿佛不再是一位统御八荒的修罗之王，而是一位思考天地人生的哲人！

　　然而，这哲人只是思考片刻！

　　片刻之后，暗夜修罗的目光中，沉思的目光不再，而是闪现一道冰寒，带着杀戮气息的冰寒！

　　“剪灭诸等，那么这天下，这天下就完全归于我了！”暗夜修罗长啸一声，闻于九天。

　　可是，即便暗夜修罗除掉恶魔殿，让这修罗界芸芸众生完全臣服于暗夜修罗，那么又能如何呢？

　　据孟云冲所言，这天地乾坤即将毁灭！

　　完全毁灭！

　　那时候，王图霸业，皆是镜花水月一场空！

　　可是，枭雄之心，是无止无境的！

　　风无央很理解暗夜修罗，因为，几乎每个人的心中，都有或多或少的枭雄之心！

　　暗夜修罗长剑幽冷，风声呼啸，已经开始了血腥杀戮！

　　顿时，费隆、云苍、风无央以及诸位长老一起攻向暗夜修罗！

　　顿时，暗夜修罗仰天一声嘶吼，天地震颤，群山之间，顿起惊风，猛烈的风迅速凝集成涡轮，那涡轮仿佛是一片搅动的血海……

　　而暗夜修罗手中的长剑便是血海中的明月之影，偶尔泛出白光，但更多的则是无尽的血光！

　　哀叫声响彻天地，只是片刻，死在暗夜修罗手中长剑之下的，已有百余恶魔！

　　此时，云苍已经负伤，鲜血染满长袍，然而其意志却是决然，依然不顾生死围杀暗夜修罗！

　　费隆仿佛陷入了疯狂一般，“杀死暗夜修罗，我们才能活命，杀死他，我们才能活命！”

　　如果说壮烈能够产生英雄之举，那么求生的欲望往往比壮烈更有效！

　　血海翻腾！

　　暗夜修罗犹如绝世的凶魔一般，数次击退费隆与风无央，清风再起时，已经有千余恶魔横尸山脉之间！

　　就在此时，天际深处，夕阳隐没，天地更加黯然无光。

　　暗夜修罗似乎在杀戮中能够获得快感一般，长剑犹如死神之剑一般，收割着恶魔殿武者的生命！

　　这一战，终会如何呢？此时，风无央真正意识到，眼前的暗夜修罗果然极强！


第二百七十四章 英雄之义

　　天地之间，透着幽暗的血色。

　　天际深处，偶有赤红色的流星划过，那一瞬间，仿佛刺破了这无尽幽暗苍穹。

　　血战！

　　暗夜修罗显然沉浸在杀戮之中，葬身崖上，鲜血激射，青石之侧，鲜血汇成溪流，向那崖下流去，随着血战越来越激烈，溪流越来越大，终于形成了一个小瀑布，鲜血汇成瀑布向下方落去。

　　三千恶魔殿武者，已经葬身于此！

　　莫非，这便是葬身崖的真义吗？

　　风无央心中黯然，虽然对于恶魔殿，风无央谈不上什么认同，然而，无论如何，这恶魔殿绝大多数武者可谓是不折不扣的热血汉子，生死之际奋不顾身，非但以死相抗，甚至以自身性命救下同伴！

　　可歌可泣！

　　英雄的故事，如今依然存在，而且，永远不会消亡！

　　风无央热血激荡，帝血剑亦是仿佛与主人契合在了一起，顺着风无央的心意，与暗夜修罗相抗。

　　夺天之剑乾坤式！

　　帝血剑犹如从九天之上飞来的血色长龙一般，闪电般嘶吼着向暗夜修罗冲去！

　　空间颤抖！

　　隐隐有碎裂之声！

　　此时，正在肆意斩杀恶魔殿武者的暗夜修罗神色之间闪现一抹惊骇，目光中掠过一抹森然，长啸一声，长剑一挺，向那帝血剑刺去！

　　一道犹如流星的光华，血色的光芒中，闪着无尽的杀戮气息！

　　嘭！

　　长剑撞击在一起，无尽的虚空气流四散，将数里之外的山崖尽数摧毁，风无央只感觉到一道刚猛的劲力传来，肺腑一阵翻腾，身形不定，坠落远方，久久方才稳住身形。

　　而此时，那暗夜修罗亦是被风无央长剑之力震退数步！

　　趁此时机，费隆手势一样，索命环迅速挥出，瞬即之间，索命环瞬间扩大了千倍，仿佛是带着天道气息的索命之轮，那索命环散发着耀眼的金色光芒，金色光芒冲向天际，将血色苍穹映成亮黄之色。

　　这璀璨的光芒将暗夜修罗尽数包围，这无尽的光芒中，仿佛有着一种神奇的灵魂力量，而就在此时，那索命环中突然燃起熊熊大火，熊熊火光透着暗青之色，顿时，这葬身崖上，一片炽热。

　　暗夜修罗双眸中闪现出一抹森然之色，第一次，暗夜修罗第一次感觉到了一种危险，这种危险的感觉仿佛来自灵魂！

　　费隆目光中闪现一丝疯狂，猛然一声暴喝，索命环急速旋转，向暗夜修罗笼罩而去，暗夜修罗长剑如虹，犹如苍龙腾海，瞬即之间，索命环内，火浪翻滚，暗青色的烈火在苍龙的搅动下，窜出索命环外，巨大的火苗冲向天际……

　　然而，就在此时，无数道极强的劲力从索命环中发出，向暗夜修罗围困而去，劲力之中，仿佛有着乾坤的力量，浑厚而连绵。

　　暗夜修罗神色变得极其凝重，抗衡之下，竟有不敌之象！

　　见此，风无央心中微惊：这索命环的真正实力果然极强！

　　就在此时，那仿佛来自大地的力量出现了一丝波动，而这波动越来越猛烈，甚至将虚空振成完美的波纹……

　　而这波纹，正围向暗夜修罗！

　　暗夜修罗凝重的神色之间，闪过一丝惊骇，暗夜修罗似乎感觉到了失败……即将失败！

　　而风无央则是从这索命环中感觉到了五行的气息……

　　金之力量，水之绵绵，土之浑厚，火之炽热……

　　这索命环，尚无木之生意……

　　暗夜修罗嘶吼一声，吼声中带着愤怒之意，吼声之波纹，将索命环中的劲力波纹冲散些许，然而就在此时，那费隆神色一凝，瞬即之间，那索命环无尽的火焰中，有着一丝鲜红的颜色，这鲜红之色，让人联想到一种明媚……生命的气息！

　　几乎是同时，那索命环中的劲力猛然随之越发强横！

　　仿佛有着无数的线条将暗夜修罗围困！

　　“修罗之剑！”暗夜修罗似乎有些竭斯底里！

　　那是一道灿烂的光华，那光华动人心魂！

　　修罗之剑乃是暗夜修罗的底牌，击出此剑，需要十层的劲力与灵魂力量配合，威力极其强大，然而对本身的反噬亦是极强！

　　嗤……

　　那修罗之剑光华闪烁之处，索命环隐隐有着破碎之象，环身竟出现了丝丝裂纹！

　　嘭……

　　修罗之剑瞬间爆裂，随之无数流星光芒冲向索命环，风声呼啸，虚空震荡，一声天地巨响之后，索命环碎裂！

　　轰然一声，修罗之剑与索命环相接之处，爆裂开来！

　　暗夜修罗受到极强的反噬以及反震之力，猛然暴退数里，良久方才稳住身形，就在此时，那费隆亦是神色大惊，暗夜修罗擦了擦嘴角的鲜血，屈指一弹，再持长剑冲向费隆！

　　费隆本身已然重伤，此时见暗夜修罗来攻，神色惊恐，情急之下，抓起身旁未有防范的云苍，挡在身前……

　　嗤……

　　暗夜修罗长剑刺入云苍心脏！

　　“你？你！”云苍悲愤地看着费隆，然而瞬即之间，暗夜修罗劲力一震，云苍心脏粉碎，身死当场。

　　而费隆根本没有看云苍一眼，身形一晃，向远方遁去。

　　“他……”一名恶魔殿武者带着惊疑的目光看着遁去的费隆。

　　“他走了！”另外一名恶魔殿武者道。

　　“不，他跑了！”一名红衣恶魔突然道，语气中似乎有着一种愤慨。

　　风无央心中突然有一种不知是何的感慨，费隆，费隆……

　　“哈哈哈！你们的首领果然是够卑鄙！够识时务！”暗夜修罗目光一冷，向众多恶魔武者大声笑道。

　　然而，纵然暗夜修罗的言语中有讥讽之意，但这些恶魔殿武者如何反驳呢？无法反驳！因为事实如此！

　　“你们，从此若是归顺于我，只需要祈求一次，我便饶你们不死！”暗夜修罗神态威严地看着诸多恶魔殿武者说道，仿佛是在施舍一般。

　　“哼！恶魔殿，乃是我们的王所创，是真正的英雄之盟，英雄，是永远不会屈服的！”一名恶魔殿长老铿然道，神色之间，尽显豪烈。

　　“英雄之盟？若是命都没了，还谈什么英雄？”暗夜修罗对于这位长老的话似乎有些鄙弃之意。

　　“生命虽然珍贵，然而，性命至上之人，可能是枭雄，可能是绝世高手，然而绝非英雄！”那名恶魔殿长老依然神色傲然，正面暗夜修罗道。

　　英雄，真的那么重要吗？

　　风无央此时也有些迷茫，虽然不能完全体会这些恶魔殿武者的心境，但是却是能够感受其中的悲壮情怀。

　　“你说你可以饶我们性命，这是站在你的立场！实际上，我们这些恶魔殿武者，多有亲族丧命于你手，应该说，寻仇的是我们！”一名恶魔殿武者哼了一声，向暗夜修罗道。

　　风无央神识一凝，发现这名恶魔虽然实力不弱，然而却只是初阶真神，可以说，与暗夜修罗相比，相差甚远。

　　然而，虽然实力低微，其英雄之气却是不减！

　　这样的人，风无央很钦佩！

　　很多时候，面对世事的残酷、压制，需要的并非是英雄豪杰的仗义，而是弱小之众的抗争！

　　如若抗争都没有，那么与奴隶何异？

　　人，生于天地之间，总是要有自己的主张。

　　此时，暗夜修罗眉毛一挑，看向那名恶魔殿武者，“莫非，你的意思是，要饶了我？”暗夜修罗的神色之间闪现一丝轻蔑。

　　“不，我并没有说要饶过你！因为，我们之间有着血海深仇！”那名武者已然不卑不亢。

　　闻此，风无央凝神沉思。

　　而暗夜修罗则是神色更加轻蔑，哼了一声，道：“我想知道的是，你有击杀我的实力吗？”

　　那名武者正声道：“这意志与实力无关。”

　　是的，英雄之所以为英雄，并非是其实力，而是在于其精神！

　　可是，这些，暗夜修罗并不懂，对于暗夜修罗而言，实力，往往能够决定一切！

　　精神高于现实，然而人却生活于现实之中！

　　的确，人活着，就必须考虑现实！

　　暗夜修罗猛然目光一闪，弯刀闪现，犹如冰霜一般，很显然，暗夜修罗动了杀机。

　　“实际上，我之意，并非要杀你们……”暗夜修罗说到此处，目光扫向恶魔殿诸多武者。

　　“你是要证明，实力决定一切，所谓英雄之义，不过是笑话，是吧？”风无央冷冷地向暗夜修罗道。

　　“坦白地说，是这样！”暗夜修罗回答的很爽快！

　　“那，生死之战，无可避免！”风无央神色果决地看着暗夜修罗，“我想以我之生命，捍卫这可贵的英雄之义！”

　　此时，风无央完全将生死置之度外。

　　虽然，费天与费隆二人所为，让风无央心寒，但云苍以及万千恶魔殿武者之豪情，让风无央感到了一种英雄情怀！

　　久违的英雄情怀！

　　此时，风无央并非是为了亲族，亦非为了生死之交，而是为了天地间一种可贵的精神，置生死于不顾，血战之意正浓！

　　一瞬间，风无央突然想到了无数年前的传说，那传说中，狼神与风神大战，那一场大战用惊天动地亦不足以形容其壮烈，大战持续了无数年，历无数世界，终究，二神陨落……

　　传说中，风神与狼神之战，便是为了各自的信仰……

　　如此，风无央第一次真正感觉到了信仰的可贵……

　　这一次，风无央为信仰而战！


第二百七十五章 天道气息

　　此时，风无央热血仿佛燃烧起来，双翼轻动，帝血剑血色光芒冲向天际，犹如苍穹中的闪电一般，似乎有着破碎乾坤的意志……

　　为英雄之义而战！

　　“天地乾坤，终为我所掌控，哈哈哈！”暗夜修罗身如幽灵，带着无尽的杀虐之意冲向风无央。

　　暗夜修罗一声怪笑，怪笑声中，有着张狂，或者说是嚣张之意，很显然，在暗夜修罗的眼中，此战的意义并非是斩杀风无央，而是毁掉风无央的意志！

　　或者说，暗夜修罗想证明自己乃是掌控者一般的存在！

　　掌控者！

　　然而，无论是绝世枭雄，还是诸界主宰，其登上巅峰之路，皆是一路血腥！

　　巅峰之路，便是血腥之路！

　　暗夜修罗的目光中闪现出一丝金色，幽暗的金色！瞬即之间，暗夜修罗右臂一挥，右掌瞬间化为金黄之色，那金黄色泽中，隐隐有着雷电鸣叫！

　　五行之手！

　　一名恶魔殿的武者惊呼起来！

　　从这惊呼声中，风无央知道，这五行之手必然不凡！

　　突然，那暗夜修罗神色之间闪过一丝冷意，金黄右手突然一挥，那所在的一方空间猛然颤抖，竟然极度扭曲！

　　很强！很危险！

　　然而，生死尚且置之度外，危险又算什么？

　　风无央长剑所指，正是暗夜修罗那奇怪的金黄右手！

　　帝血剑血色光芒中突然绽放出明月般的光芒，突然，帝血剑与暗夜修罗金黄右手撞击在一起，瞬即之间，那撞击之处，形成了巨大的空间涡轮，那涡轮在瞬息之间，将无数山脉吞入其中……

　　无声！

　　绝对的安静！

　　然而，这短暂的安静之后，苍茫群山之间仿佛瞬即之间塌陷，随之一道巨大的火光冲击苍穹！

　　轰隆隆……

　　无尽的岩浆从地底岩浆世界喷薄而出……

　　天地之间，更加幽暗，或者说是混乱！

　　混乱的天地中，暗夜修罗与风无央依然激战未已！

　　生死激战！

　　此时的风无央似乎隐隐有着真神巅峰的感悟，虽然处于生死激战之中，然而却仿佛如婴儿一般，徜徉于这宇宙乾坤之中……

　　生命的气息！

　　风无央突然感受到了生命的气息，然而片刻之后，风无央便已经发现，原来，这生命气息源自于暗夜修罗的金黄右手！

　　风云呼啸，暗夜修罗的金黄右手似乎散发着磅礴的雄浑力量，这雄浑的力量仿佛来自大地一般……

　　索命环？

　　不知为何，风无央此时想起了那索命环！

　　五行！

　　同是五行之理！

　　实际上，金木水火土只是五行的表象，而其中的嬗变才是五行的真谛，五行之中，永无定势，永无之境，究其根源，却是衍化于阴阳乾坤之道……

　　天地阴阳，衍化无穷。

　　此时，帝血剑突然变得柔软，而这柔软之中，依然有着刚强的力量！

　　瞬即之间，帝血剑的威力强大了数倍！

　　激战之中，风无央在感悟！

　　然而，暗夜修罗却是在血战！

　　暗夜修罗此时似乎急火攻心，本以为数招之间便可以斩杀风无央，然而到此时却依然只能占少许上风，心中愤怒可想而知！

　　莫非，今日不能杀风无央以立威吗？

　　暗夜修罗的目光中猛然闪出一丝凶恶的光芒！

　　暗夜修罗金黄右手在此扭曲空间，瞬即之间，那扭曲的空间形成了一道道怪异的波纹，那波纹冲撞四溢，犹如火浪一般……

　　这里虽然并无熊熊大火，然而风无央却感觉仿佛立于火海之中，所不同的是，这熊熊之火并非炽热，而是四面八方有着无尽的挤压冲撞之力，犹如烈火！

　　没有任何火焰的火之力量！

　　原来，五行本义，并不在水火之表！

　　夺天之剑！

　　气荡乾坤！

　　瞬即之间，帝血剑之外，形成了一道风之涡流，风之涡流猛然卷向那火海……

　　见此，暗夜修罗的目光中闪现出一丝凝重！

　　很显然，暗夜修罗已经明白，此时的风无央，修为已是更上一层！

　　真神巅峰！

　　暗夜修罗的目光中闪过一丝惊疑，然而惊疑之外，尽是冷厉！

　　决然的冷厉！

　　烈火熄灭，暗夜修罗金黄色的右手猛然冰冷如霜，瞬即之间，群山之间，尽是血色寒霜，无尽的寒气冲向风无央……

　　此时，风无央的灵魂深处仿佛感受到了这一道冰寒的气息……

　　然而，只是瞬即，风无央长剑一挺，问天一剑击出！

　　剑如流星！

　　无惧于冰霜，无畏于冰寒！

　　暗夜修罗目光一闪，身形如电，“最后一击！”暗夜修罗嘶吼一声，金黄色的右手猛然撕裂了虚空，砸向风无央！

　　轰隆隆！

　　天地惊颤，暗夜修罗金黄色的右手突然幻化虚无，强横的力量猛然出现在虚空之中，此时，那金黄色的右手完全化为了力量！

　　骇人听闻！

　　闻所未闻！

　　瞬即之间，一道咆哮着的力量冲向风无央！

　　寂灭之剑，此时，风无央的眉色中，尽是决绝！

　　嘭！

　　帝血剑与那一道雄浑的力量撞击在一起，风无央只感经脉逆流，肺腑翻腾，一口鲜血喷射而出……

　　此时此刻，风无央的神识竟然一阵模糊！

　　死亡，这便是死亡的感觉吗？

　　多么熟悉的感觉！

　　风无央不知道这是否便是死亡的感觉，然而却知道，此时已无还手之力！

　　如若暗夜修罗再次击来，风无央必死无疑！

　　此时，那暗夜修罗虽然亦有内伤，但见风无央重伤至此，神色之间，更是疯狂，大声怪叫道：“顺我则存，逆我则死！则死！哈哈哈！”

　　说到此处，暗夜修罗的神色之中闪现一丝幽冷！

　　很显然，暗夜修罗此时要做的，乃是击杀风无央，或者说是宰杀风无央！

　　因为，此时的风无央，在暗夜修罗看来，没有任何还手之力！

　　事实上，风无央此时血脉逆转，可以说是手无缚鸡之力，连帝血剑都无法握稳！

　　就在暗夜修罗缓缓走向风无央之际，那四围而来的万千恶魔殿杀神群情振奋：“英雄！英雄！”

　　“死则死矣！又何足惜！”无数恶魔殿武者纷纷向暗夜修罗杀来！

　　气势皆是一往直前，没有任何退缩！

　　实际上，以实力而论，暗夜修罗此时虽然仅仅是本尊的一道分身，然而对于恶魔殿诸多武者来说，却是代表着死亡！

　　可是，死亡又如何？

　　死亡并不能阻挡勇者前进的脚步！

　　瞬即之间，无数武者冲向暗夜修罗，没有施展任何招式，而是自爆！

　　纯粹的自爆！

　　数道巨响响彻晴空，暗夜修罗被逼无奈，以极快的身法闪躲，然而，却被一真神武者自爆波及，遭受重震，伤上加伤！

　　此时，无数武者冲上前去，在鲜血流满的荒野之间与暗夜修罗血战！

　　暗夜修罗毕竟是暗夜修罗！

　　此时，虽然可谓是重伤在身，但其战力却依然极其恐怖！

　　不到一刻钟，暗夜修罗已经斩杀八百武者！

　　八百武者，横尸山野！

　　“就凭你们？哈哈哈！就凭你们！”暗夜修罗完全陷入了疯狂，一道明月般的弯刀闪着杀戮的冰寒气息，一次次将武者击杀！

　　就在此时，风无央睁开了眼睛！

　　这一刻，风无央所见的，乃是一片血腥的世界！

　　在这血腥的世界里，唯有厮杀！

　　绝望或者疯狂！

　　风无央的经脉大致恢复正常，经脉中鲜血仿佛再次燃烧起来，此时此刻，风无央完全忘却了自己……

　　咻……

　　风无央双翼一展，杀向暗夜修罗……

　　血战！

　　生死之战！

　　再次开始！

　　帝血剑破空之际，总有龙吟之声，响彻天际！

　　而恶魔殿武者见风无央如此，纷纷停下攻击，举目望之，但见风无央浴血而飞！

　　暗夜修罗见风无央冲来，目光中充满了愤怒，“竟然还没有死？”

　　在暗夜修罗看来，风无央的生命力很顽强！

　　总是死不了！

　　暗夜修罗很明白，此时风无央若是死不了，那么自己这一道分身，恐怕又将毁掉！

　　这一句分身可谓了耗费了暗夜修罗极大的心力，一旦毁掉，对于暗夜修罗而言，可谓是极大的损失！

　　不能再毁掉了！

　　暗夜修罗嘶吼一声，弯刀刺破了虚空，在暗黑的虚空中直直冲向风无央！

　　风无央心有所悟，帝血剑光芒黯淡，甚至没有光芒，有的只有黑暗，绝对的黑暗！

　　这绝对黑暗之中，有着绝对的平静！

　　犹如这天地，犹如这苍穹，犹如这乾坤！

　　彻底的宁静！

　　这一剑，风无央不知道从何感悟而来，亦不知其威力若何，然而，风无央却可以肯定，当前自己击出的这一剑，隐隐有着一种天道的气息……

　　暗合五行，契合阴阳！

　　非强，天道损强补弱！

　　非弱，天道强存弱亡！

　　这一剑出，暗夜修罗只感觉到一种平淡，而这平淡的一剑却让暗夜修罗感觉到了一种危险，或者说是凶险！

　　因为，暗夜修罗似乎看到了未来，在那未来，暗夜修罗的这一道分身，毁灭于这怪异的一剑之下！

　　为什么我能看到未来？暗夜修罗似乎有些不解。

　　暗夜修罗虽然不知道看到的未来究竟是否为真，但是却真切看到，帝血剑已经破空而来！

　　暗夜修罗的目光中闪现出一丝惊疑：此次，果真要毁灭于此剑之下吗？


第二百七十六章 本我之枪

　　天地，大风顿起，四野苍茫，血色长空，似有寂寥之意。

　　帝血剑带着罚世的力量，所过之处，空间扭曲，无数空间涡流暗成，就在暗夜修罗凝眉之处，帝血剑一声呼啸，一道明亮光华闪过，刺穿暗夜修罗，瞬即之间，那暗夜修罗化为虚无……

　　风无央知道，暗夜修罗的这一道分身，已经毁于自己之手！

　　真神巅峰！

　　这便是真神巅峰实力吗？

　　就在风无央凝目之时，不远处一道火光冲天，那火光慢慢变得暗红，逐渐凝聚成一具身体——暗夜修罗！

　　此正是暗夜修罗的第三道分身，也是最强的一道分身！

　　暗夜修罗此刻正在冲击壁障，因此，这第三道分身一直守护本尊，可以说，这第三道分身对于暗夜修罗来说，至关重要！

　　然而，暗夜修罗却将第三道分身遣来，很显然，暗夜修罗对风无央恨之入骨，欲除之而后快！

　　“你知道，与我交恶的下场吗？”暗夜修罗这一道分身，无论身形还是声音，皆是有着一丝虚幻。

　　“不知道。”风无央答道。

　　“死！”暗夜修罗的目光中闪过一丝决然。

　　“或许是这样，可是，我有得选择吗？”风无央反问暗夜修罗。

　　闻此，暗夜修罗叹了一口气，道：“你的苦衷，我是理解的，可是你应该明白，主神一击，你必死！”

　　“可是，站在我眼前的，还不是主神！”风无央目光凛然地看着暗夜修罗。

　　实际上，风无央更想说的是，即便是主神，那又如何？同样，对于自己而言，依然是全力以赴，与之血战！

　　因为，自己没得选择！

　　很多时候，没得选择就无需选择，然而这无需选择之中，藏着太多的无奈！

　　人生充满了无奈！

　　但，虽然如此，艰难、挑战、乃至无尽的危险，依然要勇敢去面对！

　　只是因为，没得选择！

　　“是的，这一道分身还不是主神……”暗夜修罗的目光中似乎有着一丝苍茫，“出于一种武者的信仰，我并没有调遣所部来截杀你，而是亲自与你一战……”

　　原来，这暗夜修罗也是有信仰的，仅凭这一点，也是能够让风无央尊重。

　　“但我相信，以这一道真神巅峰修为的分身，足可击杀你！”说到此处，暗夜修罗似乎也有些不太自信，向风无央凝重地又看了几眼。

　　实际上，风无央很明白，暗夜修罗所言，可能是真的，暗夜修罗的第二道分身，可以说是接近真神巅峰，而这第三道分身，可以说已经是真神巅峰的极致！

　　极致！

　　也就是说，这第三道分身乃是最接近于主神修为的强者！

　　在修为没有达到主神之前，几乎任何真神境界的武者，都没有什么把握击败这一道分身！

　　失败就失败吧！风无央此时的心中一片空明，没有任何压力。

　　几乎没有可能击败对手！

　　或者说，没有任何可能！

　　“死，算什么？”苍茫群山之间，万千恶魔殿武者山呼。

　　突然之间，风无央转过身来，向那万千恶魔殿武者道：“诸位，生死或已注定，诸位乃是世上真正的英雄，然而却不必在此葬身，各位暂且去吧！”

　　风无央明白，在暗夜修罗这一道分身面前，自己没有任何胜算，而且，这些恶魔殿的武者相对暗夜修罗来说，可谓是极弱，即便是能够有助于风无央，亦必付出极大的代价！

　　这代价，风无央并不想让这些英雄承受！

　　对于风无央而言，这些英雄，乃是世间豪杰的火种！

　　即便身死，能够让世间存留豪杰之义，那便是足够了！

　　“哈哈哈！老夫活了百万年，却没有见到如此豪杰！风无央，你便是天地间一铮铮豪杰！老夫我算是服了你了，以后，我们这恶魔殿便是唯阁下马首是瞻！”一白发老者正声道。

　　“我们是恶魔，那你便是恶魔头！”恶魔殿一年轻武者突然大声道。

　　恶魔殿为费隆所掌控，然而费隆却是临阵脱逃之辈，非但极为自私，亦是贪生怕死，此时，众多恶魔殿武者见风无央如此英雄，心中不免向之。

　　我是铮铮豪杰吗？此时，风无央看着苍茫群山间肃穆而立的恶魔殿武者，心中激扬，我便是恶魔头吗？

　　恶魔头，那便好吧！

　　如若天地为邪恶之辈掌控，那么，我便是与邪恶掌控者为敌的恶魔！

　　这一刻，风无央只感觉热血沸腾，帝血剑散发着妖异的光芒，不知道为何，风无央以恶魔头自居之后，心中释然了许多！

　　恶魔多为世人所不齿，然而，很多时候，恶名都是被他人所冠！

　　心持正道，即便有恶名又如何！

　　无惧生死，无惧恶名！

　　此时此刻，风无央真正感觉到了一种洒脱！

　　“恶魔头？”暗夜修罗神色之间掠过一丝疯狂，“也就是说，只要将你斩杀，那边是能够让这些恶魔俯首，俯首！”

　　“你可以斩杀我，然而终究无法斩尽人心，只要人心尚存，正道公理将永存不灭！”风无央横眉冷对暗夜修罗，“从这个意义上讲，你终究是个失败者！”

　　风无央此语一落，暗夜修罗眉色之间一疑，“失败？”虽然风无央的话似乎有些道理，然而此时的暗夜修罗却无法理解！

　　在暗夜修罗看来，这世界无所谓正义，无所谓公理，有的，只有无情！

　　天道无情！

　　暗夜修罗眉色一闪，手中猛然出现一杆银色长枪，长枪之身泛着银色的光芒，仿佛月光流动……

　　没有任何的杀戮气息，没有任何凌厉的杀机！

　　有的只有宁静，或者说是平静！

　　这一杆银色的长枪仿佛有着自己的性格一般，沉稳而宁静！

　　帝血剑此时亦是光芒黯然，隐隐透着幽深之意，虽然这是一把长剑，然而，却是阔如苍穹，似深不可测！

　　嗤……

　　几乎在统一时刻，帝血剑与暗夜修罗手中的长枪发出了金戈之声……

　　这金戈之声，仿佛共鸣……

　　“这一杆长枪，名为本我之枪，相传，乃是一名无数年前的豪杰所持有，这位豪杰曾经与风神血战万年……”说到此处，暗夜修罗突然一顿，没有再说下去。

　　因为那豪杰与风神血战万年之后，便陨落了，而当时，风神所持之剑，正是此刻风无央手中的帝血剑！

　　那无数年的大战，本我之枪败于帝血剑下，如今呢？

　　想到此处，暗夜修罗的目光中闪现一丝犹疑的光芒，然而这犹疑的光芒极为细微，难以琢磨。

　　此时，风无央亦是心中惊疑，本我之枪？本我心界？隐隐之间，风无央感觉到，二者之间似乎有着一些关联……

　　好久，都没有进入本我心界了！

　　本我心界虽然虚幻，然而现实就一定是真实的吗？

　　既然如此，那这场血战，就当是本我心界吧！

　　是时，暗月隐现，苍穹幽暗，天际深处，唯见血色！

　　血色，幽暗的血色光芒完全遮蔽了长空！

　　风无央从狼神所留的《异域志》中得知，洪荒大战，往往极其惨烈，或天地崩塌，或苍穹如血……

　　苍穹如血，我独对生死……

　　风无央双目如星，神色平静，长剑动，剑芒直指暗夜修罗！

　　风无央的双翼完全化为幻影，仿佛隐没于虚空中一般，瞬即之间，风无央与暗夜修罗便已经交战千余招！

　　惊心动魄！

　　无尽的剑芒交错，仿佛流星乱飞，光芒过处，虚空破碎，无尽的空间碎片中，长剑犹如苍龙，长枪犹如猛虎……

　　苍天撕裂……

　　风无央与暗夜修罗大战之时，交战之处外的千里之地，尽是强大的气旋冲击，然而，那些恶魔殿武者却是不畏危险，皆是神色凝重地盯着战场战况！

　　夺天之剑明月式！

　　此时，风无央似乎忘记了剑势，长剑唯心而发，帝血剑进击之处，形成一个巨大的时空涡轮，在那涡轮之内，时间都仿佛静止……

　　庞大无匹的涡轮仿若是宇宙间的明月一般……

　　只不过，这明月所散发着，是绝对黑暗的光芒！

　　绝对的暗黑！

　　不仅仅没有明月的光辉，反而似将天地间的光芒进入吸入其中！

　　暗夜修罗的眼中闪过一抹惊骇，然而惊骇之后，却是一抹阴冷，或者说是狠辣！

　　本我之枪！

　　瞬即之间，暗夜修罗身形幻虚，幻虚的身形前，有着一柄长枪，那长枪渐渐隐于虚空之中，只留下一道道虚幻的影像。

　　此时，不知暗夜修罗是枪，还是长枪是枪！抑或是暗夜修罗与长枪化为了一体！

　　本我之枪，枪乃本我，本我乃枪！

　　嘭……

　　帝血剑与本我之枪猛烈撞击在一起，在撞击的一霎那，那一方虚空仿佛陷入了绝对静止，没有星光，没有时间，没有空间！

　　一切皆是虚无！

　　然而，只是瞬即之间，那一方空间爆裂开来，浩瀚而强大的冲击波纹四散开来，虚空猛然震荡起来，天地忽明忽暗，片刻之间，苍茫群山化为齑粉……

　　当恶魔殿武者惊魂甫定之时，却发现那似将毁灭之处，风无央与暗夜修罗皆是不见踪影……

　　风无央呢？

　　暗夜修罗呢？

　　此时，那无尽的波纹继续四散，方圆万里，一片苍茫，仿若末世一般！


第二百七十七章 黑水死海

　　九天之上，星天旋转，无边的涡轮汇聚，瞬即之间形成一片翻腾不已的血海，而风无央与暗夜修罗正于血海中血战！

　　长空万里，血海之中，风浪呼啸！

　　风无央手握帝血剑，搅动血海，与那本我之枪生死抗衡！

　　此时，众多恶魔殿武者无一人知道风无央与暗夜修罗胜负若何，无一人知道二人伤情如何，只知道这血海之中，有着两个极其强大的武者在生死决战！

　　偶尔，血海之中气流激荡，偶尔，血海之中，隐隐有剑鸣破枪之声！

　　半个时辰之后，那血海逐渐散去，然而随之而来的，却是一阵清风吹过，二人踪影皆已不见。

　　怎么又没了？

　　众多恶魔殿武者遥望四野，却无法感知到风无央与暗夜修罗的气息波动！

　　此时，在那百万里外，风无央与暗夜修罗正在一洪荒大陆上血战！

　　这是一片远古的大陆，荒无人烟，有的，只有一些怪木奇树，洪荒古兽，然而，此时却是鸟兽惊飞，四野不宁……

　　长枪之下，峰巅化为废墟……

　　长剑所指，桑田变为沧海……

　　数月过去，风无央与暗夜修罗依然在决战！

　　而此时，本是一片完整的大陆，此时却成了岛屿零星散布的大海！

　　孤峰之上，暗夜修罗一声长啸，再次人枪合一，目光一闪，冲向风无央！

　　此时的风无央战意正浓，见暗夜修罗一枪之中，隐隐有着破天的气息，心中热血翻腾，帝血剑中两道或凌厉或雄浑的力量犹如苍龙一般，向那暗夜修罗手中的本我之枪撞去！

　　双龙咆哮！

　　瞬即之间，沧海之上，尽是浪涛！

　　两道强大的劲力与那暗夜修罗的本我之枪撞击在一起！

　　这一刻，天地仿若被撕裂了一般！

　　一道强大的力量瞬即之间扭曲了虚空！

　　并没有撕裂！

　　只是扭曲！

　　然而这扭曲却是比撕裂更可怕！

　　那虚空扭曲之处，瞬即之间产生出一个惊人的涡流，那涡流似乎有着灭世的力量，仿佛能够将一切湮灭其中……

　　就在此时，风无央与暗夜修罗皆是感到一阵虚无的力量，只是一瞬，二人竟然莫名其妙到了无尽的海洋之上……

　　大海无边无际，大海之上，明月高悬，明月清辉所映，海面泛着幽黑的光芒！

　　任凭明月映照，沧海无光！

　　“黑水死海！”暗夜修罗的目光中闪过一丝惊疑。

　　黑水死海离那二人激战之处有数十亿公里之遥，竟然瞬间被那时空涡流传送至此！

　　那时空涡流竟然能够如此神奇！

　　回想此处，暗夜修罗神色更是惊疑：方才那一击，竟有主神的力量？

　　唯有主神，方能恣意纵横无尽时空！

　　此时，暗夜修罗的目光中闪现一丝精芒，隐隐之间，似乎感觉到周身的经脉涌动着无尽的力量！

　　这种力量，虽然很强横，但隐隐有着一丝虚幻之意……

　　这就是主神气息吗？

　　暗夜修罗突然狂笑起来，“这一道分身竟然感应到了主神的气息了！哈哈哈，主神气息！”

　　“这里是黑水死海，当然，也是你的葬身之地！”暗夜修罗向风无央狂笑道。

　　“我知道，你有这个信心，不过，自决意与你一战，我就没有打算能够活下来！”风无央说的很坦白，似乎很真诚。

　　闻此，暗夜修罗目光一闪，本我之枪再次击出，这一枪，仿若流水，瞬即之间，天地四方，沧海之上，尽皆枪影！

　　而此时，风无央神色一决，幻影身法瞬即幻化出万千幻身……

　　黑水死海之上，波涛翻滚，似有千军万马在激战！

　　暗夜修罗的本我之枪与风无央的帝血剑猛烈撞击在一起，撞击之处，虚空破碎，风无央亦是经受巨大的反震之力，负伤在身！

　　很显然，风无央已经处于绝对的下风！

　　死亡，就在眼前！

　　此时的暗夜修罗犹如魔神一般，长枪所指，虚空瞬即破碎，强劲的虚空气流数次震退风无央！

　　风无央心中一硬，双眸中泛着血红色的光芒！

　　死，算什么？

　　风无央握紧了帝血剑，毫不理会自身的伤情！

　　一击，如若不能击败暗夜修罗，那么我就选择无悔而死！

　　风无央目光中闪过一丝决绝，将平生所炼制的丹药尽数入腹，瞬息之间，气息暴涨，而此时，帝血剑似乎感应到了主人的决绝之意，幽黑的剑身透着血色！

　　见此，暗夜修罗的神色之间闪现一丝骇然，双目微微一缩。

　　风无央此举，可以说是有着极大的凶险，如若是一击无法击杀暗夜修罗，那么丹药的反噬之力必然让自己无法再次迎战，那么必然是身死此地！

　　毫无疑问地身死此地！

　　然而，风无央并不后悔，因为这是风无央自己的选择！

　　既然是慎重的选择，无论面对任何结局，都会从容。

　　人生，最难得的，往往就是从容！

　　帝血剑破空而出，带着无上的决绝之意！

　　本我之枪亦是决然地冲向帝血剑，带着无尽的杀机与霸气！

　　嘭……

　　帝血剑与本我之枪撞击在一起！

　　瞬即之间，撞击之处，仿佛静止，然而只是片刻，那本我之枪化为飞灰，而帝血剑则是完好无损，依然泛着血色光芒。

　　突然，一道强大的气流波动冲向风无央，此时的风无央犹如风中残叶一般，被卷向远方！

　　虽然，暗夜修罗的本我之枪已毁，然而其冲击之力却消去了风无央的战力，此时的风无央虚弱不堪，甚至不是一般虚神武者的对手！

　　暗夜修罗的目光中似乎有着一丝疯狂之意，“果然，果然你够厉害，本我之枪……我的本我之枪竟然毁于你手！竟然毁于你手！你可知道，这是我三大兵器之一，今日却毁了！”很显然，暗夜修罗很愤怒，毕竟，这本我之枪对暗夜修罗来说，可谓是重宝！

　　实际上，本我之枪毁掉，对于暗夜修罗来说，并非是最愤怒的事情，暗夜修罗之所以愤怒到疯狂，是因为，本我之枪算是又败给了帝血剑！

　　莫非，这便是一种宿命吗？

　　无数年前，风神纵横寰宇之时，暗夜修罗没有丝毫信心与其比肩，然而如今，风神之后，却如此神勇，暗夜修罗可以肯定，如若给风无央足够的时间，未必不能够再次创造武者的奇迹，登上武道巅峰！

　　然而，登上武道巅峰是要无数的踏脚石做支撑的！

　　如果风无央登上巅峰，那么很可能，暗夜修罗便是其中的一块踏脚石！

　　“不！绝不！”暗夜修罗嘶吼道，疯狂之意更盛，“绝不能让你踏上巅峰，成为风神那般的存在！”

　　此时的暗夜修罗显然是丧失了部分理智！

　　这诸方乾坤，能够容纳多少巅峰强者呢？

　　风无央不知道，暗夜修罗也不知道，然而作为杀伐果断雄霸一方的存在，暗夜修罗很明白一山不容二虎的道理！

　　即便是天地之间能够容纳无数巅峰级存在，然而，世道人心却非天道所能掌控，人心的贪欲是无穷的，因此，暗夜修罗断定，这天地之间，只有一位掌控者！

　　只有一位！

　　那么其他的强者呢？

　　要么臣服，要么选择死亡！

　　良久，暗夜修罗方才稍微平静下来，目光中似有几分理智……

　　这是一方孤岛，风无央与暗夜修罗正处于孤岛之上。

　　孤岛上到处都是荒草枯木，一派萧瑟之意。

　　“每当我理智下来，注意到你的潜力之时，都让我一阵后怕……”暗夜修罗目光中充满了凝重。

　　风无央支撑着站立起来，周身经脉气息极其紊乱，此时听暗夜修罗如此说，并没有回答。

　　今日，肯定是必死了！

　　从此，繁华人世，万千星河，未来梦想，皆是与自己无关了！念及此处，风无央心中一片空明。

　　既然这是自己选择的，那便无悔接受。

　　很多时候，人生的抉择，乃是一场赌局，对于赌徒而言，重要的并非是输赢，而是输得起！

　　输不起的赌徒，是不够格的！

　　暗夜修罗目光一沉，仿佛哲人一般看着无尽的沧海，“实际上，即便是你毁我两道分身，即便是你毁我本我之枪，坦白地说，这些并不足以点燃我对你的杀机！”

　　“你可知道，我为什么一定要杀你？”暗夜修罗似乎像看老朋友一样看着风无央。

　　“为了与月帝合谋？”风无央问道。

　　闻此，暗夜修罗摇了摇头，“坦白地说，开始的时候，是这样，然而，后来却不是，因为，即便是与月帝合谋，顶多是得到一些小利益罢了！”

　　说到此处，暗夜修罗目光中闪现一丝阴冷，“我要成为万千诸界的主宰者，所以，我要灭尽世上强者，从此诸方世界，唯我独尊！”

　　风无央的目光动了动，风无央能够感觉的出，这暗夜修罗绝非是狂妄，因为，一个杀伐果断的枭雄是不太可能对一个即将身死的人撒谎的！

　　因为，这没有任何意义！在暗夜修罗眼中，甚至是风无央自己的眼中，风无央就是一个死人！

　　一个人，面对死人，或者完全陌生的人，往往能够敞开心扉，讲出内心的秘密或者隐情！

　　风无央确信，这暗夜修罗是有很多隐秘的事情要讲！

　　沧海之上，明月如霜，幽黑的波浪之上，透着几分鬼魅的气息，暗夜修罗抬头看着无尽苍穹，沉声而道：“实际上，明月大陆与染血大陆之争，亦是有我推波助澜的因素在内，我所谋者，乃是绝对的至尊之位，至于人世间的恩仇，对我而言，犹如浮云，这亿万年来，我一直在谋划，在布局……”

　　“只可惜，巅峰之路，乃是天地间最为坎坷的道路，无数次！无数次我有着登上巅峰的契机，然而皆是功败垂成！”暗夜修罗仰望苍穹，神色之间掠过一丝决然，“不过，我从未放弃我的梦想，我相信有一天，我能够成为天地乾坤的主宰！一定会！”

　　面对生死之敌风无央，暗夜修罗仿佛是与知己故友重逢一般，很真诚。

　　“当幽冥神山的孟云冲，还有那明月大陆的月帝为了所谓的信念相争不下之时，我所在乎的，乃是实力，唯有实力，才是这诸方世界最可靠的！……可惜啊，可惜！我之本尊已经无限接近于主神境巅峰，只需要再进一步，那便可以肆无忌惮地纵横诸方世界！”

　　说到此处，暗夜修罗的目光中隐隐有着一丝兴奋之色，“你可知道肆无忌惮是什么感觉？”


第二百七十八章 再遇紫情

　　风无央摇了摇头，总感觉此时的暗夜修罗似乎有些丧心病狂！

　　但风无央并不愿意打断暗夜修罗，因为对于暗夜修罗来说，丧心病狂也是一种快乐！

　　就像那美丽的罂粟花，虽然能够让人迷失于幻境之中，然而迷失者却能在其中得到一种扭曲的释放！

　　此时，暗夜修罗一声狂笑，“你可知道，这诸方世界即将迎来一场大变，这大变将会重新拟定这诸方世界，或者说是乾坤的格局！”

　　“这天将会变！你可知道？”暗夜修罗似乎要吼叫起来。

　　“是的，我知道，但这天地崩毁，你认为你能够独善其身吗？”风无央向暗夜修罗道。

　　“独善其身？实际上，我自认为我是一个十恶不赦的大恶魔，做尽人间坏事，就算以后不得好死，我也无所谓了！”

　　依旧是很坦白的性格，暗夜修罗长呼了一口气，“不过，每逢天地有大灾，亦必藏着大幸，这天地崩毁之时正是神鼎诞生之际……”说到此处，暗夜修罗意味深长地向风无央看去，目光闪动，“你是风神之后？”

　　对于暗夜修罗的心思，风无央隐约之间已经判定，“是的。”

　　“那么，月帝之所以杀你，是因为风神之故了……似乎以我看，并非是这样！似乎那月帝志在取你性命……”

　　依照暗夜修罗的揣测，月帝应是贪图风无央可能拥有的至宝，毕竟，风神乃是诸方世界的一位大能，若是说没有什么宝物相传后人，是有些荒诞的，然而，正是因为如此，暗夜修罗四方查探，但终究得出的结论便是：月帝志在灭杀风无央！

　　“我想，月帝应该是忧心你的潜力！”暗夜修罗沉静地向风无央道。

　　“忧心我的潜力？”风无央目光一疑。

　　暗夜修罗点了点头，“坦白地说，你的潜力，让我也很忧心！”在重伤的风无央面前，暗夜修罗很坦诚。

　　或许，这种坦诚便是暗夜修罗口中的肆无忌惮的感觉！

　　暗夜修罗如此说，让风无央读懂了其中的深意，所谓的怀璧其罪，乃是次要之因。

　　重要的，便是自己的性命，只要自己死了，那么暗夜修罗与月帝也就安心了！

　　实际上，风无央想的更多，或许，暗夜修罗对诸方世界暗中操控已久！

　　“你可否，可否把风神宝物交付于我，我可以放你一条生路！”暗夜修罗眉色一扬，向风无央说道。

　　“这话，你信吗？”风无央反问道。

　　“这话……我自然是不信的，莫非……你就愿意这样死去？”暗夜修罗似乎突然来了兴致。

　　“即便我想活，可能吗？”风无央问道。

　　“那肯定是不可能的！”暗夜修罗道，暗夜修罗面对风无央，仿佛是看到了无数年前那位纵横寰宇的英豪，此时，如若风无央能够摇尾乞怜，对于无法击败甚至毫无挑战风神之心的暗夜修罗而言，是有着一种莫名其妙的快感的！

　　此时，天外云落，风无央低眉而叹，世事纷纭无常，而人心更是比这浩瀚的诸方宇宙更浩瀚。

　　暗夜修罗虽然如痴，然而风无央却是静静聆听。

　　能够聆听生死之敌的心声，这何尝不是一种胸怀？

　　“我不明白的是，你为何如此？”风无央向暗夜修罗问道。

　　“为何如此？”暗夜修罗目光中闪过一丝怪异的疑色，“我是有着信仰的，至尊枭雄的信仰！”

　　“至尊枭雄？”风无央不解。

　　“所谓至尊枭雄，在我心中，乃是一种无上的境界，在这种境界中，肆无忌惮甚至丧心病狂，对我而言，皆如浮云，是非善恶，更不在我考虑范围之内！”

　　“你很坦白，或许也可以说是坦诚。”风无央很认真地向暗夜修罗道。

　　实际上，暗夜修罗所追求的这种人生何尝不是一种快意人生？

　　毕竟，暗夜修罗也是有追求的！

　　有追求的人，就值得尊敬！

　　所以，在这个意义上讲，风无央很尊敬暗夜修罗！

　　而此时，风无央目光中闪过一丝茫然：自己的追求是什么？

　　风无央突然发现，自己历经磨难，皆是为形势所逼，为命运所牵制，竟没有自己主动的追求！

　　我是命运的奴隶！风无央心中怆然，虽然风无央一直在努力冲破命运的桎梏，然而命运绳索却是将其越锁越紧。

　　每当风无央挣扎一次，命运便越加残酷！

　　“风神、狼神！他们乃是世人口中的英雄！他们所追求的亦是英雄之义，他们之间的争斗或者说是分歧，乃是对英雄的理解不同，不过坦白地说，我内心虽然尊敬他们，但是却不认同他们！”

　　暗夜修罗说的很认真。

　　风无央点了点头，很认同暗夜修罗。

　　“天道无情，英雄算什么？万古长世，人心如海，即便你善良，即便你是英雄，便是能够得到快乐吗？”暗夜修罗叹问苍天。

　　风无央一怔，原来，在暗夜修罗眼中，快乐似乎很重要。

　　暗夜修罗的目光中闪现出一丝精芒，神色之间猛然变得凌厉起来，“我之快乐，乃是掌控众生命运，成就真正的巅峰主宰！”

　　听到此处，风无央叹了一口气，道：“当年，我在乌龙山与叶家抗衡之时，觉得那九阳殿乃是主宰，后来与九阳殿对抗，觉得龙州宗门天元宗乃是主宰，后来灭亡天元宗之时，觉得那玄帝国的姬赢帝乃是主宰……到后来，所经历的更多了，可是，无一例外，这些主宰皆是成为了浮云……”

　　闻此，暗夜修罗的目光突然变得有些茫然，“果真如此吗……”实际上，作为杀伐一方的枭雄，对于风无央所说的，自然是心知肚明，之所以有着疑问，是因为不愿意去认同。

　　很多时候，心中所想的和心中所愿的，并不相同。

　　此时，暗夜修罗轻叹了一声，望着那无尽的苍穹，“莫非……莫非终究我亦是浮云吗？莫非……莫非这天地之间就没有真正的唯一的巅峰主宰者？”

　　这个问题，风无央没有回答，也无法回答。

　　谁在主宰着这乾坤呢？

　　风无央正自沉思之际，忽然听那暗夜修罗冰冷的声音传来，“相对击杀你来说，控制你的神魂，对我而言，更为有利！”

　　很显然，暗夜修罗认为，如若能够控制风无央的神魂，无论是宝物信息，还是风神隐秘或者说是可能有的传承，皆是能够轻易得到。

　　瞬息之间，风无央眼中的暗夜修罗逐渐变得虚幻起来，而自己的神魂仿佛也随之模糊起来……

　　从此啊！人生那些美好的愿望，一切皆是化为虚无！

　　从此啊！我将变成毫无情感的任人侮辱奴役的奴仆！

　　意志逐渐模糊之际，风无央心思一阵明灭，无尽悲怆尽为飞灰！

　　就在风无央神魂即将湮灭之际，突然在那遥远的天外，有一道紫色的幻影隐现！

　　是紫情吗？

　　不知为何，风无央心中突然有了一丝真切的感觉，神魂仿佛有了一丝清醒！

　　自己，终究还是有所牵挂的！

　　这也许是心思所及的幻境吧！风无央目光中闪过一丝黯然……

　　“是我……”清脆而美妙的声音传入风无央的灵魂深处。

　　风无央怔怔，莫非真的是紫情吗？

　　风无央神魂恍惚之际，只见前方空间一阵惊动，暗夜修罗仿佛暴怒一般，一剑刺出，虚空破裂，直指那一道紫色幻影！

　　就在暗夜修罗分心之际，风无央神魂突然挣扎而出，逃出了暗夜修罗那神奇的神魂禁制，一阵空间撕裂之声，那禁制破碎之际产生的裂纹冲碎了无数山峦！

　　暗夜修罗在即将成功控制风无央的神魂之时，被紫情紫色长剑所击，于是，风无央得以脱身！

　　然而，这对于暗夜修罗来说，并不算什么！要命的是，暗夜修罗为了把风无央变成傀儡，成为自己强有力的臂助，在施行神魂禁制之时，以秘法调息了风无央的经脉，此时，风无央的伤势几乎完全恢复，实际战力至少恢复了九成！

　　而且，只要再需半刻，风无央的实力必然可以完全恢复！

　　“你……是怎么来的？”风无央似乎并没有顾虑到暗夜修罗的存在，而是目光清澈地看着紫情。

　　闻此，紫情的神情似乎有些不解，不过，亦是微微而笑，“风云城那一场大战，你威名赫赫，所以我也有了一些线索……”

　　“威名赫赫……呵呵！”风无央似乎有些尴尬。

　　此时，微风卷袖，紫情一袭紫情随风而飘，似有出尘绝世之意。

　　暗夜修罗目光中闪过一丝异色，向紫情问道：“你是何人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，风无央是我的。”紫情答道。

　　“风无央是你的？”暗夜修罗目光微动，似有不解。

　　“莫非还是你的？”紫情轻哼了一声。

　　暗夜修罗一怔，“这个……这个，风无央是谁的，实际上并不重要，重要的是，我要把风无央变成我的傀儡，我的最低限度是击杀他，当然，能够控制他，是最好不过了！”

　　“你的想法和我的想法很矛盾，或者说是对立！”紫情神色之间，似无任何怒意。

　　“这个……矛盾是普遍存在的……既然普遍存在，对于我而言，就无所谓了，我想搞清楚的是，你有与我谈条件的实力吗？”暗夜修罗目光中，掠过一丝冷意。

　　实力，在暗夜修罗看来，是高于一切的。

　　“有想法就行，实力，这个本来就很难说。”紫情道。

　　“为什么难说？”暗夜修罗向紫情问道，貌似很认真，很真诚。

　　“因为，我不知道是不是你的对手！自从来到幽冥界，我是第一次动手！”紫情很认真地回答道。

　　不知道为什么，暗夜修罗总有一种怪怪的感觉，总感觉这紫情仿佛婴儿一般，仿佛对于这人世没有任何了解！

　　似乎不知道世事之残酷，似乎不知道人心之险恶！

　　想到此处，暗夜修罗禁不住笑出声来。

　　“你笑什么呢？”紫情向暗夜修罗问道。

　　闻此，暗夜修罗一怔，笑什么？暗夜修罗之所以笑，就是因为感觉紫情仿佛三岁孩童一般，此时被紫情如此一问，实在不知道如何回答。

　　“你是来干什么的？”暗夜修罗止住笑声，向紫情问道。

　　“我向师尊禀明了风无央之事，师尊之意，允许我前来营救风无央，如遇阻拦，师尊的意思是，尽量以和为贵，否则，便杀之！”紫情认真答道。


第二百七十九章 生死何惜

　　闻此，暗夜修罗一怔，目光似乎瞬间凝聚在一起，盯着紫情，沉声道：“如此看来，定是你师尊名头很大了？”

　　“师尊常视虚名如浮云，名头大小，我亦是不知。”紫情道。

　　“那你可知道我是谁？”暗夜修罗目光中闪出一丝寒芒，很显然，虽然紫情的懵懂对于暗夜修罗来说，是有着几分可供调侃的乐趣，然而这乐趣并不能持续很久，此时，暗夜修罗心中便是动了杀机了。

　　“知道，师尊以映魔神镜照出，你乃是一道分身幻影，据说是一个恶魔的分身幻影！”紫情道。

　　“映魔神镜？分身幻影？恶魔？”暗夜修罗心中掠过一丝惊讶，然而这惊讶之后，则是不快。

　　那映魔神镜据说是无数年前的一次神鼎出世时所诞生的混沌宝物，无数主神境强者为之拼命，厮杀中死去的主神强者不下十位，可见这映魔神镜是何等的珍贵！

　　往往，珍贵的宝物，对于武者来说，是有着神奇的能力的！

　　但暗夜修罗对于这神奇的能力并不知晓，所以长久以来，无论是月帝，还是暗夜修罗，都搞不清楚紫元宫宫主的真正实力！

　　搞不清楚的东西，总是让人有一种莫名其妙的敬畏！

　　所以，紫元宫无数年来，风平浪静，无人敢欺！

　　暗夜修罗之所以有不快，是因为紫情说这分身乃是一位恶魔，还据说，这话，暗夜修罗听来，怎么都是一种侮辱！

　　虽然紫情并没有说出其师尊的姓名，然而暗夜修罗却是已经几乎可以确定，眼前这美丽女子的师尊乃是紫元宫宫主！

　　此时，暗夜修罗的神色之间掠过一丝犹疑：此刻，还能肆无忌惮吗？

　　清风吹过，群山苍茫，此时，紫情的目光落在风无央的身上，仿佛这生死战场，犹如世外山林浮云处……

　　就在此时，紫情神色突然一动，长袖一飘，一道幻影闪过，瞬息之间，一位容貌可爱的小女孩站在了风无央的面前。

　　这小女孩一袭紫衣，气质与紫情极为神似，乌溜溜的眼珠透着无邪，让人联想到水晶，这女孩正是当日风无央所见的紫双。

　　“小双，你怎么又跑出来了？”紫情似乎有些嗔怒，“我跟你说过了，这次可不是闹着玩的，会有性命之忧呢？”

　　然而，紫情虽然如此说，但紫双似乎没有听见一般，而是怔怔地看着风无央，神色之间似乎有些疑色，仰头看了看紫情，指向风无央，“他是谁？”

　　闻此，紫情微笑，道：“他，当初，你还是晶石之体的时候，便是他把你交付给我的。”

　　闻此，风无央神色一震，心中一惊：莫非，莫非这紫双乃是那紫色元灵石？

　　传说，帝级元灵石乃是天地间罕见的存在，紫色元灵石进阶为帝级元灵石之后，便有着极高的灵智，能够幻化人形，而幻化人形之初，便是有着高阶虚神的修为，而此刻，风无央看的分明，虽然紫双年纪尚小，但修为已经是中介真神境界！

　　逆天！

　　唯有逆天方可形容！

　　隐隐之间，风无央总是能够感觉到，自己与这紫双似乎有着神奇的默契，然而这神奇的默契究竟是什么，风无央无法说的清楚！

　　此时，紫双眼珠一转，向风无央怯生生道：“你是父亲？”

　　闻此，风无央一怔，竟不知如何回答。

　　而此时，紫双清澈的目光似乎有着一丝茫然，仰头看了看紫情，“娘，他是父亲吗？”

　　闻此，紫情亦是很尴尬，当下似乎有些不自在。

　　紫情虽然是天地间自然衍化的灵草，然而却是有着亿万载的修为，对于世间人情亦是深明，纵然如此，紫情之前之所说风无央是其所有，隐约中有着几分豪杰之气的意思，并非指男女情爱，紫情万没有想到，紫双在此时竟然如此问，一时之间，一筹莫展。

　　此时，那暗夜修罗则是哈哈大笑，“原来，原来是一家三口！”此刻，暗夜修罗目光一寒，“很好，正好可以一网打尽，也省的枉费心力了！”

　　闻此，风无央与紫情顿时一怔，这暗夜修罗乃是人间枭雄，或许对于儿女抑或亲情之爱，早已忘却，巧合之间，竟然和紫双一样，确认了风无央与紫情之关系。

　　风无央对于紫情，虽然心中钦仰爱慕，然而，在内心深处，此时却仿佛涌动着一股热流，那紫双显然是当初乌龙山深处的紫色元灵石，对于自己气息的熟悉或者说是依赖则是自然的，因此称自己为父亲，加之这紫双天真无邪，风无央心中甚是喜爱，隐隐之间，似乎感触到了人伦的意味，面临暗夜修罗以死威胁，风无央虽然异常冷静，然而热血却已经沸腾。

　　热血啊！一旦沸腾，那就无需停息！

　　紫情似乎感觉到了风无央的心意，绯红的脸颊变得如玉一般宁静，很显然，紫情意识到了当前情势的危险，或者说是凶险！

　　“你是谁？为什么那么凶？”紫双目光盯着暗夜修罗，神色之间透着认真与一丝嗔怒。

　　“我是恶魔！”面对天真的紫双，暗夜修罗一半是坦诚，一般是戏谑。

　　“恶魔嘛……”瞬息之间，紫双小口一张，一道紫色火焰飞出，那火焰犹如彗星之光一般，隐没于虚空之中，仿佛瞬移般冲向暗夜修罗！

　　见此，非但是暗夜修罗神色之间满是惊骇，那风无央亦是极其震惊！

　　这紫双竟有如此之实力！

　　若非亲眼所见，实难想象！

　　天生万物，虽然各异，然而天道渺渺，暗藏一种公正。

　　人类武者，出生之时，便有着极高的灵智，幼年便可以修炼，然而如魔兽之类，幼弱甚至稍强之时，灵智可能是极低，然而，魔兽却有着天赋传承，如月傲，幻化人形之后，可以接受传承，这是人类武者无法企及的，若是植物幻化，其天赋神通更强，而如灵石一类，聚天地之灵，经无数载混沌衍化，幻化人形，虽然经历万难，但一旦幻化人形，却是有着极高的灵智与非凡的修为与天赋。

　　这控御紫色火焰的神奇能力，便是天赋！

　　那紫色火焰似乎也是有着灵智一般，非但散发着强烈的危险气息，而且对那暗夜修罗穷追不舍！

　　暗夜修罗乃是历经无数杀伐的强者，虽然极其狂妄，但是在危险之时，却是极为谨慎，或者说是冷静。

　　这紫色火焰，绝对不能硬碰！

　　暗夜修罗身形如幻，百次转向之后，那紫色火焰依然仅仅追随！

　　暗夜修罗目光一闪，神色之间闪过一丝果决，神思一动，一道流金光芒闪过，那流金直直冲向紫色火焰！

　　流金！

　　风无央与紫情皆是神色一震，流金无论是在幽冥界还是幽冥界，皆是有着极大的名气，说是顶级的宝物也不过分。

　　流金，顾名思义，乃是流动之金，有着灵智，其形状能够在其契约者的操控下任意变化。由于流金质地极坚，在一定意义上，可以说是能够封锁一方空间！

　　此时，那流金突然变成一张金色的布，瞬息之间，金色的布将那紫色火焰包裹进去，形成一个金色的气囊，那气囊越来越小……

　　虽然说流金质地极坚，然而如若是这气囊太大，束缚之力自然是相对较小，很显然，暗夜修罗之所以将这气囊变小，便是要死死困住那紫色火焰！

　　此时，紫双的额头隐隐有汗珠冒出，脸色亦是有着些许苍白，毕竟，操控那紫色火焰，亦是需要花费极大的心力。

　　那金色的气囊突然急速旋转起来，那旋转之力似乎割裂了空间一般，隐隐之间有着破空之声，而那气囊之内，似乎亦是有着尖锐的撞击之声！

　　嘭！

　　那金色的气囊突然爆裂开来，强大的虚空气流冲向云层，顿时，苍穹混乱。

　　见此，紫双紧紧地咬了咬下唇，目光凝重地看着暗夜修罗，而此时的暗夜修罗，亦是脸色有些苍白，很显然，操控那流金，耗费了暗夜修罗不少心力。

　　“本我之枪！流金！都毁了！”暗夜修罗咬了咬牙，神色之间，尽是愤怒！

　　然而，作为曾经纵横四方的豪杰，暗夜修罗明白，在敌手面前，愤怒没有丝毫用处！

　　暗夜修罗目光中闪现一丝冰寒，仿佛带着肃杀的气息，“主神之剑！哈哈哈！主神之剑！”暗夜修罗似乎再次疯狂起来！

　　自信，很多时候，如果控制不住，就容易衍化为疯狂！

　　此时，暗夜修罗坚信，主神之剑一出，必然能够将风无央等人斩杀！

　　因此，暗夜修罗很快意，很疯狂！

　　然而，暗夜修罗更明白，所谓能够斩杀，和已经斩杀是两码事！

　　主神之剑犹如月光一般，散发着柔和的清辉，在这无边的清辉中，仿佛深秋的寒霜铺满大地，明月孤悬空中，孤寂之外，有着一种天然的宁静！

　　帝血剑黯然无光，在主神之剑的清辉下，仿佛是洪荒的古石一般，死寂般沉静。

　　瞬息之间，主神之剑寒光袭向风无央，风无央目光一顿，战意决绝！

　　生死何足惜！

　　一道幽黑的光芒划过，轰然一声巨响，帝血剑与主神之剑撞击在一起！

　　片刻的宁静之后，猛然之间，无尽的气旋衍生，风无央只感觉到心神一震，似乎那主神之剑乃是一位无上的主宰者，有着一种无法抗拒之威！

　　风无央气息凝滞之际，一道虚空涡流冲击而来，将风无央击退数步！

　　“很不错，能够扛下主神之剑的一击……只不过，我想告诉你的是，我方才只是用了五成之力！”暗夜修罗紧紧缩着眼睛，向风无央与紫情道。

　　闻此，风无央心中暗惊，这暗夜修罗此语应是不假，实际上，在修为或者实战经验上，风无央皆是逊于暗夜修罗，然而凭借帝血剑这把利器，风无央能够勉强与暗夜修罗战至平手，然而此时暗夜修罗手中的主神之剑，绝非凡品，显然并非是真神这一境界的强者所有，然而，这主神之剑毕竟是主神兵器，暗夜修罗的这一道分身虽然是真神境界，但可谓是真神巅峰，执此之剑，威力亦是非同小可。


第二百八十章 九星连珠

　　紫情此时亦是眉色中隐隐有着一丝凝重，当下静静地看了紫双，然后又看了风无央，目光中有着一丝关切之意，然而却是有心加以掩饰。

　　见此，暗夜修罗冷笑道：“都到这会了，还矜持什么？今天，就是你们一家三口的葬身之日！”

　　“哼！”紫双目光如星，狠狠地看了暗夜修罗一眼。

　　闻此，紫情神色动了动，看了看紫双，又向暗夜修罗看去，道：“这是我幽冥界渡劫以来……第一次出手！”紫情虽然身为一介女子，然而此刻却是有着几分豪烈气概！

　　闻此，暗夜修罗仰天长笑一声，“好好好！我就看看，紫元宫宫主能够调教出什么样的高徒来！”

　　苍穹之下，血云翻腾，大地之上，风云呼啸。

　　是时，九天之上，大风起，万里云动，四夜苍茫。

　　紫情目光中闪过一抹沉静，犹如秋水一般的沉静，这种沉静仿佛能够让人在生死关头，亦是能够稳定心绪……

　　如秋水的目光中泛着清澈的光芒，然而，这清澈的光芒却让暗夜修罗心中有了一丝寒意，惊恐、愤怒的对手，实际上并不可怕，紫情如此沉静，让暗夜修罗心中有些犹疑不定。

　　犹疑不定，乃是武者临战之大忌！

　　对此，暗夜修罗自然是相当明白的，正是因为相当明白，暗夜修罗才更加犹疑，毕竟，紫情乃是紫元宫那位的高徒，而当前的自己只不过是一道幻身而已，暗夜修罗心中不禁自疑：自己一定能够击败对手吗？

　　此时，暗夜修罗本尊正在冲击壁障，然而让暗夜修罗心绪不宁的是，似乎这壁障比之前所想的要艰深的多，甚至没有任何进阶的希望！

　　对于真正的强者而言，进阶乃是极难的事情，实力越强，进阶越难，然而，正是因为如此，但有进阶，对高手而言，可谓是极大的好事！

　　但是好事，总是不常有的！

　　若是本尊在，眼前的风无央与紫情，还有那紫双瞬息之间便可灭杀！暗夜修罗的目光中似乎少了几分犹疑，多了一些阴冷！

　　进阶的希望虽然微乎其微，然而终究是有着一些希望，此时，暗夜修罗心中隐隐有着权衡之意，是否本尊放弃冲击壁障，前来击杀风无央！

　　暗夜修罗恨透了风无央！

　　然而，这想法只是一瞬，一瞬之后，暗夜修罗清醒过来，对于暗夜修罗而言，风无央虽然潜力极大，亦可能身怀重宝，然而相对于暗夜修罗自身的修为而言，这些并不值得付出太大代价！

　　暗夜修罗不知道活了多少年，虽然人心依然在，但对于人世间的情爱，情感，诸如意气之争，逞横之意都忘记的差不多了，甚至没有了概念！

　　唯有的，只有自身的利益！

　　权且与其一战！莫非，强如第三道分身，也无法击杀对手吗？暗夜修罗杀戮过无数生灵，在无尽的杀戮中，奠定了强大的自信！此时，这自信正在心中萌发，而且向着狂妄的地步发展！犹如春草得到了风雨和阳光，夏风一吹，便蓬勃繁茂，一发不可收拾！

　　此时，暗夜修罗终于从自疑中回还过来，一声狂笑，主神之剑犹如长虹一般，刺向紫情！

　　长剑如虹，蓬勃的力量仿佛自天地而生，根本不是暗夜修罗所发，就在此时，紫情目光一闪，屈指一弹，一柄水色长剑持在手中。

　　这一柄水色长剑长约三尺，似乎没有任何霸气，没有任何杀戮气息，所呈现出来的，唯有平静的水色。

　　血色的残阳映照在长剑之上，长剑发出悠悠的红色光芒，仿佛夕阳照在湖面上一般。

　　见此剑，风无央的心似乎突然宁静了下来，仿佛置身于夕阳下的小树林中，仿佛感受到了晚春的柔风……

　　对于风无央而言，看此剑，是一种灵魂的享受！

　　然而，此时的暗夜修罗却是一阵惊愕，惊愕到那主神之剑突然停了下来，瞬息之间，天地之间，复归宁静。

　　暗夜修罗怔怔地看着紫情手中的水色长剑，而后，暗夜修罗突然一阵狂笑：“你？就想凭这把剑与我决战……是真的？”

　　暗夜修罗此时，杀气顿减，仿佛是看到了人世间很可笑的笑话一般！

　　在暗夜修罗的眼中，紫情手中的水色长剑根本没有任何杀气，暗夜修罗由此判定，这水色长剑没有任何威力！

　　“是的！”紫情并没有拒绝回答。

　　“你自成就真神之后，从未出手过？”暗夜修罗向紫情问道。

　　此时，暗夜修罗的目光中闪过一丝怪异的光芒，似乎在看着什么可笑的事情一般。

　　“是的！可以这么说。”紫情依旧没有拒绝回答。

　　此时，暗夜修罗突然笑弯了腰，难以自持！

　　“你这什么剑法，简直就是小娃过家家玩的东西，而且你自成就真神之后，第一次动手，就更可笑了！莫非你不知道你面对的是修罗界的顶级恶魔吗？”暗夜修罗似乎很为紫情着想。

　　“之所以说我从未动过手，是因为，所遇到的敌手，在我真正动手之前，就已经死掉了……”紫情平静答道。

　　然而，这平静之中，似有着一种不可抗拒的威严。

　　闻此，暗夜修罗的笑容似乎突然凝滞，笑弯的腰渐渐直了起来，目光凝重地盯着紫情，“什么？你说什么？”

　　此时，暗夜修罗发现，可笑的，似乎是自己！

　　世上有一种尴尬，那便是嘲笑别人的时候，本质上嘲笑了自己。

　　此时，暗夜修罗很尴尬，一时间，竟不知道是什么。

　　“不出手，如何灭杀敌手？”暗夜修罗此刻心中依然是有着疑问，然而，神色之间却不再有着戏谑之意。

　　“这个，我不能告诉你！因为，你是我的生死之敌！”紫情目光平静地看着暗夜修罗，“实际上，我能够拿出水神之剑，便是对你有所尊重！”

　　紫情说的很坦然。

　　很多时候，一个人之所以坦然，是因为有着足够而适度的自信！

　　此时，风无央心中隐隐有着一丝好奇，这紫情，似乎很难看透，很神秘。

　　而神秘，往往是能够吸引人。

　　暗夜修罗目光微冷，主神之剑再次击出！

　　就在此时，暗夜修罗突然感觉到一阵神思恍惚，犹如梦中一般，自己仿佛身处一方混沌之海，充满凶险的混沌之海。

　　无尽的混沌气息犹如坚不可摧的铁锁一般，将暗夜修罗越锁越紧！

　　乾坤囚笼！

　　此正是紫情的天赋神通之一！

　　紫情的目光依然静如秋水，仿佛眼前的幻影极其寻常一般。

　　而风无央，则是心中暗惊，只见那混沌气流中，暗夜修罗拼命挣扎，其神色之间充满了愤怒之意，主神之剑的威力亦是大减，在那苍茫的混沌气流中，剑气乱撞，然而其威势却是很快消匿。

　　暗夜修罗逐渐由愤怒转为惊恐！发自内心的惊恐！

　　此时，紫情没有出手，若是出手，自己岂不是很容易死掉！一个人惊恐到极致，很可能能够在极短的时间内做出最正确的决断！

　　主神之威！

　　瞬息之间，暗夜修罗心下一硬，主神之剑再次击出，目光中充满了决绝之意！

　　必须冲出乾坤囚笼！

　　暗夜修罗嘶吼一声，主神之剑威力倍增，如月光一般，映照迷雾一般的混沌气流。

　　嘭……

　　巨大的爆破响起在天地之间，那乾坤囚笼终将破碎，而暗夜修罗则是暴退数步方才稳住身形，猛然吐出一口鲜血，目光中充满疯狂！

　　“哈哈哈！我冲出来了！”暗夜修罗疯狂叫道。

　　对于此，实际上，紫情亦是早有预料，此时，紫情手中的水色长剑突然闪着神秘，或者神奇的波纹，那波纹仿佛是秋风吹过湖面，安宁而祥和。

　　就在此时，天地风惊云动，四野苍茫。

　　苍穹深处，无尽的血海翻腾，那血海之中，仿佛有着无数雷电，而那天际之外，无数星芒闪烁不已。

　　而且，那闪烁的星芒越来越大，光芒越来越强！

　　九星连珠！

　　那天际之上，闪着血色光芒的九星连成一线，而且那星芒越来越明亮！

　　仿佛是来自九天之上的风，苍茫群山，犹如乌云连绵浮动。

　　看着这天地异象，风无央突然想起了那龙鲸王岛，想起了狼神遗迹，那时候，灵龟在九星连珠之时便会陷入沉睡……

　　莫非，紫情也到过那禁制绝地？

　　就在风无央心中不解之时，苍茫群山之上，大风更盛！

　　紫情与紫双身影一幻，冲向虚空，而风无央见此，亦是双翼一展，向云霄之上冲去。此时，那九星泛着血色的光芒，向暗夜修罗冲去！

　　竟会如此！暗夜修罗声惊呼，然而此时那九星却接连撞向暗夜修罗！

　　瞬息之间，天地惊响，九颗行星撞向暗夜修罗，顿时，天地火光四起，强大的波纹冲向远方。

　　此时，紫情手中的水色长剑依然是泛着神秘的波纹，很显然，这九星连珠乃是听从水色长剑的召唤，见此，风无央心中暗惊。

　　紫情，实力很强！

　　那么其师尊紫元宫宫主又是何等存在？

　　群山碎裂，江河倒流，天地，昏暗无光。

　　九道巨响之后，那撞击此处，形成了一个巨大的坑洞，后来，这坑洞被人称为九星海！

　　漫天的灰尘逐渐沉落，风，亦是慢慢停了下来，而暗夜修罗，却是不见了踪影。

　　“莫非，莫非他就这样死了？”风无央神色一疑。

　　紫情双目亮如星辰，而目光之中，依然静如秋水，“暗夜修罗，实力不凡，不会轻易身死的……”

　　就在此时，那巨大的坑洞边缘，突然有一山石塌陷，暗夜修罗从那里极其狼狈地爬了上来。

　　衣衫破碎，神色之间，无尽愤怒！

　　暗夜修罗用破碎的衣衫擦了擦嘴角的血丝，目光中充满了狠绝，“紫元宫宫主之高徒，果然是不凡！果然是不凡！”

　　暗夜修罗说完，一声长啸，透彻云霄，长剑如血，仿若赤虹……


第二百八十一章 饮血魔剑

　　此时，风无央热血沸腾，一时之间，豪情油然生于心中。

　　很显然，此时的暗夜修罗战意完全迸发，此时，暗夜修罗变成了一位真正的武者！

　　武者，之所以称之为武者，是因为武者之心。

　　武者之心，并不在于实力的强大与否，而是在于一种无畏的勇气。

　　人生于天地之间，诸界万象，无尽坎坷，浩瀚苍穹，茫茫星空，多是死寂的冰凉陨石，人活着，本身就是一种逆天之行。

　　这世界正是因为有着无数逆天之行，才得以繁华如斯！

　　而勇者，更是灿烂其华，昭映人之本心。

　　见风无央站立在自己面前，暗夜修罗热切的目光中，闪过一丝凝重，“你？”

　　风无央点了点头，默然无语。

　　然而，这种无语，让暗夜修罗明白，此时的风无央与自己一样，乃是一名真正的武者，完全进入了战斗状态。

　　见此，紫情目光中闪过一丝波动，亦是没有言语，因为她知道，此战无需自己再参与，因为风无央自己会解决。

　　此时，紫双亦是静静地呆在紫情的身旁，目光不时看向风无央，似乎有着一些忧心。

　　风吹过，大地云起，那方才陨石撞击此处，无尽血色的雾气升腾，四围蔓延开来，让这方圆万里更增肃杀之意。

　　暗夜修罗一声狂啸，“如此，那便一战吧！”

　　此时暗夜修罗的眼中，自己不再是主宰万千生灵的魔王，而是一位真正的武者，那风无央也不再是自己蔑视的平凡武者，而是自己真正的对手！

　　暗夜修罗完全进入了战斗状态，眼中只有战斗！

　　饮血魔剑！

　　暗夜修罗目光一寒，“此剑一出，必然饮血，若不能饮仇敌之血，那便是要饮主人之血！”

　　暗夜修罗此语说的虽然平淡如常，然而这平淡的话语中，却是有着极强的或者说是决然的杀戮之意！

　　没有任何退路的杀戮！

　　如若无法斩杀敌手，那么自己必然死在自己所持的长剑之下！

　　这便是饮血魔剑！

　　风无央目光一闪，帝血剑握在手中，此时，风无央的经脉仿佛与帝血剑紧紧契合在了一起……

　　长剑出，气势如虹！

　　暗夜修罗亦是没有任何犹疑，剑芒一闪，一道血光冲向风无央！

　　嘭……

　　帝血剑与饮血魔剑撞击在了一起！

　　没有任何技巧！

　　只有力量！

　　瞬息之间，那两剑撞击之处，突然风停云息，然而仅仅是片刻，那一方空间轰然破碎，无尽的虚空气流冲向四野，仿佛千万头怪兽一般，天地之间，尽是嘶吼！

　　风无央与暗夜修罗皆是被这强大的劲力震退数步，然而，无论是帝血剑，还是饮血魔剑，都没有丝毫破损！

　　风无央目光中充满了凝重，方才那一击几乎可以说是自己最强的一击，而帝血剑亦是风无央的信仰级兵器，然而纵然如此，却不能使那饮血魔剑破损丝毫！

　　很显然，那饮血魔剑绝非凡品！

　　此时，暗夜修罗的目光中亦是掠过一丝凝重，虽然战意如潮，然而，无论是风无央，还是暗夜修罗，皆是十分冷静的！

　　最激烈的战斗，往往能够将一个人的潜力无限激发，然而，在这最激烈的战斗中，亦是可能有着罕见的冷静与机智！

　　饮血魔剑若不能斩杀敌手，那便要渴饮主人之血！

　　风云呼啸，暗云四合，无尽的血海依然翻腾不已。

　　暗夜修罗身形犹如幻影，再次冲向风无央！

　　风无央亦是目光中闪出一丝精芒，双翼展开，冲向暗夜修罗！

　　纯粹的力量碰撞！

　　帝血剑与饮血魔剑撞击之处，虚空气流犹如无数降世的恶魔一般，方圆百万公里，血海翻腾如潮。

　　激战！

　　半个时辰之内，风无央与暗夜修罗已经战至三千招！

　　然而，依旧不分胜负！

　　不分强弱！

　　此时，风无央与暗夜修罗皆是完全沉浸在无上的战意中，神识可谓是无限集中于战斗之中！

　　只为击败强敌！

　　瞬息之间，风无央神色之间，闪现一丝决然，帝血剑猛然之间闪烁着明月般的光华，那光华冲向天际，散向四野……

　　此时，暗夜修罗手中的饮血魔剑隐隐鸣叫，似乎感应到了无数年前曾经遇到过的对手一般，长剑之上，流动着血色的光芒，仿佛这长剑，原本是一场杀戮的荒原，杀戮的荒原之上，横着无数豪杰的尸体……

　　“杀！”暗夜修罗一声嘶吼，饮血魔剑突然虚化，暗夜修罗前方的一片空间，仿佛是一方血色沧海，那血色沧海一阵波动，一条血色苍龙冲出，那血色苍龙仰天长吟一声，口中喷吐着血色的雾气，目光凌厉，依稀有着洪荒凶兽的气息……

　　幽暗的苍空突然一阵明亮，数道带着天地之威的闪电冲向那沧海！

　　生命，本是逆天之行，而修为极高的武者，更是逆天！

　　逆天，便是要遭到天的惩罚！

　　然而此时那血色苍龙目光一阵冰寒，尽皆无情之意，身形一动，向那九天之上，迎着那巨大的闪电而去！

　　吼……

　　血色苍龙张开血盆大口，瞬即之下，便向那数道强大闪电吞去！

　　强悍如斯！

　　几声沉闷的惊响之后，那血色苍龙竟然将闪电尽数吞下！

　　此时，血色苍龙周身仿佛沐浴在雷电之中，闪着耀眼而流动闪烁的光芒！

　　瞬即之后，血色苍龙目光一闪，冲下云层，吼叫一声，向风无央冲来！

　　此时，帝血剑的明月之光更盛，就在那血色苍龙扑来之际，帝血剑剑影如幻，一道灿烂的光华自剑身而生，那寒霜的光芒映彻天地……

　　就在这无尽的寒霜冷色之中，一条白色的巨龙腾空而起！

　　白色巨龙仿若是天地所生的白玉一般，透着静冷的气息，龙鳞泛着流水寒霜之色，双瞳之中皆如秋水一般，仿佛能够将诸方世界看透彻……

　　仿佛，这白色巨龙乃是来自红尘之外……不染一丝人间俗气……

　　然而，这诸方世界，哪里是红尘之外？

　　万千宇宙，尽是红尘！

　　人，不过是红尘中生就的一粒尘土，永远不可能逃出红尘之外！

　　血色苍龙嘶吼着冲来，白色巨龙如秋水一般的目光中闪着一丝波动，身形一转，猛然向那血色苍龙冲去！

　　很显然，这血色苍龙乃是饮血魔剑的剑魂，这剑魂的主人正是暗夜修罗，暗夜修罗此时用着几乎的全部心力支撑着这一道剑魂！

　　风无央亦是如此！

　　白色巨龙与血色苍龙在云层之上厮杀不已，苍穹黯然，只见血云翻腾，到处是嘶吼之声！

　　偶有震荡的虚空波纹冲向天际，将浮云卷入其中……

　　偶有幽暗的剑魂气息将无尽的苍穹撕裂……

　　整整一天！

　　白色巨龙与血色苍龙依然激战不止！

　　此时，无论是风无央还是暗夜修罗，皆是神色凝重，额头之上，隐隐有着汗滴。

　　远方，一棵枯树被激战中的风旋击毁，那枯树之上一片红叶幽幽飘到了紫情的手中，紫情轻轻地捏着那一片红叶，心中隐有一丝感触。

　　红叶呈心形，仿佛是一颗跳动的心。

　　此时，面对如此的激战，紫情几番欲出手，然而紫情却深刻明白，风无央不希望自己出手，虽然紫情也知道，即便自己出手，胜算也不一定有多高，然而，自己如若是出手，对于战局而言，显然是有着一定的作用的。

　　念及此处，紫情又看了看手中的那一片红叶，仿佛那红叶变成了风无央，即便面临死亡，即便面临灰飞烟灭，也有着激扬的情怀，乃是天地之间最不屈的灵魂……

　　“娘，你说父亲能够击败那大魔头吗？”紫双突然向紫情问道。

　　“嗯？”紫情一怔，心中一阵跳动，紫情目光一动，稳了稳心神，“胜负，难以预料。”

　　“啊？”听紫情如此说，紫双显然很吃惊，“那我去帮父亲对付那大魔头！”紫双似乎有着无限豪情。

　　紫情摇了摇头，“他不希望的。”

　　紫情的语气很平淡，然而这平淡之中，却是有着不容置疑的力量。

　　“为什么呢？”紫双问道。

　　“因为，他和别人不一样。”紫情看了看九天之上的血色长空，幽幽说道。

　　“哦！”紫双此时似乎有些不以为然，甚至有着一丝顽皮的意味。

　　此时，那血海之中，血色苍龙与白色巨龙激战更烈，突然之间，那血色苍龙喷出一道火红的烈焰，那烈焰似乎能够焚烧虚空一般，赤红的光芒将天际映照成一片血色……

　　顿时，这一方天地，仿佛是置身于火的世界！

　　温度猛然升高！

　　随之，四野无数枯草自燃，漫天的火光绵延向远方，仿佛无止无尽……

　　此时，那白色巨龙巨大的瞳孔中闪过一丝决然，瞬息之后，巨龙一声嘶吼，天地一阵颤动，那白色巨龙口中亦是喷吐出一道烈火！

　　不过，这一道烈火却是泛着冰寒之色，非但没有任何热度，相反，这烈火极为冰冷，仿佛是来自幽冥地底的冰寒之火一般。

　　白色的火焰透着灵魂的气息，瞬息之间便将那无尽的血色火焰逼退！

　　然而，就在此时，那血色苍龙一阵怒吼，再次喷出血色的烈焰，而这赤红的烈焰，比之前的更盛！

　　赤红的烈焰横列天际，带着吞噬的气息向那冰寒之火扑去……


第二百八十二章 乾坤一剑

　　天地忽明忽暗，忽寒忽热。

　　时见火光漫天，时见肃杀蔽野，一派霜冷长河。

　　血色苍龙与白色巨龙在血海中激战不已，不分胜负，亦不分强弱，此时，那暗夜修罗睁开双目，冰寒的目光中闪过一丝凉意，震人心魂的凉意！

　　这种凉意透着死亡的气息！

　　而此时，风无央亦是目光如炬，双目之中仿佛有着万千火焰，隐隐有着一种热切！

　　这种热切焕着生命的意味！

　　死亡、新生，似乎永远是天道的主题，循环往复，无尽无止……

　　暗夜修罗嘶吼一声，饮血魔剑闪着死亡的光芒，冲向风无央……

　　风无央双翼一展，巨大的紫色双翼遮蔽了半边天空，大地更加昏暗无光！

　　咻！

　　一道紫色流光划过，风无央持帝血剑杀向暗夜修罗！

　　虽然风无央与暗夜修罗皆是分心于那龙魂激战，然而此时二人决战之际，亦是极尽心力。

　　完全忘记了生死！

　　此时，紫情看着那无尽血海中激战的巨龙，又看了看与暗夜修罗激战的风无央，目光中闪过一丝凝重，很显然，这凝重之中有着一些担忧。

　　暗夜修罗此刻仿佛是狂魔一般，剑势可谓是极强，饮血魔剑过处，空间碎裂，无尽的虚空气流震荡在虚空之中！

　　而帝血剑亦是犹如洪荒巨兽，与那饮血魔剑生死抗衡！

　　突然，暗夜修罗的目光中闪过一丝奇异的光芒，那光芒若隐若现，瞬息之间，飞入那暗夜修罗手中的饮血魔剑之中！

　　顿时，那饮血魔剑仿佛突然有了神识，仿佛是洪荒之时的绝世强者，甚至有着一道强大的威压气息，而这威压气息，让风无央的灵魂都感觉到了一丝拘谨……

　　“燃烧灵魂之力……这暗夜修罗真是不要命了！”紫情目光一动，低声道。

　　“什么是燃烧灵魂之力？”紫双向紫情问道。

　　紫情的神色之间掠过一抹凝重，这种凝重，紫双生平从未见过。

　　“燃烧灵魂，则是借助秘法，让一部分灵魂之力契入兵器之中，这样一来，非但兵器与其主人能够灵魂合一，而且，兵器的威力将会倍增！”紫情说到此处，目光中的担忧之色更甚。“不过，燃烧灵魂对于武者来说，是有着极大的伤害！”

　　“哦！”紫双神情之中，似乎也有了一丝凝重！

　　那九天之上，血海之中，巨龙依旧翻腾！

　　天地依然幽暗！

　　血色的幽暗！

　　暗夜修罗一声怪笑，“此时，就让你见识真正的修罗！哈哈哈！”

　　暗夜修罗狂笑数声之后，那饮血魔剑顿时化为万千幻影，仿佛一时之间有着万千饮血魔剑仿佛凶兽一般冲向风无央！

　　天地之间，皆是血色剑影，仿佛万千洪荒狂魔一般，带着肆虐的气息将风无央困于一方时空！

　　此时，风无央的心中一阵惊骇，然而，惊骇之外，更多的则是沉静！

　　那万千狂魔般的剑影，非但有着骇人的气息，而且，风无央可以确定，那每一道剑影皆可重创自己！

　　风无央一声长啸，帝血剑犹如旋风一般，瞬息之间，百丈之内，形成了仿若星空涡轮般的剑气风旋……

　　风旋之外，无数血色剑影横冲过来……

　　风无央的眉宇之间，隐隐有着凝重，无数血色长剑威力极强，而且四面八方皆是冲击之力，片刻之后，百丈风旋便缩小到了十丈！

　　危险！

　　风无央目光一凝，心中决然，寂灭之剑冲出！

　　顿时，泛着幽暗光芒的帝血剑突然幻化为千万道剑影，这千万道剑影皆是透着寂灭的意味，守护在风旋周围！

　　而此时，风旋之外的无数血色长剑威势更盛，那暗夜修罗一声嘶吼，目光更加凌厉，凌厉之中，藏着浓重的杀机！

　　瞬即之间，暗夜修罗长剑一抖，一道黑色光芒冲向风无央……

　　风无央目光冰寒，帝血剑一转，迎着那黑色光芒冲去！

　　而此时，那血海之上与白色巨龙激战的血色苍龙突然调转龙头，仰天嘶吼一声，冲向风无央！

　　速度极快！

　　而此时，帝血剑与那黑色光芒撞击在一起，那黑色光芒正是饮血魔剑，瞬息之间，相撞产生的强大气劲搅动了风旋，顿时，这一方空间隐隐有着颤动，或者说是沸腾的意味……

　　就在此时，那血色苍龙已经扑向风无央，风无央躲避不及，那血色苍龙猛然撞向风无央丹田，风无央只感一阵神魂惊悸，经脉瞬即逆转，神识竟然恍惚……

　　而那暗夜修罗见风无央遭受重创，神色之间皆是疯狂，狂笑数声，饮血魔剑长剑一动，杀向重伤中的风无央！

　　这一切完全是在一瞬间！

　　就在紫情即将出手相救之时，那风无央的目光中闪过一丝不屈的光芒，那九天之上的白色巨龙猛然咆哮着冲向暗夜修罗！

　　暗夜修罗一阵惊骇，似乎感觉到了危险，当下放弃击杀风无央，饮血魔剑一转，刺向白色巨龙！

　　那白色巨龙仿佛带着天威一般，龙目一闪，这一方空间，尽是白龙幻影，此时，那暗夜修罗的神识一阵模糊！

　　这帝血剑剑魂所幻化的白色巨龙竟然有龙族的天赋神通！

　　虽然片刻之后暗夜修罗已经神识清醒过来，然而这短暂的一瞬，对于风无央而言，已经是足够了！

　　此时，风无央的内息已经平稳，长剑持在手中，目光中依旧充满着热切！

　　见此，紫情与紫双皆是长舒了一口气。

　　虽然风无央避过一场劫难，然而，此时风无央也明白了，眼前的暗夜修罗，虽然是一道分身，但实力却是极强！极强！

　　自己几乎没有任何可能战胜暗夜修罗！

　　然而，对于风无央而言，自乌龙山起，所战胜的敌手，几乎皆是此前认为绝不可能战胜的敌手！

　　可是，很多时候，对手是注定的，根本不由得自己选择！

　　几乎所有的时候，风无央无法选择！

　　唯有的，只有面对！

　　此时的风无央，仿佛感觉到了一种无奈，一种处于天道之下的无奈！

　　这人生，这人世，何时能够由自己真正掌控？

　　此时，风无央似乎明白了，为何那些修为极强的大能，虽历经亿万载，依然有着称为诸方世界掌控者的想法！

　　这是一个巨大的诱惑！

　　若是能够成为掌控者，那么这诸方世界，万千时空，便归自己掌控！

　　这是何等的快意！

　　然而，即便是掌控者，能够掌控自己的人生吗？

　　苍茫云海，无尽血色。

　　清风掠过风无央的脸庞，风无央的神智一片清明，此时虽然在生死关头，风无央却感觉到了一种从容，一种不迫！

　　没有成败，没有荣辱，唯有淡然！

　　真正的武道，乃是一种精神，无关于成败，无关于荣辱！

　　一瞬之间，风无央似乎感受到了武道的真义，或许，世上万千大道，终究归于天道，然而此时的风无央却突然发觉，原来，武道真正切切是一种天道。

　　领悟的越深刻，实力就越强，就越能感悟天道！

　　虽然，此时的风无央不明白何为天道，但是却隐隐能够感觉到其中的阴阳之理。

　　武者若是有着极为迫切的修炼之心，贪嗔痴纠缠内心，心中不能空明，便不能真切感悟到那至微的武道，终究难以登临极峰！然而若是没有修炼之心，那么便无心于武道，谈何极峰修为？

　　犹如水与火，若是世上皆是水之元素，或者皆是火之元素，那么便不会有人世，有的，只有寂灭！

　　为人亦是如此，若是性烈如火，虽然悍勇，但却容易偏颇，若是性温如水，那么便会失之阳刚，不复有勇者之心。

　　此时此刻，狼神剑意再次涌上心头，风无央仿佛感到了一阵的肃杀之意，这肃杀之中，仿佛这天地之间，有着一位至高的主宰者在俯视众生一般，无尽残酷，无尽无情，无尽杀伐……

　　没有是非，没有对错，没有正义与邪恶！

　　有的，只有冥冥中飘渺的天道意味！

　　风无央知道，这便是狼神剑意的主旨！

　　然而，就在狼神剑意浮上心头之际，风神剑意亦是在风无央的心海深处波动……

　　与狼神剑意不同，风神剑意仿佛带着大地的厚重力量，这厚重之中，仿佛有着一位统治诸方世界的君王一般，有着雷霆之威，有着仁义之怀！

　　仿佛世上所有的生灵，都在这仁义的雨露之下，静静滋长衍化……

　　是非分明，对错分明，正义与邪恶势不两立！

　　冥冥中，风无央心有所悟，悄然地闭上眼睛。

　　而此时，那暗夜修罗神色之间，尽是疯狂，饮血魔剑透着邪魔的气息，长剑所在的一方面空间，陷入了完全的黑暗！

　　“饮血魔剑，这一击之下，你便饮尽风无央之血吧！”暗夜修罗疯狂地嘶吼着！

　　此时，风无央慢慢睁开了双眼，清澈的目光中，没有任何犹疑、惊恐，有的只有淡然，从容。

　　阴阳相合，天地交融，自成乾坤！

　　让凌厉与淳厚融为一体，让天道与仁道同时沉落于心海！

　　乾坤一剑！

　　一剑之下，尽释天地乾坤之理！

　　乌云呼啸，天际之上，血云翻滚不已。

　　大风又起！


第二百八十三章 灭天海

　　这一剑，仿佛带着天道的气息，犹如圣神降临，如大地淳厚，如雷霜清绝，不缺凌厉，不乏刚猛。

　　亿万年后，人世间评价这一剑之时，一致认定，这一剑出，标志着风无央真正踏上了武学大道，渊源无极的武道，相对于风无央而言，正式开始！

　　无数寒霜飞旋，无数烈火腾空，强大的虚空涡流将暗夜卷入其中，瞬息之间，这一方空间撕裂又复合，复合又撕裂，终于，终于风停之时，一切化为虚无。

　　完全化为了虚无！

　　就在此时，修罗城中一古老的神殿中，暗夜修罗本尊的双目中射出一丝寒芒，这寒芒极其凌厉，仿佛不带有丝毫人类的感情。

　　暗夜修罗愤怒到了极点！

　　猛然之间，暗夜修罗突然感觉丹田一阵震荡，肺腑一动，一口鲜血吐了出来。

　　“烈日、冷月、寒星！”暗夜修罗厉声道，“我命你们，无论如何，灭杀风无央！将其挫骨扬灰！”

　　暗夜修罗话音刚落，三道幻影闪现。

　　为首的乃是修罗神殿第一护卫烈日，烈日赤髯红袍，那红髯仿佛烈火在燃烧，烈日一袭红袍，泛着太阳的气息，威势极强。

　　中间的乃是修罗神殿第一刺客冷月，冷月一袭白衣，那白衣与冷月的神色几乎一致，皆是泛着冷冷的光芒，仿佛从九幽地府中来。

　　最右边的乃是修罗神殿第一杀手寒星，寒星一袭黑袍，仿佛融入了虚空一般，飘渺而无声息，然而其若隐若现的气息中，却有着无尽的杀机。

　　“谨遵殿下吩咐！”烈日、冷月、寒星异口同声道。

　　暗夜修罗闪着冰寒的目光，点了点头。

　　见此，烈日、冷月、寒星幻影一闪，消失不见。

　　见三人走后，暗夜修罗咳嗽了两声，连日来冲击壁障失败，让暗夜修罗心中愤恨不已，纵然有着无数年的心境修为，此时也是急火攻心。

　　“为什么？为什么无法进阶成功？”此时此刻，暗夜修罗似乎想到了一古老的卷轴上的隐秘之语，据那隐秘之语所讲，似乎主神巅峰别有洞天，有着大圆满之说，而且若要成就大圆满，必须感悟透彻天地元素……

　　“什么大圆满！什么天地元素！”暗夜修罗嘶吼着，甚至咆哮起来。

　　之所以嘶吼，之所以咆哮，是因为愤怒，然而，愤怒之后，暗夜修罗还是平静了下来，平静之后，暗夜修罗目光幽幽地看向远方。

　　寒星岛。

　　寒星岛位于修罗海中，方圆千里，寒星岛上荒无人烟，人兽几乎绝迹，可以说是人间死地，然而这死地却是声名赫赫，当然，这声名乃是威名，或者说是凶名！

　　因为，这寒星岛的主人正是修罗神殿第一杀手寒星！

　　岛中大殿之上，寒星目光冰寒地看着殿下众多长老，冷冷道：“诛杀风无央，诸位有何良策？”

　　“属下以为，这风无央算不了什么？”一名黄袍男子神色之间似乎有些不屑。

　　然而，黄袍男子话刚落音，其身旁一名灰袍老者目光一闪，显然是极不认同黄袍男子的话。

　　寒星冰冷的目光转向那黄袍男子，只是轻声道了一声：“嗯？”

　　这一声虽然很轻，但是却是让黄袍男子神魂一震，此时，黄袍似乎想明白了什么，一直以来，无论是修罗神殿，还是寒星岛，在修罗界，皆是超然的存在，因此，如黄袍男子这等人自然是养就了高傲的心气，然而，黄袍男子此前没有想到的是，那风无央毁灭了暗夜修罗的三道分身，而且，诛杀风无央是暗夜修罗本尊亲自下给寒星的命令！暗夜修罗是何等存在？寒星是何等实力？想到此处，黄袍男子方才意识到此前自己所言，不仅仅是鲁莽，而是愚蠢！

　　杀手一旦愚蠢，还是真正的杀手吗？

　　此时，黄袍男子的额头隐隐有汗滴出现。

　　见黄袍男子如此，寒星又将目光转向了灰袍老者，“你之意，如何？”

　　灰袍老者显然是心性沉稳之辈，当下，思索片刻之后，便道：“这风无央，果真是毁灭了主上三道分身，那么足以说明，此人绝难以武力对付！”

　　寒星目光中闪过一丝冷芒，“嗯？”

　　“我想，我们寒星岛没有任何人能够击败主上的任何一道分身！”灰袍老者目光环顾大殿，沉声说道。

　　闻此，寒星点了点头，见寒星如此，其他长老亦是纷纷点头。

　　“不过，但凡是人，必有弱点，只要找到弱点，那么是有希望灭杀此人的！”灰袍老者的目光中透着机智。

　　“那，风无央的弱点是什么？”寒星目光扫向灰袍男子，冰寒的神色中，有着一丝真诚的意味。

　　“坦白地说，到目前为止，我尚不知道风无央的弱点所在，不过我们却可以分析之！”灰袍老者回答的很坦诚。

　　“既然不知道，那你还说什么？”黄袍男子再次不屑。

　　此时，大殿突然一阵虚影晃动，那黄袍男子惨叫一声倒下，众人惊魂之时，只见大殿之上，寒星擦拭着嘴角的鲜血。

　　很显然，这黄袍男子瞬间被寒星所击杀，只不过，寒星是如何出手，大殿之中的诸位长老，无一人看清楚！

　　此时，诸位长老的神色之间，满是惊骇。

　　“如何分析？”寒星目光转向灰袍老者，平静地说道。

　　那灰袍老者定了定心神，道：“风无央是因何来到这修罗界？”

　　“这点，据说，是因为为了查访其父亲与祖父的下落，不过，这只是那幽冥界明月大陆月帝所设的圈套！”寒星很真诚地回答道。

　　“既然如此，我们何不将计就计？”灰袍老者目光一闪，似乎计上心头。

　　“将计就计？如何将计就计？”寒星问道。

　　灰袍老者沉吟一声，道：“制造其父亲与祖父身在修罗界的假象！”

　　闻此，寒星的目光中闪过一丝精芒，微微点了点头。

　　自风无央击毁暗夜修罗三道分身之后，便得到了关于修罗大陆的一则传闻，那修罗海之北，有着浩瀚的灭天海，灭天海中有着一个巨大的岛屿，这岛屿名为无君岛，无君岛方圆百万公里，最重要的是，这无君岛乃是修罗世界的桃园，并不归暗夜修罗管辖。但这些，对于风无央而言，自然是不怎么重要，让风无央动心的是，无君岛为百家势力所把持，这一百家族号称盟长势力，然而，这盟长势力的家族并非是不变的，每百年便有一次盟长之争，这百家盟长家族之外，有着数百家相对强大的家族势力，对这盟长家族地位，是有着争竞之心的，而这数百家族中的一家，则是风氏一族，风氏一族的族长，正是风清衡！

　　对于这有些奇怪的情报，风无央自然是心中存疑的，然而风无央多方验证之后，却并没有觉得有什么不妥。

　　就在风无央与紫情决议赶往灭天海之时，紫元宫宫主急令紫情回归染血大陆紫元宫，紫情与紫双只能与风无央告别，赶回紫元宫。

　　紫情与紫双的背影消失在天际之时，风无央的心中泛起了孤寂的凉意，而回望那遥远的灭天海，风无央心中渐生决然。

　　风无央并没有立即赶往灭天海，而是进入附近的龙渊城查访关于灭天海的详细信息，连日以来，风无央也是劳有所获，得知了一些秘闻。

　　那灭天海乃是外海，名为灭天，虽然不是暗夜修罗统治的地域，然而却是修罗大陆最为凶险之地，据说，那灭天海中不但有极其强大的凶兽，而星罗棋布的岛屿上，更是有着修为极强的亡命之徒。

　　没有人知道灭天海中到底有多少岛屿，也没有人知道灭天海中究竟有多少武者！

　　甚至，有人怀疑，灭天海存在着绝世强者，比暗夜修罗更强的强者！

　　当然，这些只是传闻，没有人印证。

　　修罗大陆虽然遍布着暗夜修罗的势力，然而对于风无央而言，到达修罗海，对于风无央而言，并非什么难事，半月之后，风无央已经到达修罗海岸。

　　修罗海泛着红色的波浪，偶尔大风起，风浪滔天，偶尔风平浪静，海波映着血色明月，透着赤红之色。

　　渡过修罗海，便是灭天海！

　　修罗海有多广阔，风无央并不知道，修罗海到底暗藏多少凶险，风无央亦是不清楚，然而，风无央却可以确定，无论生死，灭天海都将是自己的目标所在！

　　很多时候，很多事情，没得选择！

　　就在风无央即将凌波之际，突然感应到一股强大的杀气逼向自己，远处，一黑衣人凌空而立，透着浓郁的杀气！

　　“你是谁？”风无央向那黑衣人问道。

　　“奉命杀你的人！”那黑衣人很干脆地答道。

　　暗夜修罗的人！瞬息之间，风无央便已经如此判定！

　　“可是，我有些不明白，你有足够的实力击杀我吗？”风无央向那黑衣人问道。

　　实际上，风无央的确是很疑惑，眼前的黑衣人虽然实力不弱，但并非很强，而且，对于杀手或者刺客而言，杀死对手永远是第一要义，这黑衣人为何弃偷袭不用而选择光明正大挑战风无央？


第二百八十四章 血云城

　　一时之间，风无央虽然没有感觉到危险，然而，却感觉到了一种难以琢磨的诡异。

　　一个杀手，没有足够的把握与实力，贸然与刺杀目标光明正大地对决，这一点，让风无央想不明白！

　　莫非这杀手根本不是来刺杀的？或者，此次只是刺杀的前奏，刺探风无央的真正实力？

　　很有可能！

　　风无央目光中闪过一丝凝重，看来，暗夜修罗对自己果真是很上心，连刺杀都分严密的步骤！

　　风无央所想的，与事实相差不远，事实上，这黑衣人乃是寒星所安排的杀手，其目的并非是刺杀风无央，而是探清风无央的真正实力，以及出招方式，甚至脾性！

　　隐隐之间，风无央仿佛能够感觉出，有一股隐藏的力量正在进行严密的策划与行动，这策划与行动正是针对自己！

　　敌手要探知自己的实力，那么自己就绝不能让敌手如偿所愿！

　　那黑衣武者目光中闪过一丝寒芒，“出手吧！”

　　闻此，风无央并没有出手，而是目光盯着那黑衣武者，似乎要将黑衣武者的心思看穿一般。

　　“那你就去死吧！”黑衣武者嘶吼一声，长剑出，刺向风无央。

　　这一剑从气势上讲，可谓是极强，然而却是没有技巧，更无杀手的杀意，很平稳，然而，虽然此剑平平，但防守却是极好！

　　冰寒的长剑凝成圆月，圆月散着明亮的清辉冲向风无央！

　　风无央帝血剑出，一道红芒闪过，长剑所击，那圆月顿时化为碎片。

　　这一剑，风无央用上了六成劲力，虽然轻易化解了黑衣武者的攻势，但风无央心中清楚，这黑衣武者亦是没有使出全部实力。

　　黑衣武者连连退后数步，双目中闪过一丝寒芒，轻哼了一声，随即一声长啸，如霜的冰寒之剑再次冲向风无央！

　　这一次，其威力比方才那一剑强上数倍！

　　风无央目光一凝，一剑问天，气势如虹，长剑过处，空间隐隐震荡！

　　嘭！

　　两道极强的剑之劲力撞击在一起！

　　风无央猛然暴退数步。猛然吐出一口鲜血，脸色青白。

　　见此，那黑衣武者哈哈大笑数声，身影如幻，飘然而去。

　　就在那黑衣武者离去之后，风无央微微而笑，脸色突然变得正常起来，而后，目光中闪过一丝凝重。

　　风无央屈指一弹，一叶孤舟飘然于修罗海上，风无央身形一幻，立于孤舟之上，向着血海翻滚的修罗海深处驶去。

　　沧海翻滚不已，偶尔大风起于海上，将血色的波浪卷向天际，海天可谓一色。

　　身逢此景，风无央心中感到了一种苍茫与孤寂，前路渺渺，沧海孤舟，何处彼岸？

　　彼岸，或许很遥远，然而凶险却是常相伴！

　　风无央几乎可以确信，暗夜修罗的势力此时正在布局下一次的刺杀！

　　这一次刺杀将不会是刺探，而是实际的刺杀！

　　这修罗海乃是暗夜修罗的势力范围，风无央丝毫不指望能够巧妙躲过暗夜修罗势力的截杀，这渺渺前路，势必有着血腥的厮杀！

　　极其残酷的厮杀！

　　风无央很清醒，无论面对任何艰险的情势，清醒总归是好的！

　　依据龙渊城的信息，风无央进入修罗海后，第一个停泊之处，便是血岛，风无央并不知道血岛为何有如此血腥的名字，但却知道血岛之上，极为混乱，虽然血岛之上遍布暗夜修罗的势力，然而由于混乱，实际上，有着许多反对暗夜修罗的势力存在！

　　比如恶魔殿！虽然恶魔殿在血岛上的势力很弱，但弱并不代表不存在，能够在暗夜修罗的势力范围之内谋求到存在，这已经是相当难得。

　　风无央将恶魔殿众多武者自万魔古窟中解救出来之后，俨然是恶魔殿诸武者的大恩人，也因此，恶魔殿武者对风无央心生感恩，甚至不惜生死。

　　风无央之所以能够在龙渊城得到大量关于修罗大陆与修罗海以及灭天海的信息，恶魔殿武者功不可没。

　　而且，恶魔殿隐藏在血岛上的势力也得到了风无央即将登上血岛的信息，风无央之所以要到血岛，最主要的原因是，唯有通过血岛上的血海之舟方能渡过几乎无边的修罗海！

　　血海之舟，也是血岛之所以有着极高知名度的最大原因，据说，血岛之上，一共九艘血海之舟，传言，血海之舟乃是修罗界最杰出的炼器宗师所打造，非但能够幻化变形，而且有着自动防御系统，甚至有着不低的灵智！

　　修罗海，无尽凶险，即便是有着极高的修为，如果冒险涉入，亦是有着身陨的可能！除非，成就主神！

　　然而，即便是主神，亦是有着困于绝境的风险！

　　修罗海的历史上，虽然没有主神陨落其中的记录，但却有着很多主神困于其中的记载，甚至，到如今，很多历史上成名的主神强者依旧陷入修罗海的秘境之中……

　　其中有何内情，谁也不知道。

　　因此，血海之舟对于远行的武者而言，极为重要。

　　但为何只有血岛才有血海之舟，这让风无央想不明白，如果说天下间有着制造血海之舟的神匠，那么为何不在其他地方制造？

　　如果说这神匠只居于血岛之上，那么定有强者以高价购买血海之舟，如此以来，血海之舟必然会出现在其它地方！

　　但为何，乘坐血海之舟必须到血岛？

　　风无央心中尽是疑云，心底深处，隐隐有着一些好奇。

　　风无央依稀记得，狼神所载《异域志》中提到，修罗海乃是一处奇地，但究竟奇在哪里，《异域志》中并没有提及。

　　云海深处，血浪翻腾，突然，一道旭日的光芒从遥远的天际传来，瞬即之间，天地之间明亮起来！

　　远方，咆哮的海水，在晨日的映照下，泛着半透明的血色，在这无尽的血海中，似乎有着一种生命的鲜活……

　　孤舟继续前行，在无尽的风浪中犹如幻影一般，天际边的旭日越升越高，终于将这一方天地映彻通明，天地之间，华光一片！

　　就在那海浪腾起的地方，一座巨大的岛屿出现在天际！

　　这岛屿一片血色，在旭日的映射下，泛着赤红的微光！

　　这岛屿正是血岛！

　　仿佛，这血岛犹如一块巨大的血玉卧在修罗海中，赤红的微光冲向天际，在这微光中，仿佛有一种美感，这种美感隐隐有着一种高华。

　　然而，这美感之下，风无央却隐隐感觉到一种残酷，一种天道的残酷！

　　没有踏上血岛，风无央似乎已经闻到了血岛之上的杀伐厮杀气息！

　　孤舟如风，瞬即之间，血岛已经在风无央面前。

　　风无央身形一闪，飞上血岛。

　　血岛之上，树丛皆是赤红之色，岛之边缘，流沙迎浪，那流沙，亦是泛着赤红之色。

　　让风无央意外的是，风无央没有见到任何杀手，或者说没有感应到任何杀手的气息！

　　按理说，那黑衣武者侦测完风无央的实力之后，那隐藏着的截杀风无央的势力必然有着下一步的行动，而这血岛可谓是最佳截杀之地，但为何，这截杀之人迟迟没有出现？

　　截杀风无央的人没有出现，但风无央的心中，似乎有一些焦虑！

　　很奇怪！风无央很奇怪自己竟有这样的心理！

　　但这种奇怪的感觉只是片刻之间，片刻之后，风无央凝定心神，向那岛内走去。

　　与其说血岛是岛屿，倒不如说是一片小型的大陆，血岛方圆九千里，百座大小城池，暗夜修罗的势力控制九十余座，而其余几座城池虽然名义上为暗夜修罗的势力控制，但实际上，是为恶魔殿等势力暗中掌控，当然，仅仅是暗中掌控。

　　据如今恶魔殿殿主云天提供的信息，这血岛之上，东南一城血云城恶魔殿的势力最强，血云城城主百里雍亦是恶魔殿的人。

　　血岛，对于风无央来说，几乎可以说是完全陌生，风无央甚至连血海之舟的信息都无法探知，因此，风无央一登上血岛，便径直向那血云城而去。

　　血云城，城主府。

　　一红袍男子正独自一人在大厅中来回踱步，赤红的长袍上，仿佛鲜血流动，这男子眉宇之间，隐现威严，然而其神色之间，却似乎是有些焦虑，或者说是忧心。

　　这红袍男子正是血云城城主百里雍！

　　突然，百里雍停下踱步，目光一凝，看向那血岛主城——饮血城！

　　饮血城乃是血岛的主城，完全归暗夜修罗的势力所掌控，饮血城另有一个别称，便是饮血魔城，之所以有此名，是因为暗夜修罗的饮血魔剑之故，相传，暗夜修罗是在这饮血魔城中得到的饮血魔剑！

　　自然而然，作为主城，饮血城在血岛百座大小城池中，有着极高或者说是至尊的地位，而饮血城主自然而然便是血岛的真正的岛主！

　　百里雍的目光中闪过一丝精芒，仿佛是下定了什么决心一般，就在此时，眼前一阵虚影晃动，一身着墨色长袍的男子出现在百里雍的面前！

　　这男子正是风无央！

　　就在百里雍心中惊疑之时，突然听风无央向自己问道：“你的心中，似乎在抉择着什么……”


第二百八十五章 风起血岛

　　闻此，百里雍目光中闪过一丝惊慌，怔了一怔，突然大声道：“你是何人？胆敢擅闯血云城城主府？”

　　此时，百里雍似乎恢复了以往的威势与霸气，目光一凝，看向风无央，“莫非，你不知道，这是暗夜修罗的地盘吗？”

　　风无央目光微动，“你如若是暗夜修罗的势力，恐怕会称呼其为主上吧？”

　　风无央的意思很明显，眼前这百里雍并非是暗夜修罗的势力，因为，如若是，百里雍断然不会直呼其名号。

　　风无央说完，那百里雍神色一震，似乎感觉到眼前的人来历不凡，神情之间，尽是谨慎，“你……你是何人？”

　　“风无央。”风无央冷静答道。

　　“我是问，你是受何人指使？”百里雍目光中闪过一丝很不友好的光芒。

　　见此，风无央微微而笑，“心性如此谨慎，还是堪当大任的！……我是受恶魔殿所托，意欲乘血海之舟到那灭天海……”

　　说到此处，风无央将一枚恶魔殿的玉佩信物交于了百里雍。

　　把玉佩呈淡黄色，又名黄虎玉，乃是恶魔殿极为隐秘的信物，整个恶魔殿只有数枚，风无央拿出此信物，百里雍自然是相信风无央所言非虚。

　　顿时，百里雍脸上绽放出笑容，“如此，那便好说了！”

　　“我看，不一定！”风无央的神色突然复杂起来，似乎是可以盯着那百里雍一般。

　　闻此，百里雍神色一震，“为何？”

　　风无央目光转向府门之外，“适才我见百里城主凝望那饮血魔城，似乎心有所属，不知道百里城主对此作何解释？”

　　实际上，风无央在现身之前，确是发现了百里雍的异常，然而风无央在反复斟酌之后，似乎也能感知到一些端倪。

　　百里雍怔了一怔，越发觉得眼前的风无央难以琢磨，莫非自己的心思都被风无央探知了？

　　想到此处，百里雍心中竟然有了一种莫名的惶恐！

　　此时，百里雍目光微微扫向风无央，欲探知其实力，然而，让百里雍震惊的是，自己眼前的风无央仿佛是一片汪洋，自己根本无法探查，因此，几乎可以认定，风无央的实力绝对是在自己之上，甚至是远远超过自己！

　　“看来，你并不是很愿意回答我的问题。”风无央平静道。

　　“并非是这样……”百里雍依旧是很谨慎，不过这谨慎之中，显然是有着极大的勉强。

　　很多时候，事实就是这样，但只能说，不是这样。

　　风无央笑了笑，“如若你探知我的实力不如你，那么你可能会将我击杀，因为在你眼里，我可能是知道了你的秘密！”

　　突然，风无央的目光中闪过一丝凌厉，“而且，我拿出了恶魔殿的信物，顶级信物，你尚且有此打算，看来，你已经有背叛恶魔殿的意图了……”

　　闻此，百里雍神色突然变得惊恐，身体都有一些颤抖，“不！我不会背叛恶魔殿的！”百里雍似乎是嘶吼着叫出来。

　　“那，看来是另有隐情了……”风无央沉声道。

　　“恶魔殿的人，是不会背叛恶魔殿的！我也是！”百里雍此时似乎失去了理智。

　　实际上，在风无央到来之前，百里雍就已经在抉择，就在艰难抉择之际，风无央突然到来，人，往往在最紧急的时刻，或有可能达到最理智的状态，当然，也可能理智崩溃！

　　“恶魔殿费氏父子已经背叛了恶魔殿。”风无央的神色很平静，语气也很平静。

　　闻此，那百里雍目光中闪过一丝惊愕，“哼！费氏父子！他们早就包藏祸心，居心不良，恶魔殿不过是费氏父子的棋子而已！”

　　“所以，你便离开了恶魔殿，到这血岛上奠定恶魔殿势力基础？”风无央凝眉问道。

　　“正是这样！当初我向诸位长老揭发费氏父子的叵测居心，但诸位长老却是不肯相信我，无奈之下，我只能一直偏居在这血岛之上，与残存的恶魔殿武者在这血岛之上苦苦挣扎……”

　　说到此处，百里雍的目光中闪过一丝苦涩。

　　“残存……苦苦挣扎……”风无央心中琢磨着这些词语中的心酸之意。

　　似乎，百里雍的确是有着隐情。

　　突然，百里雍目光盯着风无央，目光动了一动，慨然一声长叹，“这血岛之上，几乎尽是恶魔殿的势力，即便是有着一些空隙，也有不少强敌虎视眈眈，恶魔殿在血岛的生存，可谓是极其艰难！极其艰难啊！”

　　此时，百里雍的声音中似乎有着一丝颤抖，“你可知道，我每天都把心悬在利刃之上，稍有不慎……稍有不慎，这血岛之上恶魔殿数万武者皆有可能一朝身死！一切灰飞烟灭……”

　　此时的百里雍神情悲怆已极，“每天，每天我都处于理智崩溃的边缘……”

　　百里雍的心境，风无央能够理解，风无央声音一沉，问道：“你指的是……暗夜修罗？”

　　“何止是暗夜修罗，即便是暗夜修罗一道分身，也足可灭尽血岛之上恶魔殿的武者……当然，据说，那暗夜修罗的三道分身，被阁下给击毁了！”

　　说到此处，百里雍的目光中闪过一丝光芒，似乎是希望的光芒。

　　“阁下，乃是人中豪杰！百里雍佩服的紧！不过，据说，暗夜修罗麾下的三大高手，比暗夜修罗的三大分身更厉害！这些……都是压在我心头的大山！”说到此处，百里雍长舒了一口气，“不过，武者，乃是不畏死的，我所忧心的，乃是恶魔殿的存亡……”

　　“三大高手？”风无央疑声问道。

　　“是的，传闻，暗夜修罗三个高手不但实力强横，而且谋略心性亦是绝伦！修罗神殿第一护卫烈日，传闻，在百万年前，在死亡绝谷一战，一人杀死九万真神强者！修罗神殿第一刺客冷月，曾经伏击过一位主神强者，致使这位主神强者重伤！修罗神殿第一杀手寒星，这世上，似乎没有几个人知道寒星的真面目，至于什么原因，我就不知道了！”百里雍说到这里，目光一动，“或许，应该是因为，知道其真面目的人，大多都死掉了！”

　　“如你所言，他们应该都有着真神巅峰的修为……”风无央看向百里雍，沉声说道。

　　如果没有真神巅峰的修为，即便是至尊级别对杀手或者刺客，都绝无可能伏击主神强者，即便是初阶主神强者！

　　百里雍点了点头，“是的，他们的修为的确是真神巅峰，甚至可以说是无限接近于主神修为的壁障……”

　　暗夜修罗的三大分身被风无央击杀，那么很可能，暗夜修罗将会遣三大高手来对付风无央！

　　至于暗夜修罗本尊为什么一直不出现，风无央并不知道，但风无央却明白，既然不出现，那便是有不出现的原因，这，便足够了！

　　以实际战力而言，暗夜修罗麾下三大高手不分伯仲，但此次，组织截杀风无央的，是谁呢？

　　无论是哪个，对于风无央而言，都不会是什么好事。

　　人生，总不可能尽是好事。

　　风无央沉吟片刻，突然向那百里雍看去，“你之意，究竟如何？”

　　百里雍此时一怔，“我之意……我之意，我想暂时投靠暗夜修罗……”说到此处，百里雍的声音变得极低，甚至几乎不可闻。

　　虽然几乎不可闻，但风无央还是听的清清楚楚，“为什么？”风无央目光一凝，看向百里雍。

　　此时，百里雍似乎有些不自然，或者说不自在起来，百里雍长长叹息一声，“是为了恶魔殿的生存！”

　　“为了恶魔殿的生存？”风无央疑声道。

　　“我不久前探知到一则消息，饮血城主要对血岛进行清洗！”

　　“清洗？”风无央神情一凝。

　　“是的，恐怕不久之后，这血岛将完全归于暗夜修罗……”百里雍的神色之间，尽是无奈。

　　饮血城主为什么在这个时候清洗血岛？隐隐之间，风无央觉得这实在过于巧合，往往，过于巧合的事情，几乎都不是巧合，而是被人精心设计。

　　如果是精心设计，那么这血岛就是一个圈套，一个人为设计的圈套！

　　而且，这圈套的目标，很可能就是风无央！

　　但这圈套究竟是怎么样的，风无央并不知道。

　　此时，百里雍目光中闪过一丝惨然，“我只希望，如若能够投靠饮血城主，那也只是暂时，只要我们这些恶魔殿武者的心中，有着恶魔殿，那么早晚有一天，我们还会再次站起来！”

　　都说能屈能伸，乃大丈夫所为，然而，很少人知道，屈的时候，有多么的无奈与心酸！

　　此时，血云城主百里雍就很无奈，而且心酸！“似乎，我只能如此，才能保全恶魔殿数万武者的性命！只能如此啊！你说，你说，我能与饮血城主抗衡吗？”

　　风无央目光凝然，点了点头，“是的，如若与其明面相抗，那么恶魔殿将不复存在！”

　　闻此，百里雍惨然道：“不复存在，如若不复存在，那……”百里雍并没有说下去。

　　清风从府外出来，风无央与百里雍俱是感觉到了一阵清凉。

　　风无央轻叹一声，看了看府外连绵的赤色山峰，大风起于血岛，山峰之上，红树之林如波涛连绵，“虽然前路艰险，这路，总归还是要走下去的！”


第二百八十六章 莫名其妙

　　风无央与百里雍几番商讨斟酌，最终决定暂时归附于饮血城主，然而，这种归附，仅仅是名义上，甚至百里雍只是遣了一位血云城使者前往饮血城交付城主手令而已。

　　这让风无央多少有些不解，风无央几乎可以肯定，饮血城主必然是一位杀伐果断的强者，但凡杀伐果断之辈，如何会把这种名义上的归附当真？

　　据百里雍所讲，血海之舟在数百年前就很少出海，每年只有一次，而且出海需要缴纳的费用极高，至于为什么是这样，百里雍说是因为血石匮乏。

　　那血海之舟必须以一定数量的血石催动，而这血石，天地间唯有血岛这一处方有。在血岛之东南，有一血石矿藏，为饮血城所占据，正是靠着血石矿藏，饮血城才得以积累了惊人的财富，然而，不知为何，这些年，那血石矿藏仿佛尘封了一般，并无饮血城的人前去开采。

　　识时务者为俊杰，虽然不是什么英雄之举，但在现实之中，往往很多人尊奉此信条，就在血云城投诚之后，其余四五座城池纷纷向饮血城表达了赤诚的忠心以及对饮血城主的敬仰之意。

　　这一切，都在风无央的意料之中，因为，在这血岛之上，唯有残酷，没有公理，想要生存，就必须坚忍！

　　此番情景，让风无央想起了少年之时在那九阳殿雷鸣长老所说的话，奸诈残忍，是武者得以生存的优秀品质！

　　机智谋略，说白了，就是奸诈狡猾。

　　勇敢果断，说直了，就是残忍毒辣。

　　这个世界太残酷，所以，上苍让人世间诞生了语言这种东西，有了这种东西，原本残酷的世间，看起来似乎很美好。

　　但美好，却是容易让人迷醉，让人失去警惕，所以，在这种迷醉中，诞生了无数的平庸之辈！

　　因为，清醒的人，终究是极少数。

　　所以，大千尘世，芸芸众生，一眼望去，几乎尽皆凡俗。

　　也因此，那极少的英雄，或者枭雄人物，才得以耀眼如斯！

　　无论如何，血云城等城池归附于饮血城，虽然只是名义上，却隐隐让百里雍有了一些被动。

　　连日来，恶魔殿武者纷纷暗中聚往血云城，谋定大事。

　　实际上，连风无央与百里雍，都不知道这即将到来的大事究竟是什么？

　　但虽然不知道，众人却是都能感觉到有大事发生。

　　果然，在七日之后，饮血城放出声来，说近日内血海之舟可能出航。

　　这一点，非但让风无央与百里雍感觉到疑惑，甚至连饮血城的长老都有些不解。

　　一直以来，饮血城发布的命令皆是确凿无疑的，为何此番会有如此模棱两可的消息放出来？

　　为了确保消息的真实性，百里雍派遣出了九路人马分别打探，然而，九路人马探来的结果却是一样，这消失是真的，但这消息的内容是不确定的。

　　在风无央的建议之下，百里雍按兵不动，只是静静地等待着，等待着下一步情势的变化。

　　而血岛百城，似乎都感觉到了一种风雨欲来的意味……

　　九天后，百里雍探听到，似乎有一些不明来路的人去挖掘血石矿藏！

　　这消息的准确性很高！

　　而与此同时，饮血城血舟堂放出话来，谁能提供足够的血石矿藏，便可以登上血海之后，因为，血舟堂几乎没有了血石，没有血石，血舟就无法起航。

　　至于为何如此，血岛之上的武者，众说纷纭。

　　有人说，这是血舟堂故弄玄虚，有人说，因为那血石矿藏地域过大，而且由于之前开采过甚，此时开采太过艰难，因此，血舟堂欲借他人之手得到血石。

　　无论原因如何，饮血城算是默许了血岛武者对血石矿藏的开采权。

　　这更加让血岛百城武者认为，这血石矿藏对于饮血城而言，已成鸡肋。

　　黄昏，残阳映照血云城。

　　血云城血云酒楼。

　　风无央与百里雍避开众人，单独于这酒楼之上议事。

　　“这些天发生的事情，我总感觉有些不对劲，但又不知道哪里不对劲。”百里雍饮了一杯赤红的果酒，向风无央道。

　　“这果酒很烈，入口如刀，可正因为这样，能够让人更清醒！”风无央似乎是有意地评价着杯中的果酒。

　　百里雍目光一动，“清醒？”

　　风无央点了点头，“是的，清醒！”风无央饮尽一杯烈酒，目光一凝，“我敢肯定，这血岛正在酝酿着一个局，这个局对于我而言，自然是不利的，而且，对于你以及众多恶魔殿武者来说，恐怕也并非是什么好事。”

　　“什么局？”百里雍神情之间，微微而惊。

　　“不知道。”风无央道。

　　闻此，百里雍似乎有一些失望，然而瞬即之间，又道：“那我们如何应对？”

　　“清醒。”风无央淡然道。

　　闻此，百里雍一怔，似乎有所悟，点了点头，“是的，这暗中布局之人，似乎就是让我们犯迷糊……”

　　“在我们犯迷糊的时候，他就可以一网打尽！”风无央很肯定地道。

　　“是这样？”百里雍心中暗惊。

　　“是这样！”风无央肯定道。

　　“为什么？”百里雍问道。

　　“动机！”风无央的目光看向那窗外的夕阳，此时，那夕阳斜照在岛上，遥远的远方，隐约可见大海的辽阔，“依你看，要对付我们的人，是谁？”

　　“饮血城主？”百里雍目光闪过一丝异色。

　　风无央摇了摇头，“不仅仅是饮血城主，还有那暗夜修罗！”

　　百里雍点了点头，“是的，暗夜修罗才是真正的主谋！”

　　“也并非完全是这样！”风无央突然道，“这些天，我遍访血岛，也有不少收获，这血岛与修罗大陆相距虽然不甚遥远，然而却可以说是独立的王国，而这王国的主宰者，便是那饮血城主！”

　　百里雍似有所悟，“是的，如果是这样，那么饮血城主为了拥有绝对的统治权威，必然会……必然会……清洗血岛势力！”

　　百里雍身为血云城城主，自然是有着杀伐果断之心，说其是枭雄并不为过，而枭雄之心，多少是有些相通的！

　　“但为何这饮血城主早不清洗，晚不清洗，偏偏在这个时候清洗呢？”百里雍很疑惑。

　　“因为，契机！”风无央目光一凝。

　　“契机？”百里雍更加疑惑。

　　“是的，契机！这饮血城主，我虽然不知其面貌，亦不知其修为实力，然而，从探听来的一些信息可以推测出，这饮血城主必然是一位心性极为谨慎之人！”

　　很多时候，枭雄与谨慎，甚至与多疑都是相关的。

　　风无央顿了顿，又饮了一杯烈酒，“饮血城主之所以在此前没有清洗之举，一方面是因为他有着顾虑，因为他不清楚血岛百城，究竟有多少恶魔殿的武者，这些武者的实力究竟如何，以及恶魔殿之外的势力，他都不十分清楚，另外一方面，诸如恶魔殿这样的势力终究是处在可控的范围内，因此不必立即动手清洗！”

　　此时，百里雍似乎明白了很多，“这饮血城主的确是一位心狠手辣，多疑谨慎之人！”

　　“这样的人，的确可以称为枭雄，而且是极难对付的枭雄！”风无央道。

　　多疑，很多时候，并非是缺点，而是谨慎的另一种说法。

　　当然，对很多人来说，自己可以多疑，如若别人或者对手多疑，那便是别人品行问题了。

　　百里雍长叹一声，“这契机？莫非与暗夜修罗三大高手有关！”

　　风无央点了点头，很肯定地答道，“一定有关！”

　　“在暗夜修罗三大高手的相助下，饮血城主自然是有着绝对的信心的！”百里雍眉色一沉，“看来，饮血城主对这三大高手很相信！”

　　说到此处，百里雍神色一变，“那也就是说，饮血城主很可能知道到底是那一位高手在负责！”

　　百里雍此刻看向风无央，目光中充满钦佩，“经过你这么一分析，事情似乎很明朗了！”

　　风无央点了点头。

　　百里雍继续分析道：“烈日出手，但求声势，其实力自然是强横，然而每次有所行动，在行动之前，局势往往已经风起云涌！那冷月刺杀之能，堪称绝伦，然而却往往独自行动，很有可能……很有可能此次是那寒星负责截杀阁下……还有灭掉恶魔殿诸武者！”

　　百里雍说到此处，心中隐隐有浪潮翻腾，“寒星，肯定是寒星！寒星擅长计谋权变！”

　　风无央点了点头，“是的，我亦是如此推断！寒星欲截杀在下，而饮血城主欲完全掌控血岛，对于寒星而言，饮血城主及其势力对血岛情势极为熟悉，堪为臂助，对于饮血城主而言，寒星殿实力极强，可以说是强援，如此一来，二者自然而然会竭力配合！”

　　“那此前血岛莫名其妙的事情，看来与此有关了？”百里雍虽然心中已经明了，但终究还是有些怀疑。

　　“太过巧合的事情，基本都是人为的，而如果接连有太过巧合的事情发生，那么这肯定是一个局！”风无央眉色一动，“我可以肯定，不久后，必然有更巧合的事情发生！”

　　就在此时，百里雍的神色一动，一则情报流入了百里雍的通讯手珠之中，百里雍目光一动，探查之下，神情猛然大变。


第二百八十七章 饮血城主

　　“饮血城主，有所行动？”风无央目光看向惊慌之中的百里雍。

　　百里雍目光中隐隐有着一丝惊恐，猛饮了一杯烈酒，向风无央道：“饮血城主开始清洗血岛了！”

　　“果然如此！”风无央对此似乎早有预料。

　　见此，百里雍目光中闪过一丝光芒，“你似乎知道饮血城主会这么做……”此时，百里雍突然觉得眼前这面容清俊的黑衣人，似乎有一种让人无法看透的意味。

　　“也可以这么说，血岛上最近的异常，应是饮血城主故意布局，此时，清洗血岛之举，亦是打草惊蛇，把蛇往火坑里赶！”风无央看着百里雍，目光中充满凝重，“很多时候，很多举动是为了避免打草惊蛇，但有些时候，打草惊蛇，也是一种谋略！”

　　“我们就是蛇？”百里雍的神色之间，闪过一丝疑问。

　　“是的。”

　　“那，饮血城主目的何在？”百里雍似乎很不解。

　　“所谓清洗，必然要首先确定清洗目标，然而即便是如今这态势，饮血城主对于血岛之上的恶魔殿势力，可以说是不清楚的，既然清洗目标都不清楚，那么如何清洗？这清洗之举，并非是为了清洗，而是为了让我们去发掘血岛血石矿藏，因为对于那些因清洗心生恐惧的武者而言，只有得到血石，才能登上血海之舟，逃离出去，而且……”说到此处，风无央的目光中闪过一丝冷意。

　　“而且什么？”百里雍的神情很凝重。

　　“而且，我可以肯定，这血石矿藏很可能就是火坑！”风无央目光一决，向酒楼之外的幽暗苍穹看去。

　　百里雍点了点头，“照此说，那么从此之后，这血岛清洗之举，可能没有实质举动，但是风声鹤唳草木皆兵，应该是必然的！”

　　“是的，饮血城主的目的便是让恶魔殿的武者心生恐惧，一旦心生恐惧，这些武者就会想办法离开血岛……”风无央目光中似乎有一些沉重，自己如此推断，正确吗？

　　“看来，饮血城主是要通过血石矿藏的采掘，确定谁想急切地离开血岛，也就是真正的恶魔殿武者……”百里雍的目光中闪过一丝惨然，“这饮血城主的心智，果然是极强！……不过，急切离开血岛的人，也并不一定是恶魔殿的武者吧？”

　　闻此，风无央饮了一杯烈酒，“错杀，对于饮血城主这等枭雄来说，算什么呢？”

　　百里雍长舒了一口气，目光中似乎一片朗然，“是的，在这等枭雄的眼中，苍生早如草芥，错杀，的确不算什么！……但，但我想，就算血岛的肃杀之风再恐怖，也并不可能让全部的恶魔殿武者心生恐惧，或者说全部有着迫切离开血岛之心！”

　　百里雍说的很决然，很豪烈。

　　对于这种决然与豪烈，风无央自然是理解的，但很多时候，决然与豪烈，并不能左右局势的衍化，并不能左右成败。

　　风无央轻叹了一声，看着窗外天际浮云，心中似有无限感慨，“如果饮血城主拘迫了一部分恶魔殿武者，那么对于恶魔殿而言，将会是致命的打击！”

　　闻此，百里雍神色一震，气息似乎凝住，良久方才怔怔道：“是的，的确如此！传闻，那饮血城主对魂魄之术颇有造诣，如果是拘迫了一部分恶魔殿武者，那么，血岛恶魔殿的势力并不难清洗……干净！”

　　说到此处，百里雍感觉到很沮丧，“我们该怎么做？”

　　“按兵不动！”风无央沉声道，“只要我们沉得住气，那么对手就无计可施。”

　　闻此，百里雍神色一喜，“好！我这就知会血云城诸位长老，让他们吩咐下去，恶魔殿武者暂且按兵不动！”

　　虽然恶魔殿的武者并没有什么举动，但鉴于血石极其贵重，一时间，即便是真心归附于暗夜修罗势力的武者，也对血石矿藏趋之若鹜。

　　饮血城，饮血殿。

　　一袭白衣的男子与一名黑衣男子并坐大殿上方，各据一座王椅，那王椅呈血红之色，仿佛血玉雕成，隐隐之间，散发着一股令人神魂惊颤的煞气。

　　那王座之上的白衣男子容貌温雅，没有任何威严之感，目若流星，唇若朱丹。

　　此人正是血岛的实际主宰者饮血城主！

　　而饮血城主旁边坐的黑衣男子，乃是寒星殿殿主，也就是暗夜修罗麾下第一杀手寒星！

　　两王座之下，依次有长老列席。

　　“依你之意，目前赶往血石矿藏的，大多并非是恶魔殿武者？”饮血城主流星般的双目微微一动，向身旁不远处的寒星问道。

　　寒星并没有说话，只是点了点头。

　　虽然仅仅是点了点头，但一时之间，大殿中仿佛寒冬，隐隐有冰寒之意。

　　此时，殿下诸位长老看向寒星的目光中，多了一丝敬畏。

　　敬畏！

　　尊敬可畏！

　　可畏的人，往往能够得到尊敬！

　　此时，饮血城主微微而笑，“看来，寒兄，对于人之心理，倒是研究的很透彻！”

　　寒星抬起双眼，神色之间依旧冰寒，似乎没有丝毫人类的感情，嘴角动了动，“真正的顶级杀手，夺人性命，乃是其次……”

　　闻此，饮血城主似乎来了兴致，“那……首要的是什么？”

　　“诛灭其心！”寒星目光中闪过一丝寒意，“我所杀过的一百零七位高手中，有八十六位，是死于自杀，在我面前自杀！”

　　寒星的话语中，尽是冰寒，仿佛这寒星根本不是来自人世，而是来自那未知的恐怖世界！在座的诸位长老看那寒星时，似乎根本看不清楚其容貌，只觉得那王座四围，皆是升腾浮沉的寒气。

　　那寒气，慑人心魂！

　　闻此，饮血城主似乎也感觉到有些吃惊，“何谓诛心？”

　　寒星抬眼看了看饮血城主，“不知道你是否相信，你我若是对决，我有七成的把握，让你自杀！”

　　寒星的话语中，依然是没有任何人类的感情。

　　嗯？饮血城主坦然的神色，似乎突然不坦然起来，实际上，在饮血城主的心中，这寒星虽然凶名赫赫，然而其修为实力，却是与自己不相上下，很多时候，饮血城主都想印证一下，到底是寒星强，还是自己强！

　　然而，饮血城主却一直犹豫，并没有去印证，因为，寒星从来没有与人印证的历史，与寒星对决，只有两种可能，要是寒星死，要么是与寒星对决的那人死！

　　无数年了，这两种可能，却只有一种可能一直是现实，那就是，与寒星对决的人，都死了！

　　无论是寒星刺杀的目标，还是试图挑战寒星的强者！

　　饮血城主此时的目光中，闪过一丝怪异，看了看殿下饮血城诸位长老，双眼眯了眯，心中闪过无数想法，这寒星虽然气势凌人，然而毕竟是自己清洗血岛的臂助，这口暗气，还是暗暗忍下为好！

　　斟酌到这个地步，饮血城主的脸色自然是缓和起来，笑容如春，“此事，当是真的了！不过，在下想知道的是，何谓诛心？”

　　寒星此时盯着饮血城主，似乎要把饮血城主看穿一般，良久，方才微微而笑，“阁下，过谦了！”

　　寒星这一笑，仿佛让大殿覆满寒霜，让在座的人心中打了一个冷颤。

　　寒星眉色一冷，目光一凝，缓缓道：“依你之意，或可将大部分恶魔殿的武者屠杀，甚至可以几乎灭尽血岛之上恶魔殿的势力，然而，即便是有一个恶魔殿武者尚存，那么适逢春风，必然又生生不息！难以灭尽，而且，这罹难之后的重生，祸害更大！”

　　“哲思啊！哲思！”饮血城主当下赞叹道。

　　闻此，寒星怔了一怔，看向饮血城主，似乎搞不清楚这饮血城主到底是真赞还是刻意嘲讽。

　　“你是在嘲讽我吗？”寒星很直接地问道。

　　顿时，饮血城主笑容凝住，“哪敢！哪敢！……我之意，作为一个杀手，能够有如此哲思，的确是让在下感叹而且佩服的！”

　　“哦！”寒星冷冰冰地回应了一声，看向殿下众人，目光犹如寒星射向苍穹一般，泛着冷冷的寒芒。

　　此时，大殿之上，静寂无声。

　　寒星似乎对这种静寂很满意，当下眉色一凝，道：“我之意，数日之内，饮血城布告四方，务必要使血岛风起云涌，暗流涌动，最终人心惶惶，让那恶魔殿武者心生恐惧，人一旦心生恐惧，那么再难理智，即便是有着理智之人从中阻挠，但难以扭转人心之洪流，我可以确信，数日之后，待血岛恐怖气息日盛，那恶魔殿武者的武者，必然有一部分甚至大部分向那血石矿藏蜂拥而去，如此以来，我们即便不能一网打尽，也可重创之！”

　　说到此处，寒星目光看向大殿之外，似乎一切局势的衍变皆是在自己的掌握中一般，声音亦是变得更加阴冷，“然而，一网打尽，或者重创，并非是最重要的，此次清洗之举，对于饮血城而言，务必要灭掉恶魔殿的信仰或者说是自强之心，如此以来，即便是有漏网之鱼，那么信仰之心既然丧失，便再难崛起了！”


第二百八十八章 权谋心术

　　血云城。

　　虽然风无央与百里雍坚决按兵不动，然而，血云城内的武者，多少有一些不安，而这种不安，是能够传播的。

　　鉴于此种情势，百里雍一方面暗中命令血云城长老安抚武者之心，另一方面在血云城大肆宣扬暗夜修罗之神武英明以及血云城的归附之心。

　　虽然，很多时候，局外之人，可以看明白百里雍究竟在做什么，但是局中人，往往会被这样的假象所迷惑。

　　饮血城对于血云城的表现，显然是很满意，当然，这种满意是否只是表面上的，百里雍就不得而知了。

　　虽然风无央与百里雍不知道饮血城的真实意图，然而，却可以肯定一点，百里雍所做的，起码是让饮血城暂时没有什么实质的针对血云城的攻伐之举。

　　然而，无论如何，血云城的恐慌还是在慢慢滋生……

　　数日间，饮血城主下令血洗了血云城西北的望云城以及附近的几座城池，这望云城望云城主虽然并没有真心归附于暗夜修罗，或者说是饮血城，然而，望云城与饮血城素来是没有什么恩怨的，饮血城此次清洗之举，斩杀数十万望云城的武者，望云城城主亦是被饮血城数位长老当场围杀。

　　当然，与此同时，血云城很平静，异常的平静。

　　平静，是好事，但异常的平静，就不一定是好事了，而可能是诡异！

　　恶魔殿的武者虽然堪称豪烈之士，然而面对一日又一日的恐怖氛围，心中总不免有惊惧之感。

　　风无央站在血云城城头上，看着天际悠然的血色浮云，将目光转向那饮血城，心中疑虑万千，此时的风无央感觉到，自己所面对的敌手，并不仅仅是一位武道高手，此人心术极高，让风无央心生忌惮的，并非是此人的武道修为，而是其心术！

　　自乌龙山起，风无央内心中从未感觉到像今天这般波澜起伏，而这波澜起伏的背后，甚至有着一种自疑。

　　浮云散去，天已黄昏。

　　孤山之上，风无央闻听天籁，瞬息之间，遁入本我心界。

　　本我心界中，一片春之花海，无数粉红的蝴蝶在无边的花海中飞舞，花海中间，不时可见有河流穿过其中，那河流之中，有金黄色的鱼儿时不时跳动，有时跃出水面，掉落花从中，随机鱼尾一甩，再次跃上空中，掉落河水中。

　　这里一片宁静，真正的宁静。

　　与修罗界完全不同！

　　风无央就站在河边，看着那河中的鱼儿，远处，夕阳映照大地，将长河映成一片金泽。

　　真美！

　　风无央之心，仿佛被这美景所感化！

　　风无央的修为，已经是真神境界的极致，然而，此时，却一直搞不明白本我心界究竟是何，为何会如此神奇？

　　无论如何，风无央可以确定一点，那就是，本我心界应是完全高于星辰世界、幽冥界甚至修罗界的存在！

　　因为，无论是星辰世界，幽冥界，还是修罗界，完全不可能衍化出本我心界这等神奇之物！

　　可是，本我心界究竟是在哪里衍生而出的呢？

　　莫非是天地初生时衍化而成？

　　那么天地在哪里衍生？

　　此时，那花海中的长河，泛起了涟漪波动，夕阳金光照耀之下，犹如龙鳞滚动。

　　风无央的心中突然泛起了一丝波动，仿佛这波动与那河中的涟漪一致。

　　圣神一瞥，衍化一方世界？

　　或许，只有到了圣神那个地步，才能理解这本我心界吧！

　　圣神？据风无央的了解，如若是圣神修为，必然是远远强于暗夜修罗、甚至幽冥神殿之主孟云冲的存在！

　　可是，圣神是否真正存在？风无央真的不敢确定，因为，人世上关于圣神的传说，仅仅是停留在传说与古老相传的故事中。

　　“你的内心，似乎很不平静……”那熟悉的苍老声音，从花海中央传来。

　　多么熟悉的声音啊！

　　当年，风无央乃一介无名少年，这苍老的声音就陪风无央渡过了一次又一次的劫难与艰险，一直到如今，从未舍弃，从未放弃！

　　隐隐之间，这本我心界中若有若无的老者，在风无央的心中，不仅仅是尊长，而是朋友，饱经罹患其志如初的真挚之友！

　　“是的，我的心，很不平静。”风无央坦然道。

　　从前，风无央所遇到的对手，虽然亦是有着权谋狡诈之徒，然而却从未有过像如今这般诡异莫测的对手！

　　对，就是诡异莫测！

　　似乎，自己所做的一切，皆是在这诡异莫测的对手的掌握中！

　　虽然，风无央不知道这对手修为如何，却能感到这对手的强大！

　　强大，很多时候，不仅仅指的是武力！

　　“看来，他的心性很强大！”苍老的声音中，似乎有一些淡漠。

　　“我想，或者说，几乎可以断定，他是寒星！”风无央向那一片花海道。

　　此时，那花海中，无数蝴蝶排成箭形，南南北北来回飞旋。

　　风无央看着这一幕，仿佛觉得那蝴蝶箭阵，是从自己而来，直直冲向自己的灵魂！

　　河中鱼儿跃起，风无央猛然清醒过来，此时额头之上，已经是虚汗连连。

　　“他可真是一位杰出的杀手，不但取人性命，而且诛灭人心！”风无央凝声继续道。

　　“杀手！如你所言，他是一位合格的杀手，虽然实力尚微，然而却深谙杀手之道……”那苍老的声音，再次回旋在天际。

　　闻此，风无央目光一凝，眉头一皱：实力低微？

　　风无央几乎可以确定，那寒星的修为乃是真神境界之巅峰，这实力算是低微吗？隐隐之间，风无央心中一震，突然发觉，似乎这本我心界比自己所想的更莫测高深！

　　这藏于本我心界中的前辈老者究竟是谁？

　　这前辈老者究竟是何修为？

　　风无央几乎可以断定，之前这前辈老者所言，并非全部是对的，当年，他告诉自己，说这本我心界乃是自己心境所幻化，而这老者亦是心境幻化的一部分，可是，方才他那一番评断，显然是有着极为丰富的阅历，而且，有着或者说是曾经有着极高的修为与眼界！

　　如若是风无央的心境所衍化，那么这幻境中的一切，都不可能超越风无央的心界！

　　“前辈，你是谁？”

　　风无央向那花海问道。

　　“嗯……我是谁，这并不重要。”

　　“原来，你以前欺骗了我。”风无央向那长空叹息了一声。

　　“那个时候，你还真是可爱！”苍老的声音中，似乎有了一丝戏谑。

　　可爱？风无央苦笑一声，那时候哪有什么可爱心情，几乎每一日，皆是受死亡的威胁，心中不免惶惶。

　　惶惶之心，一时尚且不算什么，若是数年，乃至数十年如此，可以说是极大地考验人的承受能力。

　　“我并非故意欺骗你，而是，我已无意于这万千尘世，自然不愿意留下任何痕迹，……或许，有一天，我真的会消失，彻底地消失……”那苍老的声音中，似乎有着一些落寞。

　　“能让我见你一面吗？”风无央很诚恳地看向天际。

　　“我意已决，你又何必勉强于我？”

　　闻此，风无央不语。

　　“关于我，或许我对你有所隐瞒，甚至有善意的欺骗，然而这本我心界，的确是有着本心幻化之能……”那苍老的声音顿了一顿，“你若是惊惧于对手，那么可以去直面对手！”

　　清风吹过，花海如潮。

　　直面对手？风无央沉吟一声，看向无边的花海，心中似乎有所感悟。

　　清风再次吹过，风无央化为一道幻影，遁出本我心界。

　　夜色苍茫，风无央独往饮血城。

　　天际之上，唯有点点星光，星光发着妖异的光芒，仿佛是九天之上的妖魔眼睛一般。

　　饮血城城北后山。

　　一袭白衣的秀士临风而立，仿佛弱不禁风一般。

　　见到这位白衣秀士，风无央想起了那风云星系之主，那风云圣主似乎也是如这般弱不禁风。

　　然而，这种表面上的弱不禁风，却并未让风无央掉以轻心。

　　这白衣秀士正是饮血城主！

　　“他猜测的很正确，你果然会来！”饮血城主星目一闪，看向风无央，正色道。

　　饮血城主口中的他，自然是那寒星了，闻此，风无央心中微微一惊，似乎，这寒星比自己所想象的更厉害！

　　实际上，让风无央意外的，此次，风无央想见到的，并非是饮血城主，而是修罗神殿第一杀手寒星！

　　虽然，饮血城主暗藏韬略，堪称雄霸豪杰，然而，在风无央的眼中，只是强敌！

　　而寒星则不同，在风无央看来，寒星非但实力强横，而且心性极强，乃是自己真正的生死之敌！

　　一阵晚风吹过，孤山之侧的草木随风而摆。

　　“他还说，你此次之所以来，是为了找他……”说到此处，饮血城主的目光中掠过一丝森然之意，“所以，你此次见到的，是我！”

　　饮血城主似乎非常了解风无央一般，看了看神色微惊的风无央，如葱的手指掠了掠发丝，双目微动，笑了笑，“实际上，在他的心中，你也是一位难得的对手！”

　　难得的对手？这话语之中，似乎有着别的深意……


第二百八十九章 杀手寒星

　　“这么说，我已经掉入你们设置的陷阱了？”风无央沉声向那饮血城主问道。

　　闻此，饮血城主微微而笑，摇了摇头，“陷阱……或许是有，但并非是这次……”饮血城主顿了一顿，“这次可能是陷阱，但相对来说，却又不算什么陷阱……”

　　饮血城主秀气的脸庞上，微显真诚之意。

　　从这饮血城主模棱两可的话中，风无央隐隐能够感觉的出，此次，乃是饮血城主与寒星精心设计的陷阱，而且，风无央更清楚，此次，虽然可能有着极大的凶险，但相对于二人真正设计的大圈套而言，又不算什么。

　　然而，对于寒星这等计谋权变之人来说，百分之百成功才是所求的，而百分之九十九的成功，就不算是什么。

　　此时，风无央可以断定，在饮血城主与寒星的眼中，此次，自己是有着百分之九十九的死亡几率！

　　而那更大的陷阱，在二人的眼中，毁灭风无央以及恶魔殿的几率很可能就是百分之百！

　　“此次，你我要生死对决吗？”风无央向饮血城主问道。

　　饮血城主很温雅地点了点头，葱白的手指一弹，一柄如月般光华四溢的长剑持在手中，“这剑，名为水月剑，虽然并非是饮血剑，但是其威力，亦是不弱……你有信心吗？”

　　风无央点了点头，“动手吧！”

　　瞬即之间，饮血城主身影一荡，持剑冲向风无央。

　　仿佛是完全契合于虚空一般，饮血城主身如流影，剑如流星。

　　轰……

　　帝血剑与水月剑撞击在一起，只听一声脆响，那水月剑断为两截，掉落在地上，幽幽地晃了几下，便静寂无声了。

　　见此，饮血城主淡然的笑容突然凝滞，目光中充满震惊，随后目光一闪，看向风无央，“你，手中之剑，果然是够强！”

　　身为一城之主，血岛的实际主宰者，饮血城主的心性还是高傲的，此时此刻，只能说是风无央兵器胜于自己。

　　闻此，风无央沉默不语。

　　“该你了！”饮血城主目光转向一方虚空。

　　风无央心中微微一惊，虽然早有预料，但此刻还是多少有些吃惊。

　　一袭黑衣的寒星仿佛直接从虚空中，身影犹如浮云，飘到饮血城主与风无央面前。

　　就算寒星在风无央面前，风无央似乎仍然无法确定，这寒星究竟是真实还是虚幻！

　　“你们方才那一战，我都看到了！”寒星淡漠的声音，飘向天际之外。

　　此时，那饮血城主的脸色似乎有些不自然，但这不自然只是一瞬间。

　　寒星将目光转向风无央，“你是风无央？”

　　风无央目光一动，眼前的寒星，正是那位极富计谋权变的对手！自己真正的生死对头！

　　寒星没有道理不知道风无央，绝对可以确定眼前之人乃是风无央，但，为何还要问？

　　风无央无法侦知寒星的意图，但却知道，这寒星绝非是脑子残了！

　　很多时候，绝顶的智者，从表面上，是愚蠢的！

　　但无论如何，当下，风无央还是点了点头。

　　寒星也是点了点头，似乎带着赞赏的意味，向风无央道：“你，的确是很强，很难对付！”

　　这一点，风无央并不否认，如果容易对付，风无央早就死无数次了！

　　“不过，主上要让我取你性命！”寒星似乎感觉有些为难。

　　“这一点，我心知。”风无央道。

　　“坦白地说，我很欣赏你，但又必须杀你！”寒星微微叹息一声，“本来此次，是要以灵魂之术灭杀你，不过出于对真正武者的敬仰，我决定，以杀手武道与你对决！”

　　寒星说的很坦诚，而这种坦诚，风无央亦是能够体会。

　　“实际上，我也想与一位顶尖的杀手有一场生死对决！”风无央很坦诚地回应道。

　　“哈哈哈！本来我今天是不想现身的，但是无奈饮血城主无法制服你，我亦不想以众人之威剿杀你，……实际上，我是很愿意与你一战，我想知道，毁掉主上三道分身的人，究竟实力恐怖到什么地步！”寒星在此刻，竟然有了难得的笑声。

　　然而，这笑声中，尽是冰冷的寒意，一瞬间，仿佛将这一方时空冰冻。

　　实际上，在寒星的心目，一直想与暗夜修罗三大分身对决的想法，既然对决，那便是生死对决，暗夜修罗三大分身虽然只是分身，但却是有着本尊的神识，与其对决，显然是等于冒犯暗夜修罗之尊！

　　对于冒犯暗夜修罗，寒星或许有这个胆子，但是并没有这个实力！

　　但暗夜修罗三大分身一直号称主神之下无敌，这一点多少让寒星心中有些不快，主神之下无敌，在寒星看来，应该是归于自己，甚或是烈阳，冷月！

　　如果此番能够击败风无央，那么就等于间接证明了自己才是真正的主神之下无敌，真正的真神境界无敌！

　　而这个机会，其实很难得，如果寒星得手，那么烈阳与冷月就没有任何机会！

　　难得的机会，总是会让人珍惜的！

　　寒星很珍惜当前这个机会！

　　“出手吧！”风无央淡然道。

　　“嗯！”寒星的神色之间，隐隐有着一种莫名的兴奋！

　　名望！只要击败风无央，那么自己的名望将会再上一层！

　　此时，似乎生死，乃至对于暗夜修罗的忠心，都不那么重要了，重要的是击败风无央，成为真正的主神之下无敌！

　　但如果是失败了呢？

　　这个寒星没有去想过，因为，寒星从未失败过！

　　但，很多强者，在其身死之前，都没有大败过！越强的强者，越是如此！

　　因为，大败的代价，很大，一般都是付出生命！

　　真正的强者，败不起！

　　此刻，对于寒星与风无央而言，都可谓是败不起！

　　然而，越是如此，这决战就显得越让人热血沸腾！

　　此时，寒星热血沸腾！

　　无数年了，寒星终于再次热血沸腾！

　　这种奇妙或者说是亢奋的感觉，对于寒星而言，仿佛是灵丹妙药一般，让自己的杀手之心再次澎湃！

　　唯有此刻，寒星才可以将自己的实力发挥到巅峰，才是真正的杀手寒星！

　　此时，寒星没有使用任何兵器，因为，寒星本人就是一件可怕的兵器！

　　寒星没有使用兵器，风无央也没有！

　　因为，风无央如果动用兵器，在风无央自己的眼中，自己已经败了！

　　有了失败的心绪，那么谈何决战取胜！

　　因此，风无央之所以没有动用兵器，是为了心中的那一股意气！

　　胜者的意气！

　　而此时，饮血城主则是平静地在数里之外的孤山上，静静地看着寒星与风无央，神情之间，隐隐有着一种孤伤。

　　一阵骨骼爆鸣之声，响起在群山之间，瞬即之间，寒星仿佛变成了一柄杀人利器一般，拳势一扬，砸向风无央。

　　速度极快！

　　然而更恐怖的并非是速度，而是拳中暗含的杀手技巧！

　　那拳影仿佛一柄巨锤，又仿佛一座孤山，但又极其灵活多变，四散的劲力冲向风无央各个要害！

　　风无央心中暗惊，夺天之掌瞬即拍出。

　　掌势如潮，天地之间，大风顿起，决战的这一方空间，隐隐颤抖起来！

　　轰然一声，夺天之掌与那寒星的拳势撞击在一起，空间一阵爆鸣，风无央只感觉一阵巨力传来，又仿佛无数刀刃向自己割裂，风无央心中一紧，瞬即暴退。

　　猛然暗运劲力，方才稳住身形，此时感觉到全身各处经脉隐隐生痛，显然是被那拳势所伤，而更令风无央感觉到心惊的是，经脉隐隐生痛之处，皆是要害之所！

　　若非风无央掌势风旋保护，那么此刻，早已经是经脉俱废！

　　一拳之下，竟然能够击中风无央所有经脉要害！

　　此时，风无央看向那寒星的目光中，多了一丝凝重！

　　那方才激战之处，山石碎裂，草木尽折，一片狼藉。

　　寒星此时，亦是目光凝重地看向风无央，神情之间，似乎也有着一些惊讶。

　　“这世上，能够经受住我一招的人，可不多……不过，对于杀手而言，第一招往往是胜负的关键！你能活下来，就已经是有了一定的胜算了！”寒星向风无央很坦诚地说道。

　　寒星所言，并没有半点虚假。

　　杀手之道，但求速战速决，一招之中，暗含无数杀机，一招不成，往往身陨的便是杀手！

　　风无央是懂得这个道理，然而风无央对于寒星并没有半点轻视，因为，此次乃是决战，寒星此时并不仅仅是杀手，而是一位决战者！

　　杀手关乎的是生死！决战者关乎的是实力，是成败！

　　这第一招，或许只是寒星试探风无央真正实力的前奏！

　　此时，寒星化拳为掌，掌势如刀，仿佛切入虚空一般，一时间，天地之间，皆是刀影，而这无数刀影，皆是斩向风无央，斩向风无央的要害！

　　风无央仿佛置身于刀的世界，刀影犹如大海狂潮一般，从四面八方向风无央涌来，风无央目光所及，四围皆是刀影，没有任何生路！

　　那如潮的刀影中，偶有明亮的光芒闪烁，那明亮的光芒，刺入风无央的灵魂深处！


第二百九十章 虚空之刃

　　仿佛，四面八方的每一道刀影皆是一位强大的杀手，带着慑人心魂的气息。

　　寂灭之剑！

　　风无央目光亦是冰寒，一时间，心如冰霜。

　　仿佛置身于死亡的世界，没有任何生机！没有任何生的希望！

　　冰凉的长剑犹如灵蛇一般，游走于刀光之中，无尽的光芒闪烁，长剑与刀光撞击在一起，碰撞出或绚烂，或惊艳的光芒！

　　此时，无论是寒星，还是风无央，皆是神色凝重！

　　而且，身在一旁的饮血城主，亦是眉色深沉，凝视二人决战！

　　帝血剑带着仿佛洪荒的气息，犹如远古灵蛇，在死亡的刀影下，一次次杀出重围，然而又一次次陷入重围！

　　这寒星的刀法极强！

　　风无央的心中掠过一丝惊骇，四围空间，皆是有着刀影，而更要命的是，每一道刀影，都有着极其巧妙的杀招，风无央可以确信，如若被任何一道刀影击中，风无央必然神魂俱灭！

　　然而，风无央更明白，若是如此相持不下，那么最终失败，或者说是身死的，将会是自己！

　　因为，自己一直处于守势！

　　久守必败！

　　但在此情势之下，不守，又能如何呢？

　　必须守！

　　因此，风无央的压力极大！

　　危险亦是极高！

　　因为，只要一不小心，那么就是万劫不复，永远消失于世上！

　　此时，风无央的心境更冷！

　　仿佛冷到了极点，冷到极点，就会产生一种静寂！

　　风无央的心很静寂！

　　静寂之时，最为理智！

　　理智的人，总是能够想起好的办法的！

　　此时，风无央闭上了眼睛，与帝血剑完全契合在了一起！顿时，风无央化为一道幻影，穿梭于无尽的刀光中……

　　时而犹如苍龙，时而犹如灵蛇，时而犹如恶魔！

　　无畏！果决！

　　不计生死！

　　此时，这一方时空仿佛变成了刀影时空，这方时空中，有巨龙遨游其中！

　　然而，巨龙却无法冲出这方时空！

　　帝血剑长鸣，犹如龙吟！

　　见此，寒星寒目如霜，双眉突然变成冰霜一般的冰白颜色！

　　无尽的杀气犹如洪流一般涌出！

　　突然，那无尽的刀影突然化为漫天的飞雪！

　　顿时，天地之间，尽皆寒雪飘落，大河上下，苍茫无极。

　　然而，这寒雪却不是雪！而是刀锋！锐利的刀锋！能够取人性命的刀锋！

　　风无央睁开眼睛，但见这天地间茫茫的飞雪，心中无限寂寥！

　　漫天的寒雪，皆是暗含杀机！

　　风无央一声长啸，剑影如潮，夺天之剑挥出，顿时，这一方虚空震荡不已，无尽寒雪摇落，长剑犹如虹影！

　　此时，帝血剑散发着浑厚的气息，仿佛是大地一般，将无尽的天地落雪尽收其中，然而就在此时，那漫天的飞雪逐渐旋聚在一起，终至浪潮翻滚，仿佛一片冰寒的火海！

　　火海越来越大，瞬即之间，已经绵延至天际！

　　然而，与其说是火海，倒不如说是冰火之海，散发着寒冰气息的烈火，烈火呈现苍茫的白色，仿佛要吞下这一方时空一般！

　　森白的火焰，弥散天际之外！

　　那森白的火焰中，隐隐有着鬼哭之声！

　　仿佛有着无数厉鬼在其中悲鸣！

　　而就在此时，那天际深处，几道明亮的光芒闪来，仿若刀刃，又仿佛剑刃！

　　虚空之刃！

　　饮血城主目光凝重地看着这一片火海，神色之间，掠过一抹惊骇。

　　“风无央，他能破解虚空之刃吗？”

　　饮血城主叹息了一口气，低声喃喃道。

　　饮血城主虽然没有与寒星生死对决过，但对于这虚空之刃的威名，却是极为了解！

　　相传，这虚空之刃乃是寒星在一处远古神迹中所得的武道秘谱，亦是寒星之所以有赫赫声名的原因之一。

　　无数年前，寒星正是藉此斩杀数位真神境强者，才得奠定第一杀手的地位！

　　无数英豪，试图挑战第一杀手寒星，但终究皆是死于这虚空之刃！

　　风无央，结局如何呢？

　　想及此处，饮血城主的嘴角有着一道奇异的弧度，这弧度虽然不完美，但是却有着一番莫名其妙的意味！

　　此时，饮血城主似乎对寒星与风无央的决战很感兴趣！

　　至于，这二人究竟哪一个是自己一方，这个，对于此时的饮血城主而言，真不重要！

　　好奇心，有时候会让人焕发生命的活力，但有时候，却让人迷失原本的心志，不知不觉背离自己的初衷。

　　森白的火焰继续燃烧在天地之间！

　　那无尽的火海中，无数仿佛已经完全融于虚空的兵刃犹如厉魂一般冲向风无央！

　　风无央心中亦是有所惊颤！

　　那从远方而来的虚空兵刃，时而淹没于虚空中，时而从虚空中来，仿佛是虚空所幻化！

　　自己本就在虚空之中，乃是虚空的囚徒，若是虚空幻化的兵器，如何抵挡？

　　风无央不知道！

　　因此，风无央并没有抵挡，而是目光一决，凝视着天地间的虚空兵刃！

　　画地为牢！

　　瞬即之间，帝血剑剑势旋转激荡，虚空惊颤之时，无数道明亮的光华闪烁，而这无尽的光华将风无央包入其中！

　　帝血剑无数剑影，为风无央铸就到一道剑墙，或者说是剑之囚笼！

　　风无央处于自己的囚笼之中！

　　然而，这囚笼并非是为了困住风无央，夺取风无央的自由，相反，是为了护佑风无央，为了救下风无央自己的性命！

　　帝血剑犹如翻腾在火海中的巨龙一般，气势极盛！

　　隐隐有着咆哮与悲鸣之声！

　　悲鸣！

　　风无央心中一暗：莫非此时，连帝血剑也失去了信心？

　　不！

　　绝不能！

　　太多的事情，都没有做完，如何就能死了呢？

　　风无央内心里，不是不想死，而是不能死！

　　没有死的资格！

　　此时此刻，帝血剑剑之囚笼外，火焰中的恶魔仿佛带着吞噬的气息，一次次撞向那剑壁，然而每一次皆是被帝血剑强大的气势所震散！

　　“果真是值得生死对决的对手啊！难逢的对手！”此时的寒星，语气依旧冰冷，但冰冷的语气中，似乎有着一些欣喜！

　　如若是风无央不堪一击，那么对于寒星而言，虽然轻而易举完成了任务，但却没有任何欣喜！

　　此时，面对如此顽强而坚韧的对手，寒星热血沸腾不已！

　　“虚空之刃，死神之剑……”寒星沉吟一声，一声长啸，风轻云动，四野苍茫，连绵而不绝的森白火焰汇成的火之海洋越来越烈……

　　此时，那饮血城主眉头一闪，“死神之剑？”

　　第一次！第一次饮血城主从寒星的口中听到了死神二字！

　　依据饮血城主此前所获得的信息，死神乃是超越主神的强者，乃是冥冥中真正的主宰者，据说那死神乃是居住于死亡时空的超级强者！

　　然而，死亡时空究竟存在于什么地方，饮血城主一直在打探，但一直没有得到任何实质的情报！

　　传说，死亡时空，乃是诸方世界最神奇的存在之一，据说是死神所创，然而无论真实性如何，都已经超出了世人的理解范围！

　　传说，这世上无数生死轮回，皆是由死神掌控！

　　可是，死神只有一个，但世上生灵轮回却是无数，死神能尽数掌控吗？

　　每每有人如此反驳，饮血城主都是微微而笑，对于超级存在而言，人世的强者，不过是稚嫩的童子一般……

　　想及此处，饮血城主肺腑翻腾，望着血色的苍穹，幽幽叹息一声，仿佛深闺妙女一般，无尽哀愁。

　　“我终能到何境界？”饮血城主目光中闪过一丝苍茫，看向决战之中的寒星，心中思虑不止。

　　“莫非，这寒星的虚空之刃来自死神？”想到此处，饮血城主一阵惊愕。

　　饮血城主之所以惊愕，非但是因为死神，还有那暗夜修罗以及无数的武道强者！

　　假如暗夜修罗这等强者知道寒星可能拥有死神的秘密，那会如何？

　　饮血城主几乎可以肯定，如若暗夜修罗知道寒星与死神的神迹之地有关，那么必然会不择手段，得到死神的神迹秘密！

　　饮血城主目光一闪，这一点，自己能够想到，莫非寒星想不到吗？

　　而且，这天地之间，可不仅仅有暗夜修罗，还有那无数世界的莫测强者！

　　如若这些如暗夜修罗这等修为的强者知道寒星身怀如此秘密，那会如何？

　　身为枭雄，饮血城主自然不会认为暗夜修罗这等强者是什么良善好人。

　　可是，机谋过人的寒星为何如此？

　　莫非是寒星已经到了最后关头？

　　饮血城主摇了摇头，以目前二人决战的情势来看，寒星一直处于上风，而且是轻松地处于上风！

　　如果说虚空之刃乃是杀手锏，那么，此时的寒星完全没有必要使出杀手锏！

　　杀手锏，乃是做必杀之用！

　　莫非，莫非是寒星丝毫不担心暗夜修罗知晓此事？

　　除非，除非暗夜修罗绝对相信寒星，或者更进一步，暗夜修罗与寒星二人之间有着旁人不知道的关系！

　　但如果自己，或者风无央，将寒星知道死神遗迹的消息散播给除暗夜修罗之外的主神强者呢？

　　想到此处，饮血城主的神情突然凝滞，心中一片冰凉，脸色亦是有一些苍白。

　　只要饮血城主与风无央身死了，那还有谁知道？

　　饮血城主目光一寒，心中微惊：这寒星不但要杀风无央，还要解决掉自己！


第二百九十一章 寒星落败

　　无边的森白火海中，九道妖魔的幻影瞬即凝聚，然而片刻之间，这九道妖魔幻影又幻化为八十一个带着无尽杀伐气息的洪荒凶魔……

　　而这八十一个洪荒凶魔皆是闪着森白的双眼，如这火海中的火焰颜色一般，而其中的恐怖气息则是更盛！

　　此时，饮血城主的目光逐渐变得沉实，甚至凝成了一条缝，传说，死神乃是生于混沌之地的超级强者，存在这世上的岁月，无可计算，传说在那洪荒上古时期，混沌之地衍生了无数妖魔，而死神正是在这无尽的妖魔世界中杀出一条血路，成就死神之名！

　　万千洪荒凶魔，皆是成了死神的奴仆！

　　此时，那无尽的虚空之刃旋聚在一起，瞬即之间，一道明亮的幻影逐渐凝聚！

　　完全由刀影凝成的武者幻影！

　　带着无尽的杀伐之气！

　　这武者幻影隐隐透着一股杀戮气息！

　　完全是为杀戮而生！

　　“这便是真正的虚空之刃吗？”饮血城主喃喃自语，而神情变得更加凝重。

　　那明亮的武者幻影隐约带着寒星的气息！

　　此时，那虚空之刃乃是人形，或者说是兵器化身的寒星！

　　此时，寒星已经完全沉浸在战斗之中！已经不知道那虚空之刃究竟是不是自己，也不知道自己究竟是什么！

　　我本是一柄杀人之器吗？寒星的目光中闪过一丝疯狂，杀人之器，身为顶级杀手，自然为杀人而生！

　　帝血剑虽然依然霸气绝伦，然而此时，在那明亮幻影的面前，似乎有一些气势不接的意味……

　　落败，就在眼前！

　　风无央几乎可以肯定，此次，必败无疑了！

　　对于风无央而言，失败就等同于身死！

　　身死！

　　虽然不想死，虽然没有资格死，但面对无法选择的死亡，风无央能逃避吗？

　　不能！

　　既然不能逃避，那么就放开一战吧！

　　不计生死！

　　瞬即，风无央热血沸腾，熊熊火海依旧燃烧在天际，仿佛这燃烧的火海绵延进了风无央的心中……

　　这火海，若要焚我，那我便让我心与这天地共同燃烧吧！

　　乾坤一剑！

　　帝血剑长吟一声，气势惊天，一道绚烂的血色光华冲向那明亮幻影！

　　此时，那一道明亮的幻影仿佛带着绝世凶魔的煞气，在修罗界第一杀手寒星的神识支配下，一时间，无尽意念兵器齐出……

　　风无央心生死志，目光中充满决然，这第一杀手果然是第一杀手！即便自己乾坤一剑气势惊天，却始终难抵那无尽的煞气！

　　而就在此时，眼睛眯成一条缝的饮血城主目光中闪过一丝决然：如若风无央死了，那么寒星必然将自己杀死在此地！

　　必须出手！

　　就在那绝世凶魔冲向帝血剑的一霎那，饮血城屈指一弹，一柄纯黑的长剑指向寒星本尊……

　　一道黑色幻影闪过，饮血城主纯黑长剑已经逼近寒星！

　　“你？你！”寒星猛然嘶吼一声，这嘶吼声中，显然有着一丝愤怒，甚至凄厉！

　　寒星右掌一拍，一道风旋冲向饮血城主的纯黑长剑，这一道劲力虽然并不是很强，但是却让长剑偏离几分，虚空一阵惊动，那纯黑长剑从寒星本尊身旁掠过！

　　正是因为饮血城主这一击，那明亮的幻影凶魔气势大减，威势不足之前的七成，而帝血剑此时气势正盛，而且带着决然的意味……

　　轰然一声巨响，天地之间，忽然晃动起来！

　　无尽的风旋卷向火海，那无边的火海在仿若利刃的狂风之下，尽皆熄灭，化为虚无……

　　而帝血剑依旧锋芒不减，刺入那幻影凶魔体内！

　　寒星猛然吐出一口鲜血，经脉瞬即紊乱！

　　幻影凶魔爆裂，八十一道幻影亦是随风而灭……

　　帝血剑乃止。

　　“你，为何如此？”寒星向饮血城主质问道。

　　“我，不得不如此，你懂得！”饮血城主白净的脸上，笑容显得很纯真，而这纯真的面容之下，依稀有着枭雄的风范。

　　“我不懂！”寒星嘶吼道。

　　“我知道，你是在拖延时间，调息经脉……”饮血城主用白葱一般的手指掠了掠眼前的发丝，平静地向寒星说道，“所以，我决定，趁早击杀你，免除后患！”

　　此时，寒星的神色变得越来越阴冷，似乎第一次，第一次因为自信，甚至可以说是狂妄，导致自己到如今这个地步！

　　寒星虽然表面上说听不懂，但实际上却是心如明镜！

　　寒星心中充满恨意！

　　若非饮血城主在关键时刻搅乱自己的心志，即便是饮血城主与风无央联手，寒星亦是有着足够的把握灭杀之！

　　然而，事实却是自己已经重伤！

　　重伤之下，不但难敌风无央与饮血城主二人中任何的一位，而且连逃生都是极为艰难！

　　不仅仅是因为风无央与饮血城主实力强横，而且这饮血城主对自己显然有着必杀之心！

　　寒星此刻很愤怒！

　　愤怒，在一定程度上，代表了一种无能，或者说是失败，尤其对于杀手而言！

　　寒星懂这个道理，所以瞬即之后，便不再愤怒，心境已平，经脉渐稳。

　　虽然寒星与饮血城主对于二人争端乃至生死相争心知肚明，但是风无央却不明白。

　　因为不明白，所以风无央并没有有所决定的意思。

　　而此时，饮血城主似乎才注意到风无央的存在，“你意如何？”饮血城主很坦诚地向风无央问道。

　　“实际上，我不知道你们两位在说些什么，或者说做些什么……”风无央回答的很坦诚。

　　虽然风无央如此坦诚地回答，但是潜意识中还是判断出，饮血城主与寒星，似乎已经成了生死对抗之势。

　　“这寒星，他知道我们知道他知道死神的秘密！”饮血城的神色很平静，只是说的话，很绕弯。

　　虽然很绕弯，但是风无央能够听懂，而且能够领会其中的深意，“这死神便是传说中的那位超级存在？”

　　闻此，饮血城主点了点头，“是的，所以我几乎可以断定，这寒星如果有着足够的实力，必然要灭掉我们两个！”

　　“是的，如果是你，你的确也会这么干！”风无央向饮血城主道。

　　“这……或许，的确是这样！”饮血城主白净的脸庞上，似乎有着一丝难以琢磨的尴尬。

　　风无央心中微动，这饮血城主手上不知道沾染了多少武者的鲜血，此刻竟然还不好意思，这大千世界，果真无奇不有！

　　“这死神，果真是有着掌控世人生死轮回的能力吗？”风无央很坦诚地向饮血城主问道。

　　实际上，饮血城主此刻最忧心的乃是寒星，如若再拖延，一旦寒星实力有所恢复，那么就难以对付了！

　　可是，即便是此刻的寒星，饮血城主也并没有多少把握能够胜之！更别说灭杀！

　　但此时的风无央似乎并无与自己联手之意，这一点，让饮血城主很焦虑！

　　虽然很焦虑，但是这风无央，还是要拉拢的！

　　“是的，这死神乃是真正的超级强者！”饮血城主答道。

　　“那么，很多人将会对寒星感兴趣！”风无央眉色闪动，“包括我在内……”

　　“那么……”饮血城主目光一动，神色之间闪过一丝寒意，“那么你之意，究竟如何呢？”

　　“我只是说，我对这寒星知道死神的秘密很感兴趣……甚至，这兴趣要超过生死在我心中的地位……”风无央的目光之间，似乎有着一些犹疑。

　　如果真正存在着一位能够掌控世人生死轮回的超级存在，那么自己的祖父、以及容若烟，还有羽夕阳等人是否有复活的可能？

　　想及此处，风无央心中翻腾不已，热血仿佛比激战中燃烧的更激烈！

　　甚至，心脏都砰砰跳动！

　　希望，总是能够让人激动如斯！

　　实际上，饮血城主也想知道死神的秘密，但是饮血城主更清楚寒星的实力与为人，一旦寒星此刻脱身，待其实力恢复，那么必然要想尽一切办法灭杀饮血城主与风无央！

　　“你可明白，如果这寒星脱身，可有什么后果？”饮血城主的声音中隐隐有着质疑的味道。

　　“这个……实际上，我并没有想清楚。”风无央回答的很坦诚。瞬即之间，风无央目光一动，向饮血城主问道：“你可知道，那寒星，在透露自己知道死神秘密之前，就已经对你心存杀机了……”

　　闻此，饮血城主目光一惊，的确是如此！“可是，这个是为什么？”

　　“坦白地说，我也不知道，不过，我想，无论如何，对于这件事情，你比我知道的更多！”风无央平静答道。

　　莫非是暗夜修罗授意？想到此处，饮血城主脸色似乎有一些苍白，如果是暗夜修罗授意，那么自己就只能等死！

　　除此，别无选择！

　　只因为，实力相差太远！

　　就在暗夜修罗心中忐忑之际，突然目光一凝，嘶吼道：“人呢？寒星哪里去了？”

　　四野苍茫，寒星已经远遁而去。

　　“寒星，虽然是顶级杀手，但是依旧是世上生灵，但凡生灵，对于死亡，终究是畏惧的！如若寒星知道死神的秘密扩散出去，那么暗夜修罗这等强者，岂会坐视？”风无央目光看向四野，神色之间一片平静，“实际上，寒星远遁的那一刻，那已经是一个死人了……”


第二百九十二章 刺客冷月

　　闻此，饮血城主目光一动，“死人？”

　　风无央点了点头，神色之间似有一缕难以琢磨的凝重，而这难以琢磨的凝重之中，隐隐有着一种忧虑。

　　“你是说……”此时的饮血城主似乎有些迟疑。

　　风无央目光微动，“我几乎可以断定，你在片刻之内，必然会将寒星知道死神的秘密告知暗夜修罗，一则是为了让暗夜修罗控制寒星，从而你的性命得以无忧，二则可以向暗夜修罗表示你的忠心，当然，你这所谓的忠心，可能是假的！”

　　闻言，饮血城主目光一闪，微微一笑，“不得不说，你说的，虽然很坦白，但无疑，很正确！”

　　饮血城主认为正确的事情，自然会去做的！瞬即之间，饮血城主神思一动，手珠翻出，一则信息流出。

　　饮血城主果真是丝毫不避讳！

　　风无央对此很理解，所谓的脸面、尊严，在强者争锋世界里，真的不被武者看重！

　　然而，此时的饮血城主虽然没有了性命之忧，但是神色之间，仿佛是想起了什么事情一般！

　　无论如何，寒星算是与自己彻底决裂了！

　　那么，眼前的风无央似乎也并非自己之友，而可能是生死之敌！

　　生死之敌并不要紧，如何对付生死之敌才是最重要的！

　　对此，饮血城主一筹莫展！

　　在饮血城主一筹莫展的同时，风无央亦是心中疑虑不止。

　　寒星虽然远去，然而寒星的谋划却可能依然存在！

　　饮血城主的实力加上寒星这种计谋超绝的人所设计的谋划，必然是极难应付的！

　　这可能存在的谋划是什么呢？

　　风无央不知道，但是目光却转向了饮血城主。

　　这种目光让饮血城主似乎有了一丝惶恐，或者说是有一些不安！

　　这风无央似乎在斟酌是否在此刻灭杀自己！

　　如果自己死去，那么血岛陷阱就无从实现，甚至，血岛可能沦入恶魔岛武者的手中！

　　而且，多年以来，由于自己杀伐无情，在饮血城乃至血岛，多肃威严，少有恩信，如果自己被风无央所杀，那么亲族子弟必然被仇敌一一灭尽！

　　这结果，饮血城主难以承受！

　　难以承受的事情，却有发生可能，这是让人最不安的！

　　实际上，饮血城主猜测的很正确，此时的风无央正在斟酌是否与饮血城主一战！

　　风无央数次将目光转向饮血城主，这犹疑的目光中，在饮血城主看来，仿佛带着凌厉的锋芒！

　　片刻之间，风无央手中的帝血剑光芒一闪，渐有暗红之色，仿佛是等待血战的凶魔一般，甚至，饮血城主灵魂深处，似乎听到了帝血剑的嘶吼之声。

　　杀，还是不杀？风无央心中很矛盾！

　　如果选择与饮血城主一战，取胜是必然的，然而取胜与击杀完全是两个概念！风无央可以确信，即便是最终击杀饮血城主，那么风无央自己也必须付出极大的代价！

　　甚至，这代价大到风无央不能承受的地步！

　　比如，如果饮血城主在激战之时，选择自爆，那么风无央即便不死，必然重伤，而且，一旦惊动饮血城的其它高手，或者饮血城主在临死之际召来饮血城长老，那么风无央的结局，只有死路一条！

　　想及此处，风无央眉色一凝，心中已经有所决断，饮血城主虽然实力略逊于风无央，然而如若与风无央死战，必然能够相持很久！如此，如若此时饮血城主召来饮血城长老，那么风无央必败！

　　既然如此，那么饮血城主为何不召呢？

　　很明显，饮血城主心中有底！

　　而风无央，虽然实力上有一些优势，但是对于二人决战，心中没底！

　　所以，此时风无央神色一缓，向饮血城主淡然笑道：“我认为，水之清，则无鱼，阁下乃是血岛的真正统治者，可即便是统治者，又何必强求血岛之人尽数服从于你……”

　　风无央虽然说的很模糊，但其中的意思，饮血城主却听的很明白，风无央是在与饮血城主商讨恶魔殿生存在血岛的可能性。

　　饮血城主顿了一顿，心中隐隐有着一丝欣喜，很显然，此时的风无央，没有了肃杀之意，而其言语之中，也是有着缓和的意味。

　　显然，风无央是对饮血城主有些忌惮！

　　虽然饮血城主不知道风无央在忌惮什么，但是只要是忌惮，对于饮血城主而言，就足够了！甚至，在心理上，饮血城主隐隐有一种快感！

　　对于风无央，饮血城主虽然不是很了解，但是可以肯定，如若是风无央或者恶魔殿有着足够的实力，绝不会允许自己存在于血岛之上！

　　饮血城主根本不相信这世上有什么好人！

　　妥协，往往只是一种无奈，而且是极为靠不住的，不能长久。

　　虽然饮血城主心中心如明镜，但是神色之间，却是如沐春风，饮血城主看向风无央，爽声笑道：“无央兄弟，这话说的有些直了！实际上，对于清洗血岛之事，在下亦是为难，但是身为暗夜修罗部属，我又能如何？”

　　此时，饮血城主显得很无奈。

　　让自己显得很无奈，往往是逼或者说是拒绝对手的一种方法，很有效的方法！

　　此时，饮血城主的话中，虽然明面上是有拒绝之意，但风无央却听的出来，饮血城主还是有话要说。

　　饮血城主顿了一顿，眉色一动，“实际上，对于我们武者而言，所谓的权势、地盘，皆是浮云！你说是吧？”

　　风无央点了点头。

　　见此，饮血城主幽幽地叹息了一声，又用白葱一般的手指掠了掠眼前的发丝，“对于武者而言，最重要的莫过于修为之进境，权势、地盘都是暂时的，只要有足够的修为，那么这些浮云召之即来……”

　　虽然风无央对此并不是十分认同，比如，人世间的情义，在风无央的心中，就比修为的进境更重要，可是，此时此刻，风无央并没有心思和饮血城主计较，情义与修为哪个更重要，于是，风无央点了点头。

　　但此时，那饮血城主见风无央点头，似乎有些吃惊，“据我所知，你不是一直把情义看的比修为更重要吗？”

　　闻此，风无央一怔，“这个……这个，你继续说吧！”

　　饮血城主似乎隐隐能感觉到风无央言语中的意思，当下神情有些异样，道：“这……这暂且不论，你说，我能不服从主上吗？”

　　闻此，风无央点了点头，“无论你我，实际上都没有不服从的实力……”

　　“说到这里，其实，从内心来讲，我是相当佩服你的！你竟然敢击杀主上的三大分身！”此时，饮血城主看向风无央的目光中，显然是有着几分尊崇！真诚的尊崇！

　　在饮血城主的内心深处，生长着一株奇怪的心思幼苗！服从于暗夜修罗无数载了，不知道为何，饮血城主虽然似乎形成了服从定势，但是总有一种怪异的想法，那就是想有朝一日把暗夜修罗踩在脚下！

　　虽然饮血城主自己都不知道，这种想法为何如此怪异，甚至不知道把暗夜修罗踩在脚下有什么好处！但这想法就是如此神奇地滋生在饮血城主的内心深处了！

　　不过，这想法仅仅是想法，甚至很多时候，饮血城主都不敢去想，偶尔，在午夜梦回，夜空静寂之时，饮血城主才敢放任这怪异的想法在内心深处滋生，乃至蔓延！

　　每当这想法滋生之时，饮血城主都会隐隐有着一种兴奋的感觉！

　　这种兴奋的感觉，让饮血城主很迷醉！

　　突然，一阵清风吹过，让饮血城主从这种迷醉中清醒过来，饮血城主怔了一怔，掠了掠发丝，向风无央道：“主上乃是有着神奇的机遇，因此实力上，乃是修罗界之巅峰，我辈，我辈……的确难以企及的。”

　　“对于此次事件，暗夜修罗会如何处理？”风无央向饮血城主疑声问道。

　　“神魂控制寒星，获取死神遗迹的秘密，而后派出修罗界第一刺客冷月击杀你！还有……”说到此处，饮血城主突然一顿，没有继续往下说。

　　实际上，饮血城主是想说那冷月将与饮血城武者一道剿灭恶魔岛武者势力！

　　虽然饮血城主没有明说，但是风无央却已经听出来了，然而，此时风无央的神情依然如常，似乎根本没有体会到饮血城主未言明的深意。

　　见此，饮血城主一怔，心中有些疑问，这风无央究竟听出来方才自己不小心表达出来的话意没有？

　　很多时候，木讷也是一种明达。

　　风无央对于饮血城主的疑虑并没有在意，而是思考着那暗夜修罗，如若暗夜修罗通过寒星得知死神遗迹的秘密，修为再进一步，冲破主神的终极壁障，那么这世道将会发生什么变化？

　　很显然，以暗夜修罗杀伐的性格，必然会前往幽冥界，击杀孟云冲、月帝以及紫元宫宫主，征服幽冥界！

　　甚至，星空世界也不能幸免！

　　想及此处，风无央长舒了一口气，这些事情如果想的太多，那么忧虑也就越多！

　　“第一刺客冷月？”风无央向饮血城主疑问道。

　　风无央心中很明白，那第一杀手寒星，绝对有着击杀自己的实力，然而，暗夜修罗属下三大高手中，虽然并没有明确的高下之分，但是隐隐之间，冷月的地位还是要高于寒星的！

　　也就是说，对风无央而言，冷月比寒星更危险！


第二百九十三章 血岛凶兽

　　幽静的夜空之下，饮血城主与风无央皆是持剑而立，然而此时，二人心中皆无杀意。

　　饮血城主叹息一声，“这冷月，可是伏击过主神强者的……而且，那次伏击，可以说是很成功，这究竟意味着什么，我想阁下心中定然是相当明白……”

　　闻此，风无央目光微动，点了点头，“以实力而论，这冷月堪称真神强者中的巅峰存在！”

　　“甚至，没有之一！”饮血城主补充道，“在历史上，我只听闻过冷月曾经与主神强者交手过……”

　　真神境界与主神境界，虽然只是一阶之差，然而这一阶之差却是犹如鸿沟，修罗界真神强者何止百千，然而主神强者却是寥寥可数……

　　此时，风无央的心头突然泛起一丝疑问：主神强者亦是有初阶、中阶与高阶之分，然而在风无央的印象中，似乎唯有高阶主神强者，甚至可以说是只有巅峰级的高阶主神强者？

　　这是为何？

　　以常理而言，诸如真神境，初阶若有千人，中阶乃有百人，高阶可有十人，但为何主神修为的强者却是犹如孤鹤独立？

　　“修罗界第一刺客，这名头的确是不小……”风无央沉吟道。

　　修罗界本就是杀伐之地，能够称为公认的第一刺客，其实力自然是毋庸置疑！

　　“若非我，恐怕，阁下已经死于寒星之手……”饮血城主目光一闪，向风无央道。

　　“这一点，我自然是极其清楚的。”风无央回答的很平静，突然，风无央目光一动，向饮血城主问道：“莫非，你就不担心寒星向暗夜修罗说出你的偷袭之事？”

　　寒星奉命击杀风无央，饮血城主在二人激战之时偷袭寒星，无论从任何角度来看，对于暗夜修罗而言，都并非是忠心之举。

　　对很多强者而言，属下是否忠心，往往比是非更重要。

　　“为求自保，不得已而为之。”饮血城主实际上早就想好了应对之策。

　　风无央点了点头，似有深意地看了看饮血城主，目光中闪过一丝疑虑：不知道为何，这饮血城主似乎在有意无意交好自己，这是为什么？

　　风无央想不明白。

　　饮血城主幽幽地叹息一声，“这冷月，不知道是否会沿用寒星之谋划，不过无论如何，我还是很乐见你与冷月的争锋……”

　　此时，饮血城主的目光中闪过一丝热切。

　　饮血城主能把话说到这个份上，可以说是相当坦诚了，如若再详加透露，那么便是明显冒犯暗夜修罗了，对于这种事情，饮血城主自然是不可能做的。

　　饮血城主淡然一笑，随即幻影一闪，消失在远方。

　　实际上，饮血城主远遁的身影虽然极快，然而风无央却是有着足够的信心能够追上，不过，既然风无央已经决定不与饮血城主在此交锋，那么追击也就没有了什么意义。

　　饮血城主虽然远去，然而血岛的风云并没有随之散去……

　　风无央幻影一闪，便向血云城而去。

　　血云城城主府。

　　“我派出九路人马打探那杀手寒星的下落，皆是无功而返，这寒星似乎是突然消失了……”百里雍目光中充满疑问地向风无央道。

　　风无央点了点头，这一点，风无央早有预料，可是，按照此前的推测，此时的暗夜修罗正在冲击壁障，那么拘禁寒星呢？

　　若非冷月，必然是烈日！

　　风无央眉头一闪，看来，寒星的实力并非是三大高手中最强的，这烈日，或者是冷月，很可能实力上强于寒星！

　　但其中究竟有什么隐秘，风无央自然是不知道的。

　　“这寒星既然已经……已经不算是对手，或许，我们是有着翻盘的希望……”百里雍的目光中闪过一丝精芒，似乎有些兴奋。

　　对此，风无央并没有肯定，但也没有否定。

　　因为，风无央心中亦是踌躇不决。

　　“现在恶魔殿武者不少武者对于血岛血石，蠢蠢欲动，似乎以我城主之令，已经无法按捺的住，况且，阁下亦是要通过血海之舟远去那灭天海……”百里雍斟酌道。

　　风无央点了点头，道：“你的意思是，我们对那血岛血石矿藏采取行动？”

　　“是的！”百里雍果决道。

　　“这是一个机遇，再说，以饮血城之实力，虽然可以击败恶魔殿武者势力，但是仅仅是击败而已，并没有压倒性的优势，所以……我们可以一搏！”百里雍神情之间，似乎隐隐有着一种壮烈。

　　虽然风无央无法反驳百里雍的决定，然而，内心深处，却隐隐有着一丝不安，这种不安总是无法消散。

　　似乎，这血岛之上，有着一个巨大的陷阱！

　　可是，这陷阱是什么，风无央并不知道，而且，从表面上看，这陷阱非但不存在，情势还很安全！

　　可，越是如此，风无央的心中越是不安。

　　幽静的黑夜，苍穹之上，几许星芒闪烁不定。

　　风无央、百里雍与数百恶魔殿武者秘密潜入血石矿藏。

　　血石矿藏所在之处乃是一处山脉，山脉极其雄峻，临海而生，山脉内侧，乃是血石矿藏所在，山脉外侧，乃是浩瀚的修罗海。

　　修罗海上，赤红的波涛翻滚，偶有凶兽翻腾其中，凶兽嘶吼，凶厉的嘶吼声传遍山脉，为这冰凉的黑夜，更增一丝寒意。

　　恶魔殿武者定了定心神，趁着星夜，急潜往血石矿藏所在之处。

　　瞬息之间，一座宏大的泛着赤红之色的山脉出现在众武者面前，山脉之间，草木繁盛，仿佛多年未曾有人类的足迹一般，那繁盛的草木中间，零星有血色的光芒映出，犹如苍穹间的星辰一般。

　　此时，百里雍以及血云城诸位长老的目光中，隐隐有着一种莫名的兴奋！

　　然而，风无央心中却是疑云顿起：这里为何没有其他武者？为何不见饮血城武者的影子？

　　很奇怪，或者说是很诡异！

　　很诡异的事情，虽然从表面上无法看出来，但实质上，还是有着其内在的因由！

　　此时，风无央的神色很凝重！

　　正如风无央所预感的那样，在百里之外，饮血城主正在布局，或者说是在准备狩猎！

　　狩猎的对象，自然是恶魔殿的武者！

　　风无央目光一动，看向百里雍，沉声道：“如今，血云城那边如何？”

　　闻此，百里雍神色一怔，随即之间，目光中闪过一丝惊骇，“你是说……你是说？”

　　百里雍猛然向手中的通讯手珠翻去，神识一扫，脸色变得煞白！

　　见此，风无央目光变得更加凝重！

　　“怎么联络不上了？”百里雍惊声道。

　　百里雍此言一出，众多恶魔殿武者纷纷探查自己的通讯手珠，瞬即之间，几乎所有武者脸色都是变得煞白！

　　“怎么回事？”有武者惊声道。

　　“我们是不是中计了？”有武者疑问道。

　　“中什么计？”一个红袍武者向方才说中计的武者问道。

　　“我哪里知道……”

　　惊恐、恐惧逐渐在恶魔殿诸多武者的心中蔓延开来。

　　未知，永远是最可怕的！

　　“如我预料不差，此次，血岛的势力除了恶魔殿势力之外，尽皆已经归附于饮血城，此次，这陷阱，正是这些势力密谋而成……”风无央目光凝重地看向百里雍以及众多武者继续道，“我们的对手，便是饮血城势力！”

　　风无央之所以如此说，便是为了确定恶魔殿武者的真正敌手！

　　即便对手很强大，也比不知道对手是谁要好得多！

　　“饮血城？我们才不怕他们呢！”一名壮汉嘶吼道。

　　一时间，群情激愤。

　　“不过，这陷阱虽然是那饮血城势力所设置，然而，究竟如何，还需要我们去摸索，去克服！”风无央正色道。

　　就在此时，那血石山脉中突然传来一声怒吼！

　　这怒吼仿佛来自九天之上，带着震撼人心的威能，此时，这山脉一方的空间，竟然因为这怒吼之声，隐隐有着奇异的波纹！

　　风无央与百里雍以及众多武者神色之间，皆是闪过惊骇！

　　而就在此时，百里之外的饮血城主以及诸城城主，目光中亦是有着惊骇之色，然而这惊骇之外，更有着一种莫名的兴奋！

　　饮血城主姣好的面容上，浮现了一抹笑容，环顾左右，“这血石矿藏，将是那，将是那风无央以及恶魔殿武者的葬身之地！”

　　闻此，一名城主亦是目光闪动，“尊主上旨意，血云城由于没有主力坐镇，数万武者已经被我等尽数剿灭！”

　　“很好！不过，只有这些恶魔殿的主力死尽，恶魔殿的势力才算完全根除！”说到此处，饮血城主的目光中闪过一丝冰冷，“要不然，斩草不除根，以后又是祸害！”

　　“有主上的英明谋略，加上这已经布置好的千劫阵法，风无央他们插翅难逃！”又一名城主附和道。

　　闻此，饮血城主似乎有一些得意，“这风无央，的确是难对付，不过，修罗界第一刺客冷月所授的这千劫阵法，想必威力亦是极大，此次，诸位务必尽力，一举剿除恶魔殿！”

　　此时，星月暗换，苍穹幽暗无光，那血石山脉中再一次传来恐怖的怒吼之声……


第二百九十四章 洪荒血兽

　　突然之间，天地之间一阵轰鸣，天际深处，隐隐有着赤云翻腾，猛然一道闪电从那赤红的浓云中穿出，击在苍茫幽暗的修罗海上，顿时，一声巨响之后，浪涛翻涌，红光漫天。

　　就在此时，血石矿藏山脉中又传来一声嘶吼声！

　　带着惨烈意味的嘶吼声！

　　然而这惨烈的嘶吼声中，隐隐有着帝王的霸绝气息，仿佛有着生死杀伐的意味！

　　此时，诸位恶魔殿武者的神色之间，几乎尽是惊骇，甚至是深深的恐惧！

　　“血兽！”百里雍几乎是大叫起来。

　　闻此，风无央的目光也是闪过一丝凝重，在那狼神所载的《异域志》中提到，血兽乃是修罗界极为罕见而且极其强大的凶兽，没有人知道血兽是何衍生，也不知道血兽是否有雌雄之分！

　　因为，血兽出世之时，乃是一片幻化无定的血海，或者说是血云！

　　没有人知道血兽真正的形貌，连狼神亦是对此不明！

　　伴着无尽的闪电之声，那血石矿藏山脉一阵惊雷之声，一大片血色的云朵泛着吞噬的气息，仿佛是洪荒的凶魔一般，向风无央、百里雍等人飘来！

　　“血兽！血兽！”数名恶魔殿武者惊呼道。

　　百里之外，饮血城主闪着阴沉的目光，“这，这寒星果真是了得，竟然能够以闪电阵法勾动血兽出世！”

　　“血兽出世，这非同小可，加上千劫阵法，虽然足可灭掉风无央与恶魔殿的势力，然而，血兽现于世间，可是说是一场大灾劫，寒星如此做，难道就不担心主上怪罪吗？”一名长老，似乎有些忧心地向饮血城主道。

　　实际上，这长老说的很委婉，寒星已经被暗夜修罗控制，此时担心寒星，无论是于情于理，皆是虚无缥缈，此时饮血城主主持这阵法，一定程度上相助了那血兽出世围杀风无央与恶魔殿武者势力，实际上饮血城主可能成为大灾难的主导者！

　　如果饮血城主后果堪忧，那么身为饮血城长老，势必不得善终，这长老显然是在为自己考虑。

　　此时，饮血城主看了看那名长老，目光中有着莫名其妙的味道，幽幽叹息了一口气，“这血兽，是很强大的，无论是你我，还是风无央，几乎可以肯定，如果与这血兽交锋，必然九死一生！”

　　饮血城主目光一凝，闪出一丝无情的光芒，“这血兽灭掉风无央之后，我们当可以千劫阵法挡住片刻，只要片刻，我们便可逃离！”

　　“那逃离之后呢？”那长老怔怔问道。

　　“血岛生灵涂炭……此也正是我……”饮血城主本想说正是其涤荡血岛重新构建统治的良机，但话到了嘴边，觉得这话似乎有些过分，当下便忍住了。

　　饮血城主虽然没有说，但是在场的诸位长老心中似乎能够感应到，皆是心中疑虑：自己是否是饮血城主涤荡的对象？

　　饮血城主目光一动，“那血兽肆虐血岛之时，或许就是主上出手之时……实际上，血岛生灵涂炭，对于主上而言，自然是不算什么的，犹如草芥尘土，不过我可以肯定，主上肯定是会这血兽感兴趣！”

　　“只要对血兽感兴趣，那就足够了！”饮血城主目光一凝，继续向那血石山脉看去。

　　那血石山脉上空，血云翻滚不已，透着无尽的杀戮气息，血云所过之处，唯有血腥之气！

　　翻滚的血云中，隐隐有着魔鬼鸣叫，又有厉鬼凄然之声……

　　惊雷又起，血云突然成网，向山脉北部百余名恶魔殿武者扑去！

　　速度极快！

　　血云似乎生出双翼一般，血红的双翼将那百余名恶魔武者包裹而进，瞬即之间，无数惨叫悲呼之声，响彻天地……

　　血云翻腾，内中似有咕噜之声，然而仅仅是片刻之间，血红的双翼再次展开，突然，百余枚血色晶石从那双翼中纷纷掉落……

　　血石！

　　血石竟然是武者躯体被血兽炼化而成！

　　看着苍茫的血石矿藏山脉，风无央的心中闪过一丝冰凉！

　　这血兽曾炼化了多少武者？多少晶石才能聚成这一片山脉？

　　此时，百里之外的饮血城主亦是目光清冷，神色之间，亦是有着些许的寒意，而饮血城主身旁的诸位长老看到方才血兽吞噬恶魔殿百余武者的那一幕，亦是噤声不语。

　　就在此时，那翻腾的血云又向风无央等人扑来！

　　此时，若不出长剑生死相抗，那么这当前的恶魔殿武者必然无幸！

　　风无央目光一决，一股生死豪情在胸中油然而生！

　　长剑出，大风起！

　　帝血剑犹如一道明亮的月光，带着无尽的冰冷气息，冲向那一方血云！

　　那血云一声厉吼，顿时，山脉上空，一阵惊颤，闪电四起，无数闪电汇集在一处，击向那刺向血云的帝血剑！

　　嘭……

　　一道明亮的光华闪耀在天际，帝血剑与闪电撞击在一起，顿时，极强的虚空气流冲向修罗海，掀起惊涛！

　　那翻滚不已的血云仿佛更加凶猛，似乎带着一种霸者独有的煞气，重新凝聚在一起！

　　风无央凝望之时，那血云迅速凝聚在一起，急速旋转，片刻之后，那一方空间似乎有一些扭曲！

　　突然，那血云中传来一声沉闷的嘶吼，猛然，血云沸腾起来，仿佛是翻腾的血海一般，血海四野展开无尽羽翼，无尽羽翼皆是向风无央包裹而来！

　　此时，空间似乎在有规律地波动一般！

　　风无央心中闪过一丝惊疑，正欲相抗，忽然被神奇地卷入那血云羽翼之中！

　　之所以称之为神奇，是因为风无央都不明白，为何那一方空间会突然消失，为何自己会仿佛瞬移一般被血云羽翼包裹？

　　此时此刻，风无央根本没有时间去想，因为，死亡就在眼前！

　　就在那一线生死之际，风无央召出紫极圣舟，幻影一闪，躲入其中。

　　这紫极圣舟虽然在幽冥界、乃至修罗界的飞行速度比不上在星空世界那般畅意，然而却是有着幻化的能力！

　　紫极圣舟迅速关闭，而且急速缩小！

　　紫极圣舟越小，抗衡能力也就越强！

　　几乎是瞬即之间，庞大的紫极圣舟已经变成了长宽高皆是数米的囚笼！

　　此时，那血云似乎变得平静起来，血云之中，偶有咕噜之声传来，这让百里雍等恶魔殿武者惊颤不已！

　　风无央被血兽吞噬了？

　　那咕噜之声，是否便是炼化的声音？

　　此时，百里雍等恶魔殿武者皆是脸色惨白，风无央若是身死，那么恶魔殿如何逃离此地？即便逃离此地，又如何与饮血城抗衡？

　　仿佛，摆在百里雍以及恶魔殿众多武者面前的，只有死路一条！

　　此时，一名恶魔殿的长老突然道：“为什么没有血石……”

　　此时，百里雍才稍稍稳定心神，如若是血兽炼化了风无央，那么必然会凝成血石，此时，那血云之象很是诡异，而且没有血石掉落，很可能，血兽并没有炼化掉风无央！

　　可是，百里雍似乎没有听说过有哪位真神境强者在被血兽吞噬之后还能存活下来！

　　“他，能创造奇迹吗？”百里雍目光中惊疑不定，怔怔道。

　　“我想，他能！”一名红袍长老突然道。

　　“为什么？”百里雍问道。

　　“因为，他总是能够创造奇迹，如果他不能创造奇迹，或许走不到今天这一步……”那形貌彪悍的红袍长老似乎在哲思。

　　闻此，百里雍又将目光转向那云层之上的血海。

　　那血海时而绵延向远方，达到数十公里，时而凝聚一起，只有方圆数百米。

　　百里之外，饮血城目光凝重地看着翻滚卷动不已的血云，神色之中充满犹疑。

　　“既然那血兽已经吞噬风无央，那么这百里雍以及那些恶魔殿武者，就断然不足为虑了！”一名城主向饮血城主恭敬道。

　　“是这样……吗？”饮血城主目光微动，“那既然如此，阁下是否可以做先锋，倒是也算是大功一件……”说完，饮血城主目光逼视那名白衣城主。

　　此时，白衣城主的神色之间显现一抹复杂，或者说是有些尴尬，略一定了定心神，道：“这个……既然我们会盟，自然会秉承阁下尊意，还是一起前去诛灭的好……”

　　白衣城主拒绝的很委婉，似乎都不敢抬眼看饮血城主。

　　饮血城主只是微微一笑，又用苍白的葱指掠了掠额前的发丝。

　　见白衣城主如此，其他城主与长老自然是不敢再问什么了，当下，饮血城主阵营静寂无声，众多武者皆是目光凝重地看向那远方的血云。

　　血石矿藏山脉之下，百里雍突然向一名长老疑声道：“莫非，这血云如此翻腾，是在炼化风无央……”突然，百里雍神色一动，声音一决，“我们一定要阻止血云炼化，一定要阻止！”

　　仿佛是有了默契一般，百里雍一剑击出，数百道剑芒随之而出！

　　山脉惊动，光华四溢的剑芒直直刺向云层之上正翻滚不已的血云！

　　轰然一声，剑芒撞击在那血云之声，顿时，那血云发出一道凄厉的嘶鸣，顿时，天地猛然一黯，四野仿佛尽数被血云笼罩……


第二百九十五章 一载千年

　　一声响彻寰宇的凶厉之声，仿佛带着无尽的愤怒，透进恶魔殿武者的灵魂深处……

　　瞬即之后，天地之间，惊雷四起，那翻滚不息的血云再次凝聚旋转，无尽虚空气流随之波动……

　　片刻之间，四方苍穹皆是血色，血石矿藏山脉完全笼罩在血云之下，偶有光华的玉璧闪着仿佛有着妖魔气息的血色光芒……

　　血云渐浓，那血云四围的虚空气流旋转更剧，一声轰鸣，无数道剑芒一般的气流冲向百里雍等恶魔殿武者，顿时，惨叫之声，响遍山野……

　　百里雍以及诸位长老因为实力较强，在竭尽心力之下，重伤而不死，其余武者绝大不多数在这强横气流的冲击之下奄奄一息，离死不远。

　　见此，百里雍勉强站立起来，屈指一弹，数百枚丹药飞向伤势沉重的武者，在来这血石矿藏山脉之前，风无央便早有预料将有一场血战，所以准备了足够的高阶丹药，然而，虽然有高阶丹药，众多武者性命无忧，但战力却是难以恢复如初。

　　那血石矿藏山脉之上，血云逐渐凝聚，似乎是在专心炼化风无央。

　　此时，紫极圣舟之内的风无央亦是相当焦虑，那包裹紫极圣舟的血海，仿佛带着吞噬的气息，又仿佛无边无际，风无央神识感应之下，几乎可以确定，这紫极圣舟正在慢慢蚀化紫极圣舟！

　　如果，这血兽将紫极圣舟完全蚀化，那结局会是如何？

　　自己将被血兽炼化成血石！

　　此时的风无央，心中很明白，这血兽非但实力极强，而且有着神奇的天赋！

　　风无央无计可施！

　　似乎只有等死！

　　看着紫极圣舟外翻腾不已的血海，风无央心中忧虑渐长！

　　那无尽的血海中，似乎有着无数的凶魂厉鬼！

　　我要身死此地吗？

　　风无央自问。

　　此时的风无央，似乎根本没有脱身之计！

　　等死！

　　风无央的心中掠过一丝悲凉，目光一动，潜入本我心界。

　　本我心界，苍穹昏暗，四野被穹庐所围，风无央似乎有着感触，这苍穹，这星空，不知道辽阔到何等地步，然而，天地万象，却是有着诸多神似之处……

　　很多先贤哲思，似乎放之诸界而皆通！

　　危生于安，强起于弱！

　　这无情的天道，在冥冥之中，仿佛就犹如这无尽的苍穹一般，身在其中的生灵，隐约能够感到它的圆润通融。

　　苍穹是什么形状？风无央不知道，但风无央的心中，却有对苍穹的认知。

　　但无论风无央对苍穹的认知如何，苍穹依然是苍穹。

　　风无央目光微动，似有所感：苍穹的眼中，一切皆是遵从着苍穹的认知规则，而风无央的眼中，一切皆是遵从着风无央的认知规则。

　　这万象诸界，圆润通融，密不可分。

　　这大千世界，虚无飘渺，万物独立。

　　风无央目光中似乎有着一丝探寻的意味，心中翻腾：我的心，乃是诞生于这飘渺的诸界，心中之象，或是诸界的投影与衍化，然而，我的心，却并非诸界，或者说，与诸界相互独立。

　　因为，此心，乃是一方宇宙，一方世界。

　　是否，这世上的任何事物、生灵、乃至微尘，皆是一方世界？

　　风无央不知道，但此刻，风无央的心中一片通明，天地五行，诸界万象，我心亦可衍化……

　　我的心，便是一方宇宙！

　　风无央念及于此，四野苍穹，闪电轰鸣，草木疯长，江河翻腾，烈焰燃烧在天际，大地透着浑厚的气息……

　　“一载千年，从此始……”天际深处，传来飘渺的苍老的声音。

　　然而，此时的风无央似乎沉浸在感悟之中，那江河翻腾之处，高山涌起，几乎是片刻之间，一座险峻的万丈高山耸立在江河之畔，风无央身形一动，端坐于山巅青石之上。

　　此时此刻，风无央目光所及，天地山川，皆在眼底。

　　远方，白云浮动，近处，偶有风声过耳。

　　此时的风无央犹如孤独的苦行僧一般，静坐在青石之上，清风吹过，风无央闭上了眼睛。

　　这一场感悟，乃是风无央有生以来时间最长的感悟！

　　血石山脉百里之外。

　　“这血云为何还在炼化风无央？”白衣城主小心翼翼地向饮血城主问道。

　　“你问我，我知道吗？”饮血城主反问道。

　　很显然，饮血城主心中很烦闷，或者说是很焦虑！

　　焦虑的时候，别人问自己并不能回答的问题，这一点更让饮血城主的心中升腾起了一丝怒火。

　　对于饮血城主的烦闷，白衣城主自然是能够感应出一些的，当下，白衣城主顿了一顿，“我之意……”

　　“你信不信，我在屠灭恶魔殿势力之前，先把你给宰了？”饮血城主白净的脸上，突然闪过一丝杀意！

　　此时此刻，众人皆是无声。

　　虽然说饮血城主乃是饮血城之主，实力亦是最强，不过血岛其他城主实力亦是不若，而地位自然也不低，白衣城主见饮血城主如厉声喝问自己，心中陡然生出一丝怒火。

　　只不过，白衣城主并没有在脸上表露出这一丝怒火。

　　因为白衣城主没有丝毫把握击败饮血城主！

　　要是有三成把握，甚至自己确定有着逃生之能，那么白衣城主第一个便是拿这饮血城主开刀！

　　此时，不仅仅是白衣城主心中有着异样的想法，其他城主似乎也从饮血城主的话中隐约体味出了什么。

　　灭掉恶魔殿势力之后，饮血城主下一个要灭的，将会是谁？

　　名义上，各城城主的主人乃是暗夜修罗，并非是饮血城主，只不过慑于饮血城主的势力与实力，各城城主才以饮血城主为尊。

　　实际上，从以往的事情来看，饮血城主的确是有着独霸血岛的意思，毕竟，若是饮血城主自己的心腹担任各城城主，那么对于饮血城主而言，会更放心！

　　但是，这将各城城主摆放到何处？

　　自然是灭了完事！

　　想到此处，诸位城主的目光中闪过一丝疑虑。

　　而此时，饮血城主似乎也察觉到了什么，虽然饮血城主的心中对诸位城主是存着杀意，但是此番围剿恶魔殿的势力，饮血城主还是需要借助诸城城主之力，想到这里，饮血城主心中斟酌片刻，神色也就缓和了过来，目光扫视众人，沉声道：“我们皆是忠于主上，此番剿灭恶魔殿势力，乃是主上亲命，若是能够功成，主上必有丰厚赏赐……”

　　饮血城主之所以如此说，一方面是为了缓和当下有些紧促的氛围，另一方面也是为了说一些无关紧要的话来作为过渡。

　　暗夜修罗本是严令饮血城主等人灭掉风无央以及恶魔殿势力，根本没有说什么赏赐之类的话，关于暗夜修罗的心性，诸位城主虽然不甚清楚，但是饮血城主说暗夜修罗会有什么赏赐，皆是心中明白，这纯属天方夜谭！

　　众人无声。

　　“恶魔殿势力的存在，对于我们而言，是极为不利的！”那白衣城主突然道。

　　实际上，无论是白衣城主，还是其他城主，都是希望恶魔殿存在的，因为有恶魔殿存在，才会让血岛的情势更加混乱，这样方便各城城主浑水摸鱼，如果恶魔殿消失了，那么血岛必然一统，到时候，饮血城主将会独霸血岛，其他城主很难有着实际的统治权。

　　白衣城主如此说，让饮血城主也是一怔，饮血城主目光异样地看着那白衣城主，心中在想，是不是这白衣城主真的被自己糊弄住了？

　　斟酌半天，饮血城主还是没有斟酌出来，因为白衣城主的神情很严肃，目光很真诚，似乎根本看不出任何蛛丝马迹。

　　饮血城主顿了一顿，看了看众人，道：“对于消灭恶魔殿势力，诸位有什么想法？”

　　或许，饮血城主心中早有了想法，但心中有想法，却不一定要先表明，此时，饮血城主之所以如此问，乃是有着更多的心思。

　　对于这一点，其他城主也是心中多少明白一些，那白衣城主沉吟片刻，道：“这个，这个还是需要城主大人决断，我等……皆是惟命是从！”

　　白衣城主的神情之间，很是果决。

　　饮血城主见这白衣城主把问题又推给自己，神色之间似乎有着不悦，当下冷冷道：“当真？”

　　此言一出，白衣城主一窒！

　　饮血城主眉色一动，正声道：“此时，那血兽正在炼化风无央，谁敢前去灭掉恶魔殿的那些武者？”

　　饮血城主此言一出，众人皆是静寂，偶有武者将目光转向那血石矿藏山脉上空，只见那血云更加赤红，隐隐透着凶悍的煞气！

　　那煞气慑人心魂！

　　众人皆是心知肚明，灭掉百里雍等恶魔殿武者并不难，但万一进入血石矿藏山脉之时，那血兽突然袭击，谁能抵挡？

　　对于这些城主、长老以及武者而言，性命是很重要的！

　　沉默！

　　静寂！

　　饮血城主扫视众人，神色之间，隐隐有着一丝莫名的意味，“看来，你们都不愿意前去剿灭恶魔殿势力了……”

　　实际上，这些武者并非是不原因，而是不敢！

　　此时，饮血城主负手而立，目光转向血石矿藏山脉，盯着那一片翻滚不息的血海，神情越发凝重……


第二百九十六章 一梦七千年

　　血海之中，紫极圣舟之内，风无央依旧沉浸在似乎无尽无止的感悟中。

　　天地仿佛归于混沌，世事似乎依然渺渺，然而，风无央的神识却是更加清明，偶有心海波澜泛起，神识便是一阵波动。

　　仿佛这一方世界，完全是本心衍化，似乎自己的神魂，空前地强大起来！

　　千载过去，风无央依旧沉浸在感悟之中……

　　血石矿藏山脉之下，数百恶魔殿武者亦是盘坐于青石之上，等待着风无央的归来。

　　一名恶魔殿长老向血云城城主百里雍疑声问道：“一年过去了，为何那血兽还在炼化？”

　　百里雍睁开双目，神色凝重地看向那山脉上空翻腾不息的血云，又将目光转向天外，沉声道：“我依旧能够感应到风无央的气息，也就是说，他现在并没有身死……可是……”

　　百里雍所说的可是二字，在场的武者皆是心知何意，整整一年过去了！就算风无央没有被血兽炼化，那必然也是凶多吉少！

　　“我们承蒙风无央之大恩，是不能舍弃他而去的！”百里雍决然道。

　　“生死同行，无怨无悔。”一名恶魔殿武者慨然道。

　　这名武者说完，众多武者亦是纷纷激扬道：“生死同行，无怨无悔！”

　　悲壮之声响彻天地。

　　百里雍看着数百睁开眼睛的恶魔殿武者，心中感慨万千，实际上，在此之前，恶魔殿武者虽然堪称豪烈，然而却是内争不断，但经过这此劫难的洗礼，虽然恶魔殿损失惨重，然而活下来的武者却是心境焕然。

　　“如果此次能够活下去，那么恶魔殿崛起，指日可待……”百里雍喃喃道。

　　百里之外，饮血城主营帐之内。

　　一名饮血城长老神色之间似乎有些犹豫，在大厅中来回踱步，片刻之后，仿佛是下了决心一般，向饮血城主道：“现如今，城主有何决断？”

　　闻此，饮血城主皱眉，目光中闪过一丝光芒，“你说说你的想法吧！”

　　很显然，在饮血城主的心中，这位长老之所以询问自己，其心中自然是有着什么想法的。

　　“一年来，我们一直在这里守着，虽然很稳妥，但是要守到什么时候呢？”这名蓝袍长老似乎有些急躁。

　　“实际上，我的心中，和你们一样，也多少有些急躁，或者说是心烦意乱……”说到此处，饮血城主眉色一动，慨然道：“但，我们输不起！”

　　输不起！

　　此言一出，蓝袍长老顿时明白了饮血城主的想法。

　　很显然，对于饮血城主而言，这一战没有失败的资格，因为，一旦失败，将会万劫不复！

　　所以，饮血城主必须慎重，必须非常慎重！

　　饮血城主环顾厅中的诸位长老与城主，目光一沉，“冷月那边，可有什么消息传来？”

　　“冷月？他似乎对这件事情不怎么上心……”一白衣城主道。

　　“不怎么上心？”饮血城主疑声问道，“怎么会呢？”

　　饮血城主的目光之中，充满犹疑，实际上，饮血城主斟酌的事情很多，很多势力都需要权衡！

　　饮血城主心中不由长叹：终究是实力不强所致啊！

　　若是自己实力够强，何必费如此多的心思谨慎从事？

　　很多时候，斟酌、谨慎乃是一种无奈。

　　“依我看，冷月乃是受暗夜修罗之命，他不会不上心，对于击杀风无央，想必，比我们更心急，只不过，作为刺客，这些并没有表露出来罢了！”那白衣城主道。

　　闻此，饮血城主摇了摇头，沉声道：“如果以人类的角度来揣测暗夜修罗第一刺客，那可以说是极其愚蠢的！”

　　顿时，那白衣城主神色一寒，很显然，饮血城主所说的愚蠢之人，正是自己！

　　犹如一记响亮的耳光！

　　可是，白衣城主又能如何？

　　当下，白衣城主装做并不懂饮血城主的话，目光之中，尽是悦色，“此言甚是，这冷月的确不是人类，但其行踪、心思谋略都是难以揣测！”

　　此时，饮血城主点了点头，“是的，此正是我心所忧。”说到此处，饮血城主又将目光转向百里之外的血石矿藏山脉上空。

　　山脉上空，血海依旧翻滚不已，偶有凶厉的嘶吼声从中传出，响彻了山野……

　　“这要等到什么时候呢？”饮血城主自言自语道。

　　没有人回答，因为，没有人能够回答。

　　饮血城主很想前去剿灭百里雍等武者，但又顾忌那血兽，因此，迟迟未敢决定。

　　隆冬之际，大雪纷纷而落。

　　红色的大雪飞扬在天地之间，瞬即之间，便将血石矿藏山脉尽数覆盖。

　　无尽的血色飞雪啊！

　　百里雍以及数百名恶魔殿武者毅然于风雪中岿然不动，仿佛入定。

　　一任天地落雪纷扬，武者之心，坚毅如斯！

　　数日之间，大雪将四野尽数覆盖，天地之间，唯有血红的雪原！

　　血红的雪花，晶莹剔透！

　　而那血石矿藏山脉之上，血海依然翻滚！

　　数日之后，旭日升起，天地之间，光芒一片！

　　血红的旭日，映彻四野，天地更加绚烂，血色的绚烂！

　　血石矿藏山脉之上，旭日映射在血海之上，血海泛着鲜红的光芒，突然之间，天地响起咆哮声，方圆万里，虚空似乎隐隐震颤，血海绵延四方，瞬即扩大了万倍！

　　然而，片刻之后，天地复归宁静，而那血海，亦是瞬即幻化为原来大小！

　　一天之后，咆哮声又起，血海又是忽张忽合！

　　如此，反复不止……

　　紫极圣舟之中，本我心界之内，风无央依旧沉浸在感悟之中……

　　沉浸在感悟之中的风无央似乎听到了涓涓溪流之声，那紫极圣舟在血海的蚀化下，已经毁掉九成……

　　风无央端坐于高山之巅，岿然不动……

　　有一日，风轻云动，江河湍急，风无央睁开了眼睛……

　　风无央清澈的目光扫向天地乾坤，心中唯有朗朗，“七千年……一梦七千年……这一场梦……”

　　血石矿藏山脉，又是隆冬之际，血色的雪花从九天之上飘落大地。

　　百里之外，饮血城主营帐。

　　“这几日，我见血海似乎不再狂暴，是否，是否可以前去剿灭恶魔殿武者？”一名灰袍老者向饮血城主建言道。

　　这灰袍老者的目光中尽是冷厉，充满了决绝。

　　这种决绝，饮血城主能够读懂，的确，为了谨慎，饮血城主错过了很多诛灭恶魔殿武者的良机，以探听的消息来看，那血石矿藏山脉上的血云似乎温和了许多，这灰袍老者自然是按捺不住了。

　　饮血城主看了看那灰袍老者，点了点头，“我之意，我要亲手诛杀百里雍这叛逆！”

　　饮血城主之所以如此说，乃是因为饮血城主非但要剿灭恶魔殿势力，而且要在血岛树立绝对的权威！

　　最有效最快捷的办法，便是杀伐，残酷的杀伐！

　　在场的众位长老以及城主似乎都能够明白饮血城主心中的意思：这饮血城主乃是要杀鸡给猴看！

　　片刻之后，饮血城主与数百强者身如流星一般，冲向血石矿藏山脉。

　　此时，那山脉上空，血云依旧翻腾，平静地翻腾，没有任何狂暴的迹象。

　　瞬即之间，饮血城主以及数百强者已经站在血石矿藏山脉之下，百里雍等恶魔殿武者之前。

　　百里雍弹去身上的血色落雪，目光一闪，向饮血城主道：“已经决定了？”

　　“你们是自裁，还是我动手？”饮血城主目光清澈地看向百里雍，神色之间，似有纯真的意味。

　　百里雍目光一闪，神色决然，冷冷道：“你说呢？”

　　“我要将你……将你碎尸万段！”饮血城主目光中透着一股热切，仿佛激动，仿佛疯狂！“我要将一切反对我的人灭尽！哈哈哈！”

　　此时，突然有一阵清风从山脉掠过，淡然的声音传来：“是吗？”

　　瞬息之间，一黑衣男子立于饮血城主与百里雍中间。

　　这黑衣男子正是风无央！

　　顿时，无论是百里雍等恶魔殿武者，还是饮血城主等人，神情之间，可谓是极度的惊骇！

　　“你，还活着……”百里雍的喉咙似乎有些不通畅，显然是过于激动了。

　　“你，竟然还没死！”饮血城主惊骇之后，嘶吼道，额前发丝似乎有些凌乱。饮血城主似乎想起了什么，忙将目光转向苍穹，但却怎么也看不到那血兽所在。

　　“杀……杀死风无央，和……百里雍！还有那些叛乱分子，一个不留！”饮血城主神情似乎有些恐怖！

　　天地之间，大风顿起。

　　数百武者冲向风无央！犹如数百流星一般！

　　风无央屈指一弹，一抹赤红的光芒闪过，血云猛然出现在山脉上空，那血云中传来一声厉吼，透着无尽杀戮气息的血兽向饮血城主扑去！

　　风无央竟然收服了血兽！百里雍等恶魔殿武者心中震撼不已！

　　此时，漫天皆是血云，或者说是血海！

　　那血海之中仿佛翻腾无数远古凶魔，无数怨灵！

　　见此，饮血城主一声厉吼，厉吼声中，似乎有着无尽的愤怒，长剑出，刺向那一片血海！

　　天地苍穹，惊雷四起，血海过处，空间似乎要爆裂一般，一阵清鸣之声响起，饮血城主等数百武者尽数被卷入血海之中……


第二百九十七章 血海之舟

　　无尽凄厉的声音从那血海之中传来，天地风云激荡，四野幽暗。

　　突然，一道明亮的闪电从九天之上击向血海中央，片刻之后，惊雷之声响彻天地，血海瞬即平静，数百颗血色的晶石从血海中掉落在血石矿藏山脉之上。

　　血兽已经完全炼化了饮血城主以及那数百名武者。

　　虽然强敌已死，然而百里雍等恶魔殿武者见此情形，神色之间，却是惊骇不已！

　　当时，风无央遁出本我心界之后，恰逢血兽即将完全蚀化紫极圣舟，然而，风无央自感悟之后，神魂极其强大，隐隐有自成乾坤之感，几番交锋，击败血兽神魂，进而将其收服，隐于空间戒指之中。就在那时，风无央听到饮血城主厉喝之声，便瞬即赶来。

　　“死了？他们居然都死了？”一名恶魔殿武者似乎不相信眼前的情形，猛然大叫道。

　　“是的！饮血城主他们都死了！”另一名恶魔殿武者欣喜若狂！

　　而百里雍在惊骇，或者说是狂喜之后，神色之间，微微有一丝凝重，“千劫阵法……还有千劫阵法！”

　　风无央点了点头，随后淡然一声道：“我们去吧！”

　　百里之外，饮血城主营帐。

　　当时，饮血城主本是带了精锐前去剿灭百里雍等恶魔殿武者，然而没有想到却是全部葬身于血兽之口，驻守此处的饮血城及附属势力武者见血兽吞噬了饮血城主，皆是犹如鸟兽惊飞一般，只是片刻，饮血城主营帐已经空无一人。

　　虽然饮血城主身死，营帐已空，但风无央却是能够感觉到，此处透着一股凶悍的气息！

　　果然，就在风无央沉思之际，一名恶魔殿武者仿佛被闪电击中一般，竟然瞬即之间化为飞灰！

　　然而，奇怪的是，四野之间，竟没有任何异常！

　　神秘的千劫阵！

　　这千劫阵虽然神秘，然而，风无央攻破千劫阵却是有着近乎绝对的把握！

　　帝血剑出，一道血色光芒，仿佛带着乾坤的意味，绚烂的光华过后，震荡在那千劫阵上，瞬即之间，四野虚空中，出现了一道碎裂的波纹。

　　只听几声咔嚓，波纹寸寸而裂……

　　风无央屈指一弹，血兽飞出，血海鼓荡，片刻之后，那千劫阵万千波纹中，传出一阵爆裂之声，血海猛然沸腾，向那爆裂之处吞去！

　　一声山呼海啸！

　　血兽将千劫阵法完全吞入！

　　天地复归平静。

　　这千劫阵，实则是非同寻常！虽然破解了阵法，但是风无央还是如此评断！

　　饮血城主营帐绵延数十里，然而此刻却是破败不堪。

　　百里雍似乎有些感触，“饮血城主，竟已成历史了……”

　　闻此，风无央目光中闪过一丝凝重，沉吟片刻，目光转向百里雍等恶魔殿武者，沉声道：“饮血城主虽然已成历史，但暗夜修罗还在，只要暗夜修罗在，那么这血岛就不缺饮血城主。”

　　风无央的意思很明显，暗夜修罗随时可以指派血岛新的统治者，当然，这新的统治者是服从于暗夜修罗的。

　　听风无央如此说，饮血城主先是一怔，随后似乎明白了一些，“是的，只是，饮血城主死后，这血岛又归于混乱。”

　　“混乱，我们恶魔殿才得以生存。”一名饮血城长老道。

　　闻此，风无央点了点头，道：“只要暗夜修罗存在于世上，那么恶魔殿就万不可轻举妄动，为今之计，只能暗中渗透血岛，尽可能掌控血岛的势力，记住，这仅仅是暗中！而且，不要太过于贪心，否则，必然会引起暗夜修罗注意……”

　　盈满则亏，非但风无央懂，百里雍也懂。

　　百里雍目光一动，向风无央道：“阁下，是不是已经有辞别之意？”

　　百里雍说到此处，神色之间，尽是不舍，然而，百里雍也明白，风无央是不可能久居于血岛的。

　　风无央点了点头，“血岛，确是无央暂居之地……”

　　风无央此言一出，众多恶魔殿武者皆是神色一黯。

　　见此，风无央笑了笑，道：“人生在世，离别之事，在所难免，以后，以后总会相逢的！”说到此处，风无央顿了一顿，“如今的血岛，危急暂解，诸位须努力自强，待我归来之时，应有恶魔殿兴盛景象！”

　　此时，风无央的心中，亦是有着一些伤感，一些离别的伤感。

　　风无央的目光转向辽阔无边的修罗海，心中自问，万载岁月，究竟何为重？

　　风无央长叹了一声，心中无解。

　　一日后。

　　风无央很顺利地登上血海之舟，由于血石矿藏山脉有着丰富的血石，因此，此次出海的血海之舟，是有着足够的血石储备，血海之舟乃是以燃烧血石提供动力，据血海之舟的操控师所讲，这血石足可支撑百年之久。

　　百年，对于漫长的武者生涯而言，不过是一瞬。

　　血海之舟，长万丈，宽千丈，上有九百阁楼，另有酒肆、茶馆，此次血海之舟的乘客，共有七百三十九人。

　　这些乘客，绝大多数来自血岛，其中有着不少恶魔殿的武者，这些恶魔殿的武者，皆是勇敢果断之辈，希冀能够在修罗海的冒险中有着奇遇。

　　但除了血岛的武者，还有一些来自血岛之外的武者，因为修罗大陆以及近海，唯有血岛有着血海之舟，也因此，这类武者为数并不少！

　　此时，风无央正与一名为问天的恶魔殿武者在一酒肆内共饮烈酒。

　　“阁下，为什么喜欢饮烈酒？”问天向风无央问道。

　　问天，真神中阶修为，在血岛恶魔殿武者中，算是仅次于百里雍的一线强者，生性重义，杀伐果断，在风无央被血兽围困炼化之际，问天独自潜行到饮血城主营帐，为恶魔殿获取敌手动向。

　　“因为，刺激！”风无央道。

　　问天的目光中闪过一丝怪异的光芒，“刺激？”不知为何，此时的问天总想笑出来，问天本以为风无央能够从什么高深的意境着手，说一些云里雾里自己难以听懂但又仿佛很高深的话，没有想到风无央的回答却如此简单！

　　或者，从表面上看，似乎很浅薄！

　　在问天的心中，风无央乃是不世出的大英雄，虽然风无央的实力修为暂时还比不上暗夜修罗这些主神强者，但是在问天看来，与风无央相比，暗夜修罗算不上真正的英雄！

　　“枯寂……”风无央意兴索然，吐出这两个字。

　　“枯寂？”问天反复琢磨着这两个字，似乎隐隐感觉到风无央的内心波动。

　　“这烈酒，能够让枯寂的人生，有着感觉……”风无央目光微动，“虽然风云激荡之时，纵横天下，然而，谁能知道，谁能体会，这其中的无奈与枯寂！唯有……唯有烈酒，似能浇灭这枯寂……所以，我才说，是因为刺激！”

　　问天点了点头，看着窗外无尽的血海波浪，似乎有所思，但瞬即，问天突然想起了什么，“阁下，是第一次乘坐着血海之舟？”

　　风无央暂停饮酒，目光一疑，点了点头，“是的，莫非阁下乘坐过血海之舟？”

　　问天尴尬一笑，道：“我也是第一次乘坐这血海之后……”

　　“哦！”风无央目光微动，神色之间，有着一丝莫名的笑意，原来，这问天，是由于激动。

　　“据说，这修罗海极其浩瀚，而这血海之舟速度极快！我其实是想知道，这速度究竟有多快！”问天此时的神色之间，隐约还是有着一些尴尬。

　　就在此时，突然从酒肆间道中走过来两名红袍武者，这两名红袍武者皆是有着凶悍之气，其中一名武者有着赤红的长眉，另外一名则是白色短眉。

　　那赤眉武者走到风无央与问天面前，双眼一翻，凶气毕露，“滚开！”

　　风无央目光一动，放下手中杯酒。而此时的问天则是一怔。

　　这赤眉武者不过真神初阶修为，问天可以确信，最多三招，可以让让赤眉与白眉同时丧命！

　　但为何，此时这二人似乎不知道天高地厚！

　　风无央神色一动，向问天道：“此前，为了避免无谓的争端，我隐匿了你我的气息！”

　　闻此，问天大惊：什么？隐匿了气息？

　　对于武者而言，隐匿自身的气息并不难，但是要隐匿他人气息，对于问天而言，可谓是闻所未闻！

　　风无央竟然强悍如此！

　　可是，气息隐匿了，却召来了眼前这两个不知道天高地厚的家伙！

　　实际上，再这酒肆之内，有着不少血岛甚至是恶魔殿的武者，这些武者对于风无央的实力，是有着极为清醒的认识。此刻见这两个红袍武者竟然让风无央与问天滚开，目光中皆是有着一丝好奇，纷纷将目光转向这两个红袍武者。

　　很显然，这两个红袍武者并非是来自血岛，似乎并不知道眼前的坐着正在饮着烈酒的黑衣男子是谁！或者说，不知道这黑衣男子究竟做过什么事情。

　　“我是风无央。”风无央饮酒一杯烈酒，很温雅地向那两个红袍武者道。

　　“疯什么羊？”那白眉武者似乎带着戏谑的意味，嘲弄着风无央。

　　闻此，酒肆中不少武者神色之间，尽是震惊！

　　疯羊？几乎所有的人都停下了饮酒，纷纷将注意力集中到两个红袍武者身上。


第二百九十八章 刺客冷月

　　此时，这两位红袍武者似乎丝毫不理会众人的眼光，咆哮之声更大，“我让你们滚开，到底听明白没有？”

　　风无央笑了笑，向问天道：“方才你我二人言武者苦修之旅孤寂……此时，我看这血海之旅亦是苦闷寂寞……不如找两个傻瓜消遣消遣？”

　　闻此，问天笑了笑，点了点头。

　　实际上，风无央之所以没有立即出手击毙这两个红袍武者，一方面是因为在风无央的心底深处，毕竟是有着一些善心，不愿无情杀戮，然而，另一方面是因为，风无央隐隐觉得这事情似乎有些蹊跷。

　　很蹊跷的事情，风无央总是不愿意在自己糊涂的时候有所抉择。

　　此时，顺水推舟，浑水摸鱼才是正确的做法！

　　风无央的讽刺之语，非但这两个红袍武者能够听懂，连旁人亦是哈哈大笑。

　　那赤眉武者见众人大笑，心中猛然怒火升腾，右手猛然抓向风无央。

　　不得不说，这赤眉武者虽然嚣张，但实力并不弱，一道劲风掠过，直扑风无央！

　　但瞬息之间，赤眉武者神色之间便是闪现一抹惊骇，在自己的前方，仿佛有着一道虚空之墙，无论自己如何催动劲力，却是不得寸进。

　　似乎自己赤眉武者才发现，眼前的黑衣男子似乎有着极为不凡的修为！

　　突然，赤眉武者只觉神魂一阵惊惧，猛然退了回去，身上早已惊出冷汗！那白眉武者见状，似乎也感觉出了什么，当下面色一变，向风无央叫嚣道：“好，你竟然敢惹我……我……”此时，白眉武者向赤眉武者道：“我们走！”

　　随即，白眉武者与赤眉武者带着愤怒之色离开了酒肆大厅。

　　“你为什么不杀他们？”问天向风无央问道。

　　“因为，杀不杀他们，对于我而言，都是一样。”风无央道。

　　“为什么？”

　　“因为，他们无论是死，还是活，对于我而言，没有任何意义！”风无央道。

　　闻此，问天心底波澜微动，神色之间，有着一种释然，在风无央的心中，那两名红袍武者不过是蝼蚁一般的存在！根本不值得风无央去正视！

　　“他会找上来的！”风无央饮尽一杯烈酒，目光凝视问天。

　　“谁？”

　　“修罗大陆第一刺客——冷月！”风无央沉声道。

　　“他在这里？”

　　“他一定在这里！”风无央肯定道，“可是，他在这里，我却不知道他是谁，或者说，不知道究竟哪一个人是冷月！”

　　闻此，问天的神色之间，似乎有着一丝迷茫。

　　“我能隐约感觉到那独特的煞气，或许，生死之战，随时都有可能爆发……”风无央眉色微动，透过血海之舟的明窗看向无边的修罗海。

　　此时，天际处，隐隐有日光晃动，无尽血色的大海中泛着金色光芒。

　　一声清鸣，血海之舟启动，瞬即，犹如幻影一般，只是瞬息，已经远去血岛数千公里……

　　“竟然如此之快！”问天感叹道。

　　血岛四围，是有着无数的零星小岛，此时俱是犹如飞箭一般后退，片刻之后，风无央所见，乃是无边无际的修罗海……

　　血海之舟虽然庞大，而且速度极快，然而在茫茫无边的修罗中，却是犹如一叶扁舟……

　　虽然速度极快，但血海之舟却是极为平稳，如履平地一般。

　　浩瀚的修罗海，奇景万千。

　　在那遥远的接天之处，无数奇怪的光影闪过，透着妖异的气息；血海之舟万里之外，不时可见凶兽在血海中翻腾，有巨龙形状，有巨鲸形状……

　　虽然眼观着修罗海的神奇景象，但风无央的神识一直注意着酒肆大厅中的一举一动！

　　隐隐之间，风无央总能感觉到，这大厅之内，仿佛有着一道凌厉的气息若有若无！

　　风无央几乎可以断定，刺客冷月必然在大厅之内！

　　所以，风无央一直没有放松警惕！

　　此时，风无央心中突然掠过一丝怪异的想法，方才那两名红袍武者，是否是冷月用来试探自己的？

　　此时，风无央的心中很没底！

　　因为，风无央虽然知道对手是谁，也隐约感受到对手的存在，但是却无法确定！

　　一个时辰之后，风无央与问天离开了酒肆，各自回到了所在的阁楼处。

　　风无央所在的阁楼是在血海之舟右方临海处，阁楼甚是宽敞，七层十九丈，风无央身形一闪，便立于七层之上，凭栏看那无尽的血色大海……

　　海风吹拂着风无央的发丝，似有轻柔之意……

　　突然，风无央感到了一丝奇异的波动，风无央目光一动，“你来了？”

　　“是的，我来了！”淡漠的声音传来，似乎不带有丝毫人类的感情。

　　“你是冷月？”风无央问道，实际上，风无央几乎可以确定，隐藏在暗处的人正是冷月！

　　“是的！”淡漠的声音再次传来。

　　“既然来了，何不现身一见，与我光明正大一战？”风无央沉声道。

　　“对于刺客而言，以刺杀为宗旨，或者说是信仰，光明正大决战对于武者而言，是荣耀，但是对于刺客而言，是耻辱！绝对的耻辱！”

　　冷月的语气很坚定！

　　风无央第一次听说，光明正大决战乃是一种耻辱，此时不免有些惊愕。

　　“你不必吃惊，也不必惊愕！寒星就是因为搞错了信仰，才一败涂地！……我并非寒星！”冷月此时的语气变得很幽冷。

　　“为了杀我，你苦心做了很多设计，比如那饮血城主之事，便是你所为？”风无央目光极其平静地问道。

　　“坦白地说，是的！不过，饮血城主不过是我的一粒小鱼饵而已，其生死对于我而言，犹如浮云掠过，并不算什么……不过，饮血城主之事，并未让我完全了解你……你的脾性，手法，心性，我皆是不明。”

　　冷月认真分析道。

　　“实际上，我自己都不知道自己的心性是如何的，如果你能侦测或者分析出来，务必要告知我一声……”风无央道。

　　“呃……”暗处的冷月似乎有些吃惊之意。

　　就在此时，一道流光闪向风无央，见此，风无央心中一紧，已然明白，自己与修罗大陆第一刺客冷月的交锋就在眼前！

　　那流光闪着妖异的光芒，带着寂灭的意味，甚至，风无央此刻觉得那一道流光乃是空间所凝聚！

　　极快！甚至带着隐隐的幻象！

　　风无央闭上眼睛，神魂放散开来，感知天地元素，瞬即之间，神识中，浩瀚的修罗海清晰可见，自己正置身于血海之舟之上，而自己的前方，正有一柄利刃向自己飞来！

　　自风无央在本我心界顿悟之后，仿佛拥有了感知乾坤万物的能力，虽然对于这神奇的能力，风无央只是触摸到其边缘，但是却已经相当强大！

　　能够屏蔽一切幻象，能够让敌手的兵器清晰化！

　　甚至能够感知所在时空的一切波动！

　　仿佛自己便是这一方时空的主宰者！

　　帝血剑出，一声脆响，帝血剑与那利刃撞击在一起，利刃顿时化为四散的流光，向着无尽的修罗海冲去，片刻之间，万里之外，海啸四起，天地之间，波涛翻滚……

　　风无央睁开眼睛，看着如此的天地巨变，心中骇然！

　　倘若自己不能判断出这利刃方向，自己很难保得住性命！

　　此时，流光既散，那隐约的煞气逐渐淡去，很显然，冷月已经走远。

　　一击不成，即远遁，乃是刺客第一守则，对于有着宗旨与信仰的冷月，对于这些，是相当遵从的！

　　看着隐隐透着血色光芒的帝血剑，风无央心中泛起了一丝疑问，这帝血剑似乎无坚不摧，似乎没有任何利器能够斩断帝血剑，如此以来，这帝血剑究竟是如何锻造的呢？

　　如果说是天地自然形成，风无央自然是不信的，看着手中的帝血剑，风无央似乎能够感知到，铸造这帝血剑的人，修为必然超出风无央的想象！

　　在风无央的认知中，似乎主神强者如孟云冲、暗夜修罗亦是难以锻造出帝血剑！

　　冷月远去，危险暂时解除，风无央闭上双目，盘坐于阁楼之上，一任海风吹拂发丝。

　　一年过去，血海之舟依然在无尽的血色波涛中前行……

　　十年后，有不少武者到达了目的地，此时，血海之舟上，只剩三百多武者，然而，那灭天海，依然在未知的远方！

　　十余年间，风无央几乎每日皆是沉浸在修炼之中，但奇怪的是，那刺客冷月却从未再行刺杀之举！

　　风无央并不认为冷月放弃了刺杀自己！

　　那么，这些年，冷月是在做什么呢？

　　星月旋转，时光如梭。

　　十年过去。

　　这一日，风无央在高阁之上，遥望前方。

　　因为，灭天海，就在前方！

　　根据已知的情报，自己的父亲、祖父皆在灭天海无君岛上，临近灭天海，风无央心中怎不翻腾？

　　想及父亲与祖父，风无央便回忆起了在那乌龙山的岁月，峥嵘岁月啊！风无央的目光中，闪着一丝泪花，海风吹来，风无央清泪悄然滴落。

　　这便是我安宁的终点吗？

　　风无央心中闪过一丝温暖，久违的温暖，这温暖来自于温润的亲情……

　　与父亲、祖父团聚之后，那便立即返回幽冥大陆，到时，亲友皆可重逢，到时便可幸福了吗？

　　可是，这极其普通或者说是平凡的希望，能够成为现实吗？


第二百九十九章 武者之心

　　无尽的大海，逐渐变得清澈，甚至有着一种世外仙境之感，流逝而去的零星小岛，隐约有着翠绿的光芒，那翠绿的光芒，散发着生命的气息。

　　温润的阳光照耀在清澈的水域之上，泛着美丽的光晕。

　　这便是灭天海？风无央心中激动万分，然而，越是临近灭天海，风无央的心中总有着一种越来越凝重的感觉。

　　半日之后，风无央与数十武者登临无君岛。

　　与其说无君岛是岛屿，倒不如说是一片大陆，一片极其辽阔的大陆！方圆竟有千万公里，山河纵横，生灵无数。

　　风无央与恶魔殿武者探知之下，对于这无君岛的形势有了一些初步的了解。

　　这无君岛，果然是不平凡！据探知的消息，这无君岛上乃是有着隐世的主神级强者！

　　实际上，对于这一点，风无央早有预料，这无君岛并无暗夜修罗的势力，这一点足以证明，暗夜修罗对于无君岛是忌惮的！

　　这修罗界，能够让暗夜修罗忌惮的人，并不多！

　　虽然风无央几乎能够肯定这无君岛上，有着主神甚至主神巅峰级别强者，但是几经探查却发现，这无君岛上，似乎并没有实质的主宰者！

　　这无君岛是由十个大家族掌管！

　　这十个大家族，称为盟长家族，毫无疑问，这十个盟长家族皆是有着强横的势力，这无君岛虽然从表面上看是世外仙境，然而却也是遵从着强与弱的法则。

　　这十大家族之下，乃是有着一千盟员家族，这一千盟员家族无论是从实力上，还是从名气上，皆是逊于十大盟长家族，然而，相对于无数非盟员家族而言，这一千盟员家族，还是有着一定的地位的。

　　与风无央一道而来的数十武者在不久之后，便各自分散而去，毕竟，这些武者此来，本为游历，增广见闻。

　　无君岛一共有百郡，风无央所在的，正是风云郡，风云郡方圆十万里，由铁氏家族统治，这铁氏家族乃是无君大陆十大盟长家族之一，在风云郡乃是有着绝对的地位，除了铁氏家族之外，无君岛有数十盟员家族。

　　而其中一盟员家族，则是风氏家族，正是因此，风无央一路寻访而来。

　　风云郡山河秀丽，美景无边，此时正是春日光景，沿途皆是青山绿山，一派生机勃勃。

　　这如此的美景，让风无央心中升起一丝久违的感觉，这种感觉仿佛有着无限的希望，让人意兴勃发。

　　然而，只是片刻，风无央的心中似乎掠过一道阴影，因为就在风无央的前方，山谷之侧，闪过一丝阴影，透着阴冷气息的阴影！

　　冷月！

　　风无央瞬即之间，便已经判断出，此人便是冷月！

　　唯有冷月，才能够有如此阴冷的气息！

　　“这一次，你有十足的把握？”风无央问道。

　　“是的！”淡漠的声音传来。

　　实际上，风无央并非是不知道冷月的信心，在问冷月之前，便已经知道了冷月会如何回答，但风无央之所以如此问，乃是因为，风无央意欲藉此判断出这冷月的真实方位！

　　然而，让风无央失望的是，冷月那淡漠的声音仿佛从四面八方传来。

　　“你，很有计谋权变，这一点，或许比那寒星还要强！”冷月道。

　　这声音依旧很淡漠，风无央依旧分辨不出这声音究竟从哪里传来。

　　“不过，在你的心中，你冷月永远是最强的！”风无央淡然道。

　　“确实如此，不过坦白地说，我对你还是相当重视了，自从上次失手之后，我悉心研究关于你的一切信息，此番……我自认为，是有着足够的把握，灭杀你！”冷月的语气突然变得冷厉。

　　“这春暖花开之时，何必生死相争？”风无央突然说出这么一句云里雾里让冷月也不明白的话。

　　“你的意思是？”冷月疑声道。

　　“我的意思是，实际上，你我之间，是没有什么真正的仇怨的，你不过是为了完成暗夜修罗交派的任务而已……”风无央说的很平淡。

　　此时，那荒山之上，有蜂蝶飞舞，肆意地享受着这一方天地的辽阔。

　　风无央看了看那蝴蝶，道：“就像这蝴蝶一样，可以自由自在！你有没有想过，其实你并不需要服从于什么人的……”

　　“并不需要服从什么人？”冷月似乎来了一丝兴趣，“如果我违抗暗夜修罗，那么我必然会被暗夜修罗所杀！”

　　“为什么？”风无央向着虚空疑问道。

　　“呃……暗夜修罗乃是主神巅峰强者，如果我胆敢违逆他，这结果还用想吗？必然是我身死！”此时，冷月似乎隐约有一些烦躁。

　　不过，风无央所说的话，似乎挑动了冷月心底的心弦。

　　“在你的心中，我风无央，实力上是不如你的，而且，这暗夜修罗对我的恨意，可以说是极重，但到今天，我还是活着，自由地活着，就像，就像这飞舞的蝴蝶一样……”风无央说到此处，目光中闪过一丝光芒，似乎带着真诚。

　　“这……这似乎是有些道理……”平生醉心于刺杀的冷月，此刻似乎有些迷茫。

　　刺客，一旦迷茫了，那还是刺客吗？

　　冷月念及此处，立即想起了刺客的宗旨与信仰，突然声音变得冰冷，“坦白地说，你说的这些，作为我这么一个只知道杀人的俗人，是听不懂的！我只知道，在这个世上，不是别人死，就是我死！”

　　闻此，风无央目光微动，微微一笑，“你的思维很直接，当然，也很有用，这种直接的思维能够让自己时刻处于警醒之中，对于成败存亡，是有着极大的用处的，不过……不过我也没有指望能够让你放弃刺杀我，但作为武者同道，在此春暖花开之际，我只是想做一件善事！”

　　“善事？”冷月疑声道。

　　“是的，善事！就是能够让你放下屠刀，我若是你，断然不会被他人驱使，这天地，实际上很大……”风无央仰望苍穹，沉声说道。

　　“善事？坦白地说，我觉得你脑子似乎残了，这生死之际，你觉得，我会相信你吗？”冷月对于风无央方才的话，似乎有着一丝不屑，“此刻将你灭杀，这所谓的善事，武者信念什么的，自然就烟消云散了！其实……对于我得不到，或者说理解不了的东西，我是倾向于毁灭掉它的！”

　　闻此，风无央一怔，目光中闪过一丝光芒，“既然如此，那我们便最后一战吧！”

　　这几个字风无央说的很清楚，最后一战！

　　此时，风无央可以肯定，这将是自己与冷月的最后一战！

　　为了这一战，冷月可以说是准备的相当充分，甚至风无央的心理以及情绪都有所拿捏！

　　这一战，不是风无央死，便是冷月死！

　　风无央叹息了一声，“可惜了这无边的春风啊！”在风无央的内心深处，隐隐有着一种疲累之感，近日沐浴在春风之中，甚有所感，但却碰上了冷月生死对决。

　　这对决，风无央不愿意去面对，可是又始终无法避开！

　　无法避开，便只能正视！

　　瞬即之后，山野之间，大风四起，春风过尽，大风如刀，带着凌然寒意的刀风漫天而起……

　　这是真实，还是幻境？

　　只是片刻，刀风漫卷山岗，草木尽数折断，美好的春景，完全消失！或者说是被毁灭！

　　寒雪从九天摇落，片刻之后，大雪纷纷而落，天地之间，一片银白。

　　风无央目光之间掠过一丝凝重，“这冷月，掌控了天地的法则？否则又如何能够在瞬间指使天地衍化出如此异象？”

　　此时，那飞雪更甚，挟带着凌厉的寒风，漫卷向天际。

　　风无央摇了摇头，否定了方才内心所想，因为风无央知道，这修罗界并非寻常世界，即便是孟云冲，亦是无法掌控这天地规则！

　　那么，只有一种可能，风无央眼前的景象皆是幻象！

　　此时，无尽的飞雪已经将苍茫大地尽数掩埋，天地之间，唯有无尽的雪浪在大风中翻滚。

　　风无央判断的很正确，这一切皆是冷月所衍化掌控的魔幻之象！

　　就在风无央沉思之际，那虚空之上，突然形成一道巨大的龙形幻影，仿佛是白色的巨龙一般！

　　那巨龙在瞬即之间变得沉实，一声龙吟，响彻雪原，巨龙在极短的时间内突然变大了数万倍，那巨龙之身横列天际，巨龙之尾仿佛在天的尽头一般……

　　此时，冷月的声音仿佛从凶厉的世界传来，“这是我无数年前进入神迹之地时获得的远古苍龙魂魄……这远古苍龙，乃是洪荒巅峰凶兽……此时，你必死！”

　　我必死？风无央的目光中，闪过一丝光芒。清澈的目光扫向那横列虚空之上的白色巨龙，那白色巨龙仿佛融于了虚空之中，身影微动之时，空间震荡不已。

　　隐约之间，白色巨龙透着一种刺客独有的气息！

　　很显然，这白色巨龙若非是冷月幻化，那么其神魂必然为冷月所控制！

　　巨龙仰天嘶吼一声，喷吐着七色流火，向风无央冲来！


第三百章 寒霜古剑

　　瞬即之间，无尽的七色流火蔓延在天际，然而，奇怪的是，这无尽的七色流火隐隐有着冰寒的气息，仿佛要将天地冰封一般。

　　流火过处，大雪纷纷而落，天地更加苍茫。

　　七道仿佛彩带的流火将风无央重重围困！

　　没有进之路，亦没有退之路！

　　此时，风无央心中一横，即便是幻象，又如何？

　　帝血剑出，怒剑横于狂雪之中，明亮的剑影冲向前方一道赤色流火……

　　噌……

　　帝血剑刺在那赤色流火之上，仿佛击在了一道极为坚韧的丝带之上，风无央只感觉到一道巨大的反弹之力，猛然暴退数步，执剑之手隐隐有着一丝酸麻……

　　风无央的神色越发凝重，很显然，这七道流火非同小可！

　　斩之不断？

　　击之不退？

　　如何是好？

　　就在此时，那七道流火犹如灵蛇一般，再次围向风无央！

　　风无央眉色一动，长剑旋转，帝血剑划过之处，隐隐有着火光，顿生一种炽热之感，瞬息之间，这一方空间仿佛变得滚烫一般……

　　帝血剑的剑势犹如流水，然而这流水却是如烈火一般……

　　烈火燃烧，那七道流火仿佛是生了畏惧之心一般，竟然后退而去。

　　见此，那苍龙猛然一声嘶吼，嘶吼声中带着愤怒之意，巨龙之尾猛然向风无央砸了过来！

　　寂灭之剑！

　　风无央手持帝血剑，犹如流星一般，以帝血剑最锋利的刃口，向那巨龙之尾刺去！

　　风无央这一剑用上了十成劲力！

　　寂灭之剑，极重速度，因此，这一剑速度极快，瞬息之间，帝血剑刃口刺在龙尾之上，那巨龙一声哀鸣，点点血光闪现虚空之中。

　　虽然帝血剑刺中苍龙之尾，然而不得不说，这巨龙之尾极为坚韧，风无央仅仅是刺入数寸，然而只是数寸却已经是足够，因为帝血剑剑芒之上，风无央暗施了十成劲力，劲力波及开来，足可让巨龙感到剧痛！

　　苍龙龙首一仰，咆哮着向风无央吞来！

　　风无央目光一惊，神色一震，突然感觉到一道巨大的吞噬之力正要将自己抛向苍龙口中！

　　无数飞雪，甚至山峦，都无法抗拒这惊人的吞噬之力，纷纷向那巨龙口中飞去！

　　风无央顿生双翼，帝血剑剑势一扬，一道流光向那巨龙之口冲去，那巨龙略一眨眼，风无央双翼轻动，挣扎着飞出那鼓荡的劲风之外。

　　见此，那苍龙龙目一闪，凶光毕露，又向风无央冲去！

　　大雪纷飞，风无央仿若幻影，穿梭在无边的雪原中。

　　一个时辰之后，风无央依然在与苍龙激战，此时，风无央负伤数处，而苍龙亦是受伤不轻，鳞甲之上，有点点血光……

　　见此，一道幻影立于群山之巅，此人正是冷月！

　　冷月仿佛一座天然的冰雕一般，目光如冰，眉色如冰，身形如冰，全身上下透着冰的气息……

　　见苍龙渐渐落于下风，冷月的神色之间，掠过一丝凝重，这凝重之中隐约有些不安。

　　这苍龙本是洪荒时期的凶兽，此时与风无央战斗的乃是苍龙的一丝残魂而已，若是苍龙本尊在此，不要说风无央，即便是孟云冲这等主神巅峰强者，可能也并非苍龙之敌！

　　冷月心中翻腾，如果有一日，自己能够复活这苍龙，那么……那么自己将会……

　　冷月没有继续往下想，但是心中已经是翻滚不已，就在此时，风无央一剑刺中龙背，苍龙一声悲呼，冷月神情一颤：绝不能让苍龙这一道残魂毁灭！绝不！

　　冷月目光一冷，九把长剑凌空而悬，这九把长剑乃是冷月所珍视的寒霜古剑，此时，那古剑泛着幽幽的气息，透着杀戮的气息……

　　瞬息之间，九把寒霜古剑犹如九道流光一般冲向风无央，从九个方向冲向风无央！

　　正在与苍龙激战的风无央，似乎感知到了一丝危险，目光中闪过一丝光芒，长剑旋转，一道剑墙生于虚空之中。

　　九道流光冲向剑墙……

　　带着巅峰级刺客的气息……

　　仿佛有着摧毁或者说是毁灭一切的意味……

　　轰然一声巨响，帝血剑剑势所凝成的剑墙瞬即之间被九把寒霜古剑攻破！

　　风无央心脉巨震，一口鲜血吐出。

　　那九把寒霜古剑来势凶猛，但帝血剑剑墙亦是非同小可，虽然九把寒霜古剑将剑墙击碎，但劲势已经是十去七八……

　　风无央长啸一声，帝血剑再次挥出，一道明亮的剑之光芒闪过，帝血剑与九把寒霜古剑撞击在一起！

　　一声惊天巨响，帝血剑与九把寒霜古剑顿时凝住，凝在虚空之中，那苍龙一声清鸣，被冷月召入空间戒指之中。

　　此时，天地之间的飞雪渐渐停止，片刻之后，无尽雪原逐渐消退，枯黄的草木涌现在大地之上。

　　深秋的寒风吹着枯黄的草木，偶有孤雁于天际深处悲鸣飞过……

　　冷月立于群山之巅，犹如刺客中的君王一般，俯视这苍茫大地……

　　九把寒霜古剑凌空而立，将风无央重重围困，似乎要伺机而动！

　　“我现在似乎明白了寒星为什么会放弃杀手的信仰，与你公平决战……你果真是一个真正的武者，这一点，让我也有决战之心……不过，如若与我决战，那么就先战胜这九把寒霜古剑吧！”冷月神色冰冷，虽然不怒，但却有着一种威严，完全有别于之前的刺客气息，“这九把寒霜古剑自出世以来，从未有过败绩……从未！”

　　说到此处，冷月目光一闪，看向风无央，“你有信心吗？”

　　“无论有没有信心，我都没有选择，所以，信心对我而言，犹如浮云。”风无央目光动了动，“我所在意的，不是我击毁这九把寒霜古剑，那便是我死于这九把寒霜古剑之下！”

　　闻此，冷月心中似乎升腾起了一丝豪情壮志，“好！好！果真是武者！”此时，冷月似乎想起了无数年前自己还不是刺客的岁月，也是如此的豪情，也是如此的壮烈！

　　片刻，九把寒霜古剑突然幻化为九个白衣武士！

　　这九个白衣武者仿佛是九把剑，眉宇之间，皆是有着剑芒的气息，然而，风无央如此想之时，那九个白衣武者似乎又变成了悬空的九把剑！

　　大地风起，天地苍茫。

　　天边的风，狂烈地卷着枯黄的野草，野草在风中飞舞不止，有些落于高山之上，有些埋入尘土之中，更有一些，飘落到风无央的帝血剑剑身之上……

　　天地如此萧索……

　　九道流星划过，仿佛有着九位白衣强者向风无央围杀而来……

　　风无央凝目看时，那九位白衣强者仿佛又是九把寒霜古剑，那剑身之上，透着冰寒的气息！

　　这只是冷月击杀自己的前奏！

　　此时，风无央似乎很没有信心！

　　没有信心，那便身死此处吧！既然注定身死此处，何不在死亡之前有一场壮烈之举！

　　问天一剑！

　　每当使出这无畏的一剑，风无央便是能够隐约记起自己在龙州的岁月，正是在那龙州，风无央遇到了自己的恩师问星空，正是问星空教会了自己使出这无畏的问天一剑！

　　恩师在哪里？

　　风无央不知道。

　　此时，风无央神色之间，似乎有着一丝落寞，心伤的落寞！

　　问天一剑冲向九把寒霜古剑！

　　轰然一声，风无央只感觉到一道排山倒海之力传来，风无央经脉逆转，顿时气息凝住，肺腑翻腾。

　　一道强大的劲风扫过，风无央只感觉到一阵冰寒，灵魂一颤，一道寒霜古剑刺入风无央前胸之中！

　　风无央暴退数步，血流如注……

　　问天一剑被九把寒霜古剑击败！

　　不！风无央心中顿时一硬！用衣袂擦了擦胸前的鲜血！

　　看着再次飞来的九把寒霜古剑，风无央长啸一声，声震寰宇，啸声之中充满了豪烈，或者说是决然！

　　赴死的决然！

　　恩师所授，岂能败于敌手！

　　一剑问天！

　　即便是天，那又如何！

　　浩荡而凌厉的剑势犹如江河翻腾一般，仿佛带着大地的雄浑气息，向那九把寒霜古剑冲去！

　　那九把寒霜古剑虽然犹如流星，然而在帝血剑的洪流中，瞬即湮灭其中……

　　此时，那群山之巅上的冷月，目光中闪过一丝凝重，“似乎，似乎这风无央感知到了大地的意味……”

　　如果能够尽数参透天地万象，那便是能够进阶为主神！

　　风无央能够进阶为主神？冷月摇了摇头，冷月存在于世上的岁月太长了，以至于连冷月自己都无法记得清楚！

　　在这几乎无尽的岁月里，冷月听过太多的天才惊艳之辈，然而，其中几乎所有的曾经天才，都一一陨落，更不说成就主神了！

　　对于九把寒霜古剑的暂时落败，冷月似乎并不以为意，而是目光微动，神色凝重地看那与九把寒霜古剑抗衡的风无央。

　　风无央虽然负伤在身，但此时热血沸腾，帝血剑带着无畏之气，仿佛要席卷天地一般，将把九把寒霜古剑的剑势尽数消融，然而就在片刻，那洪流之中，九道光芒又起……

　　此时，那九道光芒似乎隐隐透着一种锐利的意味，这种锐利，仿佛并非这尘世所有，似乎能够涤荡一切！

　　长空万里，大风四起，云海翻腾不已。


第三百零一章 柳暗花明

　　烈日光芒，映照大地，一时涌起，无数山川。

　　大地隐隐有着一种浑厚的生命力量，瞬即之间，高山青翠，百草繁茂。

　　四野皆是葱绿！

　　风无央不明白为何会出现如此之景，但却可以肯定，眼前的生命气息并非来自于冷月操控的幻象，因为，透着阴冷冰寒气息的冷月断然不可能幻化出如此有生命气息的幻境！

　　如果不是冷月，那么必然是自己！

　　莫非，这问天一剑，这帝血剑已经通融了天地元素规则？

　　风无央心中一动，据孟云冲所讲，若能参透天地元素，即可达到小通融境界，成就主神！然而即便是小通融境界，对于凡众而言，可以说是遥不可及的梦想！

　　因为，若是要达到小通融境界，必须自身的修为先达到真神巅峰，然而，世上武者无数，达到真神巅峰修为的亦是如过江之鲫，不可胜数，但真正冲击壁障成功而踏入主神境界的，却是寥寥可数。

　　因为，小通融境界非但需要真神巅峰的修为基础，而且能够体悟武道技法的精微，诸如狼神剑意，风神剑势这类巅峰级别的武道技法……

　　想到此处，风无央心神一震：自己方才使出的乃是师尊问星空所传授的问天一剑，由此而感悟出别样意境……莫非，师尊问星空所创的乃是巅峰武技？

　　一定是！

　　此时，风无央心中微动，看来，师尊问星空才是绝世罕见的天才惊艳之辈！一时间，风无央心中不仅想念师尊问星空，又更增一丝敬仰之意。

　　然而，孟云冲也说过，即便是有真神巅峰境界的修为与巅峰的武道技法，并不足以诞生主神强者，否则以幽冥神山与明月大陆、还有紫元宫、修罗大陆的能力，是可以批量造就主神强者的！毕竟，真神巅峰强者不少，而武道技法虽然罕见，但并非是绝无仅有。

　　真神巅峰强者若是要成就主神，必须有着沧桑的阅历，锻造心志，如此以来，唯有历经磨难坎坷，心性方能沉稳，方能体味这天地乾坤的入微之处，唯有如此，方能于一剑一招之间，有着天地乾坤的威能！

　　能一剑之中，蕴含天地乾坤的威能，那便是主神强者！

　　就在此时，那九道光芒变得更加耀眼，然而那光芒之中，却是仿佛有着无尽的冰寒之气！

　　帝血剑轻动，那一方空间犹如熊熊火海一般，仿佛能够消融世上一切冷寒，瞬即之间，那九道光芒中似乎传来了数声哀鸣……

　　那冷月目光一动，身如幻影，屈指一弹，赤色长剑犹如虹影，直直击向风无央……

　　这一剑，带着寂灭的杀戮气息……

　　风无央目光一凝，帝血剑出……

　　嘭……

　　冷月手中的赤色长剑与风无央手中的帝血剑撞击在一起！

　　瞬即之间，荒山劲风四起，草木一一俯首。

　　冷月与风无央皆是暴退数十里，冷月的嘴角隐隐渗透着鲜血，冷月看了看风无央，用衣袖擦拭了嘴角的鲜血，身影一闪，已经消失在远方。

　　此时，风无央虽然重伤在身，但是并无大碍，只是心中隐隐有着一丝疑问，方才冷月那一击，虽然堪称极强，但是却没有自己想象中的那么可怕！

　　是否，这其中有着什么隐情？

　　风无央摇了摇头，在决战之前，冷月是确实有了生死一战的决心与意志，方才那一击应该是尽了全力了！

　　是不是自己把对手想的过于可怕了？

　　风无央的目光中充满犹疑。

　　就在此时，风无央的丹田之中，隐隐有着阵痛，风无央凝息调整之际，突然见山谷之外，有十数人正骑着火焰麒麟而来。

　　火焰麒麟，全身赤红，远望犹如烈火燃烧，故名火焰麒麟，这火焰麒麟在无君岛是很常见的被人驯化的魔兽，不过，如果是过于寻常的武者，还是较少骑乘火焰麒麟。

　　那为首的一人乃是赤髯紫袍的大汉，见风无央在乱石中独自调息，那赤髯紫袍大汉嚷道：“何人胆敢在我风家地盘撒野？”

　　风家？风无央目光一动，“风家？你是何人？”

　　此时，风无央的心中隐隐有些激动。

　　此时，那赤髯紫袍身边的一个蓝袍武者向赤髯大汉道：“大哥，家主训诫，风家乃是盟员家族，要有着盟员家族的风范……”此时，蓝袍武者看了看风无央，继续道：“这位武者似乎是被人截杀，似乎身受重伤……既然在此遇上，我们何不做件好事……”

　　“你的意思是？”赤髯武者看向蓝袍武者。

　　蓝袍武者略一沉吟，目光一闪，道：“当前，风家势力虽然不弱，但是相对于盟长家族而言，还是弱了很多，此次家主意欲在无君岛家族大争上谋求盟长家族地位……”

　　据风无央所知，这无君岛势力虽然以家族形式存在，不过却是开明许多，为了能够尽可能地增强势力，很多家族并非真正的一家一姓，相对于姓氏而言，更重要的是信仰，很多家族的客座长老的地位甚至要比家主地位要高。

　　而拥有更强大的实力，几乎是所有家族永恒的追求。

　　对于上千盟员家族而言，盟长家族地位是有着极大的吸引力，然而能够成为盟长家族，是需要具备很多条件的，所有的条件中，最重要的自然是武者因素，这十大盟长家族虽然情势各异，但无一例外的是，都是有着强大的武者坐镇！

　　每过百年，都有一次家族大争，这规则不知道由谁制定，但是无数年来，却成为了无君岛无数武者心中的圭臬。

　　盟员家族自然是想通过百年一次的家族大争获得盟长家族的地位，而非盟员家族则希望通过大争获得盟员家族甚至更高的地位。

　　因此，无论是盟员家族还是非盟员家族，皆是这规则的拥趸。

　　而就盟长家族而言，虽然势力相对均衡，但各大家族之间却是明争暗斗，甚至不时有合纵连横之行！

　　而盟长家族的主要战场，便是百年一次的家族大争！

　　如果将对手从盟长家族名单中除名，那么就可以置对手于死地！

　　一旦有盟长家族在家族大争中失势，其下场一般会很惨，正所谓墙倒众人推，其它盟长家族一般情况下都是极力打压，直到完全毁灭。

　　家族大争，虽然表面上看起来，似乎有着崛起与激扬，然而，其实质，却是极其残酷！对于这一点，无君岛所有的武者，皆是心中有数的。

　　赤髯武者看了看蓝袍武者，略一沉吟，“你的意思是，将此人纳入风家，或者成为客座长老？”

　　蓝袍并没有否认，当然，也并没有承认，而是眉色一动，道：“我观此人，似乎有着豪烈之义，而且似乎并非无君岛之人，此时蒙难，若是加以援助，他日或可成为家族臂助，只不过……”

　　赤髯武者目光动了动，道：“只不过什么？”

　　蓝袍武者，“只不过，不知道这武者实力如何……”说到此处，蓝袍武者走向风无央，仔细打量了风无央，凝神问道：“阁下，何等修为？”

　　风无央一怔，似乎感觉到有些好笑，倘若自己修为极低，这蓝袍武者自然不会打算施以援手了，当然，这援手之助，风无央是不需要的。

　　但无论如何，风无央对这蓝袍武者还是有着一些好感的。

　　那蓝袍武者似乎觉察到了些什么，笑了笑，仿佛是如沐春风一般，“阁下，莫要误会，我之意，此处乃是多个家族势力交错之处，鱼龙混杂，为了能够确保万全，我等才要稍作了解……”

　　“我乃修罗大陆武者，远游至此，但为苦修而已，不想此前遭逢劫掠之人，因此，便是有着一场恶斗……”风无央说到此处，微微地笑了笑。

　　风无央这一笑，蓝袍武者已经明白，这风无央是在敷衍自己，不过虽然是敷衍，也是善意的敷衍，并没有恶意，只是风无央并不愿意透露更多，此时，蓝袍武者已然确认风无央并非无君岛武者，当下，笑容更盛，“这无君岛乃是武者绝佳的历练之地……”

　　这蓝袍武者说的的确是没错，正因为无君岛的家族之争很剧烈，所有很多时候，有着不少决战，明面的决战，这对于武者而言，是极利于修为精进的。

　　因此，无数外来的武者参与到家族大争中，或成为家族的供奉，或成为家族的客座长老，在获得丰厚报酬的同时，又有着丰富的历练。

　　“在下修行日浅，仅有真神中阶之修为……”风无央很谦逊地道。

　　闻此，赤髯武者与随行的十数名武者的目光中皆是闪过一丝震惊，蓝袍武者略一沉吟，目光凝重地向风无央道：“当真？”

　　实际上，风无央的修为乃是绝对的真神巅峰，远远高于真神高阶，更别说什么真神中阶了，风无央本以为回答真神中阶较为合适，从当前这些人的反映来看，似乎真神中阶便是罕见的强者一般！

　　蓝袍武者神色之间，似乎变得相当恭敬，“阁下原来是大高手，失敬失敬！近日有幸相逢，实是在下平生之福，不知道阁下能否到风家一叙？”

　　闻此，风无央一怔，实际上，就算蓝袍武者不邀请，这风家，自己也必然要去的，但此时被蓝袍武者邀请，风无央似乎感觉有些不自在了……


第三百零二章 魂钟之劫

　　风云郡之东南临江处，正是风氏家族所在。

　　风氏家族庭院颇为宽敞，方圆约莫有数里，阁楼千余座，隐隐有巍巍之感，颇具风范。

　　“阁下稍后，在下已遣人去请了家主，想必片刻之后，家主必然亲至。”那方才的蓝袍武者神色恭敬地向风无央说道。

　　闻此，风无央点了点头，默然地坐在厅堂一侧，等候着风家家主。

　　此时，风无央的心中疑云万千，这风氏家族似乎与自己有关，然而隐隐之中，风无央感到的，却是陌生，仿佛这风家没有任何自己熟悉的气息……

　　这风家家主又是谁呢？

　　是不是祖父风清衡？或者是父亲风炎阳？

　　风无央的目光变得凝重，心中不敢肯定，却又不愿否定。

　　人海渺渺，诸界万象，何处能够再重逢？

　　就在风无央黯然之际，突然一名小厮从庭院斜道走了过来，那小厮见蓝袍武者在厅堂之中，慢跑到蓝袍武者跟前，低声耳语了一番。

　　瞬即之后，蓝袍武者哈哈大笑，向风无央道：“家主听闻有贵客来访，极为心喜，然而此刻正在祠堂中与一武道高手在鉴赏魂钟，这一时，无法亲临至此，还望阁下海涵！”

　　蓝袍武者的话说的很好听，很曲折，很委婉，此时的风无央亦是无法分辨这话究竟是真是假，正在体味时，那蓝袍武者又继续道：“那魂钟乃是我风氏家族镇族之宝，因此，家主也是有意邀请阁下能够前往鉴赏……坦白地说，这机会甚是难得，即便是在下，也是每十年方有一次机会到那魂钟内感悟武道……”

　　说到此处，蓝袍武者的目光中流露出一丝艳羡。

　　未多时，风无央便随风无央一道走向那风氏家族的祠堂，让风无央感觉到意外的是，这风家祠堂堪称宏伟，竟有百余丈高！

　　祠堂的前面乃是九道泛着金光的大门，隐隐透着一种雄浑的气息，这雄浑的气息中，仿佛有着一种慑人心魂的力量……

　　金门开启，风无央步入其中，那小厮交代数语，便离去了。

　　金门之内，栏杆交错，曲径通幽处，似乎便是通向祠堂中央处。

　　不知道为何，风无央隐隐感觉到一丝危险，但这危险究竟来自何方，风无央却是不知。祠堂很大，处处皆是有着肃穆的氛围，然而这肃穆之中却透着一种妖异气息……

　　怎么会有妖异的气息？

　　此时的风无央，心中似乎已经感知到了什么。

　　然而，毕竟是心之所系，风无央此时是根本不可能退出的。

　　幻影连连，风无央已经来到了祠堂中央处，祠堂中央，可以说是气势惊人，一座高达数十丈的钟形高塔立于中央，那塔顶仿佛有着神秘的符文在闪闪发光。

　　风无央凝神之际，那钟门开启。

　　“贵客既来，那便一同鉴赏这魂钟吧！”浑厚而苍劲的声音传来。

　　很显然，这人既然能邀请，那便是风家家主！

　　风无央目光一动，步向钟形高塔之内。

　　就在风无央进入高塔内的一瞬间，那钟门猛然关闭，风无央心中微惊，但见高塔如钟，泛着暗金之色，那前方主座之上，坐着一红袍中年武者。

　　那红袍中年武者浓眉星目，甚有威严，眉宇之间，尽是凌厉之色。

　　此时，风无央似乎意识到有些危险！

　　“你是谁？”风无央向那红袍中年武者问道。

　　“我是风家家主血凝，也是杀你之人！”那红袍中年武者神色之间，尽是无情。

　　闻此，风无央心中一凝，似乎明白了很多，此间种种情形，乃是冷月圈套！

　　“这么说……所谓的风氏家族，便是虚构的了？”风无央面不改色，向那血凝问道。

　　血凝的目光中闪过一丝寒芒，“也不能这么说，这风家本是存在的，不过，这风家之人都被我给杀了！”

　　闻此，风无央心中一震，一道狠厉之色从神色之间闪过。

　　血凝似乎注意到了风无央的神情变化，“这风家，实际上，是和你无关的，无君大陆之大，风家万千，不过，据主上所言，若依其计谋行事，你必入我圈套。”

　　“主上，冷月么……”风无央的语气中，似乎有着一丝不屑。

　　血凝目光一动，“坦白地说，这主上，也只是随便称呼一下而已，他没有绝对的把握斩杀你，因此，只能借助我之力量，而我也需要借助他之力量登上盟长家族家主之位……”

　　原来是这样！

　　“看来，此次，你是有着十足的把握击杀我了？”风无央冷冷道。

　　血凝目光中闪过一丝寒芒，“此番，我亦是藉此试我之谋略，实际上，这圈套里面，虽然有着寒星与冷月的谋划，但掌控全局者，还是我血凝！”

　　“你为什么设此圈套？”风无央问道。

　　“为了杀你！”血凝目光一闪，凌厉地说道。

　　“为何要杀我？”风无央问道。

　　闻此，血凝眉色一动，向风无央看去，沉吟片刻，道：“此间，此间情形，自然是为利……”说到此处，血凝的目光中闪过一丝疑问，“我实在想不通，为何那冷月把你看的如此之重？”

　　似乎在血凝的眼里，风无央虽然难以对付，但并不是冷月所想象的那么难。

　　虽然血凝此时有着疑问，但是风无央心中却已经明了，原来是寒星与冷月对血凝许以重利！

　　能够让冷月许以重利，那么这血凝可以说很不简单！

　　也就是说，此时此刻，自己的确是身在危局之中！

　　或者说是危险！

　　风无央神识探查片刻，心中暗惊，这钟形高塔似乎有着神秘的壁障一般，竟然能够将自己的神识与外界完全隔绝。

　　那高塔之顶，神秘的符文闪着亮亮的光芒。

　　“这高塔，乃是我平生所得的第一宝物，生平所遇敌手，没有一人能够从此塔下逃出！”此时的血凝，似乎像看着猎物一样看着风无央，似乎眼前的风无央已经被自己拘禁！

　　风无央目光微动，看着主座之上的血凝，心中筹划应对之策。

　　“这塔乃是我生死历险所得，我可以骄傲地说，即便是放在无君岛十大盟长家族，也是顶级的宝物！此塔名为魂钟，乃是上古圣神魂帝所遗留……”血凝此刻似乎在回忆，回忆着那次生死惊险。

　　在那绝域，同伴死尽，唯有血凝一人，独自深入绝地，在生死存亡之际，得到这魂钟，也是因为但是鲜血满身，机缘巧合与这魂钟灵魂契合，才得以脱离厄难，血凝回忆到此处，神色之中一阵萧瑟，似乎有着一丝惋惜。

　　不过血凝神色之间的萧瑟，风无央能够体会一二，但其中的惋惜，风无央不懂。

　　圣神魂帝？这世上果真是有着圣神？

　　在风无央的记忆中，唯有紫情与圣神二字有着一些机缘，相传，紫情修炼之地星辰湖乃是圣神的一滴泪所衍化，因此蕴含着天地之机，亦是让紫情有着超绝的修为与进境。

　　“魂帝何人？不知高于我辈几何……此生能够冲破壁障，踏入主神境界亦是没有多少把握，何谈圣神之道呢……”此时，血凝似乎有一些低沉。

　　然而，这低沉仅仅是片刻，片刻之后，血凝目光一沉，阴冷地看向风无央，“你是束手就擒，还是做困兽之斗？”

　　“何为束手就擒？何为困兽之斗？”风无央疑声问道，神色之间，似乎很诚恳。

　　见此，那血凝一怔，略一沉吟，看向风无央道：“所谓困兽之斗，便是临死之前，无谓挣扎一番，因为，无论如何，你都难逃出去！这一点，我可以肯定！……至于束手就擒，便是成为我的精神奴仆，一生听我命令，如此，便是能够存活于世上……”

　　说到此处，血凝双眼一凝，眉色微微动了动，“你是选择哪一种？”

　　风无央默然，似乎在选择。

　　见此，血凝右手一扬，突然之间，一方幻境出现在虚空之中，在那幻境之中，有数千武者在幽暗的炼狱中苦苦挣扎，有些武者被锁链死死锁住，有些武者被强大的风刀一次次攻击，鲜血凌厉，惨不忍睹……

　　“这便是那些曾经不愿意做我精神奴隶的武者，做困兽之斗的下场便是如此！受尽无穷无尽的磨难！”突然，血凝话锋一转，右手又是一扬，又一方幻境出现在虚空之中，那幻境之中，正有着数位白衣武者饮酒作乐，神色之间，尽是潇洒之态。

　　“这些，便是那些甘愿成为我精神奴仆的人，他们虽然是终生听命于我，但是却能在我的权势之下，过着自得随兴，所以在我看来，你束手就擒自然是最好，对于你而言，不用做无谓的挣扎，对于我而言，也不用动手……”很显然，血凝这话说的很坦诚，起码在血凝自己看来，很坦诚。

　　就在此时，风无央突然笑了笑，向血凝问道：“是否可以这样，我先试试困兽之斗，如果实在无法脱困，就再束手就擒如何？”

　　闻此，血凝一怔，一种莫名其妙的感觉浮起在心头，有生以来，第一次遇到这种情况，当下似乎想笑而又没有笑……


第三百零三章 魂钟囚笼

　　魂钟之内，一道气流波动，风无央目光一凝，长剑出，刺向魂钟之壁。

　　魂钟之内，虚空之中，隐隐有剑鸣之声！

　　九成劲力！

　　嗤……

　　在帝血剑刺中那魂钟之时，风无央似乎感到了一阵悠长的绵力，那帝血剑竟然划向一边，然而让风无央更加震惊的是，长剑光芒过后，那钟壁之上，竟然没有丝毫剑痕！

　　风无央目光一凝，帝血剑再次击出！

　　十成劲力！

　　瞬即之间，长剑所指，虚空隐隐颤动，帝血剑仿佛带着吞噬与毁灭的气息，刺向那泛着金色光泽的魂钟之壁……

　　噌……

　　清脆的声音响起，风无央心中暗惊不已！那魂钟之壁依然完好！

　　至始至终，主座之上的血凝一直都是在静静地注视着风无央，不动声色，也没有出手。

　　“无畏的挣扎，徒劳无功的挣扎没有任何意义！”血凝凝视风无央，目光微动，沉声说道。

　　风无央点了点头，很显然，风无央对血凝的话，很认同。

　　“既然不能冲破魂钟之壁，那么……”风无央目光一寒，逼视血凝，沉声道：“那么只有杀你了……”

　　瞬即之间，风无央双翼轻动，一声长啸，长剑如虹，斩向主座之上的血凝！

　　“哈哈哈！没有想到，今日竟然有人与我决战！”血凝狂啸之声，回荡在魂钟之内，久久不止。

　　瞬即之间，那血凝似乎变成了血人，泛着红色光芒的血人！

　　血凝从主座之上飞起，手持一把赤色软剑，身形一幻，冲向风无央！

　　帝血剑与赤色软剑犹如两道星芒一般，耀眼的光芒映照魂钟之壁！

　　只是一瞬，帝血剑与赤色软剑猛然撞击在一起，顿时，风旋四起，两道劲力爆裂，风无央与血凝各自暴退数步……

　　血凝擦拭嘴角鲜血之后，目光冷冷地看着风无央，沉声道：“看来，这寒星说的没错，你，很难对付！”

　　说到此处，血凝神色之间，似乎有着一丝感触，“我，终归是大意了，本不该如此的……”

　　血凝身形一动，重返主座之上，只是瞬即之间，似乎有恢复了此前的凌厉气息。

　　血凝目光一闪，一道灵魂之力散出，瞬息之间，魂钟之内，突然出现了万千武者虚影，这些武者无一例外地透着冷酷的杀伐气息……

　　这便是血凝的精神奴仆吗？

　　就在风无央微惊之时，那数千武者突然蜂涌杀来，这些武者虽然实力上约莫在真神初阶，而且又是灵魂体，但毕竟为数众多，合力攻击之下，风无央亦是感觉十分棘手！

　　四面八方皆是幻影！

　　一场惨烈的厮杀！

　　帝血剑过处，不断有嘶鸣或者说是哀鸣之声，约莫一刻之后，这些虚影已经十去其八，然而风无央亦是负伤在身，全身已经有九处血痕……

　　“不错！果然是不错！”此时的血凝，神色之间似乎有着一丝疯狂，“怪不得冷月如此慎重，果真是不容易对付！”

　　血凝突然狂笑起来，似乎发现了一件至宝一般！

　　“这魂钟，无论如何都是能够将你绞杀，不过，越是修为高的武者，那么成为我的精神奴仆之后，对我的用处也就是越大！”此时，血凝的目光中闪过一丝热切！

　　血凝说完，闭上双目，眉心之中闪过一丝光芒，那光芒冲向魂钟之壁，顿时，魂钟之内，暗金色的光芒更盛！

　　魂钟似乎隐隐晃动起来，此时，血凝睁开双眼，目光中闪过一丝冰寒，“魂钟，谁也无法抗拒的魂钟，今日，你必死！”

　　此时的风无央，隐约感觉到有一种神奇的压制之力，仿佛有一道乾坤的力量压在自己的身上，甚至束缚了自己……

　　帝血剑的光芒隐隐有着一丝暗色……

　　然而，更让风无央心惊的，则是神魂深处，似乎有着一丝莫名的凝滞……

　　这是怎么回事？

　　仿佛清醒，又仿佛混沌！

　　就在此时，那魂钟之壁突然伸展出万千光带，犹如绸缎一样的光芒长带！

　　那万千光芒长带，犹如灵蛇一般向风无央束缚而来……

　　光芒长带之中，隐隐透着飘渺的气息，似乎有着掌控的意味……

　　帝血剑出，风无央目光一决，十成劲力随剑而出，长剑过处，似乎能够斩开虚空，然而那光芒长带极为柔韧，风无央以十成劲力击之，竟然无法将其斩断！

　　“除非你是主神，否则，你断然无法从这魂钟囚笼中逃出！”此时的血凝，已定神闲，显然是有着绝对的信心！

　　对于血凝的话，风无央亦是极为认同的！此时，那万千光带交织在一起，化为道道光之壁，六方光壁！

　　六方光壁隐隐透着浑厚的气息，似乎坚不可摧！

　　帝血剑出，长剑直指光壁，然而，不出风无央意料，以帝血剑之威，果然无法击破光壁！

　　“这便是魂钟囚笼！也就是你的葬身之地！”血凝似乎有一些发狂。

　　那六方光壁组成的魂钟囚笼越来越小，瞬息之间，便已经将风无央拘谨在一个小小的囚笼之内。

　　任凭帝血剑撞击，丝毫无法改变那囚笼的缩小之势！

　　莫非，今日便要死于这囚笼之内吗？

　　风无央心中一决，心中豪情万丈，热血瞬即沸腾，乾坤一剑出，剑势浩浩荡荡，仿佛有着天地之威，囚笼之内，空间扭曲无常……

　　嘭然一声，帝血剑刺中光壁，那光壁只是后退数米，然而瞬息之间，又进数米……

　　囚笼越来越小……

　　风无央心中渐渐有了一丝绝望！

　　绝望，并非因为自己心志不够强，而是此时已经到了绝对的绝地！

　　似乎没有任何可能脱身！

　　不能脱身，便只有身死此地！

　　就在风无央待死之际，那光壁之外，突然一阵轰鸣，那光壁竟然出现了一丝裂缝！

　　有此难逢机遇，风无央自然不会错过，帝血剑剑影一闪，斩向那裂缝之处，瞬即，光壁碎裂，风无央脱身而出！

　　此时，那魂钟之内，有着数千武者浮影，那浮影中的武者幻影，目光中皆是有着豪烈，其中一名武者向风无央正声道：“方才那一击，乃是九百武者自爆，以助你冲破这魂钟囚笼……”

　　这些武者正是血凝所囚禁的武者，这些武者本尊被毁，然而却是不屈服于血凝，在苦难中熬炼无数年，而其志却是未改，此时由于血凝与风无央争斗，心志神魂控制不足，这些武者便乘虚而出。

　　“九百武者……”风无央沉吟一声，目光扫向这些武者，见这些武者眉宇之间，尽是英雄之气，历经劫难之后的英雄之气。

　　此时，那主座之上的血凝，神色之间显然是有着一丝阴冷，阴冷之中，隐约有着一丝愤怒。

　　那武者幻影继续道：“这血凝，实是天下罕见的恶贼！我们若能以残魂毁灭来换取你的逃生，日后你若是能够为我等复仇，那我们便是值了！”

　　闻此，风无央心中一颤，慨然道：“生死犹如浮云，在下之命，又何足惜？”

　　很显然，风无央拒绝了那武者！

　　“是的，生何足惜！但这血仇，若是不能得报，我们死不瞑目！”那武者说到此处，数千武者目光逼视血凝，神色之间，充满了仇恨！

　　就在此时，那数千武者皆是一声长啸，啸声回荡在魂钟之壁上……

　　瞬息之间，数千武者冲向魂钟之壁，气息猛涨！

　　很显然，这些武者要自爆！

　　无可阻拦！

　　“风无央若是能够活下来，誓必为你们复仇！”风无央正声道。

　　此时，风无央能做的，只能是如此。

　　那些武者听到风无央如此说，有狂啸者，有大笑者，然而无论是狂啸，还是大笑，皆是有着开怀的意味。

　　轰然数声爆鸣之声，那数千武者纷纷自爆，顿时魂钟之壁震颤不已，那武者自爆之处，暗金色的光芒隐隐淡去……

　　瞬息之后，武者几乎尽皆陨落，而那魂钟之壁也被轰出了一处裂缝，风无央心中一阵怆然，双翼轻动，帝血剑出，冲向那魂钟之壁的裂缝……

　　嘭……

　　魂钟之壁突然破裂，风无央终于脱身……

　　那血凝此时极为惊怒，魂钟乃是至宝，虽然能够自动修复，然而此次损毁，却不知道要等到何年何月方能恢复如初……

　　没有了魂钟，那么就没有底牌了！

　　血凝一声暴喝，冲出魂钟之外……

　　就在风无央冲出魂钟之时，一名黑袍刺客站立在庭院花坛边。

　　这黑袍刺客正是冷月！

　　“我没有预料错，你总是能够做出让人意外的事情……我的一番心血又白费了，我是下了很大决心，才认为你能够逃出那魂钟囚笼……坦白地说，我自己都没有把握逃出那魂钟！”冷月星目闪出一道寒芒。

　　就在此时，血凝已经立于距离风无央九丈之外处。

　　此时的风无央，虽然从那魂钟囚笼中逃出，但是心中却没有任何放松之意，危险，尚在自己眼前！

　　我既然已经答应为那些壮烈的武者或者说是英雄复仇，又怎么能够身死？

　　倘若身死，那些英雄死的又有何价值？

　　帝血剑泛着幽幽的光芒，风无央目光一凝，长剑一横，向血凝与冷月沉声道：“既然如此，那便生死一战吧！”


第三百零四章 各怀鬼胎

　　此时，那冷月的目光中闪现一丝光芒，那一丝光芒中，透着无尽的冰冷。

　　冷月沉吟片刻，目光转向血凝，“你此前承诺过，这风无央必然会身死魂钟之内，如今这情形，你如何解释？”

　　闻此，血凝目光一动，似乎有着一丝愤怒，无论是杀手寒星，还是刺客冷月，对于血凝而言，并非是主仆关系，此时，这冷月的言语之中，似乎有着责令之意！

　　冷月凭什么或者说有什么资格责令我？血凝的神色之间，逐渐闪现出愤怒之意。

　　此时，冷月似乎意识到了血凝的神情变化，然而却是依然沉着，“我之意，这风无央是如何产生如此的奇迹的？”

　　虽然这言语依旧是冷漠，但显然，对于平素杀伐无情的冷月而言，是给了血凝足够的面子。

　　听冷月如此说，血凝神色似乎缓和了一些，然而依旧是冷漠凌厉，在这冷漠凌厉的表象下，隐约有着一丝踟躇。

　　失去了魂钟的血凝，实际战力不必之前，那风无央的实力，血凝是领教过的，如若生死一战，自己必败！

　　虽然说与风无央死战之下，血凝是有着几乎绝对的把握逃生，然而，此时若是一旦形成决战之势，那么冷月必然牵扯其中，在冷月与自己合击之下，风无央会做出如何举动？

　　风无央必败！

　　在这个时候，失败和死亡实际上是一个意思！

　　风无央面临死亡的时候，会如何做？

　　一个真神巅峰强者如果真正抛却了生命的顾忌，那么其真正的战力或者说是毁灭力不可想象！

　　实际上，在血凝的心中，冷月是极其靠不住的，真正危险的关头，这冷月必然会拿自己的性命作为扭转战局的砝码！

　　只是因为，三人之中，血凝实力最弱，所以，此时的血凝，心中很疑虑！

　　此时，风无央似乎也意识到了什么，当下虽有迎战的准备，但神色之间，却在体味着当前的微妙情势……

　　无论如何，这血凝，必须得死！

　　自己必须亲手杀死血凝！

　　一则是因为自己本与血凝没有恩怨纠葛，但血凝却设计图谋自己，二则是因为那数千武者以残魂毁灭为代价换取自己的逃生，人生可以没有信仰，但是不可以没有承诺！

　　在风无央的心中，信仰很重要，但承诺比信仰更重要！

　　只是为了那一诺，即便是自己身死，也誓必要将这血凝斩杀！

　　此时此刻，风无央凝视血凝，目光中闪着冰冷的寒光。

　　看到这寒光，血凝的心中微起波澜，风无央那冰寒的目光中，隐隐有着一种决绝之意！这种决绝，让血凝似乎有些心惊！

　　“看吧！如若是你我不能尽心协力，如若失败，这风无央第一个要杀的，便是你血凝！”冷月冷冷道。

　　冷月说的很直接，话语中也透着一种真诚！

　　这种真诚，无论是风无央，还是血凝，都无法否认！

　　奸诈狡猾的极致，乃是真诚！

　　因为与本心完全一致的真诚，别人根本无从辨别出其中的狡诈之意。

　　这种极致的奸诈狡猾，与相对于阴谋而言的阳谋一样，人所共知，却又无可奈何！

　　血凝目光深沉，静静地看着冷月，“尽心协力？”

　　冷月点头，沉吟道：“是的，因为对你而言，已经没有选择！”

　　对于冷月的话，血凝不能否认，此时对于血凝自身而言，与冷月联手杀掉风无央乃是最好的选择！

　　“如何尽心协力？”血凝向冷月沉声问道。

　　“尽心协力……我身为刺客，刺客之道，你懂的！”冷月目光微动，看着血凝。

　　“坦白地说，我不懂！”此时的血凝，似乎觉得冷月在戏耍自己！

　　冷月神色之间掠过一丝异色，“你与风无央血战，我乘隙刺杀之！”

　　冷月完全是当着风无央的面说这话，很是坦白，很是直接，实际上，也没有必要掩饰，因为这一点，冷月可以确定风无央也是知道的。

　　对于血凝来说，冷月这话自然是极有道理的，但血凝此刻琢磨来琢磨去，总是感觉自己被利用了！

　　凭什么冒生死之险与风无央生死厮杀的是自己，而不是冷月？

　　仅仅就是因为冷月是刺客？

　　血凝虽然感觉到很不公平，但当下却无可奈何！自己能够如何呢？只有听从冷月的建议！

　　血凝眉色一凝，赤色长剑犹如虹影，虚空一阵波动，剑势掠向风无央！

　　嘭……

　　赤色长剑与帝血剑撞击在一起，无尽的气旋顿时暴涌而出，强劲的气旋冲向四围，栏杆尽折！

　　声势很强！

　　血凝立于一石阶之上，目光凝重地看着风无央与冷月。

　　“声势的确是很强……”冷月的神色之间，似乎有着一丝不屑，“不过显然是没有尽全力！”冷月寒目一闪，看向血凝，沉声道：“寒星所推举的人，我想，实力自然是不会弱的！”

　　实际上，的确是如冷月所言，血凝与风无央这一击，虽然也算是尽力，但是远未到生死厮杀的地步！

　　可是，在这个时候，面对敌手与一个自己无法相信也不能相信的刺客，血凝如何能够尽力？

　　如果自己果真尽力与风无央厮杀，这诡秘莫测的冷月如若是暗算自己，那该如何是好？

　　但这种想法，血凝是不可能说出口的，但除了这些，血凝能说什么呢？

　　似乎根本不知道说什么，所以，就只能默然。

　　就在血凝默然之际，那冷月眉色一扬，似乎是沉思片刻，向血凝道：“只有你尽了全力与风无央厮杀，我才能乘隙，因为那时风无央亦是自顾不暇……”

　　说到这里，冷月又补了一句，“我是很诚恳的！”

　　闻此，血凝脸上的肉似乎动了动，实际上，冷月的诚恳与否，对于血凝而言，根本是不重要的！

　　血凝的生平，根本就没有真正相信过任何人！

　　冷月似乎察觉到了血凝的想法，讪讪道：“如果你不愿意与我精诚联手，那便如此吧！”

　　“如此，是什么意思？”血凝向冷月问道。

　　“如此……如此的意思，就是罢手！”冷月的言语之中，隐隐有着一丝威胁意味。

　　“罢手？休想！”血凝突然怒火中烧，向着冷月咆哮起来。

　　“为什么？”冷月目光一寒，向血凝问道。

　　“你觉得，风无央一旦逃脱，你有自信击杀他吗？还有，如果他有机会，会放过我们中的任何一人吗？”此时，血凝很愤怒！“不要以为，风无央只是一定要杀我，你，风无央，同时会灭掉你！一旦有机会的话！”

　　此时，血凝似乎很激动，言语似乎有些凌乱。

　　然而就在血凝言语凌乱之际，心神突然一震，“风无央呢？”

　　闻此，那冷月神色也是一惊，举目四望，哪里还有风无央的身影？

　　“都是你！一旦解决了风无央，我……”一向沉静的冷月突然对血凝咆哮起来。

　　“一旦解决了风无央之后，便怎么样？便要刺杀我吗？”血凝针锋相对。

　　此时，那冷月突然安静下来，显然是强忍心头怒火，“此时，并非我二人相争之际，还是解决掉风无央，最为重要！”

　　血凝默然。

　　冷月神识探查之下，隐约感觉到风无央的气息似在东南方向，身影一闪，向东南方向而去。

　　血凝随后跟上。

　　这一片荒原，荒原上，红花簇簇，仿佛是团团的火焰。

　　在这红色的世界，风无央似乎能够感觉到一种生命的气息，一种生命的激情！

　　而这生命的气息中，风无央隐约感受到一种与生俱来的熟悉意味……

　　然而，风无央此时却没有时间体味这熟悉意味究竟从何而来，因为，身后的冷月与血凝，瞬息之后便可到达！

　　就在风无央从一峡谷穿过之时，身后突然传来了冷月的狂笑之声。

　　此次，冷月与血凝似乎很默契。

　　风无央亦是很决绝，幻神双翼一展，身如幻影，长剑抖动，杀向那血凝！

　　风无央虽然不知道这血凝是否尽了全力，但是却可以肯定，这血凝对自己是动了杀心，而不是此前的应付！

　　实际上，对于血凝而言，不得不如此！

　　因为，若风无央不死，血凝必死！

　　片刻之间，血凝与风无央已经战至千招，然而却是不分胜负，不分强弱！

　　此时，冷月的目光中隐隐有着一种欣赏，无论是血凝，还是风无央，实力都可以说是极为不凡！

　　突然，冷月的目光中闪过一丝寒芒，一道透着灵魂气息的冰冷短剑似乎悄然隐没于虚空之中。

　　风无央与血凝激战之际，亦是分心观察那冷月的一举一动，见冷月目光乍现冰寒，风无央身影如幻，帝血剑旋转不止……

　　顿时，在风无央的周围，形成了一道守护的剑墙！

　　血凝的赤色长剑数次几乎攻破剑墙，然而皆是功败垂成！就在此时，冷月的冰冷长剑逼近剑墙，轰然一声，剑墙碎裂，那冰冷长剑显现，风无央目光一凝，帝血剑剑锋直指那冰冷长剑！

　　一声脆响，那冰冷短剑撞击帝血剑上，顿时，风无央只感觉到一道绵密的劲力传来，经脉似乎突然错乱，猛然暴退数步，吐出一口鲜血……

　　不过，那冰冷短剑亦是随着那一声脆响，落在地上……

　　“这一剑，竟然没有成功！”此时，冷月似乎有些不相信眼前的情形。

　　而血凝见风无央似乎重伤，神色之间掠过一丝疯狂，赤色长剑又起，犹如长蛇一般，透着杀戮的气息，冲向风无央……


第三百零五章 相逢

　　天地之间，大风四起。

　　赤色的长剑幻影万千，在这一方虚空，隐隐形成了一方囚笼，很显然，血凝尽了全力！那赤红的幻影渐渐变得沉实，隐隐透着血色光芒。

　　血色光芒映彻长空，天地之间，充斥着一种惨烈的味道！

　　或者说是壮烈！

　　此时，血凝的双目之中忽然闪现凝血的光芒！

　　凝血之剑！见此，冷月也是紧缩了双目，目光中充满了凝重之意！

　　那虚空之中，光芒更盛，倏忽之间，那一方赤色的囚笼变成了凝血之色！

　　那凝血的囚笼隐隐透着恶魔的气息，仿佛要将风无央吞噬一般！

　　此刻，风无央心中陡然升腾起一丝壮烈，乾坤一剑！

　　最强的一剑！

　　这一剑若是不能击破囚笼，那么自己心甘情愿无怨无悔去死！

　　对于这一剑，风无央有着一种信仰！

　　瞬即之间，帝血剑犹如苍龙一般，猛然撕裂了空间，咆哮这冲向那凝血囚笼！

　　轰然一声，帝血剑撞击在凝血囚笼之上，顿时虚空一阵颤动，天地似乎一阵恍惚，方圆山川碎裂倾倒，江河倒流……

　　那凝血囚笼隐隐有着数道裂纹，就在囚笼即将崩毁之际，一道明月的光芒冲入囚笼之内，那一道明月光芒在瞬即之间化为一抹清辉，清辉普照这一方虚空，突然，虚空之中无尽凌厉之气冲向风无央……

　　风无央心中一阵惊颤，长剑旋转，剑芒如虹，然而无论如何，为时已晚，一缕清辉照向风无央，风无央只感觉到神魂一阵惊悸，风无央心中一阵隐痛，神魂瞬即恍惚！

　　血凝此时兀自吐着鲜血，而冷月则是目光中闪着凌厉之色，很显然，此时，冷月随时可以灭掉风无央！

　　就在此时，一紫袍中年人突然从这荒山之侧路过，这紫袍中年武者神色之间，满是刚正之气……

　　就在风无央神思恍惚之际，视野中突然出现了这紫袍中年武者的身影，当风无央看到这紫袍中年武者的脸庞时，心中顿时翻腾！

　　这紫袍中年武者正是自己的父亲风炎阳！

　　此时，风无央几乎可以确定，这中年武者必定是自己的父亲！

　　没有任何原因，就仅凭着感觉！凭着前世的感觉！

　　很多事实，实际上，眼见不一定为实，感觉出来的才更真实！

　　“这是我风家的庄园！”紫袍中年人向冷月道，神色之间，隐隐有着一丝威严之意。

　　此时，风炎阳正背对着风无央，看着风炎阳的背影，风无央心中有一种莫名的定心之感。

　　风无央知道，风炎阳此刻的修为不过是真神初阶，决然不可能是冷月，甚至是重伤中的血凝的对手！

　　可是，此时风炎阳的背影，在风无央的眼中，却是一座高山！能够遮蔽任何风雨的高山！

　　见风炎阳似乎在质问自己，冷月一时错愕，“你是？”

　　“此处风家的家主！”风炎阳道。

　　就在此时，一白发老者亦是从远方而来，瞬即之间，便到了众人眼前。

　　祖父风清衡！

　　此时此刻，风无央再难自已，不知道为什么，此时的风无央，总有一种想哭的感觉！

　　多少年了！

　　终于重逢！

　　前世种种，一时间掠过心头，万千浮影，犹在眼前！

　　“你不知道，我可以在片刻之间，杀死你吗？”冷月似乎有些不屑地对风炎阳道。

　　“对此，我们自然是心知的，不过，你毁坏铁郡主所统治的灵草庄园，这让我们无法向铁郡主交代！”风清衡似乎毫不示弱地向冷月道，目光一凝，继续道：“守护这灵草庄园，乃是我风家之责，这灵草庄园毁坏如此，铁郡主必然治我等之罪，这罪，或许是死！”

　　闻此，冷月目光一凝，盯着风清衡，似乎觉得这老者比方才的中年武者更难应付！

　　“铁郡主？哦，对这风云郡，是归铁家统治的，这铁家，的确是难以灭掉的！”说到此处，冷月突然目露寒芒，“坦白地说，你们的生死与否，我是懒得管的，此时，我也不想给你们什么交代，目前，我想说的是，你们赶紧滚！别耽误我的正事！”

　　“你！”风炎阳见冷月如此霸道，目光中闪现一丝怒火。

　　“我？我怎么了？莫非你们就真不知道，你们在我面前，不过是蚂蚁而已吗？既然是蚂蚁，应该有着自知之明！”冷月似乎也有些怒意了，“再不滚的话，莫怪我无情！”

　　风炎阳此时上前一步，风清衡见状，急切拦下，然而，此时的冷月，却是目露寒芒，剑影一闪，刺向风炎阳与风清衡！

　　那冰冷的一剑，映入风无央的内心深处！

　　相逢，并不是为了永别！

　　此时风无央神魂重创，全身多处负伤，然而当那冷月手中冰冷的长剑刺来，风无央似乎重新焕发了无上的激扬！

　　那一道犹如恶魔的剑影瞬即击来！

　　风无央心中一决，长啸一声，犹如清风吹过山岗，松立荒山之上！

　　乾坤一剑！

　　风云激荡，乌云四合！

　　一剑之威，惊动天地！

　　帝血剑与那冰冷长剑撞击在一起！

　　轰然一声，撞击之处，虚空破裂，无尽虚空气流震荡，那冷月遭受一震，心脉受损，旋即身影如幻，消失在远方。

　　冷月既然远遁，血凝自然是毫无信心击杀风无央，顿时目光一闪，身形一动，随后离去。

　　见冷月与血凝皆远去，风无央擦拭嘴角的鲜血，再也忍不住经脉反噬，突然感到一阵神魂眩晕，失去了知觉……

　　红花蔽野，春日光景，无数蜂蝶在一望无际的原野上飞舞不止。

　　处处皆是透着生命的气息。

　　风云郡乌龙镇风家。

　　“父亲，以目前情势，我们应当如何做？”大厅之内，风炎阳向其父亲风清衡疑声问道。

　　闻此，风清衡沉吟片刻，“这果真是天降横祸！为今之计，只有如实禀报郡主了！”说到此处，风清衡的目光中隐隐有着犹豫之色。

　　“父亲，在承接这灵草庄园之时，我们可是承诺而且立了字据的……”风炎阳沉吟道。

　　“是的，这铁郡主，实际上不是什么善人，若是因此而心生怒意，对于我风家而言，必然是一场灾难！”风清衡的神色之间，尽是隐忧。

　　“可是，这并非是我们的过错，而是那陌生的强者厮杀所致……”风炎阳道。

　　闻此，风清衡叹息一声，“这铁郡主，相传乃是真神巅峰级强者，传说他无限接近于主神境界，如这等强者，哪里有什么时间或者说是心思辨明是非，对于他们而言，最快捷的处事之道便是杀伐果断！”

　　到了那个境界，果真是连是非都不顾及了吗？此时，风炎阳的目光中闪过一丝茫然，但这茫然只是一瞬间，突然，风炎阳的神色一动，“据炎阳探听，那陌生的强者乃是暗夜修罗麾下的修罗大陆第一刺客冷月，而另一位，则是无君岛久负盛名的武者血凝……”

　　闻此，风清衡看向风炎阳，目光微动，“你的意思是，将此责任推到那第一刺客冷月身上，铁郡主便不会追究我们的责任了吗？”

　　风炎阳默然。

　　风清衡看向窗外的苍茫群山，慨叹一声，“这冷月，既然是暗夜修罗麾下的三大强者之一，那么可以说是真正的高手，即便是铁郡主，也不得不正视这等强者！也正是如此，我料想，这铁郡主与冷月生死对决的可能性极小！所以……所以，这铁郡主既然不能把怒火发在冷月头上，就肯定会拿我风家开刀！不然，铁郡主如何树立自己的威严，或者说是威信！”

　　风清衡的话，风炎阳极为明白，这无君岛情势可以说是混乱，诸盟长家族皆是以杀伐手段维持统治，对错与是非，实际上是放第二位的，站在铁氏家族的角度，如若是轻易放过风家，那么其它家族必然心中放松，这对于铁氏家族的统治，是极为不利的！

　　“如果是这样的话，那么就只有远走他乡了……”说到此处，风炎阳的目光中闪过一丝落寞。

　　风家在风云郡立足不易，目前风家据地方圆千里，家族人口数百，皆是很多年的勤勉所致，突然放弃这一片家业，风炎阳自然是极为心疼，或者说是不舍的！

　　此时，风清衡似乎更加苍老，神色之间，流露出一种无奈，点了点头，“以目前情势来看，或许尚不至此，但我们必须有此打算，或者说是准备！”

　　就是风清衡与风炎阳商谈之时，于大厅侧室调息的此刻已经醒来，自然而然，风炎阳与风清衡方才的谈话，风无央也是一一知悉。

　　风家这熟悉的庭院，隐隐有着前世的气息，这让风无央更加确定了一些事实。

　　是否让他们知道知道我是前世的风无央？

　　此时，风无央的心中闪过万千想法，这冷月会罢手吗？血凝会罢手吗？如果冷月与血凝知道自己与风家的关系，那么给风家带来的，只能是灾难！

　　如若相认，必须先除掉冷月与血凝！

　　此时，灵魂深处的阵痛传来，风无央又是一阵恍惚，虽然是依旧在重伤之中，但面对如山如海的亲情，风无央的心中涌起了对冷月与血凝无尽的杀意！


第三百零六章 杀伐之心

　　春风掠过明窗，风无央感受到了大地之上生命的气息，神魂之间，一阵舒畅。

　　转眼之间，七日已过。

　　不知道是冥冥中的上苍眷顾，还是前世因果使然，风家在风云郡种植的灵草，虽然被毁坏者多，但对于风无央而言，可以说是意外之喜！

　　正是凭借着这些灵草，风无央炼制了大量的丹药，也因此，伤情得以迅速恢复，非但如此，风无央更是炼制了数枚极品极力丹。

　　之所以如此，是因为，风无央将要面临再一次的生死厮杀！

　　这一次不再是被动，而是主动！

　　每当风无央面对风炎阳与风清衡之时，心中都会泛起杀伐之心，为了这可贵的亲情，必须将生死敌手斩尽杀绝！

　　即便是做恶人，那又如何？

　　风无央心中一定，向风家大厅而去。

　　“在下，在下，此次要出去办一件事情，特来辞别……”风无央的声音中似乎有一些颤抖，看着父亲风炎阳，一时间，似乎有很多话要说。

　　可是，风炎阳并不知道眼前的风无央乃是自己前世的亲子，但无论如何，隐隐之间，风炎阳对风无央总有一种莫名其妙的信任感，这种信任感似乎与生俱来。

　　“既然是办事，办完之后便可回来，又为何说是辞别？”风炎阳认真道。

　　风炎阳明白，眼前的这位年轻既然能够力战修罗大陆第一刺客冷月与血凝，那么其实力，堪称深不可测，放眼无君岛，也可以说是一流的强者，对于这等强者，风炎阳还是要认真对待的。

　　不过，风炎阳此间的关切之意，并非是因此。

　　隐隐之中，风炎阳似乎感觉到风无央要去做什么大事，或者说是冒险做什么事情。

　　此时，风无央点了点头，沉声道：“我不得不如此。”

　　击杀血凝与冷月，对于风无央而言，虽然是有着一定的把握，可是其中却有着无尽的凶险，那冷月毕竟是活了无数年的巅峰级别刺客，如果容易死掉，早就死掉无数次了！

　　在风无央的预谋中，乃是先除血凝，然后与冷月生死一搏！

　　如此，方能真正解除后患！

　　“你既然决意去做，那就去做吧！”风炎阳沉吟片刻，沉声说道。

　　风无央点了点头，转身离去。

　　此时，那风清衡从大厅一侧步入厅中，看着风无央离去的背影，神色之间掠过一丝疑色，思虑片刻，向风炎阳沉声道：“这背影，我总有一种熟悉的感觉……”

　　“熟悉的感觉？”风炎阳见父亲如此说，目光中闪过一丝光芒。

　　实际上，风炎阳心中也是有些疑问，只不过风炎阳仔细分析之下，觉得这疑问过于虚无缥缈，也就没有真正计较，此时见父亲提起，引发了心中的共鸣，那虚无缥缈的疑问，又盘旋在心头。

　　“他的背影，似乎很像你……”风清衡向风炎阳道。

　　“为什么我觉得，他的背影是像你？”风炎阳道。

　　闻此，风清衡笑了笑，看着风炎阳，并没有说话。

　　风炎阳似乎有一些尴尬，当下目光微动，道：“或许，这尘世之大，因此，有此巧合……”

　　“巧合？我总觉得，这里面，有很多并不是巧合的东西……”说到此处，风清衡将目光转向厅外。

　　“他既然不愿意说，我们也不好强求，随他去吧！”风炎阳道。

　　闻此，风清衡点了点头，默然不语。

　　一处荒山之上，血凝正在调息。

　　荒山之下，沃野千里，江河纵横其间。

　　突然，在那荒山数里之外，一枯树之上，一片绿油油的新叶迎风而动。

　　“你来了？”血凝睁开双目，看着前方这一方虚空。

　　就在血凝刚刚说完，那虚空中猛然出现一道紫色幻影，那紫色幻影之中，寒月般的利刃光芒飘向血凝！

　　没有任何前奏，很干脆，很直接！

　　因为，对于风无央而言，此次之事，乃是击杀血凝！

　　杀死血凝！

　　血凝前番重伤，此时内息尚且不稳，此前与冷月议定联手进退，但终究因为互不信任而告吹。

　　作为纵横无君岛无数年的强者，血凝很清楚，这场决战对自己意味着什么！

　　意味着死亡！

　　既然意味着死亡，那么便选择与敌手同归于尽吧！

　　血凝目光一闪，透着一股凶悍之气！

　　瞬即之间，气息暴涨，顿时，四方云动，风卷天下。

　　幻影中的风无央似乎早就预料到今日之惨烈，因此在刺杀血凝之前，便吞服了一枚极力丹，此时见血凝自爆，身形虚化，仿佛直接隐没于虚空之中……

　　一声巨响，山河大地震颤不已，犹如太阳爆裂一般……

　　风无央虽然速度极快，然而却是受到了那爆炸边缘的冲击，经脉一阵逆流，风无央脸色苍白。

　　不过，无论如何，血凝是毫无疑问地身死了！

　　风无央吞服一枚丹药，神色稍微缓和了一些！

　　这次，果真是极度危险！如果是自己没有足够的准备，或者速度慢一点，那么此时风无央肯定与血凝一样，粉身碎骨！

　　风无央神色之间，闪过一丝怆然，那在魂钟之塔内残魂寂灭的数千武者，此时，可瞑目了！

　　然而，纵然有着成功的欣喜，但风无央的心头，还是有着一座大山！

　　与血凝决战，自己险些身死，那么当自己面对比血凝更强大的冷月呢？

　　这冷月必须得死！

　　否则，自己即便是活着，也是每日心中忧虑，而且，这冷月很可能威胁到风家亲族！

　　想起风炎阳与风清衡，风无央心中一狠，既然选择决战，既然选择这条路，生死算得了什么！

　　即便是死，也要杀死冷月！

　　风无央目光闪动之时，那残毁的荒山之上，传来一道凌厉的气息……

　　“你在此潜伏很久了……”风无央向那荒山一侧冷冷道。

　　然而，就在风无央说完，那冷月一阵幻影飘过，利刃飞出！

　　一道血红的细线隐没于虚空之中，直刺风无央！

　　冷月料定风无央此时乃是负伤，因此是自己击杀的良机！

　　既然是良机，那便不能有片刻耽搁！

　　这一道利刃极其霸道，极其凌厉！

　　风无央心中一硬，瞬即之间，幻化出三道幻影！

　　这三道幻影，几乎完全一样！

　　其中一道幻影，乃是风无央本尊！

　　那血红的利刃似乎有着瞬息的凝滞，似乎分不清楚这三道幻影哪一个才是本尊！

　　如若是击中本尊，那么风无央必死！

　　对此，风无央亦是心知肚明！

　　可是，死又算什么？

　　如果这血红利刃刺中本尊，那么风无央也就认了！

　　如果血红利刃刺中的是风无央的一具分身，虽然对于风无央而言，损失极大，但是却可以为风无央争取一线之机，趁机杀死冷月！

　　搏命！

　　只为一搏！

　　冷月此时神识全部用来控制那血红利刃，很显然，这一击可以说是最强一击！

　　嘭！

　　血红利刃击中一道幻影，瞬即之间，荒山之上，大风四起，无数飞石在风中翻滚！

　　就在那无数飞石之中，风无央本尊悄然潜入虚空之中，犹如瞬移一般，已经到了冷月的面前！

　　冷月方才那一击，虽然毁掉了风无央的一具分身，但是却是耗费了极大的心力，此时，目光凝集之时，但见风无央已经杀来，神色之间闪过一丝惊恐，一柄弯刀现于右手，月光一闪，弯刀斩向风无央！

　　乾坤一剑！

　　风无央心志一决，凝集全部的劲力于剑端之上！

　　空间隐隐有爆鸣之声，长剑所指，虚空碎裂，帝血剑绞入其中，刺向冷月！

　　轰然一声，帝血剑与弯刀撞击在一起，一声脆响，弯刀断为两截，落在地上，而那冷月亦是被强劲的剑势冲退数步，嘴角之处，隐隐有着鲜血！

　　此时，冷月的神色之间似乎有着一丝疯狂，“多少年了，多少年了！从没有人让我感觉到死亡的气息……”

　　冷月的目光中散发着一种热切，“你可知道，这死亡气息，这美妙的死亡气息，对于我而言，意味着什么？”

　　“意味着什么？”风无央道。

　　“意味着神圣！”冷月决然道。

　　“为什么？”风无央很不解。

　　“因为，我活着的意义，便是将人送给死亡！死亡，在我心中是神圣的……”说到此处，冷月的目光中闪过一丝惋惜，“可惜的是，从来只有我把死亡的气息带给别人，让别人感受这难得的可贵的死亡气息，从来没有人把这种死亡气息带给我，可惜啊！这就是作为巅峰刺客的寂寞！”

　　“我感觉，你的脑子，似乎残了！”风无央向冷月道。

　　“活了这么久，杀了这么多人，坦白地说，脑残与否，我已经不在乎了！我的信仰便是把死亡带给世人！”冷月似乎很坦诚地向风无央道。

　　风无央点了点头，目光一动，沉声道：“这世上，死亡并非由你掌控……”

　　“所以，这才更让我兴奋，生与死，原本是虚无缥缈的天道所掌控，可是天道是什么，这世上没有人能够说的清楚，但你试想，如若是能够掌控世间生死，那岂不是相当于天道的存在？”说到此处，冷月的神色之间，闪现出一丝骄傲。

　　“坦白地说，你说的这些，我似乎听不懂……”面对冷月，风无央此时很坦诚，目光亦是很清澈。


第三百零七章 进退之道

　　夕阳西下，四方荒野，仿若染血。

　　那冷月仿佛变成了一柄神兵，透着凌厉而飘渺的气息，时而长刀碎空，时而寒剑化虚，所指者，风无央！

　　真正的生死杀戮之战！

　　在风无央的眼中，冷月本身乃是极为危险的兵器，数千次交锋，依然无法挫败冷月！

　　半日之后，深夜之时，冷月与风无央依然在生死决战！

　　寂静之夜，无数荒山，风无央与冷月殊死决战！

　　或激扬，或冰寒，或无情！

　　决战中的风无央，目光中充满凌厉，或者说是决然！

　　天明之时，大地旭日初升，遥远的天雷在天际之处翻滚不息，世上万千景象似乎焕然，风无央于生死之际似乎感受到了天地的真切！

　　仿佛融入了虚空！

　　瞬即之间，四面八方有无尽闪电击来，而风无央的气息亦是猛涨！

　　主神之境！

　　这一刻，风无央竟然冲破了壁障，踏入了主神之境！

　　这一刻，与风无央对战的冷月，目光中一抹惨然，神色一阵惊恐……

　　从此以后，甚至是永远，冷月都不会再是风无央的对手！

　　九道雷劫击向风无央，帝血剑犹如浴血的苍龙一般，向那九道雷劫吞噬而去，龙吟之声，惊遍天下……

　　远在洞府之内静修的暗夜修罗此刻睁开了双眼，目光中射出一丝精芒……

　　“他竟然……”

　　此时的暗夜修罗神色之间，似乎有着一丝震惊，而这震惊之外，则是有着一种挫败之感！

　　“假以时日，他必然成我心腹巨患！”暗夜修罗的目光中，闪过一丝凌厉，或者说是狠决！

　　“主上，此事如何处置？”烈日上前一步，恭敬道。

　　“还能怎么样？”暗夜修罗似乎要咆哮起来，“没有想到寒星与冷月都是饭桶，不但没有杀死风无央，还让他突破到了主神境界，你可知道，你可知道，一旦突破主神境界，……相当于什么？”

　　此时，暗夜修罗的脸上充满了愤怒！

　　无法遏制的愤怒！

　　“相当于什么？”烈日此时也是胆战心惊。

　　“主神境界，乃是对天道的完全感悟，如果感悟的够真切，那么极有可能在突破之时达到主神高阶甚至巅峰境界！”

　　“什么？”烈日的神色之间，似乎有着一丝慌张！

　　“什么！还有什么？如果风无央突破到主神巅峰境界，那么无论是你，还是我，都是死无葬身之地！”此时的暗夜修罗，似乎有着一丝疯狂！“我真的没有想到，这风无央竟然有如此天赋，或者说是有着如此的机遇！”

　　“主神巅峰……”此时的烈日，心中也猛然升起一股凉气，多少年了，自己苦苦修炼，尚未能够踏入主神境界，而风无央竟然如此之快地成为主神强者！

　　如此之快！

　　烈日的心中，一如暗夜修罗，一股挫败之感升起！

　　“可是，主神巅峰乃是世间巅峰强者，如何能够轻易突破？”烈日似乎很不愿意相信。

　　“是的，主神巅峰的确是世间巅峰强者，多少主神武者穷尽一生都无法进阶到巅峰，所缺的正是那可贵而极为罕见的感悟！”

　　暗夜修罗的声音似乎有着一些嘶哑。

　　“既然如此，主上大可不必担忧……”烈日道。

　　“为何不必担忧？”暗夜修罗反问道。

　　“既然极为罕见，那风无央有此机遇的可能性也是极低！”烈日道。

　　“愚蠢！那风无央一路而来，本就是无数罕见的磨砺才成长如此的！罕见的事情，对于他来说，似乎是正常的！”此时暗夜修罗的目光中闪出一丝睿智：“如果都是正常的，那么也就是庸人了！”

　　闻此，烈日似乎有所感悟，当下不敢言语。

　　良久，暗夜修罗看了看烈日，轻叹了一声，“你说，我们该如何办？”

　　烈日一阵惊愕，暗夜修罗此语，似乎是在征询自己的意见，长久以来，对于烈日来说，暗夜修罗从未如此客气，从来只有命令，对于暗夜修罗的命令，烈日只有无条件执行！

　　实际上，烈日就是暗夜修罗忠实而可靠的奴仆！

　　可是，当奴仆当惯了，突然之间，要奴仆拿主意，尤其是重要的抉择，对于此时的烈日来说，很真不容易！

　　暗夜修罗叹息了一声，“或许，我把事情想的太过了，不过，你应该明白，很多时候，把事情想的严重一些，是有极大的好处的！”说到此处，暗夜修罗目光一凝，“我总有一种预感，那就是风无央会很快进阶到主神巅峰……连我都没有企及的主神巅峰，一旦他进阶到主神巅峰，那对于我而言，就不是心腹巨患的问题，而是生死存亡的问题了！生死存亡的问题！”

　　“以属下看，未必。”此时的烈日似乎有了自己的主见。

　　暗夜修罗神色一疑，向烈日问道：“为何？”

　　“如果风无央踏入主神巅峰境界，那么其眼界自然会相应是主神巅峰强者的眼界，此前的一些恩怨，也不一定会放在心上，况且，即便是风无央踏入主神巅峰境界，那么对于修罗大陆如此庞大的势力而言，可以说是大敌，或者说是强敌，但绝非天敌！”

　　强敌与天敌是两个概念！

　　强敌者，虽然强横，但依然可以与之抗衡！

　　天敌者，无以抗拒，或者说是没有与之抗衡的资格！

　　听烈日如此说，暗夜修罗目光一闪，神色一动，点了点头，沉声道：“是的，即便是主神巅峰强者，想要灭杀我，那也是要付出极大的代价！”

　　说到此处，暗夜修罗顿了顿，“为今之计，该当若何？”

　　暗夜修罗又问计于烈日。

　　实际上，相对于寒星与冷月，烈日在实力上稍强，而心智谋略上却是有所不足，所以，此时的烈日很尴尬。

　　烈日虽然很尴尬，但是隐隐之间却觉得眼前的主人暗夜修罗似乎胸有成竹，但为何胸有成竹还要问计于自己呢？

　　烈日想不通！

　　烈日想不通之时，暗夜修罗却是心中越发清明！

　　此时，那风无央既然羽翼已丰，若是主神境界初期，那么暗夜修罗当可斩杀之，若是突破到主神境界巅峰呢？

　　如果自己贸然前去，那么必然有着巨大的凶险！

　　信仰杀伐或者说是杀戮的暗夜修罗，始终认为，凡是强者，皆是有着杀戮之心，风无央自然是不例外！

　　自己如果不能冒险前去，那么谁可以前去呢？

　　自然是眼前的烈日！

　　因为，在暗夜修罗的眼里，此时的冷月已经形同死人！

　　可是，怎么让烈日为自己卖命心甘情愿前去冒险一试呢？

　　只有糊弄！

　　暗夜修罗神色瞬息之间变得肃然，“以我看，此时正是那风无央冲击壁障之际，这主神境界为万千武者所景仰，然而这壁障亦是极难冲击，或一日，或一月，或一年，都有可能耗费在这冲击壁障上……”

　　暗夜修罗这番话，或者说是分析，烈日听的很明白，可是很明白的话，往往最容易潜藏最深层的含义。

　　暗夜修罗的神色之间似乎有着睿智，幽幽地看着天外流云，“我能感应的到，冷月正与风无央激战，那风无央乃是在激战之中冲击壁障，如果在这个时候，你能够协助冷月，那风无央非但无法成功冲击壁障，还极有可能神魂俱灭！”

　　暗夜修罗的目光中闪过一丝凌厉。

　　闻此，烈日终于明白了暗夜修罗的意思，或者说是话中的含义，那便是让自己去送死！

　　然而，即便是烈日心中清楚，但是却不能说出口，因为一旦说出口，烈日是活不成了！

　　看着暗夜修罗，烈日心中一阵苦酸，烈日本心对这暗夜修罗可以说是极为忠心，甚至是带着信仰的忠心！

　　可是自己信仰的主上，此刻却把自己往火坑里推！

　　而且，自己还必须往里面跳！

　　很悲哀！烈日突然觉得自己的人生很悲哀，或者说是很悲剧！

　　更是一种无可奈何！

　　暗夜修罗似乎看出了烈日神色之间的无奈之意，冷冷道：“怎么？对于此事，你有何意？”

　　烈日即便是有什么想法，能够说出口吗？不能！能够反抗吗？不能！因为相对于暗夜修罗而言，烈日乃是草芥，随时可以被暗夜修罗灭杀的草芥！所以，暗夜修罗神色越发恭敬：“主上所命，属下这就去办！”

　　瞬息之间，烈日犹如一阵清风，消失于千里之外！

　　看着烈日离去的背影，暗夜修罗独自叹息了一声，随后向着一座古老的洞府走去。

　　那曾经废弃的古老洞府，乃是暗夜修罗的一处密室，这密室中，关押着寒星！暗夜修罗第一杀手寒星！

　　走到那密室之前，暗夜修罗神色之间，掠过一丝凝重，喃喃自语：“为了死神秘密，只有对你动手了！”

　　说到此处，暗夜修罗似乎有着一丝伤感，实际上，暗夜修罗麾下三大杀手，暗夜修罗最为信任的，乃是寒星！实际上，寒星亦是暗夜修罗一手栽培！

　　此时，暗夜修罗正是要搜索寒星的神魂，获取那死神的秘密！

　　“圣神之道，让我不择手段……我无罪！”暗夜修罗目光一动，低语一声，进入密室之内。

　　而那遥远的荒山之上，残阳未落，狂风四起，雷声依旧滚滚不息……


第三百零八章 一世如梦

　　紫色云朵散列天际，昏暗的苍穹一时间光华充盈，漫卷天下的大风之中，似有着遥远的歌吟……

　　这天地，如幻！

　　这一世，如梦！

　　风无央仿若从梦中醒来，清澈的双眼中，隐隐有着飘渺的意味……

　　无君岛上，万千江河倒流，仿佛为朝拜而来，苍茫群山仿佛卧龙，似乎为瞻仰而至。

　　这便是主神巅峰之境吗？

　　风无央此时将目光转向翻腾不息的云海，心中似乎有着一种苍茫之感……

　　“你走吧！”良久，风无央方才将目光转向冷月，淡淡说道。

　　此时的冷月，对于风无央而言，无论生与死，已经没有了任何意义，这一点，冷月自己亦是十分清楚。

　　隐隐之间，冷月感觉到，眼前的风无央，似乎比自己的主人暗夜修罗更强大！

　　冷月叹息一声，神色之间尽皆落寞，“我本要刺杀你，可是不想却成就了你，或许，这便是命运吧！”

　　冷月心中似乎已经将生死看的很淡，言语之间，没有丝毫顾忌，只是语气之间，隐隐有着萧索之意。

　　实际上，此时，无论冷月是采取乞求方略，还是壮烈方略，对于眼前的情势而言，都是没有任何分别的，也因此，此时的冷月很放松。

　　敌人强大，可能会灭杀自己，但如果敌人过于强大，那么自己可能不会死！

　　因为太过于强大的敌手，根本不会在乎弱小的对手！

　　此时，不知道为什么，想及此处，冷月的心中掠过一丝莫名的悲哀，或者说是凄凉。

　　荒山之上，风云依旧在呼啸，冷月正在悲哀之时，风无央已经远去。

　　风云郡，铁氏家族内庭。

　　铁氏家族族长乃是铁九，铁九姓名极为平凡，然而如此平凡的名字在风云郡，甚至在无君岛，都是有着赫赫之名。

　　“前番天地惊变，乃是何事？”一袭红袍的铁九坐在主座之上，向阶下一名长老问道。

　　这长老一袭白袍，名为铁幽，乃是铁九之心腹，铁幽生性极其谨慎，在铁氏家族，铁九虽然为家主，但是族中事务，基本是由铁幽决断。

　　此时铁幽并未立即回答，而是沉思。此时的铁幽，目光闪出一丝异色，家主铁九的实力在风云郡，甚至在无君岛都是隐秘！

　　外界盛传，铁九的真正实力乃是真神巅峰！对于这一点，铁幽是心中存疑的，铁氏家族非但是风云郡的实际统治者，而且是无君岛十大盟长家族之一！

　　其余九大盟长家族，皆是有着确切的主神强者坐镇！

　　如果铁氏家族家主修为仅仅是真神巅峰，那么可以肯定的是，铁氏家族早已不存在！

　　所以，铁幽可以肯定，家主铁九的实力绝对是主神境界！

　　甚至是高阶主神境界！

　　但如果铁九乃是主神强者，那么理应对那天地惊变之事极为了解，为何反问自己呢？

　　铁幽本身的修为仅仅是高阶真神境界！

　　“以我看，应是有武者突破到了主神境界……”铁幽沉吟道。

　　主神强者诞生，对于无君岛来说，意义非凡！

　　一位主神强者诞生，很有可能改变无君岛的势力格局！

　　铁九点了点头，目光一凝，“这一点，我可以确认，我想知道，此前那血凝与冷月之事，你调查的如何了？”

　　“血凝，是有些实力，也有着一些底牌，不过他妄图以真神巅峰之实力使其势力进阶为十大盟长家族，这一点纯属痴心妄想……”铁幽面色深沉，缓缓说道。

　　实际上，十大盟长家族对于较为强势的盟员家族，一直是有着防范之心的，毕竟，盟员家族若想谋求盟长家族地位，必须将列为挑战对象的盟长家族除掉。

　　虽然无数年来，也有着盟员家族将盟长家族灭掉的先例，但是这种情况百不存一，但即便是百不存一，也足以让盟长家族重视。

　　毕竟，在此之外，很多挑战者虽然没有除掉盟长家族，但是却让挑战目标遭到重创！

　　无君岛，家族之争很残酷！

　　“血凝……不知道天高地厚的家伙，倒是害了不少英烈武者……”铁九沉吟道，神色之间似乎充满了对血凝的不屑，“他无论蹦达多高，都成不了气候的！”

　　铁幽点了点头，目光中闪过一丝光芒，“那冷月乃是老谋深算，据说此次来这无君岛，乃是受了暗夜修罗之命，前来刺杀一名新崛起的武者！”

　　“冷月……这冷月确定是那暗夜修罗麾下三大高手之一的冷月吗？”此时，铁九的双目之间，闪过一丝冰寒。

　　很多年前，铁九与一生死之交试图挑战暗夜修罗，在无名海大战数年，不分胜负，后来因一招之差，二人败于暗夜修罗一剑之下，当时，铁九与那生死之交皆是重伤，而暗夜修罗却下杀手，欲置二人于死地，二人拼死之下，逃出生天，但却碰上冷月伏击，结果，为了保护铁九，铁九的那位生死之交身死！

　　从那之后，铁九隐姓埋名，从此不问世事，在无君岛上潜心修炼。

　　心是潜了，然而铁九心中的仇恨却是日复一日，滋长到了不可控制的地步！

　　想到这些事情，铁九的神色之间，似乎隐隐有着愤怒，见此，铁幽目光一沉，思虑片刻，“这冷月，确实是那暗夜修罗麾下三大强者之一，为家族大计计，我们暂时还是不要惹上那冷月，因为一旦与冷月交恶，那么便是与暗夜修罗交恶……”

　　“与暗夜修罗交恶，又算得了什么？”突然之间，铁九似乎有着怒意。

　　闻此，铁幽神色一动，似乎有些不解，家主铁九一向醉心于修炼，为何会沾染尘俗之事，而且，铁幽可以肯定，铁九似乎对暗夜修罗很有成见，或者说是仇恨！

　　实际上，铁幽对于铁九此前与暗夜修罗相争之事并不知晓，自然是难以体会铁九的心意。

　　铁九长舒了一口气，神色似乎缓和了许多，看了看铁幽，平静道：“你继续说吧！”

　　然而，此时铁幽却不知道此时该说些什么，当下只是神色凝重，不知所言。

　　内庭之中，气氛很凝重，很压抑。

　　“实际上，盟长家族对于我们铁氏家族而言，不过是鸡肋而已……”铁九目光凝重地看着铁幽。

　　“鸡肋？”铁幽一阵错愕，显然很吃惊，或者说是很震惊！

　　众所周知，盟长家族在无君岛地位极高，乃是无数家族的终极追求，然而在铁九的口中，竟然是什么鸡肋？

　　这一点，铁幽很不理解！

　　虽然铁幽很不理解，但是却明白，铁九虽然醉心于潜修，但是脑子却是没有残，铁九既然这么说，自然是有着他的道理。

　　如果说盟长家族地位对于铁九来说，只是鸡肋，那么说明什么呢？

　　那就说明铁九志不在盟长家族地位，说明铁九的实力比现在显示出来的要强的多！

　　想到此处，铁幽心中一阵狂喜！

　　铁九沉吟半响，似乎下了什么决心一般，神色深沉，目光中充满凝重之意，“你向来尽心尽力，堪称我之股肱，今日，我便向你明说了吧！”

　　铁幽的心似乎在颤抖，很显然，自己将听到很惊人的信息！

　　“很多年前，我与那暗夜修罗曾经有过一场决战……”此处，铁九的神色之间一阵萧索，“当然，当时的我，是没有信心或者说是实力击败暗夜修罗的，所以，我便邀约了一位生死之交在那无名海劫杀暗夜修罗……”

　　“结果呢？”铁幽颤声问道，果然，家主铁九乃是不寻常的强者，能够与暗夜修罗这等超绝人物对决，实力能低吗？

　　“当时的我，修为乃是中阶主神，那暗夜修罗乃是高阶主神修为，那一场决战，可以说是很激烈，很惨烈！”说到此处，铁九的目光中闪过一丝怆然，“我的那位好友当时比我修为还高，可是却身死了！最可恨的是，并非是死于暗夜修罗之手，而是死于冷月的伏击之下！”

　　说到此处，铁九的目光中充满了愤恨之意。

　　“这冷月，必死！必须死！唯有冷月死了，我那位老友方可瞑目！”此时，铁九似乎有着一些激动。

　　铁幽点了点头，“没有想到，这冷月竟然如此之强，竟然能够以真神修为伏击主神强者，这可以说是闻所未闻！”

　　“当时，他本来是不用死的，只是冷月竟然以自爆分身之威，驱动一柄利器刺杀重伤中的我，他为了保护我，神魂俱灭……”

　　铁九目光中充满愤恨，“后来，我便潜心于这无君岛，希冀修为精进……”

　　听铁九如此之语，铁幽的神色之间，满是惊愕，良久，铁幽神色方才缓和，“家主之意，乃是要与暗夜修罗争锋？”

　　闻此，铁九目光中闪出一丝精芒，“是的，这无君岛乃是化外之地，算不得什么……这修罗界，谁规定必须由暗夜修罗来掌控？”

　　闻此，铁幽心中激荡，看来，自己所料不差，铁九之志，并非在于无君岛，而是在于整个修罗界！

　　可是，铁幽也明白，暗夜修罗掌控修罗界无数年，自然是有着非凡之能，家主铁九果真是能够将这修罗界改天换地吗？

　　铁氏家族庭院之外，风起云涌，而那千里之外，正有着一道若有若无虚无缥缈的气息传来……


第三百零九章 风轻云淡

　　此时，铁九目光一沉，看向庭院之外。

　　见此，铁幽神色之间掠过一丝疑色，似乎铁九感知到了什么，但铁幽神识探查之下，却没有任何发现。

　　“既然来了，何不一见？”铁九的目光逐渐变得凝重起来，或者说是慎重。

　　闻此，铁幽心中微惊：竟然有高人在侧？而且这高人的气息，自己竟然无法探查！

　　瞬即之间，老谋深算的铁幽已经断定，来者非凡！

　　庭院之外，天际深处，风轻云动。

　　一阵幻影掠过，一黑衣武者站在铁九与铁幽面前。

　　这黑衣武者正是风无央！

　　“我此来，并无恶意……”风无央很真诚地向铁九说道。

　　实际上，当风无央进入铁氏家族庭院的那一刻，已经感受到了铁九强横的气息，这铁九，果然是隐藏在无君岛的一流高手，其修为接近于主神巅峰，甚至可以说是与暗夜修罗不分伯仲。

　　也因此，风无央很真诚，发自本心的真诚。

　　这种真诚，铁九能够真切地感受到，几乎是瞬即之间，铁九也已经判定，眼前这位黑衣年轻人，拥有着深不可测的实力，绝不弱于自己的实力！

　　这便是那传闻中的风无央吗？此时的铁九几乎难以让自己相信！

　　事实摆在眼前，铁九不能不相信，铁九心中黯然长叹，这诸界万象，果真是造化神奇，什么时候，竟然有如此的天才出世了……

　　“既然没有恶意，那么就是善意了？”铁九声音一沉，抬眼看向风无央。

　　铁九的目光中，尽是沉稳之色，铁九明白，眼前的风无央，自己必须谨慎以待，然而，也不能过于轻视自己。

　　毕竟，风无央虽然实力极强，但是相对于自己而言，并不具备绝对的优势，若是风无央要对自己不利，那么风无央也必须付出极重的代价。

　　此时的铁幽看着目光沉稳的铁九，心中方才明白，原来这位深藏不露的家主才是暗藏韬略的雄杰人物。

　　铁幽沉吟片刻，道：“在下，这便退下了，家族中要事不少，尚待处理。”

　　铁幽能够确定，风无央并无恶意，而且更明白，对于自己而言，此时最好离去，风无央与家主之间的事情，自己是没有参与的必要。

　　铁九点了点头，看了看铁幽，只是轻道了一声：“你去吧！”

　　瞬即之间，铁幽的身影已经消失在庭院之外。

　　“此次，我是带着坦荡的诚意，与君共商。”风无央目光清澈地看着铁九。

　　“这一点，我是能够感受的出来，不过，我现在还没有想清楚，你为何事而来？似乎我们之间并没有牵扯，或者说是交集……”铁九淡然说道。

　　闻此，风无央点了点头，正色道：“是的，实际上，我们之间并没有什么恩怨……或许也是有着一些恩怨，……我是风家子弟。”

　　铁九眉色一动，问道：“风家子弟？”

　　风无央点了点头。

　　见此，铁九的目光微动，沉思片刻，“风家，素来为我铁氏家族股肱之交……”很显然，铁九的言语之中，是故意将铁氏家族与风家的关系说的更近一些，毕竟，如此说，对于铁氏家族来说，是有利无害的。

　　此前，铁九是听闻铁幽说那风家职守不严，导致铁氏家族重地灵草园被毁，铁氏家族甚至已经做好了问责的准备。

　　但此时，风无央说其是风家子弟，这笔账，自然是不能再清算了。

　　铁九沉吟一声，继续道：“不知阁下之意，乃是如何？”

　　到此时，铁九依然不知道眼前的风无央究竟是何打算，究竟是何来意，言语之中，尽是慎重。

　　“我相信，这无君岛，实际上，乃是铁氏家族之天下……”说到此处，风无央目光转向铁九，神色之间充满凝重。

　　“坦白地说，你猜测的很正确！”铁九的目光中闪出一丝精芒，“实际上，那些所谓的盟长家族，不过是掩人耳目罢了，若是这无君岛真的归于铁氏家族统治，势必引起暗夜修罗的注意……”

　　“暗夜修罗，乃是我之大敌，或者说是我死敌！”风无央正色道，言语之间，似乎不容置疑。

　　铁九一怔，随即轻叹一声：“原来如此，阁下之意，乃是与在下联手对抗暗夜修罗？”

　　闻言，风无央道：“可以这么说，但又并非全然如此。”

　　“那又是为什么？”铁九疑声问道。

　　“我前去对付暗夜修罗，这无君岛，阁下，可否保全？”风无央向铁九坦诚地问道。

　　闻此，铁九神色一震，果然，这风无央果然是非凡之辈，竟然把对付暗夜修罗说的如此明明白白！

　　“好！这无君岛，我绝对可以保全！”一时之间，铁九豪情万丈。

　　对于风无央的话，铁九很明白，所谓的保全，乃是要保证风家安全。

　　此时，铁九明白，风无央此来，是为了一种交换，虽然说是利益交换，但是却是坦诚的利益交换，这一点，让铁九感觉很舒畅。

　　很多时候，如果看不透其中的利益所在，往往是不能够让人安心，因为，看起来没有利益的东西，往往是陷阱！

　　把利益讲的很明白，和坦诚或者说是真诚并不矛盾！

　　“从即日起，风家便是无君岛事实上的盟长家族，过一些时日，这地位自然会通过所谓的杀伐来确认，这一点，阁下可以放心！”铁九向风无央真诚道。

　　闻此，风无央点了点头，道：“那就多谢阁下了！”

　　此时，风无央的心中仍然有和一些疑虑，总感觉到自己尚有着很多需要解决的难题，还有很多挑战。

　　那幽冥大陆，究竟如何了？

　　风无央不知道，但风无央可以肯定，绝对不会平静！

　　染血大陆与明月大陆依然针锋相对，那明月大陆高手众多，染血大陆情势可以说是极其危机！

　　染血大陆，那里有着风无央的前辈，有风无央的故友，更有紫情。

　　此时，风无央的心中似乎有着一种茫茫之感。

　　“那暗夜修罗，可以说是修罗界一等一的高手，他能够统治修罗界亿万载，是有着深刻的原因的。”铁九沉吟道。

　　闻此，风无央目光深沉，道：“是的，能够统治修罗界亿万载，的确是有着极高的手段，其实力自然是极高！这一点，我是心知的。”

　　此时，风无央的神色之间，有着一丝凝重，或者说是沉重，“这暗夜修罗，应是主神巅峰境界……主神巅峰，差别也是极大的！”

　　闻此，那铁九神色一动，差别也是极大？

　　铁九心中闪过一丝凝重，如今，这暗夜修罗的实力，究竟如何了？

　　铁九顿了一顿，“这暗夜修罗极难对付，若是需要在下襄助之时，告知便可。”

　　风无央点了点头，很显然，风无央明白，铁九此时很坦诚，当然，风无央并不是因为铁九人品如何而相信其坦诚之意，只是因为坦诚对于铁九来说，是最佳的选择。

　　“如此，我便放心了！”风无央向铁九道，说到此处，风无央眉色一动，屈指一弹，将一青囊递给铁九，道：“那风家，便交付阁下了，若是风家……风家追寻根底，阁下便可以此青囊相付，此中有前世今生的一切真相。”

　　闻此，铁九的神色一动，随即点了点头，将青囊收回自己的空间戒指之中。

　　幻影轻动，风无央已经远去。

　　看着风无央离去的背影，铁九喃喃自语道：“他果真能够铲除暗夜修罗吗？”

　　声音回荡在庭院之中，天际深处，流云散尽。

　　风无央消失在无君岛之后，无君岛上依旧十分平静，让人不解的是，一月之内，风云郡风家迅速强势崛起，甚至隐隐之间与十大盟长家族平起平坐。

　　然而，更让无君岛上的人想不到的是，在不久之后的家族大争中，风家以极小的损失竟然晋级为盟长家族！

　　很多武者家族对此有着强烈的疑问，甚至不少家族暗中与风家争锋相对，但是无一例外，这些与风家针锋相对的家族，皆是在不久之后，遭到莫名其妙的重创。

　　不但无君岛上的人无法想明白这些离奇的事情，连风家家主风炎阳也是犹如在云雾之中。

　　风云郡，风家，庭院。

　　“对于最近的情势，你有什么看法？”风清衡向其子风炎阳问道。

　　“坦白地说，我只有不解。”风炎阳道。

　　闻此，风清衡捻了捻发白的胡须，目光中闪过一丝光芒，“这些堪称是离奇的变化，皆是与铁氏家族有关，让人不解的是，这铁氏家族非但没有因灵草园被毁之事降罪风家，反而隐隐之间，有意结好风家，这是为何？”

　　“风家之所以晋为盟长家族，实际上，乃是铁氏家族的功劳……这铁氏家族，似乎实力很强！”风炎阳突然道。

　　风清衡目光一动，点了点头，“或许，这无君岛真正的第一家族，便是那铁氏家族，盟长家族，实际上只是摆设，这一点，是我此前根本没有想到的。可是，为什么……”

　　“或许，与那风无央有关……”风清衡似乎想起了什么，目光一动，看向天外云海。

　　“风无央？那位年轻黑衣武者？他究竟是谁？”风炎阳道。


【第八卷 混沌卷】


第三百一十章 烈日护卫

　　血岛之上，依旧如以前光景。恍若梦醒，风无央见风情人物一如从前，心中慨然。如今的血岛，暗夜修罗的实力更弱，甚至，从一定程度上讲，血岛实际上已经处于恶魔殿的掌控之下。

　　“看来，暗夜修罗似乎放弃了对血岛的统治……”恶魔殿中，风无央向血云城主百里雍道。

　　闻此，百里雍点了点头，目光中闪现一丝异色，“坦白地说，对此我亦是有着不解，在多年前，暗夜修罗似乎一夜之间舍弃红尘权势……”

　　百里雍口中的多年，风无央是心知的，必然是自己击败冷月，突破到主神境界之时，想及此处，风无央心中微微有一丝感触，天地之大，岁月之悠长，自己所认为的一瞬，却是弹指百年。

　　“进并非就一定是进，退也不一定就是退，这暗夜修罗，应该是个杀伐果断的枭雄人物。”风无央道。

　　闻此，百里雍点了点头，“是的，这一点，毫无疑问，不过，自饮血城主死后，这血岛似乎淡出了暗夜修罗的视线之外，也因此，恶魔殿才得以逐渐暗中掌控血岛……”

　　“这些年，修罗大陆有哪些变化？”风无央目光一疑，看向百里雍。

　　“要说变化，似乎也有着一些，有一些武者传说，这天地似将崩毁，乾坤将会蒙难，不过，以在下看来，纯属无稽之谈，毫无根据……”百里雍说到此处，神色之间，似乎很不以为然。

　　“据我所知，这修罗大陆虽然充满了血腥与杀伐，然而几乎所有的武者都是极为务实之人，流言或者说是无稽之谈，可能性倒是不大……”风无央沉声说道。

　　闻此，百里雍的目光中闪过一丝惊疑，或者说是震惊，“阁下是说……是说这关于天地崩毁的传言是真的？”

　　此时，百里雍似乎察觉到了什么，此时，神色之间，满是慎重之意。

　　“据我所知，此事并非空穴来风。”风无央神色一动，“实际上，我也不能肯定，但虽然不能肯定，但我却无法完全否认。”说到此处，风无央眉色一动，向百里雍继续问道：“除此之外，还有什么变化？”

　　“除此之外，有一件事情是比较奇怪的，那就是似乎冒出个神秘的地方，那神秘的地方名为混沌之地，这一点，我是可以确定的，的确是有着不少武者前去那混沌之地冒险。”百里雍认真道。

　　“修罗大陆武者向来热衷于冒险，你如此说，似乎这其中另有隐情了？”风无央道。

　　百里雍点了点头，“是的，据说那混沌之地乃是有着莫大的机缘，前往那混沌之地的武者可以说是极多，不过，这混沌之地究竟在哪里，到目前为止，在下倒是不得而知……”

　　百里雍似乎欲言又止，风无央见此，心中一动，似乎已知因由，若是百里雍全力调查，以其才能，必然是能够探知，然而血岛局势并不稳定，百里雍无暇分身他顾。

　　而且，风无央可以看得出，眼前的百里雍，对于那混沌之地，也是有着几分热切之意。

　　“混沌之地……那便是在星辰世界了……”风无央心中一感，幽幽说道。

　　风无央的故乡便是在星辰世界风云星系玄幻星，风无央目光幽幽，看着远方苍茫的群山，心中浮腾，目光微动，如今，玄幻星如何了？

　　想及玄幻星，想及玄幻帝国，想及龙州，想及乌龙山，风无央的心中掠过一丝温暖，安定的温暖。

　　百里雍点了点头，神色凝重道：“是的，据传言，那混沌之地乃是在星辰世界、修罗界与幽冥界的交接之处……据说，那混沌之地离星辰世界的混沌星系是最近……”

　　说到此处，百里雍的目光中忽然闪出一丝异色，似乎自言自语，“为什么这混沌之地，似乎与所有的空间相连接？”

　　闻此，风无央心中亦是疑问纷起，是的，这混沌之地的确是与已知的诸界相连，据传说，混沌之地乃是衍化万物之地，莫非这万象诸界乃是混沌之地所衍化？

　　此时，那百里雍沉吟道：“据我所知，这星辰世界，虽然多数武者的实力弱于修罗界，但是却也隐藏着极少数的实力堪称恐怖的绝世强者……”百里雍顿了一顿，“这星辰世界混沌星系，实际上，是一个谜！”

　　风无央点了点头，对此很是认同。

　　就在此时，一恶魔殿武者来报，有一红袍武者来访。

　　百里雍点头默许，那恶魔殿武者退去，片刻之后，一红袍武者出现在风无央与百里雍面前。

　　“你是烈日？”风无央目光盯着眼前的这位红袍武者问道。

　　这红袍武者正是烈日，暗夜修罗麾下第一护卫烈日！

　　烈日此时似乎失去了以往的霸气，神色之间，尽是凝重，烈日见风无央与百里雍神色平静，心中稍安。

　　烈日点了点头，“我此来，是奉暗夜修罗之命，前来杀你！”烈日目光闪动，看向风无央。

　　百里雍神色微惊，风无央却是面不改色，这烈日既然直呼暗夜修罗，那么可见其对暗夜修罗似乎没有了尊敬，而且，风无央确信，眼前的烈日虽然实力不错，但是毕竟只是真神境界，风无央可以肯定，自己一招之间，便可以让烈日粉身碎骨。

　　所以，风无央确定，这烈日还有话要说，而且这话，在烈日看来，对风无央很重要，重要到足以换取烈日的性命。

　　风无央沉思片刻，看向烈日，道：“你决意背叛暗夜修罗了？”

　　闻此，烈日目光中似乎掠过一丝失落，然而这失落之意只是一瞬，瞬即之后，似乎有一些激愤，“我一直忠诚于暗夜修罗，却没有想到，危难之际，我不过是暗夜修罗的探路石，他为了探路，可以丝毫不顾及我的性命，从这一点，可以说，暗夜修罗背叛了我的忠诚，因此，我认为，即便是我背叛他，我依旧是个忠信之人。”

　　“看来，你对忠信看的很重！”风无央道。

　　此时，风无央与百里雍并不知道烈日的真实为人，但是可以确信，忠信在烈日的心中，还是有着一定的地位的。

　　这一点，实际上很难得！

　　很多武者根本不知道信义是何概念，唯有的，乃是利益！

　　“是的，我虽然不是什么好人，但却是不折不扣的汉子，可是，暗夜修罗的无情，彻底让我心凉了……”烈日继续道，神情之前，尽是激愤。

　　“所以，你便来投奔……”百里雍目光一动，向烈日问道。

　　烈日摇了摇头，“不，虽然我背叛了暗夜修罗，但是绝不会投靠你们……暗夜修罗太过无情，我不能让他得逞……”

　　这烈日，的确是个汉子！够狠辣的汉子！

　　“看来，你与寒星，还有冷月，交情匪浅……”风无央向烈日道。

　　在风无央看来，烈日之所以反戈，应该是因为寒星或者冷月遭到了暗夜修罗的毒手，这暗夜修罗麾下三大高手，是应该有着一些情谊的，在风无央看来。

　　然而，让风无央意外的是，此时，那烈日摇了摇头，道：“坦白地说，我与寒星，还有冷月，没有什么交情，甚至很多时候，有着争锋与敌对之意……”说到此处，烈日目光闪出一丝光芒，“但是，我们皆是暗夜修罗麾下，彼此之间，即便是有着一些敌意，也更有着惺惺相惜之意，的确，我之所以决定背叛暗夜修罗，就是因为寒星之事！”

　　风无央点了点头，这寒星蒙难，或许是让烈日兔死狐悲，这寒星，究竟怎么了？

　　就在风无央心中疑问之际，烈日长叹了一声，向风无央与百里雍道：“我与寒星，还有冷月，虽然尚未突破到主神境界，然而在这修罗大陆，也算是不折不扣的强者，生平亦是杀伐果断，在许多武者的眼中，我们乃是世间豪杰，可是，我们却是瞎了眼，跟随这无情无义的暗夜修罗！”

　　都说强者无情，实际上，在强者的内心深处，更重情！

　　风无央目光微动，看来，寒星的确是遭到了暗夜修罗的毒手，想及寒星，风无央心中还是掠过一阵寒意。

　　这寒星，无论心智还是谋略，皆是极强！

　　虽然自己曾经险些丧命于寒星之手，但是风无央还是对寒星保持着一种尊敬，一种对精业于极致的尊敬！

　　“寒星怎么了？”百里雍似乎有些好奇，向烈日问道。

　　烈日目光闪出一丝光芒，凝声道：“暗夜修罗为了获取死神秘密，施展神魂控制之法，分解了寒星的神魂，可以说，寒星已经神魂俱灭了，非但如此，暗夜修罗为了防止走漏消息，将寒星九族尽皆灭门，甚至让寒星的故乡一夜之间成为了焦土，那地方，可是有着百万生灵……”

　　说到此处，烈日似乎很激动，“那些人，和寒星，和暗夜修罗都没有任何瓜葛……这暗夜修罗太无情，太残暴！”

　　“恶魔殿至今尚存，便是因为这暗夜修罗过于崇尚武力，无视天地生灵。”此时，百里雍似乎心有所感，沉声说道。

　　而风无央则是心中黯然，这诸界之中，无尽杀伐与悲惨，可是，又有谁能够一一化解？良久，风无央方才看向烈日，疑道：“死神秘密？”


第三百一十一章 梦回千山

　　此刻，烈日目光一凝，沉声道：“是的，暗夜修罗之所以没有分心统御修罗大陆，任由其它势力做大，本质原因便是暗夜修罗志在死神之地，无暇顾及其它。”

　　风无央所料不差，如若是放在平日，血岛上的恶魔殿势力恐怕早被暗夜修罗铲除了，今日恶魔殿势力之所以能够遍布血岛，这里面也是有着暗夜修罗放任的原因。

　　此时，烈日目光一动，向风无央道：“那暗夜修罗已经前往混沌之地，寻找那死神之地了，如果暗夜修罗有着机缘，或许能够突破到圣神境界……”

　　烈日说到此处，神色之间，闪过一丝莫名其妙的意味，虽然莫名其妙，但是百里雍与风无央皆是可以肯定，这烈日是非常不希望暗夜修罗能够有什么机缘突破到圣神境界。

　　“你是为我提供线索，以便让我击杀暗夜修罗？”风无央疑声向烈日问道。

　　烈日点了点头，肃然道：“坦白地说，是这样，因为只有暗夜修罗死了，我才真正安全！”

　　闻此，风无央点了点头，虽然风无央并没有击杀暗夜修罗的信心，但是却可以肯定，烈日很坦诚。

　　“实际上，暗夜修罗真正的三大护卫并非是寒星、冷月与烈日，而是其掌控的三个傀儡，这三个傀儡武力极强，然而灵魂却是极弱……言及于此，在下告辞了。”

　　虚影一闪，烈日已经消失。

　　三个傀儡？看来，这暗夜修罗的底牌还真多！

　　此时，百里雍看着烈日离去的方向，叹息了一声，道：“这暗夜修罗，已经失败了……”

　　百里雍话中的意思，风无央明白，烈日背叛暗夜修罗，那还有谁是暗夜修罗的心腹？暗夜修罗到了这个份上，不能不说是一种失败！

　　风过千山云如烟，风无央远去血岛，赶往修罗大陆虚无之门。

　　在那浩渺如星辰的虚无之门前，风无央目光中闪过一丝犹疑，究竟是到幽冥界，还是直接跨入混沌之地？

　　混沌之地，有暗夜修罗在寻找死神遗迹，幽冥界，情势未知。

　　若暗夜修罗突破到圣神境界，非但自己不能活，而且亲族，甚至这芸芸众生都将遭逢大难！

　　风无央的目光中闪过一丝苍茫，混沌之地，据幽冥神山之主孟云冲所言，乃是极为凶险之地，主神强者深入其中，亦是可能神魂俱灭！

　　风无央心中一定，双翼一展，冲入虚无之门。

　　犹如一梦，梦回千山……

　　赤月悬于高空，天地之间，风声呼啸。

　　混沌星系！

　　多年前，风无央便是从混沌星系搏入幽冥界，而今又回到混沌星系，风无央心中感叹万千……

　　这么多年以来，虽然坎坷无数，然而终究得逢亲族，这让风无央心中很是安慰，不过风无央也很清楚，未来的路还很长……

　　“没有想到，你竟然敢回来！”一声厉喝传来。

　　瞬息之间，一黑袍武者立于荒山之上，风无央之前。

　　这黑袍武者正是昔日与风无央大战的星空城主，也即是混沌星系的实际主宰者！

　　星空城主在星空城修炼之时，隐隐感觉到虚无之门处有着奇异的气息，因此便身至于此，没有想到却遇到昔日与自己生死决战的风无央！

　　星空城主与风无央那一次的大战已经传遍混沌星系，甚至可以说成为了混沌星系的传说，当然，这传说都是以星空城主的胜利为结尾。

　　这些年的修炼，星空城主似乎感觉到自己达到了一个新的巅峰，甚至星空城主可以肯定，自己与那传说中的神之境界，只有一步之遥。

　　此时，面对昔日的敌手，星空城主很想印证一下自己的实力。

　　“这么多年以来，你还好吧？”风无央很温和地向星空城主道。

　　“呃……”星空城主很意外，眼前的风无央似乎没有任何敌意，星空城主神色一动，“你是想通了，想把风神石交付于我吗？”

　　闻此，风无央一怔，这星空城主如今还是在惦记着风神石，风无央目光一动，道：“坦白地说，不是这样。”

　　风无央说的很坦诚，很真诚，连目光也是如水一般清澈。

　　星空城主神色一黯，心中犹疑，这风无央如果不是在交付风神石，莫非是送死吗？

　　星空城主想不通。

　　“最近，混沌星系，有无异常？”风无央平静问道。

　　“一切正常，唯一让我感觉不正常的，就是你的到来！”星空城主似乎有着一些怒意，神色之间，似乎有着凛然。

　　此时，风无央心中隐隐有着一种矛盾，风无央向来低调，而且不愿意与人结怨，然而此时似乎这星空城主并不愿意放过自己！

　　怎么办？

　　莫非是要杀了这星空城主？

　　星空城主此时的实力尚未突破到神之境界，这等实力，在风无央看来，已经形同微尘！或者说是草芥！

　　风无央目光微动，长剑出，幻影一闪，那一方虚空顿时成了旋转不止的涡流，那涡流之中，隐隐透着吞噬的气息，似乎能够将四方星辰吞入其中，万里之外，长空已经规则地波动起来。

　　见此，星空城主的目光中闪过一丝骇然，此时的风无央，在星空城主的眼中，似乎真实，似乎虚幻……

　　这是什么境界？莫非是神之境界？

　　星空城主很难相信！

　　这才多少年？星空城主难以相信风无央踏入了神之境界！但是星空城主此时却可以肯定，这风无央若是有杀人之心，一招之间便可毁灭自己！

　　此时，星空城主的心中尽是惊骇！

　　然而，惊骇之后，星空城主的目光中又闪过一丝惊惧！

　　据古老的传说，神之境界的强者，乃是无法存在于这星空世界，除非神之境界强者中的巅峰强者，方才有着平衡之力，可以在星辰世界中存在！

　　这风无央莫非是神之境界中的巅峰存在？

　　若风无央的实力乃是神境之巅峰，那么自己又算是什么？

　　微尘！草芥！

　　想到此处，星空城主笑了出来，笑的很坦然，但是却是很不自然！

　　“这是一本武道图本，你可以拿去。”风无央屈指一弹，一本武道经卷落到了星空城主的眼前。

　　星空城主看着悬浮在眼前的经卷，目光中充满疑问之色，“这是什么经卷？”

　　“神之境界，又分虚神之境、真神之境，主神之境，此经卷乃是一真神强者冲击壁障之时所留的感悟，虽然并非顶级经籍，但却是真神武者难以得到的至宝。”风无央向星空城主沉声道。

　　此时，星空城主的心中泛起了波澜，真神境界？原来，传说中的神之境界是真的！

　　看着那浮于虚空之上透着神秘气息的经卷，星空城主的目光中闪着一丝热切，但星空城主明白，风无央不可能毫无理由地把此经卷送给自己，当下，星空城主的神色，多了一些恭敬，神色极为缓和，向风无央道：“在下虽然对于武道有着渴切之念，但是何德何能能够得到此至宝……”

　　此时，星空城主完全把抢夺风神石之事抛到了九霄云外，心中也早已经把风无央当成了主宰般的人物，神色之间，恭敬之意更甚。

　　星空城主说的很恭敬，而且，这恭敬很真诚，之所以如此真诚，是因为星空城主很明白，这个时候，真诚对自己而言，或许是最有利的。

　　“我想知道混沌星系最详尽的信息……”风无央向星空城主坦诚道。

　　“仅此而已？”星空城主目光一疑，问道，很显然，星空城主似乎不相信风无央仅仅是为了得到混沌星系的详尽信息而送至宝。

　　因为，在作为混沌星系的主宰者星空城主看来，这关于混沌星系的信息并不算什么，那这信息与风无央交换这真神级的经卷，星空城主可以说是极为走运！

　　然而，对于向来心思极为细密的风无央而言，这信息又是至关重要！

　　很多时候，武力的强横，并不能解决所有的问题！

　　“仅此而已！”风无央确认道。

　　闻此，星空城主大喜！神色之间，尽是欢悦！

　　星空城主之所以大喜，或者说是狂喜，并非只是因为得到这真神经卷，而是风无央居然有需要自己帮助的地方！

　　如此，自己的命算是保住了！而且，可以趁机与风无央建立一定的交情！

　　此时，星空城主想及此前自己的强横态度，额前还是隐隐有汗滴流出，但毕竟这事的确是已经过去了！

　　人，总是要向前看的！

　　此时，借给星空城主一百个胆子，似乎也不敢对风无央有丝毫的不敬之心，星空城主权衡片刻，向风无央悦色道：“这混沌星系与混沌之地相连，也可以说是诡秘莫测，有些地方甚至可以说是很凶险，坦白地说，其中有着许多隐秘，连我亦是不知，但是我可以肯定，我能够将最详尽的关于混沌星系与混沌之地的信息查访到并告知阁下！”

　　“嗯，尤其是那死神之地的信息，……你，那你便去吧！三日后，我去星空城找你。”风无央淡然道。

　　星空城主恭敬地道别之后，幻影一闪，已经消失在远方。


第三百一十二章 混沌之地

　　混沌之地，传说中的混沌之地。

　　无尽的混沌气息绵延在天地之间，让这一方时空飘渺而神秘，不知道为何，此时的风无央总是能够感觉到一种隐隐的契合，似乎自己与这混沌之地有着关联一般。

　　虽然有着星空城主提供的详尽的关于混沌之地的信息，但是风无央依然保持着足够的谨慎。

　　主神强者，在混沌之地，神识的探查范围竟然不过数里，这一点，让风无央很吃惊！

　　飘渺而神秘的混沌气流，似乎隐隐之间透着危险的气息，风无央手中的帝血剑也是泛着幽幽的光芒！

　　风无央可以断定，此处虽然是混沌之地的边缘，但却是有着凶险！然而，让风无央不解的是，为何这帝血剑有着如此奇怪的反映？

　　混沌之地，无尽的混沌气流仿佛流动的云雾一般，飘渺的云雾下方，隐隐有着苍山江河，仿若水墨图卷。

　　“嗷……”突然之间，一阵仿若洪荒古兽的嘶吼声传来。

　　帝血剑一声轻鸣，似乎找到了对手一般。

　　就在风无央凝目四望之际，一条巨大的黑龙从混沌气流中穿出，那黑龙约莫有万米之长，浑身透着黝黑之色，双眼赤红，犹如燃烧的火球一般，目光中尽是凶狠。

　　一时间，无尽风旋起，这一方空间似乎隐隐震颤起来……

　　黑龙仰天嘶吼一声，双足一抓，向风无央扑来。

　　见此，风无央帝血剑动，一道浩荡而凌厉的剑气冲向那黑色巨龙，那黑色巨龙似乎毫无惧意，一声长吟，喷吐黑色的烈火，因帝血剑剑气鼓荡的空间包裹而进！

　　嗤……

　　烈火竟然融化了剑气！

　　那黑龙巨爪拍来，风无央情急之下，一掌拍出！

　　嘭……

　　虚空猛然震颤不已，无尽的混沌气流飞旋不止，冲向四方。

　　风无央暴退数步，神色之间，尽是惊骇！

　　这黑龙竟然强横如斯！

　　这里仅仅是混沌之地外围！

　　而自己乃是不折不扣的主神级强者！

　　与黑龙交锋一次，风无央已经明白，自己很难击败黑龙！

　　权衡片刻，风无央双翼轻动，向一方山谷飞去。

　　这混沌之地果真是充满了神秘，此时，风无央的速度相比以前，至少慢了十倍！

　　风声呼啸，那黑龙亦是调转身形，紧紧追上风无央！

　　险峰之侧。

　　那黑色巨龙已经追上风无央，风无央心中一狠，身形一转，帝血剑犹如狂风一般，扫向黑色巨龙！

　　那黑色巨龙本就桀骜不羁，充满傲意，此刻见风无央竟然主动攻击之下，双目之间，似乎隐隐有着暴怒之意。

　　“嗷……”黑龙仰天，双目犹如烈火燃烧，一声嘶吼，将那侧峰山脉吞入腹中！

　　见此，风无央震惊不已！

　　黑龙竟然能够吞下如此之大的山脉！

　　风无央可以确定，这山脉与寻常山脉决然不同，极其坚硬！就在风无央心中震惊之际，那黑龙目光一闪，无尽乱石从巨龙口中喷出……

　　犹如天降陨石一般，无数乱石带着火红的长尾，燃烧着冲向风无央！

　　风无央心中一竟，帝血剑瞬即成圆，形成一道剑墙，若有若无的剑墙！

　　乱石撞击在剑墙之上，爆炸声不止，千百次冲击之后，那剑墙隐隐有着破裂之感！

　　这黑龙果真是很强悍！

　　不能力敌！

　　风无央目光一动，催动长剑，那长剑回转之下，剑墙重又坚固！

　　然而，这坚固只是一瞬，一时间，万千乱石一起冲向剑墙！

　　剑墙破碎！

　　然而，风无央已经远遁！

　　见剑墙之后空空如也，黑龙更加愤怒，龙尾一甩！继续追击风无央！

　　此时的风无央才真正明白，为何混沌星系的强者几乎没有人敢进入这混沌之地，以自己之实力，似乎尚有性命之忧，若是圣境强者，几乎是必死无疑了！

　　实际上，关于混沌之地，《异域志》上乃是有着一些零星记载，如黑龙这等凶兽，别号乃是洪荒古兽，之所以称之为洪荒，是因为，这世上似乎没有人知道这些凶兽究竟诞生于何时，悠久到无法用时间来衡量，之所以称之为古兽，是为了强调悠久！狼神对于洪荒古兽的来历，连推测都没有，不过，对于这些洪荒古兽的实力，狼神有一些零星的描述，据那《异域志》所载，混沌之地，主神级的洪荒古兽虽然并非到处都是，但是绝对不罕见，而且，这些洪荒古兽的实际战力要比同等修为的外界修行者更强！

　　至于个中的原因，按照狼神的推测，应是有着混沌之地的因素，但究竟确切是什么因素，狼神亦是不知。

　　莫非这些洪荒古兽的气息乃是与天地同生？

　　此时的风无央，目光闪过一丝异色，不知为何，在这混沌之地，风无央总有一种熟悉而陌生的感觉！

　　之所以说是陌生，是因为自己从未到过混沌之地！

　　之所以说是熟悉，是因为自己总是能够感觉到似曾相识的气息，这种似曾相识的气息，仿佛是在前世遇到，又仿佛是梦境所致……

　　在黑龙的追击中，风无央心头的疑问越来越多！

　　大风四起，黑龙似乎有着吞吐天地之能，吐息之间，风云激荡。

　　风无央心中豪情顿起，长剑回转，冲向黑龙！

　　一剑问天！

　　浩荡的剑势在大风中激荡，虚空隐隐有着规则的波纹……

　　九成主神巅峰之力！

　　那黑龙似乎感受到了一丝危险，长嘶一声，龙尾砸向帝血剑！

　　嘭……

　　帝血剑与龙尾撞击在一起！

　　一阵金戈交鸣之声响起！

　　帝血剑无损，龙尾亦是完好无损！

　　这黑龙龙尾竟然如此坚硬！

　　强劲的撞击之力在混沌之地四处游走，将无数山脉摧毁……

　　黑龙龙尾再次砸来！

　　乾坤一剑！

　　十成主神巅峰之力！

　　风无央一剑击出，虚空似有破碎之感！

　　这混沌之地的时空，与修罗界、幽冥界完全不同，异常地稳定，若非风无央以十成劲力击之，是断然不可能让虚空震颤，乃至破碎！

　　然而，让风无央感到意外并心惊的是，此时，那龙尾迅速化为两尾，瞬息之后，又幻化为四尾……

　　片刻之后，千万龙尾向风无央砸来，带着极其刚猛的劲势！

　　这一剑，又没底了……

　　一声巨响，万千龙尾撞击在风无央那一剑之上……

　　风无央紫色双翼一展，幻影一闪，已在百里之外。

　　然而，只是一瞬，黑龙虚影一闪，继续紧追风无央……

　　前方，乃是一方大山谷，无数险峰陡立于云中，无数江河纵横其间，那江河之势，犹如苍龙呼啸，山谷之间，尽是龙吟虎啸之声……

　　那龙吟虎啸之中，风无央隐隐感觉到一丝心悸的气息……

　　似乎，这片奇异的山谷中，有着比黑龙更危险的存在……

　　就在此时，那黑龙停止了追击风无央，双目之间闪出畏惧的光芒，然而似乎又有着一丝不甘，长嘶一声，调转身形，幻影一闪，消失在远方。

　　黑龙如此异常，让风无央更加确定，这山谷之内，必然有着巨大的凶险！

　　既然有着凶险，那还是暂且离去吧！

　　风无央来此混沌之地，一方面是为了击杀暗夜修罗，另一方面也是为了寻找传说中的死神遗迹，对于探险，虽然也有兴趣，但是却没有心思与时间。

　　风无央即将离开之际，那山谷一侧的孤峰之上，突然出现了一个极小的移动的物体。

　　风无央仔细探视之下，发现那小物体竟然是一个约莫有半米长的白鼠！

　　那白鼠浑身雪白，豆粒般的眼睛透着一股清澈，正在看着风无央。

　　风无央心中一疑，神识发散，在这山谷百里之内，并没有任何生命存在，除了眼前的这个小白鼠！

　　莫非，黑龙所畏惧的，乃是这小白鼠？

　　风无央很难相信！

　　“主人？”小白鼠突然口吐人言。

　　闻此，风无央一惊，什么？主人？究竟是怎么回事？

　　据狼神《异域志》记载，据大多数洪荒古兽不能幻化人形，亦是不能口吐人言，只有极少数的巅峰存在方才能够有着人类的一些特征！

　　这一点，风无央也是能够理解，往往越高阶的魔兽，幻化人形的难度越大，风无央生平所见，混沌之地的洪荒古兽乃是最高阶别的魔兽，莫非……莫非这小白鼠乃是洪荒古兽中的巅峰级别的魔兽？

　　莫非那黑龙所惊惧的，果真是这一只小白鼠？

　　此时，风无央的神色很凝重，风无央沉思片刻，始终无法确定，始终无法想明白眼前的情形！

　　“你是谁？”风无央向那小白鼠问道。

　　“我是，我是灵鼠……你为什么会有主人的气息？”那小白鼠的目光中，依然清澈。

　　就此时，江河中一阵翻腾，一条赤色巨龙沿岸而上，似要腾飞于天际，风无央目光微动，心中一惊，这赤色巨龙的实力绝对不亚于方才那黑龙！突然，那小白鼠目光一动，一声尖鸣，小口一张，顿时，那一方空间完全扭曲，那赤色巨龙似乎受到了极强的空间涡流之力，向那小白鼠的口中飞去……

　　片刻之间，小白鼠已经将赤龙吞入腹中！

　　小白鼠咀嚼片刻，似乎有些意犹未尽，目光依旧清澈，看向风无央，道：“主人离开的这段日子，我就只能守在河边吞吃这些小虫果腹了……”


第三百一十三章 混沌之心

　　云雾苍茫，大河上下，沧浪滔滔，远处青松，随风如海浪般在群山之间涌动不止。

　　风无央想了很久，始终不明白为何眼前这灵鼠称自己为主人，不过，风无央能够感觉的出，这灵鼠似乎也是不确定眼前的风无央是否是自己昔日的主人。

　　突然之间，江河再次翻腾起来，风无央正自凝神之际，那灵鼠一声尖叫，幻影一闪，飞向云层，卧在云端，小口一张，向那江河吞息……

　　四方空间隐隐震颤，瞬即之后，九条赤色巨龙从那江河中翻出，巨龙腾飞云中，片刻之间，便将那灵鼠团团围住！

　　“十弟，是你所杀？”为首的一条赤龙向那灵鼠道。

　　一声尖鸣响起，灵鼠停下吐息，点了点头，豆粒般的双眼，隐隐透着冰寒的气息。

　　“你平时吞吃其它龙族就算了，今日惹到了我天赤龙族，便是活到头了……我天赤龙族可不是好惹的！”那为首的赤龙恶狠狠地向那灵鼠嘶吼道。

　　此时此刻，灵鼠毛发皆是竖直，神情之间，似乎暴怒，双目之中，陡然无尽杀伐之气……

　　风无央可以清楚地感知到，这些赤龙，皆是有着至少高阶主神的修为，而灵鼠，则是主神巅峰修为，不过，风无央可以肯定，灵鼠的修为肯定是高于自己的！

　　顿时，天地之间，惊雷四起，九条赤龙咆哮着向灵鼠所在的那一方空间冲去！

　　天地狂风顿起，江河倒流，山脉崩塌，灵鼠一声尖叫，身形瞬间变大，片刻之间，犹如高山一般卧在云上，双目透着凶光，仿佛恶魔一般。

　　仿佛，灵鼠操控了这一方空间，成为了这一方天地的主宰者！

　　灵鼠寒目一闪，巨口一张，向那冲来的三条赤龙吞去，只是瞬即，那三条赤龙已经被灵鼠吞下，其余赤龙见状，目光中皆是有着惊惧之意。

　　然而，那为首的赤龙似乎更为恼怒，长吟一声，继续冲向灵鼠。

　　灵鼠仿佛要以残酷的杀伐立威一般，咆哮声，响彻天地！吞息之能更强，瞬间，又将五条赤龙吞入腹中！

　　此时此刻，风无央完全惊骇！

　　这灵鼠，竟然实力如此强横，甚至可以说是恐怖！

　　然而，让风无央想不通的是，这灵鼠明明是主神巅峰修为，为何会如此之强？

　　风无央可以肯定，眼前这灵鼠的战力要高出自己十倍不止！如若自己与灵鼠一战，自己必败无疑！

　　此时，那赤龙的眼中，不仅仅是仇恨，更有着惊慌，或者说是极端的恐惧！

　　吞吃了八条赤龙的灵鼠，此时战斗之意已经减退，“你还要挑战我吗？”灵鼠睁开双目，向那赤龙尖叫道。

　　赤龙的双目中充满了不甘，几声怒吼，之后犹疑片刻，长啸一声，转身消失在天际深处。

　　“如果不是主人在这里，我今天会把这里所有的生灵，全数吞吃掉！”此时，灵鼠似乎还有着一些怒意。

　　“我并非是你的主人。”风无央道。

　　此时，那灵鼠已经恢复当初的小白鼠模样，爬在一青石之上，听风无央如此说，豆粒大的眼睛中闪过一丝疑惑。

　　记得那是无数年前，灵鼠刚刚出生，灵鼠的父母便被一龙形洪荒古兽吞吃，就在灵鼠也要被那古兽吞吃之下，一人类武者到来，击退了那古兽，救下了灵鼠，灵鼠当时虽然幼小，但依稀有了灵智，便认那武者为主人，不过，那武者在进入混沌之地深处得到要找的东西之后，便离开了混沌之地，因为灵鼠乃是需要在混沌之地修炼，因此，那武者只能独身而去，并没有带上灵鼠离开混沌之地。

　　“可是，我清楚地记得，记得那熟悉的气息……”灵鼠目光中充满了真诚，“我可以确定，我的感知不会错，因为我是灵鼠一族，有着感知的神通。”

　　风无央心中更是不明，似乎这灵鼠所言，并非是巧合，可是，自己怎么可能是这灵鼠的主人？

　　“那如果是这样，当初你与主人分别之时，到如今多少年了？”风无央问道。

　　此时，那灵鼠目光中闪过一丝异色，思索之后，道：“我只记得，那混沌之地的中央处，也就是混沌之心一共波动了十次，……好像是十一次，……又好像是十二次……”此时，灵鼠的小眼睛转了转，似乎有一些尴尬，“主要是因为当时我太过幼小，很多事情记不清楚了，但是大概就是混沌之心波动了十几次……”

　　“什么是混沌之心？”风无央问道。

　　“混沌之心，……其实，我也不知道，不过，那里很危险……”此时，灵鼠的目光中竟然闪现出一丝惊惧。

　　见此，风无央心中暗惊，这灵鼠的实力，风无央是见识过的，灵鼠说这混沌之心很危险，那么意味着什么，风无央很清楚。

　　这混沌之地，果然是造化神奇！

　　“混沌之心，多久波动一次？”风无央问道。

　　“九千年。”

　　“九千年？”风无央神色一惊，如果是波动十多次，那岂不是十数亿年了？

　　那是多么古老的岁月啊！

　　或许，那时候玄幻星还没有诞生，那时候……

　　那灵鼠似乎想起了什么似的，补充道：“我听主人说过，这混沌之地时间法则与外界不同，混沌之地最中心处，也就是混沌之心那里，没有时间，没有空间……”

　　没有空间，没有时间？

　　怎么可能？

　　风无央无法理解。

　　“每当混沌之心波动之时，方圆无数里，都会随之波动，那混沌之心距离这里，我也不知道究竟有多远，主人说，凡是有剧烈波动的地方，时间流速极慢，波动剧烈的地方，一年犹如外界万年，但即便是在波动的边缘，一年也是相当于外界的十年……”

　　“这里也是波动之地吗？”风无央的神情之间，充满震惊！

　　灵鼠点了点头。

　　“那也就是说，已经……百亿年了……”风无央的目光中，尽是震惊！

　　灵鼠道：“是的，那时候，这方天地还没有衍化，这江河是虚无，这大地是虚无，龙族还不存在……”

　　此时，灵鼠似乎有着一些傲意，“所以，方才那些小虫，就是自找死路！”说到这里，灵鼠突然目光一动，目光中充满虔诚，“不过，当时，主人的实力，好强大，当时他击败了混沌之心周围的魂魔，据说，那魂魔是无限接近于圣神之境的强者……”

　　“你可曾记得，当时你主人是何人？”风无央目光一动，向灵鼠问道。

　　灵鼠目光中闪过一丝异色，沉思良久，似乎记起，“我记得，好像是叫……狼神！是狼神！”

　　闻此，风无央心中一震，原来是狼神！

　　此时，风无央的心中的疑问少了一些，自己曾经参悟狼神剑意，或许是沾染了一些狼神的意境，被灵鼠误认为是狼神的气息……

　　风无央如此之想，而那本我心界中，隐隐有着一丝奇异的波动，不过，那微弱的波动，风无央并没有察觉……

　　“我的确，的确是与你的主人有着一些渊源，不过，我的确不是你的主人。”风无央向灵鼠道。

　　闻此，灵鼠的目光中闪过一丝失望，瞬即，灵鼠神色一动，向风无央问道：“主人，他还好吗？”灵鼠此时想起了那无数年前的岁月，心中竟然有着一丝温馨。

　　灵鼠的声音似乎有些颤抖，“主人，他为什么一直没有回来见我呢？”

　　此时，风无央似乎能够到灵鼠的心境，可是，风无央能说什么呢？说狼神已经死了？说狼神曾与自己的先祖一战，最终身亡吗？

　　风无央并不想让灵鼠失望，当下只是道：“狼神造化通神，云游不定，此时或许身有要事，不能脱身而至……”

　　无论对于至友，还是对于仇敌，风无央向来很坦诚，此时却是虚言，心中总感觉不太好，声音也是越来越低。

　　那灵鼠听风无央如此说，神情之间，尽是欢悦！

　　似乎，这灵鼠对于人情世故，并不是很通晓，当下并没有感觉到风无央言语中的别意。

　　就在此时，风无央戒指空间中的本我心界之中，又有了一丝微弱的波动……

　　那灵鼠突然目光一转，“那混沌之心，即将再次波动，每当波动之时，都有无数的洪荒古兽出世……”说到此处，灵鼠的目光中闪出一丝热切，“每当这个时候，都是我吞噬的好机会，吞噬的越多，我的修为越高……”

　　就在灵鼠说此话时，那远方，无尽的云雾之中，闪耀着紫色的光芒，那紫色的光芒仿佛有着一种王者威严，有着一种乾坤的气息……

　　灵鼠举目，神色之间似乎有着一些不解，“记得以前混沌之心波动，总是赤色光芒，为何这一次是紫色光芒？”

　　灵鼠的神情很凝重，显然是很不解。

　　灵鼠不解，风无央也不解。

　　那云海深处，紫色光芒逐渐扩大，片刻之后，便已经映彻天下，混沌之地，似乎顿时明朗了许多……

　　那遥远的远方，似乎传来了飘渺的音律之声，仿佛是神奇的国都……

　　那醉人心魂的音律声中，隐隐中似乎有着无尽洪荒古兽的嘶吼声……


第三百一十四章 五行古兽

　　此时，那灵鼠豆粒般的双眼中，闪过一丝惊骇，似乎感觉到了危险。

　　顿时，四方山脉震颤，天际之上，无尽风旋犹如利刃狂刀，将星空寸寸切碎！

　　隐隐之间，似乎有着水流之声传来，有汩汩之声，就在风无央惊疑不定之际，四野之间，竟然出现了无数水色凶兽……

　　这些凶兽仿佛透明一般，毛发是水色，甚至獠牙亦是水色……

　　然而，这无尽水色凶兽的目光中，皆是透着无情的杀伐之意！

　　片刻之间，这些水色凶兽已经将风无央完全围住！见此，那灵鼠毛发皆直，尖鸣一声，向那无尽的水色凶兽扑去！

　　风无央隐约记得，在那《异域志》中，狼神似乎提到过一种古兽——五行古兽，据狼神推测，这五行古兽乃是天地衍化而生，很可能是五只凶兽，世上完全五行凶兽，可能是其幻影！

　　也就是说，眼前的无数水色凶兽，很可能只是一个上古水兽！

　　让风无央震撼的是，这些围截而来的水色凶兽，皆是有着主神境界的修为！

　　灵鼠嘶鸣不已，瞬息之间，便已经冲入水色古兽群中，与水色古兽拼命厮杀！

　　那一方空间隐隐震颤，这些水色古兽极为强横，此时那灵鼠变得犹如山岳一般，吐息之间，天地如幻，然而，每当那些水色古兽被灵鼠击杀之时，便有水色光芒冲天而起，那水色古兽亦是随之而复活……

　　这些水色古兽似乎永生不死！

　　此时，灵鼠的尖叫声更剧，传识让风无央赶紧逃离此地！

　　风无央此时亦是心中震惊，自己全力相抗之下，竟然数次遭受重创，五脏肺腑之间，翻腾不已！

　　然而当风无央见那与灵鼠激战的水色古兽死而复生，心中更是凛然！

　　似乎，自己与灵鼠没有任何可能击败这些奇异的古兽！

　　灵鼠的传识让风无央心中很是感激，风无央目光一动，向那灵鼠示意之后，风无央与那灵鼠，便一东一西，逃遁而去！

　　让风无央料想不到的是，这些水色古兽的追击速度极快！

　　云海深处，天地波动更加剧烈！

　　身后，无数水兽穷追不舍，风无央心中一定，双翼展开，瞬息之间，已在万里之外！

　　然而，让风无央惊魂甫定的是，十数头水色古兽非但已经追上自己，而且将自己团团围住！

　　这些水色古兽双目极大，瞳孔之间，似乎有着一种天地的力量，似乎能够将风无央吞噬……

　　五行古兽，天地衍化，不生，亦不灭。

　　《异域志》关于五行古兽描述，结尾处便是这一句话。

　　不灭？

　　既然这些五行古兽不灭，又如何击杀？

　　如若是不能击杀，那岂不是自己将要身死！

　　很显然，敌手不死，那么死的必然是自己！

　　风无央很不甘心！

　　因此，目光中充满了决绝！

　　也因此，长剑之上，寒意陡增！

　　长剑过处，虚空隐隐有黑线闪现，长剑剑锋所指，正是那十数头五行古兽！

　　风无央倾尽全力，那一方空间爆裂碎裂，无尽空间乱流闪现。

　　那十数头水色古兽似乎感觉到了危险，似乎在刻意避让着那些混乱的空间！

　　这世上，无论是鲜活的生灵，还是枯寂的星球陨石，都承载于空间之内，空间如若绞碎，那么这些生灵、陨石，自然不复存在！

　　帝血剑仿佛有着天道的力量，长剑搅动之处，虚空混乱不堪，然而，那十数头水色古兽仿佛是空间的宠儿一般，往往能够于细微的空间波纹中脱身而出！

　　可是，即便如此，风无央依然没有放弃！

　　虚空更加混乱！

　　片刻之后，有三头水色古兽湮灭，然而刚刚湮灭，便又复生！

　　让风无央更加意外的是，那空间破碎与凝聚之际，竟然又有无数火色古兽衍生……

　　似乎无数的火兽！

　　这些火兽犹如燃烧的火焰一般，那青色的火焰之上，空间似乎有着细微的爆裂之声……

　　只是瞬即，那无数火兽向风无央冲来！

　　火兽之中，有些大如山岳，有些小如细犬，然而神色之间，皆是有着一种天道的无情……

　　无情，或者说是残酷！

　　那些水兽与火兽搅合在一起，仿若水火通融一般，带着天地的威能，向风无央扑来！

　　问天一剑！

　　浩荡的劲力，犹如波涛一般冲向那些嘶吼而来的凶兽！

　　嘭……

　　空间猛然爆裂，风无央只感觉到一阵大山压顶之势传来，暴退数步，刚刚稳住身形，那凶兽之中，有金色光芒冲天而去，无尽金色凶兽冲出，随之，又有苍青如松的木兽与正黄之色的土兽结阵冲来！

　　五行古兽！

　　果真是五行古兽！

　　不死不灭的五行古兽！

　　风无央知道，今日难逃一死，可是，风无央不甘！

　　这天地，倘若公正，为何厚此薄彼？为何这五行古兽不死不灭，而自己却是数次遭逢劫难，险些身死？

　　帝血剑隐隐透着寒光，在紫色光芒的映射之下，恢宏而大气！

　　此时，四野之间，尽是五行古兽！

　　无尽的咆哮之声！

　　这咆哮声中，无尽无情之意，无尽残酷杀伐之意！

　　此时，风无央的心，突然变得很平静，这天地并非主宰我者，我又何必怨恨于天地，若是怨恨于天地，那么自己岂非是天地之下的奴仆？

　　一阵清风掠过，云涛浮起，天地苍茫。

　　风无央之心，一片清静。

　　乾坤一剑！

　　帝血剑势如乾坤，似有臧否罚天之威能！

　　风无央与五行古兽激烈交锋之处，空间尽皆塌陷，无尽山脉，皆是化为虚无！

　　数声天地厉吼，无数古兽幻影消失，化为一体，风无央的眼前，出现了五头仿若山岳的凶兽！

　　金、木、水、火、土！

　　天地仿佛一阵倒悬，五头古兽，在五个方位，将风无央完全围困！

　　每一头古兽，皆是透着凶厉的气息！

　　天地之间，紫色光芒再起！

　　那五头古兽仿佛有着感应一般，一时间，无尽火海，无尽浪潮，无尽浑厚劲力，以及无尽金戈皆是向风无央冲来！

　　风无央心中掠过死志！

　　这一次，果真是要死于此处吗？

　　仰首望天，天地苍茫！

　　俯首察地，大地不语！

　　孤独的天地，孤独的我，终究孤独丧命于此！

　　一时间，无尽酸涩掠过心头！

　　帝血剑亦是透着死亡的气息，将风无央周身紧紧守住！

　　仿若是一道坚不可摧的剑墙！

　　然而，只是仿佛！

　　风无央能够确定，片刻之后，剑墙必然被五行古兽冲破，一旦剑墙被摧毁，那么自己必然身死此处！

　　死实际上并不可怕，让人忧虑或者不甘的是，还有很多事情需要去做！

　　可是，风无央也明白，人，一旦死了，万事便成空！

　　成空！

　　一切成空！

　　此时，风无央想起了父亲，想起了慈爱的祖父，想起了那些与自己共同患难的或生或死的兄弟，想起了那至今无以复活的容若烟，想起了远在幽冥界的紫情……

　　这一世，有过很多欢乐，也有过很多痛苦！

　　一时之间，前生无数事情在风无央心头闪过……

　　本我心界中，一阵波动，此时，神思飘渺的风无央突然感应到了这一道波动！

　　“这一次，这一次，我真是要出来了……”熟悉的苍老的声音响起在混沌之地。

　　瞬即之间，一身着白衣的白须老者站立在风无央的眼前，这白须老者神情和蔼，眉宇之间，依稀有着枭雄的气息……

　　那白须老者眉目之间，闪过一丝精芒，那一道精芒射入帝血剑中，顿时，那帝血剑剑势大增！

　　“你是？”风无央向那白须老者疑声问道。

　　“实际上，我们已经认识很久了，……我们认识的时候，应该是在九阳城的轮回山脉……”那白须老者微笑道。

　　“你是……”此时，风无央心中尽是激动。

　　这白须老者是本我心界之中的老者！

　　“从一定意义上讲，你是我的徒弟。”那白须老者向风无央微笑道。

　　对此，风无央不能否认，当下，点了点头。

　　“所以，为师不能看着你死去……”白须老者似乎一直带着那温暖的微笑，这微笑，让风无央感觉很亲切。

　　风无央心中一惊，那白须老者双手推向长空，顿时，天地之间，云海翻腾，无尽光芒洒向大地……

　　瞬即之间，那无尽光芒，形成无数光柱，或赤红，或雪白，或青蓝……

　　“这便是我终极绝学——净化红尘！”那白须老者说到此处，目光之中闪过一丝苍茫，“这是圣神之道，能够衍化天地，能够湮灭天地……当然，包括湮灭我自己！”

　　风无央心中一震，似乎感觉到了什么，但就在此时，那无尽的光柱仿佛带着净世的力量，扫向那五行古兽，那五行古兽见那无尽奇异的光柱，目光中皆是闪现出惊惧之色！

　　瞬息之间，五行古兽结阵向那光柱冲去！

　　天地之间，虚空之中，无尽幻象！

　　光柱湮灭而复生，五行古兽复生而湮灭！

　　天地忽大忽小，虚空忽张忽合！

　　“从此之后，这一方虚空再归混沌……”那白须老者的身影似乎有一些虚幻，声音也似乎更加飘渺。

　　一道灿烂的光华自那无尽幻象中衍生，那五行古兽似乎在做最后的困兽之斗，而那白须老者亦是若隐若现……

　　“你我今日缘尽，我便送你一场造化吧！”那熟悉的苍老声音再次响起在天地之间。


第三百一十五章 镜花水月

　　天地之间，紫色光芒四起，无尽异彩光柱带着净化尘世的力量，将那五行古兽困于一方时空之中，那一方时空犹如无止无境的涡流一般，瞬即之后，那涡流向风无央席卷而来，化为虚无的飘渺之气，归于风无央的神魂以及经脉之内。

　　风无央神思一阵恍惚，突感神清气朗，神识感应之下，这无限江山，无尽长空，仿佛便是自己，而自己，仿佛隐隐契合于这一方时空。

　　这便是五行的力量吗？

　　一瞬之间，风无央似乎明悟，武道上的诸多疑惑，顿时明朗。

　　“我便是导致你祖先风神陨落的主要凶手，那岁月，我与你祖先风神皆是诸界中纵横无极的巅峰强者，亦是有着惺惺相惜之意，然而道法万般，我与风神之争，乃是天道与仁道之争……终究，风神陨落，而我，亦是只余残魂苟存于世间……那时，我与风神皆是感悟到了圣神之道……有着圣神的修为，只不过，突破日，亦是陨落之时……”

　　此刻，狼神那虚幻的身影更加虚幻，仿佛随时可能消失一般，风云过处，似乎能够将其淡化。

　　闻此语，风无央万般感触，一时间，仿佛那孤岛之上曾经见过的诸神之战影像再次浮现眼前……

　　“那是一场真正的惨烈之战……世上巅峰强者，皆是卷入其中，然而，到最后……到最后几乎尽皆陨落……人间事，终究成空，王图霸业，实是镜花水月，道法天理，亦是浮云飞絮……”狼神此时声音似乎有着一丝颤抖……

　　“前辈，过往之事，便成过往了……”风无央似乎能够感受到狼神的伤感之意，言语之中，隐隐有着几分安慰。

　　狼神笑了笑，向风无央道：“自那一场大战，我唯有一缕残魂存于一方空间……圣神之能，便是能够衍化时空，……自轮回山脉与你相识，那本我心界认你为主，你我便是此生有缘……”此时，狼神慨叹一声，继续道：“只是没有想到，没有想到，你竟然是我生平最大对手的后人……这天道浩渺，坦白地说，我之心胸亦是如你祖先风神一般宽宏无极，也因此，你我有此难得之缘……天道无常，衍生湮灭，亦是常理，从今之后，这浩渺时空，或有着你的非凡造化。不过，今日便是你我缘灭之时，这一缕残魂，或许，早该湮灭了……”

　　此时，风无央的心中一阵悲痛，感触万千，那狼神影像越来越淡，终于完全消失于这一方时空……

　　风无央向那狼神残魂湮灭之处低头一拜，目光之中，尽是肃敬之意。

　　人间事，终究成空，王图霸业，实是镜花水月，道法天理，亦是浮云飞絮……

　　风无央正自思索体味狼神之语，忽然听见远处苍茫的群山之间传来一声厉喝，“没有想到，你果真来到这里……”

　　瞬息之间，一黑袍武者出现在风无央面前的一方虚空，那一方虚空，隐隐透着乌云的气息，幽暗的乌云，似乎要将黑暗浸透四方……

　　这黑袍武者正是暗夜修罗，暗夜修罗须发皆是幽黑，立于虚空之中，仿佛是要随时融入虚空一般。

　　“你已经找到了死神遗迹？”风无央面不改色地看着暗夜修罗，似乎对于暗夜修罗的到来，并没有什么意外，或者说是风无央对眼前的情势胸有成竹。

　　闻此，暗夜修罗点了点头，目光中闪过一丝寒芒，神色之间隐然有着一丝愤怒，“今日，我便是死神，你的死神！”

　　死神，乃是传说中的一位强者，其修为究竟是主神巅峰，还是圣神，没有人知晓，但是风无央相信，死神乃是上古圣神的可能性极大！

　　如若是暗夜修罗获得了死神的一些传承，那便即便是没有突破到圣神之境，那也是有着极强的战力！

　　这世上，死神只有一位！

　　无论是死神在世之时，还是死神消失之后！

　　死神威名，堪称赫赫！

　　可是，眼前的暗夜修罗有称为死神的资格吗？

　　对此，非但风无央的心中有疑问，连暗夜修罗自己也怀疑自己是否有着成为新死神的资格！

　　这个资格，便是通过杀戮与死亡来证明！

　　“今日一战，便是新的死神诞生之战！我将用你的死亡，成就我的死神之命！”暗夜修罗向风无央肃然道。

　　实际上，狼神残魂湮灭的那一刻，生与死，成与败，对于风无央而言，仿佛有了一种虚幻的意味，此时，风无央看那暗夜修罗，只有一种感触，暗夜修罗乃是梦中之人，此时尚处在梦中……

　　其实，世上很多人，很多时候，并没有真正发现自己，浑浑噩噩，一生犹如一梦境，偶尔在午夜梦回之时，心中寂静，能够返照本心，可是当尘世梦来，又碌碌于红尘之中……

　　暗夜修罗一声厉喝，一柄如雪的长剑持在手中！

　　顿时，天地之间，陡然犹如冰雪尘世，透着无尽的肃杀与冰寒气息……

　　那远处荒山之上的枯树上，片刻之间，已经被寒霜尽数覆盖！

　　死神之剑！

　　“这便是我在那死神之地获得的死神之剑，我想你应该能够猜得出，这剑乃是死神兵器，而且，我想，你应该明白，这死神之剑绝非凡兵，是你无论如何都无法抗衡的！”

　　暗夜修罗神色之间，尽是张狂。

　　实际上，对于暗夜修罗所说的话，风无央是基本承认的，毕竟，死神修为，或是圣神之境，圣神兵器，凡众如何抗衡？

　　可是，那狼神残魂明灭之前，将五行古兽的修为尽数化于风无央，此时的风无央，亦非一般主神，但究竟自身实力如何，风无央亦是不清楚。

　　因为不清楚，所以，风无央的内心深处也有着印证的意思！

　　因此，瞬即之间，风无央战意升腾！

　　看到风无央的神色之间，似乎有着强烈的自信，暗夜修罗很疑惑，似乎难以理解，“莫非，莫非你是真想试试死神之剑的威力？”

　　暗夜修罗的目光很真诚，之所以很真诚，是因为暗夜修罗并不知道方才风无央之际遇。

　　此时此刻，风无央亦是很坦诚地点了点头。

　　于是，这两位很坦诚的武道强者展开了生死厮杀！

　　瞬息之间，死神之剑犹如一道冰霜，贯彻天地，似乎封印了空间一般，而风无央亦是目光一横，帝血剑无尽澎湃之力，乾坤大地的气息盈满天下……

　　五行土之力量！

　　浪涛般的力量冲击在那死神之剑上！

　　空间扭曲，山河破碎，混沌气息散乱无常……

　　风过千山，云轻如烟。

　　片刻之后，战场已经在百里之外！

　　这里乃是一片汪洋，在那汪洋的尽头，有着一方古朴的石碑，那石碑上刻着三个字：死神海！

　　那死神海怒涛卷风，内中似乎有着无尽凶兽……

　　死神海中，孤岛之上，风无央与暗夜修罗临风而立！

　　“这便是死神之地吗？”风无央向那暗夜修罗问道。

　　暗夜修罗点了点头。

　　“你看，纵然是如死神这般，终究免不了明灭空寂的结局，万千荣耀，皆是浮影，你又何必如此？”

　　风无央很真诚地向暗夜修罗道。

　　闻此，暗夜修罗目光中闪过一丝寒芒，“坦白地说，我恨你，因为，你非但挑战了我在修罗界的统治权威，而且，毁掉了我三道分身！”

　　“所谓统治，与那曾经的死神威名相比，不过浮沉草芥，你又何必在意？那三道分身虽然毁灭，然而你修为却是大有精进，如此以来，似乎，那三道分身算不了什么……”风无央心中虽然有着诛灭暗夜修罗之心，但却心中生明，仇恨恩怨，不愿意去过多计较。

　　“算不了什么？你说的似乎很轻松……”暗夜修罗哼了一声，随即神色之间，闪过一丝疑色，“似乎……的确是这样……”

　　“是这样的话，你就在这里呆着，或者回到修罗界，我也无需与你决战，因为我还有更重要的事情要做……”

　　风无央的目光很清澈，很坦诚。

　　“你言下之意，似乎是没空和我决战？”暗夜修罗道。

　　“坦白地说，是这样。”

　　“实际上，我也没空！”暗夜修罗此时目光中闪过一丝异色，“说实话，杀你，可真难，算了吧……”暗夜修罗叹息一声，幻影一闪，消失在那死神海中。

　　波涛翻滚，死神海依然透着死亡的气息……

　　此时，风无央的心中，隐隐有着一丝疑问：杀伐决断谋略过人的暗夜修罗究竟为何放弃与自己决战？果真是被自己方才那一番言语说动了？

　　风无央目光中闪着光芒，对此，风无央心中也是没底。

　　这暗夜修罗既然停手，那么又将身往何处呢？

　　就在风无央心中生疑之际，通讯手珠颤动，风无央神识探查之下，心中微惊：这是孟云冲传来的信息，幽冥界情势大变！

　　风无央身处混沌之地，几乎与外界完全隔绝，寻常神境强者自然无法将信息传达至此处，而孟云冲身为主神巅峰强者，是有着一些通天的手段，孟云冲告知风无央此信息，风无央可以断定：染血大陆必然发生了大事！

　　风云苍茫，风无央孤身一人，双翼一动，向混沌星系星空城而去。


第三百一十六章 生死相依

　　流沙星辰，无尽时空，犹如一梦，风无央已经通过虚无之门踏上染血大陆。

　　幽冥神山，古老的神殿，依然透着古老的气息……

　　“古道，他死了……”

　　此时的孟云冲似乎苍老了许多，清冷的目光仿佛遮盖了无尽过往的岁月，苍发之上，尽释这一世的风霜。

　　孟云冲话落，神殿之内，万般寂静。

　　听孟云冲如此说，风无央一惊，“怎么会这样？怎么会这样？”

　　风无央既惊又悲，似乎不愿意相信孟云冲之语。

　　孟古道，素有仁义之风，自少年起，与风无央患难与共，而且情谊极深，从未相弃，此刻听闻孟古道噩耗，风无央心中仿佛麻木。

　　孟云冲此刻，神色之间，无尽悲痛，看了看风无央，道：“在数十年前，明月大陆诞生了一位主神强者，相传，此人天赋极高，而且得到明月大陆的至高传承……自你走后，这染血大陆一直不曾平静，染血大陆与明月大陆交锋不断，如今那染血大陆北部，已经落入明月大陆之手……”

　　孟云冲说到此处，神色之间闪过一丝光芒，“实际上，我那古道孩儿，亦是不凡，当时修为亦是主神巅峰境界，当时，孟古道请命前往染血大陆之北稳定幽冥神山的势力，我本以为，以其实力，断然无虞，谁曾想，不久前，他的灵魂玉简破碎了……”

　　灵魂玉简破碎，代表着什么，风无央很清楚。

　　孟古道，的确是身亡了！

　　风无央泪光盈盈，“前辈可知，孟云冲死于何人之手？”此时，风无央筋骨暴鸣，很显然，心中无尽愤怒，无尽仇恨！

　　“此时，我亦是多方调查，然而对于各中情形，却是不知。”孟云冲无奈地叹了一口气！

　　闻此，风无央目光冰寒，向那染血大陆北方看去。

　　见此，孟云冲似乎感知到了风无央的心意，对于风无央，孟云冲是心知的，此子极重情义，杀伐果断，虽有仁善之心，但是绝非手软之辈。

　　“我想，此事和明月大陆之主月帝脱不了干系！”风无央道。

　　闻此，孟云冲的目光中闪过一丝光芒，这一丝光芒中，带着一种决然之意，当下，孟云冲点了点头，“是的，我也是这么认为，因此，我已经做了决定，我决定，与紫元宫宫主一道，前往明月大陆……”

　　孟云冲没有说完，但是其中的决绝之意，风无央却已经清楚感知。

　　看来，孟云冲已经决定孤注一掷了！

　　“你可知，我为何告知你当前的情势让你回到染血大陆？”孟云冲看着风无央，沉声问道。

　　风无央摇了摇头。

　　见此，孟云冲长叹一声，“月帝不除，这染血大陆终究不会平静，然而月帝此人，造化非凡，绝非弱敌！坦白地说，即便是与紫元宫宫主一道，可能也并没有足够的胜算……”

　　孟云冲顿了一顿，“然而，当前这幽冥神山，这幽冥神山，古道身死之后，后辈之中，已无……梁柱之才……”

　　说到此处，孟云冲的神色之间，似乎隐隐有着一丝怆然，或者说是失望。

　　孟古道目光闪过一丝精芒，仿佛那宝贵的希望又在心底燃起，“只有你，只有你坐镇幽冥神山，方能够让我毫无牵挂地与那月帝一战！”

　　风无央沉默不语。

　　风无央很理解孟云冲的壮烈豪情，理解孟云冲的决绝之意，心中感佩至深。

　　可是，如若是月帝容易对付，又何以迁延至今？

　　有人说，哀兵必胜，可是，风无央知道，如今的孟云冲虽然理智，但是绝对有着愤怒之心！

　　人，一旦愤怒，就不可能绝对理智！

　　不能以绝对的理智面对最强大的对手，胜算必然大打折扣！

　　可是，风无央能够阻拦孟云冲吗？

　　不能！

　　所以，风无央只能沉默，只能竭尽全力，做自己能够做的事情。

　　此时，那孟云冲神色之间闪过一丝犹疑，沉吟片刻，“只是，我的心中，尚有着一丝一缕，不知道这紫元宫宫主是否愿意与我联手？……我想她一定是会同意的，不过，却是不能十分肯定。”

　　“无央与孟古道乃是至交，若有能够尽心处，赴汤蹈火，在所不辞！”风无央向孟云冲道。

　　孟云冲点了点头，目光转向神殿外的苍茫山脉，“这一战，实际上，将会很惨烈，然而，惨烈尚是在其次，这其中，可能有着一些计谋权变，月帝此人，工于心术，如若是能够与紫元宫宫主联手，那么的确是能够有着一定的胜算击败那月帝，不过，若然我与紫元宫离开染血大陆，那么月帝会不会另遣高手屠戮染血大陆的生灵？”

　　“如果有这么一天，风无央愿以生命护卫染血大陆！”风无央很决绝。

　　“我之意，便是在我与紫元宫宫主联手与月帝相抗之时，你能够坐镇幽冥神山，如此，你便是染血染血最后的堡垒！”

　　孟云冲的目光中隐隐有些激烈。

　　“最后的堡垒……”风无央低声道，仔细体味着其中的壮烈。

　　“这天地，这乾坤，不知道何时衍生，但似乎不久之后，便是尽头，或许，这些，我根本无法顾及到了……”孟云冲的言语之间，隐隐有苍茫之感。

　　是的，如今这天下，这乾坤，或新生，或寂灭，终究衍生到何地步，没有人知道。

　　此时，仿佛初夏，南国正是繁花如锦。

　　紫元宫。

　　“我知道，你一定会回来的！”紫情向风无央道。

　　此时，紫情的微笑犹如初夏的春风，让风无央开怀。

　　一时间，仿佛无尽的忧愁都烟消云散。

　　此时重逢，何时又将分散？

　　不知道为何，风无央的心中突然闪过一丝伤感，淡淡的伤感。

　　紫元宫庭院之中，飞花飘絮，随春风而起舞，仿佛慵懒，仿若随心所欲。

　　“这些飘絮乱花，很自由，应该会很快乐！”此时，风无央突然冒出这么一句话。

　　闻此，紫情的眉目之间一动，向风无央问道：“你不快乐吗？”

　　此时，风无央一怔，不知道如何作答。

　　至友罹难，亲族不在，风无央又如何能够快乐？

　　然而与紫情相逢，如此美景之下，又如何能够不快乐？

　　所以，此时的风无央也不知道自己究竟是快乐，还是不快乐。

　　“师尊，她已经料到幽冥神山必然遣人前来，所以她此时，正在紫元宫中……”紫情道。

　　闻此，风无央心中一动，这紫元宫宫主如何能够料到自己会来？

　　风无央只是如此一想，并没有思索下去，当下，与紫情一道，向那紫元宫大殿而去。

　　紫元宫极大，内门弟子数千，或于桥畔苦思，或于山巅感悟，这紫元宫溪水高山并有，仿佛是一方乾坤。

　　走在紫元宫中，风无央总能感觉到一种神秘的契合，仿佛是五行的契合。

　　仿佛这紫元宫乃是五行元素交融而成，一刻左右的路程，让风无央心中颇多感悟。

　　在风无央的内心中，多么希望，这一条路，能够有无限远！

　　可是，这只是希望，甚至风无央都不希望这希望成真，因为，一旦成真，虽然可以与紫情一路走到远方，可是，对于眼前危急的情势而言，却又是无益的。

　　紫元宫大殿，方圆数里，有一种说不出的宏伟味道，从表面上看，方圆数里，难以称得上宏伟，然而深入其中，却有一种置身宇宙星辰的感觉，仿佛这紫元宫便是一方宇宙世界……

　　这紫元宫宫主，对天地乾坤，对五行之道的感悟，很强！

　　瞬即之后，风无央与紫情便已经到达紫元宫正殿。

　　那紫元宫正殿王座之上，乃是一容貌极美的中年女子，一袭红衣，犹如朝霞满天。

　　此人正是紫元宫宫主！

　　紫情与风无央列席而坐。

　　“这一列皆是紫元宫诸长老，这一列乃是紫元宫隐世供奉。”紫元宫宫主很温和地指着左右两列的强者向风无央介绍道。

　　“诸长老？隐世供奉？”风无央心中一震。

　　长老在紫元宫的地位，无需多言，自然是极高，而那些隐世供奉，更是紫元宫的核心力量所在。

　　此番，紫元宫宫主能够邀集这些人，可见，紫元宫对幽冥神山的使者风无央很重视。

　　风无央向那紫元宫宫主点了点头，表达了应有的敬意，道：“在下前来，是为染血大陆无数生灵计，紫元宫仗义如此，让在下心中感佩！”

　　闻此，紫元宫宫主目光盯着风无央，微微而笑，“平素听紫情提起你，今日看来，其所言并非虚假，……如今染血大陆情势危急，幽冥神山持何策略？”

　　一般而言，对于两方势力，无论如何，都是有着一些隔阂的，策略问题，对于各方势力，皆是隐秘之事。

　　紫元宫宫主不会想不到这一点，之所以如此说，是因为紫元宫今日已经足够坦诚，在此之下，紫元宫宫主确信风无央亦会坦诚以待。

　　念及此处，风无央道：“幽冥神山与紫元宫素来为染血大陆之梁柱，护佑染血大陆生灵逾亿万年，可谓生死相依，骨肉难离，幽冥神山愿与紫元宫一道抗击入侵之敌，在此基础之上，幽冥神山愿意听从紫元宫调度。”

　　风无央此言一出，大殿顿时无声。

　　良久，紫元宫宫主目光动了动，向风无央确认道：“幽冥神山愿意听从紫元宫调度？”

　　突然，左列一红袍隐世供奉向风无央轻蔑道：“自染血大陆与明月大陆交恶以来，似乎一直是幽冥神山与明月大陆势不两立，于我紫元宫没有什么干系……”


第三百一十七章 戮力同心

　　闻此，风无央神色之间，依然平静如水，沉吟片刻，向那供奉道：“从表面上，的确如此，不过，月帝之心，莫非仅仅囿于明月大陆吗？”

　　风无央顿了一顿，继续道：“若说是唇亡齿寒，则是过于因势胁迫，晚辈自然不会这么想，阁下是否想过，亿万年来，染血大陆之所以繁衍至今，生灵繁茂，皆是幽冥神山与紫元宫守护之功，无论是幽冥神山统属的势力，还是紫元宫势力所及，向来没有什么纷争，亦是没有相互征伐之意，这一点，在诸方势力之间，难能可贵，不知道阁下是否认同？”

　　此时，那一名供奉无语，目光紧缩，似乎在思索或者权衡着什么。

　　“所谓权势，所谓名望，对于主神级强者而言，不过浮云幻梦而已，我想在场的诸位，所看重的，乃是自身修为的不断精进，若是那明月大陆侵扰染血大陆成功，那么这幽冥界之格局势必纷乱无常，诸位虽是高人，但血脉亲族却都可以说是无数，届时，诸位又何以安心静修？”

　　风无央缓缓说道，如吐珠玉。

　　“孟云冲向来倔强，今番遣你前来，诚意又是如何？”紫元宫宫主眉毛轻动，看向风无央，沉声问道。

　　此时，风无央身旁的紫情有意或是无意地看向紫元宫宫主，至于目光之中，隐约有着什么含义，众人便是都不清楚了。

　　“明月大陆肆意侵袭染血大陆，幽冥神山处于风口浪尖，就目前情势而论，可谓染血大陆之第一道屏障……因此，从这些角度来说，孟殿主根本没有任何退路，或者说，没有任何选择！”风无央答道。

　　此时，紫元宫宫主看着殿下的风无央，似乎想起了无数年前那个更倔强的人——风神！一时间，无数记忆涌上心头……

　　“我等身为紫元宫长老，肩负的乃是紫元宫的安危，凡事自然以紫元宫利益出发，当前情势，我认为，紫元宫暂时袖手旁观是最好，待时机有变，再出手不迟……”一褐衣女子向风无央道。

　　这女子名为昆映雪，乃是紫元宫诸长老之首，在紫元宫地位极高，自然其所言亦是有着相当的分量。

　　不可否认，这昆映雪极为坦诚，也极为客观，此时，连风无央都不得不承认昆映雪的话，对于紫元宫而言，很正确，因此，一时间，竟失措，不知道如何应对。

　　“我们紫元宫修为精湛者，多是女子，莫非果真女子就没有骨气可言吗？”紫情似乎忍将不住，向其师尊急切道。

　　作为紫情，自然是想让幽冥神山与紫元宫联手，但此话，的确是紫情肺腑之言。

　　此时，那左右而列的长老与隐世供奉皆是不语，而那殿上的紫元宫宫主也是轻轻地掠了掠红色的衣袖，目光中闪过一丝光芒，看向风无央。

　　紫元宫宫主见过太多的是非与杀戮，实际上，紫情所说的骨气之语，在紫元宫宫主的心中，泛不起半点波澜。

　　只是紫元宫很好奇，自己的爱徒紫情喜欢的人，究竟是一个什么样的人？

　　对于爱徒紫情，紫元宫宫主可以说是倾尽了心力，当然紫情天赋极高是一方面，更重要的是，与紫情相处，总是能够让紫元宫宫主感到一种祥和，不同于人世间残酷冷漠，天道无情的那种祥和，与天地五行隐隐契合的祥和，甚至有时候，紫元宫宫主觉得紫情乃是天地的化身，或者是那天地最混沌处诞生的人间精灵！

　　所以，紫元宫宫主对紫情，很是疼惜！

　　在紫元宫，紫情的地位亦是与诸位长老，供奉相当，虽然紫情平素是给这些长老、供奉足够的尊敬，但是这些长老、供奉心中明白，下一任紫元宫宫主很可能便是紫情！

　　“这么说的话，的确，我们紫元宫的人乃是斤斤计较利益之徒，懦弱无能之辈……”说到此处，紫元宫宫主将目光扫向殿下两侧的诸位长老与供奉。

　　很显然，紫元宫宫主撇开了利益的角度，而是从人性的角度入手，逼迫这些长老与供奉表态。

　　紫元宫宫主话中的意思很明显，若是紫元宫决定暂时不插手，那么便是懦弱无能、计较蝇头小利的卑贱之人，如此，这些长老与供奉，很难否定！

　　毕竟，这些长老与供奉皆是有着真神巅峰甚至主神的修为，之所以能够修炼到如此的强者境界，不可能说没有骨气，相反，这些强者的心中多是有着傲气，甚至狂气！

　　“这么说，宫主已经有所决定？”昆映雪向紫元宫宫主问道。

　　“昆长老有何看法？”紫元宫宫主依然面带着春风般的微笑。

　　昆映雪眉头一皱，道：“那月帝，自无数年以前，便占据明月大陆，到如今，势力或者说实力，绝对不弱，若是那孟云冲有着十足的把握，便是不会邀请紫元宫与其联手，我所忧虑的是，如今紫元宫虽然日渐强盛，最近亦是诞生数位主神强者，不过，除宫主之外，其他诸位主神强者，包括紫情在内，若是与那月帝相抗，可以说是相当危险……”

　　昆映雪在百年前，得逢机缘，进入主神境界，实力大致为主神中阶，其所言之语，的确是有着一定的道理。

　　“我，亲自于会会那月帝！”此时，那紫元宫宫主突然站立起来，看向殿外苍茫大海方向。

　　那苍茫大海之外，便是明月大陆！

　　此时的紫元宫宫主，虽然是一介女流，但仿佛有着枭雄，或者说是帝王的威严，一袭红衣，清风起，猎猎作响。

　　“这明月大陆暴虐无度，岂是善邻？若不尽早除之，迟早必成大患！”很显然，紫元宫宫主已然决定与幽冥神山联手。

　　可是，风无央心中却是疑惑，似乎这紫元宫宫主并非仅仅是因为自己的游说，或者紫情的劝谏，应该还有着其它的原因。

　　此时，紫元宫宫主的目光中掠过一丝苍茫，这苍茫之意，风无央在那孟云冲的目光中也曾感受道，这种苍茫之意，蕴有着巅峰强者的寂寞，或者说是孤寂。

　　紫元宫宫主幽幽叹息一声，“这无数年了，曾有风神不畏凶险，冲击那无上境界，希冀成就圣神之道，其败亡之后，天下间又有几人敢于舍身前行，又有几人真正为大道而忘却自己？”

　　紫元宫宫主身处主神巅峰太久，然而毕竟肩负护佑紫元宫之责，因此，无数年来，只能恪尽职责，而如今紫元宫主神强者纷出，让紫元宫宫主感到欣慰的同时，也感到一些轻松。

　　那无数年前，风神不畏艰险，在混沌之地，在那无限星空，冒死历险，如今，自己还要顾忌太多吗？

　　一时间，紫元宫宫主心中尽是感触。

　　“宫主决意如此，我等定然支持，这紫元宫之事，宫主尽管放心！”昆映雪道。

　　紫元宫宫主点了点头，目光转向紫情，意味深长道：“我此去，虽然胜算极大，然而并不能保证一定能够安然归来，我去之日，你要与诸位长老与供奉尽心竭力守护紫元宫，紫元宫，不仅仅是有着我们这些修炼者，还有着万千众生。”

　　闻此，紫情的神色之间闪过一丝复杂的意味，嘴角动了动，仿佛是下了决心一般，道：“师尊此去，紫情愿意跟随……”

　　紫元宫宫主笑了笑，摇了摇头，道：“此战，必然惨烈，我困在主神巅峰境界已经无数年了，此恶战，对为师而言，虽是挑战，亦是难得之机遇！而你不同，芳华尚轻，修为亦浅，若能静心修炼，它日必能超越为师，若是今番去那恶战之地，恐有性命之忧。”

　　此言一出，紫情能说什么呢？

　　所以，紫情只能默然。

　　“此事，就这么定了！”紫元宫宫主看向风无央，决然道。

　　当风无央走出紫元宫外，但见苍穹风云四起，那天际深处，隐约有雷电之光。

　　明月大陆，暗月神殿。

　　月帝目光中闪现一丝寒芒，向殿下诸位长老沉声道：“如今之势，各位有何策略？”

　　月帝此言一出，殿下静寂无声。

　　“神鼎既已有出世之象，那么为避免争夺神鼎出现意外，最好是能够将各方势力，尤其是强者尽快绞杀！”一位名为冰箭的黑袍长老道。

　　闻此，月帝点了点头，向那冰箭看了一眼，“是的，神鼎关乎这万象诸界的最终归属，不能不慎重，神鼎出世之时，乃是主神强者冲击圣神之位的最佳时机……”

　　冰箭目光一动，道：“若是这世上暗月神殿一方做大，那么神鼎必然为暗月神殿所有，一旦拥有神鼎，那么这天地乾坤自然归附。”

　　冰箭此语，很明白，但往往浅显的话语中，总是有着深意。

　　剿除诸界势力！

　　“我们明月大陆强者无数，历来遵从武道，如今无论是在幽冥界，还是在修罗界，都可谓是强中之强，若是能够尽早扑灭染血大陆，对于争夺神鼎而言，是有着极大的好处！即便到时未能剿灭修罗界诸方势力，但那并不影响大局！”一名红袍长老沉声道。

　　闻此，月帝目光中闪出一丝精芒，点了点头，“既然如此，那诸位便议定如何平定染血大陆吧！”


第三百一十八章 乾坤绝地

　　无尽的沧海，波涛翻滚，明月悬在高空，辉光如霜。

　　幽冥海，乾坤岛，乾坤绝地。

　　此正是月帝约战之处！

　　孟云冲、紫元宫宫主破空而来。

　　今日月帝，一袭纯黑长袍，如霜的明月光芒映在那长袍之上，隐显清冷之色。

　　月帝面容凌厉如刀。

　　“狼神故后，天道虽存，却有异见者，以仁道自立于世，妄图染指乾坤至理，今日，该梦醒了吧……”

　　月帝目光中皆是寒意，向孟云冲与紫元宫宫主冷冷道。

　　天边，那一轮清月依旧如霜。

　　“天道，莫非就是肆意杀伐无度？”紫元宫宫主反驳道。

　　月帝摇了摇头，“狼神的心怀，你们永远不可能明白，而我，亦是无法表述清楚，因此，今日之战，避无可避。”

　　“故往枭雄，逝者已逝，坦白地说，对于狼神，我亦是心有敬意，然而见天下苍生被屠戮、被虐杀，我心何忍？……我不得不出手！”孟云冲神色凝重向月帝道。

　　“这本不是屠戮，只是神鼎出世，我不得不为之筹划！”月帝目光之中，尽是清辉，犹如深秋的明月一般。

　　“既然如此，那……便出手吧！”紫元宫宫主淡然道。

　　顿时，那无尽沧海，波涛翻滚，九天之上，风云四起。

　　乾坤绝地辽阔无疆，相传，乾坤绝地与那混沌之地相连，常有奇象纷呈，而今，便是天地异彩，江河沸腾。

　　月帝、孟云冲、紫元宫宫主几乎同时出手！

　　顿时，虚空扭曲，内中似有无数苍龙吟鸣……

　　孟云冲此时仿佛化为了虚空一般，只见流影，不见其人，然而流影过处，虚空仿佛被其吞噬，无尽光芒陷入其中，无法逃逸……

　　紫元宫宫主亦是迅若流霞，完全契合于虚空之中，索天长绫仿佛将这一方空间完全与乾坤隔绝！

　　而此时的月帝，竟化为一轮明月，透着冰寒气息的明月！

　　那一轮明月，映彻长空，光照四野！

　　明月仿佛照进了乾坤绝地每一寸角落，无尽的寒霜，瞬息之间将乾坤绝地变得更加肃杀！

　　见此，孟云冲长啸一声，手持赤色长剑——赤血剑，瞬即之间，化为血色巨龙，向那明月扑去！

　　长剑破空！

　　直指明月！

　　幽冥神山，幽冥神殿，荒山之上。

　　风无央凝视四野，但见风云苍茫，转目沧海，见那沧海之上，风云激荡，目光中尽是犹疑。

　　“你在想什么呢？”远处，紫情飘然而至。

　　见此情景，风无央心中忽然想起，自己在离开玄幻大陆乌龙镇踏入星辰世界之前，容若烟亦是如此款款而至。

　　那一天，遍野飞雪，亦是苍茫。

　　然而，不久之后，容若烟却是玉陨。

　　此时，风无央心中一痛，目光之中，无尽感念。

　　都道相逢好，谁知相逢之后难重逢。

　　“不知月帝，实力究竟如何？”风无央如实将心中的担忧说了出来。

　　“你是在为孟前辈与师尊担忧？”紫情柔然问道。

　　“是的，如若仅仅是月帝，孟前辈与宫主自然是有着极大的胜算，可是，月帝向来信奉杀伐，无所不用其极，我担心，孟前辈与宫主可能会因为心慈而落败……”

　　风无央所言，并非是没有道理，孟云冲与紫元宫宫主之修为，堪称登峰造极，甚至可以说是圣神之下的最高修为，如若以武道而论，确是有着极大的胜算击败月帝！

　　可是，孟云冲与紫元宫宫主乃是推崇仁善之道，即便是面对生死敌手，亦是有着足够的保留，但月帝却没有任何顾忌！

　　没有顾忌，实际上，也是一种战力！

　　而且，这战力往往很有用！甚至很大程度上左右着成败，或者说是生死！

　　“你的心中，似乎还有着其它事情。”紫情掠了掠额前的发丝，向风无央道。

　　“是的……你说，那些神魂俱灭的人，能够复活吗？”此时，风无央心中五味陈杂，甚至不知所以。

　　“师尊说，有此可能，但是或许唯有圣神方能有此神通，不过当日，师尊特意强调，即便是圣神，也只是可能……实际上，圣神究竟意味着何等境界，师尊亦是不知。”紫情说到此处，幽幽地叹息一声，“其实，我心中也和你一样，在衡量是否去那乾坤绝地襄助。”

　　紫情的实力虽然不及那紫元宫宫主，但是在染血大陆、明月大陆可以说是一流的存在，如若参与其中，对于决战的成败，是有着一些影响。

　　“我的心中总有一种不好的预感……”风无央坦言道。

　　“你是担心孟前辈与师尊落败？”紫情神色中闪过一丝疑色。

　　风无央摇了摇头，道：“不是，很多年前，在踏入星空世界之前，容若烟……容若烟曾经问过我，何时能够安然，我本以为击退那天外异客之后，便可以永远安稳，可是我错了，这尘世，似乎坎坷无止……”

　　紫情默默地看着风无央，静静地听着风无央的叙说，耳旁偶有落叶飘过，落在地上，传来轻微的摩挲之声。

　　“我不知道，究竟是为了什么，也不知道为何会这样，一直想摆脱，却一直深陷其中。”风无央此时神色之间，似乎有着一种无奈。

　　“何时，能够安定呢……”紫情的目光亦是有一些迷离。

　　风无央看向紫情，此时的紫情仿若一株紫色的紫心幻灵草，让风无央忆起那过往的岁月，忆起苍茫的魔兽山脉，忆起云雾弥漫的星辰湖。

　　风无央本是深恋紫情，可是此时心中却是复杂，此时，风无央不由轻叹一声，清风吹过，那无尽的苍穹之上，隐隐有星辰显现。

　　都说男子汉应该敢爱敢恨，可是，很多时候，情之一字，又让人心中百折。

　　此时情势，旦夕之间，可能逆转，儿女之情，暂且放下，风无央似乎清明了许多，定了定心神，向紫情道：“我想到那乾坤绝地，若有不料，当可与月帝一战！”

　　战字说完，风无央的心中猛然升起一股豪情。

　　月帝，明月大陆毫无疑问的巅峰高手。

　　敢于挑战月帝，本身对于武者而言，乃是一种莫大的荣耀！

　　“你如果去，我也会去！”紫情决然道。

　　“你我如果都离开染血大陆，一旦明月大陆其他高手来袭，到时，染血大陆势必难以应对。”风无央道。

　　“幽冥神山与紫元宫皆是有着一些底蕴，真神巅峰以及主神修为的强者并不少。”紫情道。

　　很显然，紫情认为，以如今染血大陆的势力，可以与明月大陆抗衡，起码有着抗衡之力。

　　实际上，风无央所考虑的并不在于此，而是担心若是紫情此去，安危如何？

　　那一次，容若烟亦是如此执着，结果神魂俱灭，那么这一次呢？

　　念及此处，风无央心中不好的预感越来越强烈。

　　风无央沉思片刻，向紫情微笑道：“我想，我们是多虑了，以孟前辈与宫主的造化，肯定能够击败月帝，我们的职责乃是守护染血大陆，这染血大陆一旦有失，无数生灵，势必涂炭……”

　　此时，紫情疑惑地看着风无央，很不解。

　　“哦……”紫情也不知道该如何说。

　　不过，隐隐之间，紫情总感觉风无央不太对劲。

　　风过千山，云如烟。

　　风无央与紫情二人仔细布防了染血大陆的据点，而后，紫情则是与紫元宫诸位长老与供奉坐镇染血大陆南部，以防明月大陆绕道侵袭。

　　而风无央，则是在幽冥神山，以抗衡明月大陆来犯之敌。

　　数日之后，风无央组织染血大陆的武者击败了明月大陆第一批来犯之敌，这让风无央很意外，这些来犯之敌，实力上并不怎么样，因此，染血大陆损失亦是极少。

　　果然不出风无央与紫情所料，紫元宫所在的南部大陆，亦是遭到了明月的绕道侵袭，不过在紫情与紫元宫诸位长老的守护下，南部大陆安然无恙。

　　黄昏，又是黄昏。

　　风无央立于风云城城楼之上，看向那远方的无尽沧海，目光闪着一丝光芒。

　　她，但愿她在紫元宫安好……

　　风无央心中默默道，目光中充满决绝：生死如浮云，大义重于山！

　　幻影闪过，风无央向那无尽沧海中的乾坤绝地而去。

　　乾坤绝地，激战正烈！

　　无尽山河崩塌，瞬息之间，桑田化沧海！

　　此时的乾坤绝地仿若囚笼一般，但见内中无尽幻影，不见其中激战若何！

　　月帝此时乃是一轮明月，无尽的清辉，犹如无尽的利刃一般；孟云冲则是化为烈阳，赤色的烈阳，散发着赤红的光芒！

　　而紫元宫宫主则是化为了列在天际的红霞，那红霞隐隐透着束缚的气息，数次将那明月束缚其中……

　　风云激荡……

　　空间突然暴鸣！

　　明月与烈日猛然撞向一起！

　　轰然一声，天地仿佛突然倒悬，无尽的空间气流冲向四野，空间扭曲到了极致，突然之间，乾坤绝地消失！

　　完全消失在无尽的沧海中！

　　在那千万公里之外，乾坤绝地突然浮现在沧海之上！

　　荒山之上，三大强者皆是化为人形，立于山巅之上，而三人的嘴角，皆是渗着一丝鲜血。

　　孟云冲目光凝重地看着数里之外的月帝，目光中战意似乎再次沸腾，“不愧为狼神知己，实力够强！……如此，我们便忘情一战吧！”


第三百一十九章 惟念斯徒

　　无数年后，明月大陆曾有一位著史者，在其生平唯一的史载中，记录了这一场大战，关于这一场大战，这位著史者称月帝为英雄。

　　天地之间，无尽惊雷，月帝长啸一声，双手朝天，仿佛勾动了空间一般，无尽的海浪涌向苍穹，瞬即之间，四野八方皆是水的世界。

　　寒风吹来，水凝成冰，一时间，这一方天地仿若被冻住一般……

　　孟云冲与紫元宫宫主皆是被这冰之世界所围困……

　　烈焰四起，然而那寒冰越越来越坚固……

　　紫元宫宫主目光中闪过一丝决绝，赤色长绫化身无数，仿佛利刃一般，将冰之世界一一割裂开来……

　　月帝目光犹如寒霜，眉心之间，闪过一丝光芒，光芒过处，那无尽的冰冻化为寒雪，无尽的寒雪！

　　无尽的寒雪，仿佛无尽的利刃一般！

　　无尽的利刃，带着破空之声，冲向孟云冲与紫元宫宫主！

　　此时，天际昏暗无光，幽暗反射在那寒雪利刃之上，将天地映射的更加黯然。

　　犹如末日一般！

　　孟云冲目光一决，长啸一声，全身散发着无尽赤色光芒，瞬息之间，方圆数里寒雪尽皆融化。

　　呼……

　　月帝拳势一凝，空间顿时扭曲，拳势所指，正是孟云冲！

　　见此，孟云冲目光中闪过一丝热切的光芒，右拳击出！

　　嘭……

　　山呼海啸！

　　无尽空间波纹，激荡八方时空！

　　月帝与孟云冲皆是暴退数百里！

　　此时，月帝与孟云冲右手，或者说是右臂皆是不见！

　　方才那一击之下，二人手臂竟然湮灭！

　　“哈哈哈！”月帝神色之间似乎有着一些疯狂，额前的发丝亦是凌乱，“今日，击毙你二人，即便是我身死，这天地乾坤必然归于明月大陆！”

　　说到此处，月帝目光中闪现一丝决绝之意，屈指一弹，一枚金黄色的丹药出现在手中，“此乃狼神所留的本我心丹……”

　　说到此处，月帝又狂笑起来，狂笑声中，无尽自信。

　　本我心丹，乃是有记载以来，世间公认的第一丹药，相传为狼神所炼制，世上本有两枚，然而不知何故，狼神故后，只有一枚尚存于明月大陆。

　　这一枚丹药，可以说是明月大陆巅峰级珍宝，或者说是终极底牌！

　　据说，这本我心丹，乃是狼神凝集平生所杀的强者怨灵所炼制，吞服之后，非但实力增强数倍，甚至能够感应到圣神之道！

　　圣神之道，乃是世间终极大道，主神相对于圣神，完全是两个概念！

　　紫元宫宫主的神色变得极为凝重，似乎意识到了今日的危险！

　　月帝目光中无限自信，似乎自己已经胜利，以胜利者的姿态俯视孟云冲与紫元宫宫主，嘴角处隐约有着疯狂的笑容，“今日，这乾坤绝地便是你二人的葬身之地！从此之后，万方诸界，归于明月大陆统治，所谓的仁道，随风去吧！天道，将永恒存在于乾坤万象！”

　　此时，月帝的疯狂之意越来越重，“今日，一切终将结束……”

　　“未必！”一道若有若无的幻影飘过，瞬息之间，荒山之巅，立着一位黑衣武者，这武者正是风无央！

　　而风无央的手中，有着一枚金黄色的丹药，这丹药名为本我心丹！

　　此时，月帝神色大变，不知道何时，自己手中的丹药竟然被风无央夺去了！

　　速度如此之快！月帝心中顿时骇然！

　　实际上，风无央的身法极快是一方面原因，最主要的原因乃是月帝方才过于疯狂！

　　一个人，过于疯狂，或者说过于自信，往往会有所疏漏！

　　此时，孟云冲看着风无央，心中亦是极为震惊，很显然，风无央对于幻神身法掌控，完全超越了自己！

　　此时，孟云冲很欣慰！

　　月帝很疯狂，但风无央很理智，风无央此时目光一动，屈指一弹，丹药已经入腹！

　　今日必须击败月帝，否则孟云冲与紫元宫宫主必死，甚至染血大陆无数生灵亦将涂炭！

　　风无央不但很理智，也很清醒地知道当前情势是何等的残酷！

　　瞬息之间，风无央仿佛沐浴在烈火之中，犹如涅槃之中的凤凰一般，全身变得赤红，气息暴涨……

　　这一刻，风无央似乎隐约感受到了火的气息……

　　唯有火！

　　仿佛能够将自己完全焚毁的火！

　　这熊熊火光中，仿佛自成一界，这一界，与本我心界竟依稀有着相似之处！

　　莫非，那本我心界乃是一粒丹药？

　　若是如此，那自己岂非从少年起，便是在炼化丹药！

　　在本我心界感悟，实际上，便是在炼化本我心丹！

　　而那一枚本我心丹之中，乃是有着狼神的残魂！

　　此时，风无央心中清明，目光朗朗。

　　原来，我本是庸才，得逢机缘，经万千磨砺，方才能够有如今修为！

　　这一切，皆是因为自己祖先的第一仇敌狼神！

　　世间恩怨，果真是镜花水月吗？

　　不知为何，此时风无央的内心深处，杀机全无，竟是一片静水。

　　“你走吧！”风无央看向月帝，淡然道。

　　闻此，孟云冲与紫元宫宫主皆是神色一疑，怔怔地看向风无央。

　　让敌手走，内中的含义很多。

　　至少，风无央有着绝对的自信战胜月帝，否则，就根本没有放敌手离去的资格，很多时候，宽容，也是需要资格的！

　　风无央自认为有此资格，而且风无央心中确是没有了敌意。

　　为何会如此？

　　孟云冲很不解，紫元宫宫主亦是不解。

　　若是风无央有着绝对的实力，那么此刻击杀月帝，乃是免除后患的最好选择！

　　此时，风无央很淡然，但月帝却不淡然。

　　月帝的目光中充满了不甘，或者说是不屈。

　　月帝本以为此番自己必然能够击杀孟云冲与紫元宫宫主，没有想到在过于自信之时，那本我心丹被风无央所夺！

　　月帝的心中，尽是愤怒！

　　可是，事已至此，愤怒又有何益？

　　“哈哈哈！”月帝再次狂笑起来，“我月帝乃是一方枭雄，这世上，有资格宽容我的人，只有狼神！今日，我虽失败，可是，精神却是不灭，我坚信，终究有一天，他能够实现我一生的梦想！”

　　风无央一怔，月帝口中的他，又是谁？莫非是传说中的明月大陆新晋巅峰高手？

　　关于这位高手，风无央是有所了解，但是却不知道这巅峰高手究竟是谁。

　　那月帝神色之间似乎有着一丝惨烈，突然，月帝目光一闪，向风无央问道：“你可知问星空下场如何了？”

　　“如何了？”闻此言语，风无央心头猛然一震！

　　问星空，乃是风无央平生真正的第一位恩师，风无央的心中，对问星空亦是感念极深，但风无央访遍幽冥界与那修罗大陆，却是没有问星空的音信。此时，风无央听月帝提起问星空，心中除了激动之后，还隐隐有着一丝不安。

　　“他死了！他死在明月大陆的新主人手下！”月帝的神色之间，似乎再次显现出疯狂之色，似乎月帝每一次提起这明月大陆的新主人，或者说是新秀，都是如此神采飞扬！

　　“他……他是怎么死的？”风无央的声音中，尽是颤抖。

　　“为了能够控制他的神魂，获取你风无央所有的讯息！……可是，他最终却是选择自己了解，宁死也不愿意被明月大陆所用！”说到此处，月帝似乎有着一些感触，“他啊！可真是一条硬汉！无可置疑的英雄！临死之前，只是在那囚笼之壁上留下了八个字……”

　　“哪八个字？”风无央神色尽是激动与悲伤。

　　“吾将何往，惟念斯徒！”月帝说完，神色突然变得沉静。

　　风无央心中一动，吾将何往，惟念斯徒！在风无央的眼中，问星空乃是天地之间罕见的天才，与武道亦是有着孜孜之心，吾将何往四字，可见其临死之前心中是何等的苍茫！

　　天地幽幽，吾将何往？

　　此时，一滴清泪从风无央眼中滴落，摔在青石之上。

　　惟念斯徒！问星空在临死之前，依然念着自己！“我誓为恩师报此仇！”风无央目光一决，看向月帝，厉声道：“杀我师者，究竟何人？”

　　此时，风无央变得不理智起来，仿佛一头凶兽！

　　“月傲！”月帝回答的很干脆！“这未来，明月大陆的新主人便是月傲！月傲乃是狼神之后，明月大陆的希望所在！有子如此，我复何求？”此时，月帝的神色之间，似乎有着一些欣慰。

　　月帝可以肯定，月傲将会无限忠诚于明月大陆，因为在月傲突破到主神境界之前，月帝乃是以神魂秘法将自己的一缕神魂植入了月傲的心魂，除非月傲突破到圣神境界，否则，月傲终生有着月帝的一缕神魂！

　　瞬间，风无央的目光变得苍茫，月傲？曾经与自己生死与共的月傲？

　　怎么可能！

　　自魔兽山脉以来，无数艰险，皆是与月傲并肩，不畏生死，此时，风无央心中根本不相信是月傲杀死了自己的恩师！

　　月帝眉色闪动，“孟古道亦是死于月傲之手，……孟古道，果然不愧是天才之辈，月傲与其在生死海大战九天九夜，方才将其击杀……”

　　闻此，风无央激愤道：“不！这一切皆不可能！”


第三百二十章 生死对立

　　“吾将赴死去，它朝……它朝魂归日，再做英雄！”

　　月帝长啸，声震长空。

　　瞬息之间，月帝气息暴涨，无尽惊雷起，轰然一声巨响，犹如一轮烈日爆发，月帝自爆，消失于天地之间，那爆裂之处，虚空幽黑，又过片刻，方才平复如初。

　　“他，一定会为我复仇的！”这是月帝留在世上的最后一句话。

　　明月大陆，暗月神殿洪荒密室中，月傲突然感觉到一丝神魂波动，一时间，仿佛无尽的悲伤涌上心头。

　　他，死了？

　　“不！”此时此刻，月傲的双眼呈现冰寒的霜白之色，整个人犹如一座冰雕一般，尽是肃杀气息……

　　就在此时，那天地之外，苍穹昏暗无光，无尽空间波纹从那无尽的涡轮中衍生而出，虚空气流过处，高山化为虚无，沧海融入苍穹。

　　无尽的黑云浮起在天际深处……

　　这一刻，犹如末世……

　　乾坤绝地。

　　孟云冲神色苍茫地看着如斯景象，慨叹一声，“莫非，莫非这便是末世……”

　　“该来的，终究会来。”紫元宫宫主亦是被眼前的景象所震慑。

　　就在此时，乾坤绝地千里之外，一道幻影飘来，瞬息之后，一位紫衣女子已在众人眼前。

　　这女子正是紫情！

　　紫情看了看毁坏的山脉，又看了看师尊紫元宫宫主与风无央，似乎已经知道此番师尊三人是取得了胜利，眉目之间，隐约有着一丝喜色。

　　然而，这喜色仅仅是瞬息之间。

　　天地如此景象，任何人都无法欣喜。

　　此时，孟云冲神色一动，道：“神鼎势将出世，混沌之地，必然群豪毕至……这乾坤之地与那混沌之地相连，那么应该是有着虚无之门……”

　　紫元宫宫主点了点头，随后，紫元宫宫主将目光移向了紫情，“你应该能够感知到何处是混沌之地。”

　　紫情点了点头。

　　见此，无论是风无央，还是孟云冲，神色之间，皆是一惊，紫情竟然能够感应混沌之地所在？

　　看此情形，紫元宫宫主应该没有感知混沌之地的能力，为何紫情却有此天赋？

　　就在风无央与孟云冲心中疑惑之际，紫情衣袖飘飘，走到一荒山之侧梧桐树旁，指着那梧桐树右方的虚空向众人道：“此处，便是有着混沌之地的气息……”

　　紫元宫宫主点了点头，向孟云冲与风无央道：“紫情所言，必然不会错，我们当合力一击，前往混沌之地……”

　　经紫元宫宫主再次确认，风无央与孟云冲皆是没有任何理由不相应，当下皆是掌势一凝，向那虚空击去……

　　轰隆隆……

　　虚空扭曲，一个巨大的涡流出现在众人眼前，无尽的幽空，仿佛恶魔一般，似要将天地吞没其中！

　　这正是虚无之门！

　　众人毫无迟疑，身影一闪，飞入其中！

　　此时，那混沌之地涛生云灭，万千幻象，无尽的云雾自那混沌之心处波动翻腾，时时有轰鸣之声，响起在天地之间。

　　一声熟悉的鸣叫，响起在那群山之巅。

　　风无央神色一动，目光所及，只见一小白鼠在那苍茫的山巅上，快乐地鸣叫着。

　　“灵鼠，你还好吗？”风无央见到灵鼠，心中多少有一些开怀。

　　灵鼠幻影一闪，向众人飞来，瞬息之间，已经到了风无央眼前不远处的青石之上。

　　“这混沌之地，怎么会成如此景象？”风无央向灵鼠问道。

　　“这景象，我从未见过，我可以肯定，这里肯定有大事发生，这大事很可能就是传说中的神鼎出世……”

　　就在此时，那无极的混沌之地中央，无尽的混沌气流激荡，一道巨大的明灭光华闪过，那一方时空仿佛完全死寂……

　　无尽的黑暗……

　　仿佛没有时间……

　　没有光华，没有波动……

　　风无央等人皆是惊疑地看着那一方神奇的时空……

　　就在此时，天地之间，轰隆之声再起，这一刻，乾坤震颤，虚空隐隐有着破裂之意，玉宇八方，似乎将要崩塌……

　　在那混沌之地的中央，一丝细微的震颤之后，似乎出现了一点微小的光芒，那光芒仿佛有一种天地初生的意味，仿佛这万象诸界，皆是从那一点微光中诞生而衍化……

　　瞬息之间，那微细的光芒爆裂开来，无尽光华映彻长空，带着无尽的威能，似乎隐隐有着一种开创诸界的霸气……

　　那混沌之地中央，原本是无尽的幽寂虚空，此刻在那正中心处，云雾再次衍生，翻腾不已，片刻之后，混沌之地中央万亿公里之内，皆是云雾苍茫……

　　云涛翻滚的混沌之地，带着衍生的气息……

　　一道灿烂的七色光华闪过，天地之间，皆尽是风云变化，那混沌之地中央，恢宏无极的神鼎出世……

　　没有人能够形容这神鼎究竟有多高，因为，神鼎仿佛将天地的高度融于其中……

　　没有人能够测量这神鼎究竟方圆几何，因为，神鼎正在以惊人的速度吞并虚空……

　　无尽的原始空间，被透着苍茫气息的巨鼎吸纳其中，那巨鼎越来越大，瞬即之间，那亿万公里空间已经然全被神鼎吞没……

　　风无央、孟云冲、紫元宫宫主、紫情以及那灵鼠，神色之间，皆是震惊不已！

　　纵然是主神强者，在如此神奇的神鼎面前，仿佛觉得自己犹如苍穹中的一粒微尘一般，渺小而不足道……

　　此时此刻，风无央似乎能够隐约感受到当年风神与狼神的心境……

　　而此时的紫情，有着一种奇怪的感觉，仿佛自己与那神鼎有着一种神秘的契合，或者说与那混沌之地的中心处，有着一种天然的亲近感……

　　“相传，神鼎出世之日，乃是圣神诞生之时，你既身怀风神石，当应为风神实现昔日的梦想……”

　　孟云冲动了动眉毛，目光看向风无央，神情之间，皆是认真之色。

　　风神石，乃是源自混沌之地中心处的一缕混沌气息，其珍贵程度，可想而知，当初风神正是因身怀此宝而败亡。

　　这一次，风神的梦想能够实现吗？

　　风神平生所愿，乃是踏入圣神之境，以仁道统治天下，以至四海河清。

　　紫元宫宫主目光亦是转向风无央，道：“神鼎乃是锻造武者的绝佳炉鼎，据说其自成乾坤，若是能够经受住内中的考验，是有着踏入圣神的机遇的……”

　　“可是，若是失败呢？”紫情急切道。

　　实际上，谁都知道，神鼎出世，虽然是成就圣神之道的机遇，但也是无数枭雄英豪的葬身之所！

　　成功，很难！

　　败亡，却很容易！

　　紫情不愿意风无央败亡，因此，内心之中不愿意风无央进入那神鼎之内！

　　若然湮灭于其中，此生再难相逢，万千情丝，又能安放何处？

　　混沌之心处，云生云灭，无尽幻象，那神鼎依旧在吞吐着天地，仿佛那神鼎，便是乾坤，便是乾坤诸相……

　　而混沌之地以外，风云依旧不息，苍穹隐隐有碎裂之象，似乎已经可一看到空间乱流在激荡着脆弱的空间……

　　“注定的末世，唯有神鼎之机，方可化解……”孟云冲看着那风云不止的苍穹，叹息道。

　　就在此时，一白衣男子凭空出现在众人面前。

　　这白衣男子仿佛冰霜凝成一般，犹如冰冷的明月一般，神情之间，尽是孤寂冷傲的气息。

　　这白衣男子正是月傲！

　　“月傲，你，还好吧？”风无央心中万千滋味。

　　“很不好！”月傲寒目直逼风无央。

　　此时，风无央似乎感觉到，眼前的月傲很陌生，仿佛不是以前与自己同生共死，义薄云天的白狼之王……

　　“月帝，死在你手？”月傲目光一闪，向风无央冷冰冰道。

　　风无央沉默，没有承认，没有否认。

　　月傲仰望苍穹，亦是默然。

　　“你为什么要杀我师尊问星空，莫非你不知道，问星空乃是天地之间难得的豪杰吗？”此时，风无央的心中仿佛利刃划过。

　　此种情形，风无央不想面对，可是终究要面对。

　　月傲清冷的目光看向风无央，这目光让风无央忆起从前热血岁月，那快意的热血岁月啊，再不可得。

　　莫非今日，生死兄弟，便要生死对立吗？

　　月傲目光一沉，问星空之死，必然是和明月大陆有着关联，那便是与自己有着关联了，既如此，又何必去否认？

　　所以，月傲点了点头。

　　见此，风无央之心仿佛碎裂。

　　“月帝，乃是世间真正的英雄，我势必要完成其宏愿，无论如何！”月傲特意强调了无论如何的四个字。

　　“原来，你还是记得我们从前的情义的……既然如此，我尊重你的抉择！”风无央的神色之间，尽是苍茫。

　　“月帝平生所愿，乃是混一宇内，天道兴于四海，此亦是我之先祖狼神之梦。”月傲语气萧然。

　　“你可知，若如此，将有多少生灵涂炭？将有多少英豪饮恨？”风无央神情中闪过一丝莫名的意味。

　　“这天地乾坤，是非对错，谁人能够真正分清？混沌无极，本无是非，天道浩渺，人莫能测。”月傲道。

　　此时，那混沌之地中心处，隐隐有紫光冲天而起，那紫光之外，风云依旧呼啸，天地依旧苍茫，恢宏无极的神鼎正在吞没无尽时空……


第三百二十一章 昔日景象

　　远方，风清衡、风炎阳化虚而来，见此，风无央的目光中更增眷恋人世之意，此时，风无央突然觉得，原来这残酷的人世，当自己真正决绝而去时，心中却是不舍。

　　“既为豪杰，应知担当二字，或许，月傲说的对，是非对错，原本就无法分清，武者之道，信仰第一，为了你的信仰，为了心中执念，大可不必顾忌太多，勇敢前行吧！”孟云冲向风无央道。

　　孟云冲没有给风无央任何方案，但是却让风无央有所感触，是的，是非对错，原本就无法分清，武者之道，乃尊信仰，何必顾忌太多？

　　就在此时，那月傲身形如幻，犹如天外惊云一般，向那神鼎而去。

　　此时，风无央亦是热血沸腾，长剑隐隐作响。

　　“我此去，若不能生还，你就将我永远遗忘……”风无央向紫情道，声音中隐隐有着一丝震颤。

　　说完，风无央长舒了一口气，看着自己的祖父、父亲以及孟云冲等人，目光一决，紫色身影闪动，亦向那神鼎而去。

　　此时，紫情似有落魄之色，而风炎阳与风清衡，则是神情肃然，目光之中，隐隐有忧心之意。

　　自风无央离开无君岛之后，风炎阳对于一连串发生的神奇遭遇始终感到疑惑，细心探查之下，发现风家之所以频有好运，乃是铁氏家族之功，后铁九耐不住风家询问，以实情相告，于是，风炎阳与风清衡便一路寻访至此。

　　“他是英雄！”孟云冲看着风无央的背影，幽幽地叹息一声。

　　月傲、风无央掠近神鼎之时，天地之间，异彩乍现，无尽光华自神鼎冲出，在无尽的宇宙上空，生成一片绚烂而神圣的光圈。

　　莫非，冥冥之中果真有圣神掌控一切？

　　这无尽的天地，似乎隐藏着无尽的奥秘……

　　天地之声，轻鸣之声响起，仿佛古老的钟声，又仿佛是神圣的存在在弹奏美妙的音乐……

　　万千乾坤，容纳于一鼎！

　　风无央与月傲皆是被无尽的吸纳之力，吸进那奇幻的神鼎之内！

　　神鼎之内，无尽幻象！

　　神鼎自成苍穹，决然是一方宏大无极的乾坤！

　　天际之上，依然是云生云灭，四野星空，依旧苍茫！

　　魔兽山脉！

　　风无央与月傲所在之地，竟然是魔兽山脉！

　　为何魔兽山脉竟然在这里？或者说，这里为什么有魔兽山脉？

　　苍茫的群山中，依稀有着魔兽的吟鸣之声，的确没有错，这里的确就是玄幻帝国以西的魔兽山脉！

　　昔日境地，昔日至交！

　　今日生死对立！

　　四野云雾苍茫，天高地阔。

　　忽然之间，无尽云雾化为风刃，凌厉的风刃！

　　一时之间，仿佛天地之间，皆是神兵，这些神兵仿佛天然，又仿佛又一位剑术大师操控，风刃极其精妙，尽皆杀戮之气！

　　仿佛无尽刺客，向风无央与月傲围杀而来！

　　问天一剑，帝血剑出，剑光闪耀，将那击的风刃斩灭淹没于虚空！

　　无尽的风刃，前赴后继，在鸣叫声中，演绎着近乎天然的攻击之法！

　　一日之后，依然是无尽长空，无尽风刃！

　　风无央与月傲却慢慢摸索出了对付风刃的招式，然而，天地寒霜降，风刃精巧之外，更增冰寒气息，风刃未至，冰寒气息便可伤人！

　　这巨鼎，果真的锻造武者的第一炉鼎，然而，这残酷的考验，却随时可以让主神强者瞬间神魂俱灭！

　　寒霜过后，春风吹来，那风刃化为柔韧的风带！

　　犹如锦缎一般，然而这锦缎却是仿佛灵蛇，而且风无央斩之不断！

　　天地之间，尽是漂浮的锦缎！

　　无尽锦缎将风无央与月傲尽数包围！

　　瞬息之间，方圆数百里的锦缎囚笼已经形成！

　　乾坤一剑！

　　狼神传承！

　　风无央与月傲皆是目光一决，长剑直指锦缎囚笼！

　　哧……

　　锦缎破裂，风无央与月傲破围而出！

　　草木丰茂！

　　无尽烈日悬于虚空，将山川大地烤成焦土！

　　烈火四起！

　　仿佛是要焚毁一切的烈火！

　　那烈火中，偶见丰茂的草木依旧有着生命的绿色，在那烈火中阐释着生命的倔强！

　　风无央与月傲，全身散发着通红的光芒……

　　风无央心中一阵苍茫，自己终将被焚毁于这神鼎之内？

　　无尽的烈焰，仿佛在燃烧着自己的灵魂！

　　万千幻象，春秋瞬息而换，仿佛是那曾经的峥嵘岁月，这一刻，风无央似有所感，所谓修为，不过是心境的磨练，唯有心境入圣，方才能够化凡！

　　烈火熊熊，无尽山河，尽皆干涸！

　　无尽草木，化为飞灰！

　　苍茫的大地，浮影掠起。

　　风无央、月傲，皆是在艰难支撑！

　　此时，天际深处，隐隐裂纹闪现……

　　神鼎似乎隐隐有颤动之感……

　　这便是末世景象吗？

　　浮影出现在虚空之中……

　　神鼎之外，天地隐隐有倒悬之感，苍茫宇宙，似有碎裂之象……

　　混沌之地，虽有神鼎出世，然而，于这末世命运，却是无益……

　　就在风无央心中寂灭之时，风神石似乎隐隐悸动……

　　风无央神识一动，那风神石悬浮于虚空之中，风吹来，风神石破开，一缕混沌气息自其中而出……

　　那是一缕至清的混沌气息，仿佛带着生化万物的气息……

　　风无央知道，这一缕混沌气息，乃是自己的祖先风神一生的寄托……

　　不知为何，风无央却隐隐觉得，这混沌气息有一种熟悉的感觉，仿佛是自己前生的挚爱一般……

　　紫情！

　　风无央心中更是疑惑，为什么自己一见到这混沌气息，便总是能够感应到紫情的气息……

　　那一缕混沌气息出，神鼎瞬息平稳，宇宙乾坤，一时间似乎稳定了许多……

　　从那混沌气息中，风无央仿佛能够看到乾坤万象，仿佛能够看到宇宙的全部神奇景象……

　　可是，它终究是一缕气息……

　　造化如此神奇！

　　莫非诸界万象便是衍化于此吗？

　　瞬息之间，那一缕混沌气息幻化出无尽的光晕，这种光晕让人联想到天地初生……

　　无尽的光晕将风无央与月傲笼罩！

　　尽管光晕之外的烈火越来越烈，然而风无央与月傲再也感受不到炽热的火焰，能感受到的，乃是无尽的春风……

　　混沌气息，竟然神奇如此，光晕笼罩之处，处处透着生命的气息……

　　光晕越来越大，片刻之后，便已经将方圆亿万公里尽数罩在其内。

　　那天际深处，似乎平静，在那无尽隐晦处，隐隐有一些裂纹出现……

　　风无央心中慨然，混沌气息造化神奇，当年风神是如何获得这混沌气息的？

　　这混沌气息又来自何方？

　　荒山之上，青草复生。

　　原本一袭白衣的月傲，此刻竟然化为了一位黑袍武者，月傲身后，无尽的苍穹，尽皆昏暗无光。

　　仿佛是乌云压顶，仿佛的恶魔降临……

　　“在这世上，正义永存，可是我却从你的身影中，看到了邪恶的气息……”风无央凝目看向月傲。

　　“正义永存？为什么？正义究竟是什么？正义存世有何意义？”月傲反驳道。

　　闻此，风无央目光一怔，突然发觉，原来，正义的含义很丰富，对于正义，自己并不完全懂，或者说是不懂。

　　“这天地本无正义与邪恶，所谓正义，所谓邪恶，不过是世人定义的，对于无上的天道而言，这些皆是浮云！”月傲幽幽道。

　　此时，风无央方才明白，月傲之所以与自己对立，并非仅仅是与自己对立，而是与自己所代表的信念对立！月傲之所以执着，也并非只是因为月帝之死，更非只是因为月帝的那一缕神魂意志！

　　此时的月傲，神志可以说是完全自主！

　　也就是说，月傲与风无央，乃是真正的对立！

　　此时，风无央心中生出一丝悲凉！

　　这种悲凉无可消解！

　　“今日，我们一定要决出生死吗？”风无央问道。

　　闻此，月傲目光转向风无央，神色之间，似乎闪过一丝复杂之色，瞬息之后，月傲看向那无尽的苍茫群山，那苍茫群山迎风而动，甚为巍巍。

　　“我想，是这样的！”月傲点了点头。

　　以往，风无央面对敌手，无论对手强大与否，无论自己生死如何，自己从来没有犹豫或者说彷徨过。

　　可是，此时风无央很彷徨！或者说，很茫然！

　　神鼎之外，风云依旧激荡，神鼎之内，万千景象，依然轮回不止。

　　这一天，注定是对立之日，这一天，终究是抉择之日。

　　风无央突然觉得，这一天，从自己走出乌龙山的那一刻起，便已经注定。

　　苍茫群山，风声再次呼啸。

　　突然，一道月光映彻长空！

　　天道剑！

　　明月大陆第一兵器——天道剑！

　　月傲手持天道剑，立于荒山之上，目光凝视风无央，道：“这一切，或许，早已注定，我们亦不过是终极规则的棋子而已！”

　　“终极规则？”风无央一疑。

　　“这世上，或许没有执掌天地乾坤的神灵，但却有着一种规则，这种规则阐述着天道，或者说操纵着乾坤的运转，诸如损有余而补不足……诸如祸福相依……”此时的月傲，似乎陷入了哲思之中，“这便是终极规则，无尽圣哲先贤，或修为至深，或手无缚鸡之力，但却都以此道为无上信条，希图窥测万一……”


第三百二十二章 终极规则

　　风无央记得，在那狼神所载的《异域志》中隐约提到过终极规则。

　　那是在一颗蔚蓝色的星球，那星球上有一位哲人，思考宇宙的哲人，名为霍金，他认为，这宇宙间或许有神灵，或许没有神灵，但却可能存在着一种终极的规则，这种终极规则操纵着宇宙的运转。

　　对此，狼神在《异域志》中注明其对此亦是不解，正因为不解，狼神将这一段微小的故事载入到其平生的游历记载中，希冀它日有所感悟，能够参透其中的哲意。

　　在那记载的结尾处，狼神提到，千百年后，那蔚蓝色的星球之上，灵智极高的人类，终于突破以往有限的视野，逐渐走向星辰世界，几经生死危存，宇宙国度，渐成雏形，那一方宇宙星空，亦是逐渐繁华而辉煌。

　　那颗星球，名为地球。

　　幻想无限，视野亦无限。

　　混沌之地，依旧风云激荡。

　　天道剑出，苍穹昏暗，无尽乌云似要吞并天地一般。

　　风无央目光一凝，帝血剑尽显血色光芒，紫色双翼犹如鲲鹏之翅，一时间，遮蔽长空，羽翼波动处，空间震颤……

　　帝血剑犹如血色苍龙一般向那天道剑击去！

　　空间隐隐有惊爆之声……

　　嘭……

　　帝血剑与天道剑剧烈撞击在一起……

　　无尽虚空气流形成万千风旋，向那天际乌云切割而去，天际之上，乌云化为幽影，而风旋依旧不止……

　　风无央与月傲皆是暴退数里，暗运劲力，方才稳住身形……

　　此时，那两剑相击之处，一方虚空涡流闪现，那涡流透着吞噬乾坤的气息，将无数风旋与乱流吞没其中……

　　此生已如此，生死复何论？

　　月傲长剑犹如透着冰寒气息的星芒，带着无尽的肃杀气息，再次向风无央击来……

　　帝血剑亦是仿佛觉醒的帝王一般，以无上的无畏之气，迎战天道剑！

　　问天一剑！

　　一剑问苍天！

　　长空幽寂，天地昏暗，双剑绝伦！

　　此时，在那无尽苍穹处，隐隐有无数星球从虚无处衍生，亦有着无数星球碰撞，乃至湮灭……

　　灭天一剑！

　　灭天一剑乃是月傲平生修为之巅峰剑式，此时，天道剑之清辉仿若有着净世力量，似乎，这天地，不过是天道剑之下待宰的鱼肉一般！

　　虚空爆鸣，星辰无光……

　　帝血剑与天道剑再次撞击在了一起！

　　虚空突然发出一到寂灭之声，帝血剑与天道剑相撞之处，一道虚空之刃衍生而成，那虚空之刃犹如一柄巨大的兵器，泛着明月般的光芒，以无可抗拒的劲势斩向大地！

　　风刃过处，空间破碎！

　　瞬息之间，大地裂开！高山崩塌，绝谷乃成！

　　然而，那虚空之刃，未曾停歇，依旧向那绝谷斩去！

　　大地再次晃动，无尽高山塌陷，风无央与月傲身形皆是如幻，飞往无尽虚空。

　　一声轻鸣，那虚空之刃终于停歇，然而天地之间依旧风云呼啸，大地彻底碎裂，风无央与月傲在那无数里外的孤星之上，见那此前所在的大地裂开，星球撕裂，神色之间，皆是隐隐有着异色。

　　那星球竟然被二人所凝集的剑气之刃一斩为二！

　　无尽火焰在那断裂处喷涌，或赤红，或青黄，瞬息之后，那此前的星球已经化为两颗星辰……

　　两颗星辰越来越远……

　　或许，它们至此以后，再无交集……

　　荒凉的星球，仿佛沉睡的大地，偶有冰冷的寒风吹过……

　　“这一战，生死未明之前，或许永无停息……”月傲意味深长地看向风无央，神色中似乎有着一丝莫名的决绝。

　　“或许，你比我自己更了解我……”不知为何，此时风无央的心中，隐隐有苍茫之感。

　　这混沌之地，这神鼎世界，这生死对决，究竟是真是幻？

　　此时，风无央突然想起很多年前的往事，那时，自己为列入风云宗门下而进入迷心图卷，在那迷心图卷中，虽然风无央心志极坚，却亦是有着无尽的疑惑，当时，风无央为了仗义，为了主持心中的正道而斩杀恶徒，然而那恶徒死后，其子遭受他人虐杀，其妻亦是饮恨自尽，再后，仇恨循环往复，永无停息……

　　道法万千，这繁华的人世景象，纷纭无常，或许已经表明，是非对错，远没有看上去那么简单。

　　天道无定，阴阳互换，很多时候，自己认为非常正确的事情，在天道的眼中，却没有任何意义，似乎很多时候，自己存在与否，都没有任何意义，至于自己的所作所为，只不过是天地间的一缕微风，微风过后，天地无痕。

　　沧海化桑田，自有其理，天道浩渺，谁人能测？

　　或许，冥冥之中，果真是有着那终极规则在掌控着乾坤的运转……

　　风无央正自冥思之中，月傲已经收回天道剑，月傲身形一动，立于风无央对面的荒山之上，虚影闪动，一袭白衣的月傲出现在风无央的面前。

　　“月傲，永世为月傲，你我之情义，从未改变……然而，这道法之争，亦是必然，由不得我！”

　　此时，月傲的目光中闪过一丝清冷，这清冷之中，隐约有着孤伤之意。

　　这一刻，乾坤仿佛沸腾，宇宙星空，无尽浩瀚处，星云衍化不止。

　　在同一时刻，风无央与月傲皆是感受到了圣神的气息……

　　这一刻，风无央与月傲似乎都处在圣神的边缘……即将突破！

　　呼……

　　大风起！

　　月傲目光一凝，神魂凝集，半边苍穹，风云激荡，尽皆肃杀之气息……

　　而风无央似乎亦是化为了半边苍穹，神魂操控着一方天地……

　　月傲与风无央虽然依旧孤立于荒山之巅，然而神魂却是在激战之中……

　　无尽狂魔隐现，无尽苍龙在虚空呼啸……

　　风无央闭上了眼睛，月傲亦是闭上了眼睛。

　　真耶？梦耶？幻耶？

　　风神的这一缕混沌气息，只能够诞生一位圣神！

　　对于此，无论是风无央，还是月傲，皆是心知。

　　这一战，是生死之分，亦是成就圣神之战！

　　瞬息之后，虚空再次显现破碎之象，乾坤似乎再次倾覆……

　　这一战，不知道持续了多少年……

　　当风无央再次睁开眼睛，那荒山已经是几度春秋……

　　此时，风无央的目光很清澈，犹如昔日星辰湖的湖水一般，隐隐有着天然的光泽。

　　这世上，并没有真正的掌控者，神，存在于人的内心中。

　　心之界，便是神之界！

　　风无央轻叹了一声，叹息声中，无尽眷恋。

　　白云轻动，风无央淡然而从容地化为一缕清风……

　　帝血剑，乍现赤色光芒，瞬息之间，化为一座剑锋，立于大地之间，犹如擎天之柱，其势绝伦。

　　无数年后，这剑锋成了无数武者心中的圣地。

　　此时，月傲猛然睁开眼睛，神色之间掠过一丝悲伤，就在此时，天地之间，若虚若幻的混沌气息向月傲飘来……

　　星空波动，神鼎之中，一道神圣的光柱冲天而起，射向无尽的苍穹……

　　这一道神圣的光柱被万象诸界的生灵所看见，那混沌之地，神鼎之外的紫情看见这一道光柱，心中忽然闪过一丝不好的预感。

　　就在此时，那神鼎光芒消散，进而那虚无星空之中，走出一位白衣圣神，这圣神正是月傲！

　　就在月傲走向混沌之地的那一刻，神鼎逐渐化虚，片刻之后，完全消失于虚空之中。

　　那一方虚空，依旧波动不止，每一次波动，皆是让宇宙星辰震颤不已……

　　一滴泪，从紫情的脸颊滑落……

　　“或许，我果真是那一缕混沌之气……”紫情的目光中闪现一丝决绝，“这一世，我没有后悔，遇见你，此生无憾。”

　　闻此，紫元宫宫主与孟云冲皆是一惊，然而为时已晚，紫情已经化为一缕清风，飘入那混沌之地……

　　顿时，宇宙星辰不再波动，乾坤彻底安定。

　　如风无央所料，月傲在成就圣神之后，并没有大肆杀戮，亦没有成为统治诸界生灵的帝王，而是隐于世间。

　　在明月大陆，月傲亲手树立了一座雕像，风无央的雕像，这座雕像所在之处，乃是明月大陆第一峰，这第一峰乃是明月大陆的终极朝圣之地。

　　而风无央，则是成为了万象诸界的传说，有人说，风无央在那混沌之地化凡成就圣神，也有人说，风无央为了情义，不惜湮灭自己，成就其生死敌手与生死兄弟月傲……

　　也有人说，风无央真正化为天道，或为风雨，或为山河大地，虽茫茫而无可寻，但却在冥冥之中，存在于万象诸界……

　　关于紫情，有人说，她本是天地之间一缕至清的混沌之气，风无央消失之日，紫情化为化为清风，与风无央一道，存在于一方飘渺的时空中……

　　无数年后，为了考证当年混沌之地究竟发生了什么，风无央为何在关键时刻放弃风神石中的混沌气息把这个绝世难逢的化圣机遇留给月傲，一位史者深入混沌之地，几经生死，终于来到神鼎出世与湮灭之处。

　　青山依旧，苍茫群山中，剑锋犹如王者一般，立于天地之间。这位史者登上剑锋，在那剑锋绝壁处，看到了一行古朴的字文，后世考证，这段字文确为风无央所作。

　　“这世上，本无圣贤，这天下，不需要英雄。”

　　（大结局）

