
《神魔天尊》

作者：九当家


内容简介：

　　剑阁侯府，第四代子孙“宁小川”，在青楼，与人争夺一位姿容貌美的银牌乐妓，被人一掌打死！在他被送进墓地埋葬时，却因为一位天外来客的到来，起死回生，从棺材里面爬出！

　　命运从此改变……

　　一滴神水，显化一个万族世界；魔剑一挥，斩破三千繁华宇宙。

　　待到神魔通天时，立地三日化至尊！


第一卷 剑阁侯府


第0001章 棺材里面活死人

　　“李枫是庸医！李枫医德败坏！手术成功了，人怎么还会死？”

　　“打死这庸医，让他偿命！”

　　医院外，拉起大横幅，病人家属捡起地上的石头往医院里砸，在谩骂医死了病人的医生。李枫！

　　李枫紧紧的抿着嘴唇，经过多次心理斗争，最终，从医院里走出去，脸上的表情很苦涩，歉意的道：“对不起，各位病人家属，希望你们先冷静冷静，我已经尽力了，我真的已经尽力了，这场手术……呃……”

　　“噗！”

　　李枫感觉心口一痛，声音戛然而止，摸了摸心口，满手都是血。

　　他被人从身后捅了一刀，冰冷的刀子进入心脏，连转过身看一眼是谁杀了自己的机会都没有，两眼一黑，从阶梯上面滚了下去。

　　“快报警！李医生被人给杀了！”

　　这是他最后听到的声音，然后，他的意识就完全陷入黑暗和冰冷。

　　……

　　玉岚帝国，东郊墓林。

　　一具巨大的裹金棺椁，在两头龙象的拉动下，铁链发出“哗啦啦”的声音，渐渐走进满是巨碑的墓林。

　　送葬的人很多，大概有数百人。

　　李枫的意识，就在这一具千斤重的巨大棺椁之中苏醒，出现在剑阁侯府的一位第四代子弟的尸体中。

　　周围，一片黑暗，只感觉浑身冰冷，心脏的位置疼痛至极，连眼皮都睁不开。

　　“被人捅破心脏，我居然没有死？谁的医术这么高？国内肯定没有这样的人物，国外……应该也没有这样的人。”

　　李枫自身就是心血管内科的顶尖医生，在国内，算是首屈一指，在国际上也没有几个人比得了。

　　根据现在的医学条件，心脏被捅破，那是必死无疑，所以在他被刀子从背后捅破心脏的时候，他就知道自己死定了。

　　死在这次医闹事件之中！

　　但是现在是怎么回事？他感觉浑身麻木冰冷，手指动不了，眼皮都睁不开，只有思维还活跃着。

　　黑暗中，传来陌生的声音。

　　“到墓地了，抬下来埋了吧！可惜了，三爷留下的独苗也断了。”

　　“不要你们假惺惺，我哥没有死的，他不会死的，不会的……”一个美丽的少女的声音响起，带着愤懑和悲伤，在哭泣。

　　李枫虽然躺在棺材里面，但也能听出这女孩的声音很幼涩，可见她的年纪应该不大。

　　“你哥明明不能修炼武道玄气，身体虚弱，还偏偏学那些纨绔子弟去青楼争花魁，结果还输了，一口气没有喘上来，引发胎疾，死在了青楼里面。四个时辰前，心跳就停止了。”

　　周围似乎有很多人，但是声音都很刻薄。

　　“真是丢人，剑阁侯府的子孙，居然因为争输了花魁，被气死在青楼里面，尸体还是被一个青楼女子给送回侯府，若是他爹还活着，恐怕也得被气死。”

　　“剑阁侯府这次算是丢大面子了，等着瞧吧！指不定别的王侯怎么笑话我们。”

　　“这个残疾死了也好，免得老侯爷每个月耗费大量地武元气为他续命，真是浪费，这些地武元气要是给我，我现在都是劈山斩河的绝世高手了。”

　　……

　　宁千武冷冷的盯着拦在棺材边上的青衣少女，道：“馨儿，天气炎热，尸体不能隔夜，隔夜就发臭了。”

　　宁馨儿跪在棺材边上，死死的将棺材给抱住，不让任何人抬走，“四叔，你就这么迫切想将我哥埋了？你是怕老侯爷出关之后查看我哥的身体，看出破绽吧？我哥真的是被气死？”

　　宁馨儿的声音隔着一层厚厚的棺木传进李枫的耳中，带着哭腔，显得孤立无助，“都是你们害死了我哥，我哥本来就不能修炼武道玄气，根本不可能成为剑阁侯府的爵位继承人，但是你们还是不放心，活活的将他害死。”

　　周围所有人都沉默了下来！

　　很久之后，有人过去劝慰，宁馨儿最终还是被人给拉开。

　　棺材被抬起来，准备送去埋了。

　　李枫算是大致明白现在的处境，原来自己在棺材里面，若是被埋进深深的泥土中，那么今天就要死第二次了。

　　有没有这么坑爹事啊？

　　李枫想要张开嘴巴，但是喉咙却极其干涩，根本发不出声音来，连“我没死”这三个字都发不出声来。

　　“放棺。”宁千武冷漠的道。

　　宁馨儿在一旁哭泣，眼睁睁的看着自己唯一的至亲哥哥被放进墓坑里面，被一铲铲泥土给掩埋。

　　李枫急了，紧咬牙齿，将僵硬的手抬了起来，在棺材壁上面敲击。

　　“咚咚！”

　　棺材之中，发出敲击的声音。

　　棺材很厚，声音很低，但是却瞒不过武道高手的耳朵。宁馨儿自身就是神体境界的修为，听觉很敏锐，道：“住手，棺材中有声音！”

　　“馨儿，你听错了。入葬最忌讳被中途打断，会让死者的灵魂不得安宁，继续铲土。”宁千武下令道。

　　“咚咚！”

　　棺材被敲击得更响。

　　这次就连那两个铲土的侯府家奴都听清楚了，停了下来，后退了两步，有些惊异不定，难道诈尸了不成？

　　宁馨儿却不管那么多，跳进坟坑之中，手指扣住棺材的底部，体内的血液加速流动，武道玄气随着血脉运转。

　　“咯咯！”

　　她纤柔的手臂居然将千斤重的裹金棺材给举了起来，放到坟坑边上，棺材实在太重，陷阱泥土一寸深。

　　“嘭！”

　　她的手拍击在棺材盖上面，爆发出上万斤的力量，直接将棺材盖给打飞了出去。

　　谁能想到一个如此娇柔的少女，竟然能够爆发出如此恐怖的力量？

　　宁馨儿乃是剑阁侯府的修炼天才，年仅十四岁，就已经达到神体第一重，在剑阁侯府的第四代子弟之中算是出类拔萃。

　　刚才她表现出来的力量，让剑阁侯府的那些叔父辈都微微一惊。

　　好厉害！

　　这是修炼出了神通武体！

　　幸好是女子，若是她的男儿身，肯定是爵位继承人的有力竞争者。

　　“嘭！”

　　棺材盖飞出去，将一块墓碑给撞倒。

　　棺材被打开了！

　　阳光照射进棺材之中，映在一张年轻的苍白的脸上。

　　宁千武的修为高深莫测，目光如电，龙行虎步，带着一股压迫性的力量走过来。

　　他走到棺材边上，看到棺材之中的尸体闭着眼睛，这才松了一口气，训斥道：“馨儿，这下你甘心了吧！你哥已经死了，本来可以顺利的入土为安，却被你给强行打断，你这么做，你哥的灵魂不得安宁啊！”

　　“听说下葬的时候被打断放棺，误了时辰，下地狱之后，鬼魂会被腰斩！”

　　周围又是一大片指责声，直是说得宁馨儿低下了头，紧紧的咬着嘴唇，哥哥，已经死了，是我打扰了他的灵魂上路，哥哥，对不起！哥哥，不会被腰斩！不会的！

　　棺材之中，一个极其沙哑的声音，“咳咳！对……对不起，各位，我……我……还没死……”

　　李枫也很焦急，怕又被埋了。

　　同时他也慢慢的睁开了眼睛。

　　李枫之所以闭上眼睛，那是因为，他知道人在黑暗之中待久了，若是突然看到强烈的阳光，眼睛会瞎掉！

　　宁千武看到棺材中的少年睁开眼睛，脸色大变，眼球都要从眼眶之中瞪出来了，就差吼出一句，“你他妈居然没死？”

　　这个先天残疾的废物，居然真的活过来了。

　　命怎么这么硬？

　　让很多人失望了！

　　宁馨儿却是喜极而泣，将棺材之中的少年扶了起来，将他的脸靠在自己的胸膛上，紧紧搂着，“哥，我就知道你没死，我好害怕你真的离我而去了。”

　　“水……水……”李枫声音沙哑，并不知道这个长得挺漂亮的少女是谁，他现在只想喝水。

　　李枫喝下水后，脸色逐渐恢复。

　　宁馨儿亲手将李枫搀扶到一辆华丽的古车上面，拉车的却不是马，而是一头长着马身鹿头的青色玄兽，浑身都是金属一般的鳞片！

　　青鹿马拉着古车，离开墓地，返回剑阁侯府。

　　李枫的身体很虚弱，坐在车上。

　　宁馨儿都将他搂在怀里，用小胸膛撑着他的头，说着一些奇怪的话：“哥，你先天心脉郁结，本来就不能修炼武道玄气，有谁欺负你，你告诉妹妹我啊！我帮你教训他们。”

　　李枫不知道她在说什么，所以只能保持沉默。

　　在宁馨儿看来，觉得这是哥哥从小自卑的原因，所以才会像现在这样沉默寡言，叹息道：“我根本不相信你是被气死，肯定又是四叔和大伯他们在背后搞鬼，真不明白他们为何那么心狠，好歹是一家人，何必要赶尽杀绝呢？居然趁爷爷闭关修炼之际对你下手，真是太可恶了！”

　　李枫依旧没有说话，他很想说，“妹儿啊！你认错人了。”

　　但是，他现在实在太虚弱，而且心口疼得要命，若是没有人照顾，估计很快就会饿死在荒野。

　　现在他也只能先认了这个便宜妹妹，将来再将今天的恩情还给她便是。

　　通过宁馨儿的只言片语，他也大致明白了一些东西。

　　这具身躯的主人叫做宁小川，今年十六岁，剑阁侯府的第四代直系子弟。十年前，父母双亡，留下年幼的两兄妹相依为命。

　　宁馨儿的天赋极高，年仅十四岁就修炼出了神通武体，将来前途无量，乃是剑阁侯府第四代子弟中的佼佼者。

　　但是宁小川却不能修炼武道，好像是因为从胎儿之中带来的隐疾，心脉郁结，气血不通，稍微过激的运动都会导致心跳加快，呼吸困难，头痛不止，甚至会晕倒，于是在剑阁侯府的第四代子弟中落下了一个“宁病痨”的绰号。

　　“我应该是借尸还魂了。”李枫很不愿迷信，更加不愿意承认超自然的现象的存在，但是现在他却不得不接受这个事实，来到了一个新的世界。

　　“心跳加快，呼吸困难……这不会是心血脉堵塞吧？”

　　李枫本来就是国内最优秀的心血管内科的医生，在生前接到过一个患有严重心血脉堵塞的病人。

　　这种病对于别的医生来说或许会相当棘手，免不了要动大手术，而且成功率还很低。

　　但以他的医术来说，这种病只是小菜一碟，声称对手术有九层的把握。

　　手术很成功，但是病人却死了！

　　后来他才找到原因，原来是负责注射麻药的护士将注射剂量给弄错了，病人的身体本来就长期虚弱，任何一个细节都不容出错，最终导致病人死在了手术台上。

　　手术本来就有风险，死人也是正常的事，但是病人的家属却不同意，闹到了医院，大骂李枫是庸医，更要李枫抵命。

　　李枫很明白医闹事件的后果，若是他告诉了病人家属实情，自己自然能够摆脱干系，但是那个护士肯定会被打得很惨，甚至可能会被情绪愤怒的家属给打死。

　　自然不能这么做。

　　病人死在自己的手术台上，李枫也极其自责，没有像一个缩头乌龟一样的躲避，而是勇敢的站出去向病人的家属道歉，将责任一肩扛下来。

　　但是病人家属现在正在气头上，见到他从医院里走出来，就冲上去将他一阵暴打，有的抓他衣服，有的用拳头打他的头。

　　李枫道歉的话还没有说出口，就被人从身后一刀刺入心脏，然后就意识消失，再然后就来到了这个世界。

　　“既然来到这个世界，又出现在这具身体里面，那么以后我就叫宁小川吧！算是报答小姑娘的救命之恩。”李枫的心头如此想着。

　　既来之，则安之。

　　从今往后，他的名字就叫宁小川，接受这个身份，学会融入这个新的世界，神奇的世界！


第0002章 武道心宫

　　“宁病痨居然活过来了，命真是够硬啊！”

　　“这种病痨子活着就是害人，这些年老侯爷若不是花费大量地武元气为他续命，现在肯定已经突破到更高境界了。”

　　“死了多好啊！活着害人又害己。”

　　宁小川，死而复活，在剑阁侯府引起了轰动。很多人都在叹息，就好像一尊瘟神没有送出去，他又回来了。

　　侯府之中的轰动，宁小川自然不知道，因为身体太疲倦，回到剑阁侯府天色已经很晚，躺在床上就进入梦乡。

　　床上，宁小川的灵魂从身体之中漂浮出来，然后逐渐变小，化为一个光点，飞进他的眉心，穿过一条条交错复杂的血脉，来到了自己心脏的位置。

　　“这是在梦境之中吗？”

　　宁小川有些迷糊，盯着眼前跳动的心脏。

　　“我的心脏怎么会长成这个样子？居然有三个心房，四个心室，这是神话传说之中的七窍玲珑心吗？”

　　正常人的心脏只有两个心房，两个心室。

　　但是在充斥着天地玄气的元虚大宁却不同，其中有极少数人的心脏比普通人更加强大，拥有三个心房，两个心室。

　　多出来的那一个心房位于心脏的最中央，只有玻璃珠大小，被称为“武道心宫”，用来储存武道玄气。

　　拥有武道心宫的人，才能吸收天地玄气，淬炼身体，修炼武道神通，成为飞天遁地、移山倒海的绝世强者。

　　但是拥有武道心宫的人却极少。

　　一百个人中，只有一个人才可能拥有武道心宫。

　　其他九十九个人都只能一辈子做贫民，就算修炼武技、武法，也最多比普通人强一点，永远不可能与拥有“武道心宫”的人相抗衡。

　　当然，除了武道心宫以外，还存在别的神异的心宫，血琉璃心宫、道心神宫、五彩心宫，等等。还有一些人的心脏在胎儿之中发生异变，化为神莲状、佛珠状、麒麟状、人形状，等等。

　　拥有这些神异心宫的人，少之又少，都是举世无双的天骄，会被王侯府邸、宗门武府争抢，将来的成就不可想象。

　　宁小川的武道心宫就属于这一类，三个心房，四个心室，被称为“七窍神魔心宫”。

　　在宁小川出生的时候，检测出他拥有“七窍神魔心宫”，当时让老侯爷高兴了好几天，下了封口令，不许任何人将这件事宣扬出去，怕宁小川被人抹杀在摇篮之中，所以除了宁小川的父母和老侯爷之外，几乎没有人知道他拥有“七窍神魔心宫”。

　　只是谁都没有料到，宁小川的心脉郁结，患有胎疾，根本不能修炼武道神通。

　　这件事让老侯爷花费了无数财力和精力，秘密邀请了玉岚国的各大养心大师来给宁小川治病，最终得到的结果都是，“心脏强大，心脉堵塞，任何办法都打不开心脉，活不过十岁。”

　　就连那些养心大师都感觉到惋惜，七窍神魔心宫，千年难遇，若是能够修炼，绝对能够封尊、封圣，但是却天妒英才，被老天关上了修炼之门。

　　最后，老侯爷也放弃再寻名医，但是却不忍心看着自己命运多舛的孙子夭折，于是每个月都会耗费大量的地武元气帮他蕴养心脉、滋补身体，花费不菲的钱财购买养心丹、养心液给他服用，才让宁小川活到了十六岁。

　　“果然心脉严重堵塞。”

　　宁小川站在自己的心脏前面，看着这一颗强大而神异的心脏！

　　宁小川的前世就是心血管内科的顶尖医生，考博的时候“心脏解刨学”分数第一，比谁都更了解人体的血脉构造，心脏结构。

　　虽然这个世界的武者的心脏与普通人不一样，但是大体的结构不会变，他一眼就看出自己的病症出在什么地方。

　　“若是有一把手术刀和局部麻醉药就好了，我倒是想要挑战挑战给自己做一次手术。”宁小川的心头如此想着。他本就是一个胆大心细的人，敢于挑战别人不敢做的事。

　　就在他心头如此想着的时候，他竟然看见一道赤红色的剑光。

　　一柄极其小巧的剑，在心脏中闪烁。

　　这柄小剑被血液包裹，若是它不闪烁，根本就无法看到。就连当年老侯爷检查他体质的时候，都没有发现。

　　小剑化为一缕缕血红色的气，溢出心脏，汇集到宁小川的手中，又凝聚成一柄巴掌长的血红色的小剑，剑身上流动着一些怪异的纹路，就像是远古先民祭祀神魔的祭纹。

　　“这……看来我真的是在做梦，这不科学啊！不过既然是在梦中，那么做任何事都是不会痛的，也就不需要麻药了，那我今天就来给自己的心脏做一次手术吧！”

　　“在梦中做手术，对身体有用吗？啊！好疼……”

　　宁小川仅仅才割出第一剑，就疼得咬牙切齿，浑身都在颤抖。

　　“这……这真的是在做梦吗？”

　　这自然不是在做梦！

　　这在武道之中被称为“内控”。

　　只有达到神体境界的武者才能够做到这一步，凝聚武魂，进入身体，控制自己的血脉流动速度，甚至短时间的停止心跳。

　　有的武魂极其强大的武者，就算脑袋被人给砍了，依旧可以使用武魂控制身体战斗。

　　宁小川没有达到神体的境界，但是却能够做到“内控”，这是因为他灵魂才刚刚和这具身体融合，还不稳定的原因，所以才出窍入体，控制小剑，修复自己的心脉。

　　一旦开始手术，自然没有停下来的道理，就算再痛也得忍着。

　　完成手术的时候，宁小川已经精疲力竭，真正的沉睡了过去。

　　第二天清晨。

　　宁小川醒过来的时候，感觉到心脏并没有手术后的疼痛感，脸上带着苦笑，“看来真的只是一个梦。咦！不对，心脏之中怎么有一股气流在流动？”

　　宁小川惊恐的发现，只要闭上眼睛，自己就能看到体内的一切。

　　他并不知道自己已经达到玄气境，可以“内视”身体。

　　虽然他从小就没有修炼过，但是每个月都有老侯爷用地武元气帮他蕴养心脉，还服用了大量的养心丹、养心液，这些地武元气和养心药气并没有流失，绝大多数都潜藏在血液之中。

　　他昨晚使用小剑，帮自己修复心脉，创口本来就小，被养心药气给滋养了一晚上，现在已经痊愈，自然也就感觉不到疼痛。

　　而且他的心脉已经修复，潜藏在血液之中的地武元气也都被激发了出来，化为最低品级的武道玄气，孕育在“武道心宫”之中。

　　这些武道玄气随着血液流动，被带到全身的每一处，以玄气滋养筋骨、皮肉、五脏、六识，使身体变得更加强大，逐渐发生脱变。

　　一个周天之后，血液再次流回心脏，武道心宫之中的武道玄气竟然又多了一丝。

　　如此这般，周而复始。

　　宁小川无法理解现在身体之中发生的变化，但又不敢告诉外人，于是打算自己去寻找答案。

　　“你们这里有图书馆吗？”宁小川问道。

　　宁馨儿的一双眼眸子瞪得很大，愣在那里，完全不知道他在说什么？

　　宁小川连忙调整自己的思绪，小心翼翼的道：“这府上有书库吗？”

　　宁馨儿依旧愣在那里，打量着宁小川，久久之后，道：“你说的是藏书阁吧！哥，你不会失忆了吧？”

　　宁小川道：“在医学上来说，人短暂的死亡之后，会伴随着大脑的局部死亡，若是再因为一些特别原因又活过来，的确不排除失忆的可能性。”

　　宁馨儿完全听不懂他在说什么，但是感觉他说得很有道理的样子。

　　宁小川也不等宁馨儿继续多想，就让她带自己去藏书阁。

　　剑阁侯府的藏书阁很大，藏书一千二百万册，包罗万象，古今卷籍皆有收集。有竹简，有皮卷，有刀书，当然绝大多数还是纸质的卷本。

　　宁小川在藏书阁中一待就是一整天，就连午饭都是宁馨儿亲自送来。

　　其实宁馨儿看到哥哥突然这么用功的看书，心头还是很欣慰，站在远处的青铜书架边上，偷偷的擦着眼泪，“哥哥，似乎不再自我堕落了。”

　　以前的宁小川不能修武，被很多人讥讽为“宁病痨”，虽然他心头并不承认自己是个病痨，但是久了之后，还是有些自暴自弃。

　　所以才会在那些纨绔子弟的唆使之下，一起去逛青楼。

　　现在的宁小川，让宁馨儿看到了希望，以前哥哥可没有这么用功的看过书，或许他是想走学文的道路。

　　武道不行，也只有学文了。

　　玉岚国武风盛行，学文并没有太大前途，但是总比碌碌无为好多了。

　　宁小川坐在地上，背靠着书架，将手中的《基础武道论》给合上，深深的出了一口气，道：“按照书上所说，我现在已经是玄气第二重的境界，气入血脉，血蕴肌体。一拳打出去，血液之中携带武道玄气，可以打出八百斤的力量。”

　　“天呐！八百斤！拳王泰森的一拳也就一千多斤，我岂不要赶上拳王的力量了？”

　　宁小川摸了摸头皮，这才是玄气第二重的境界，若是达到玄气第三重，力量飙升至一千三百斤，那简直就是拳王级别的猛人了，普通人根本承受不住一拳。

　　“难怪书上说，拥有武道心宫的人才是真正的强者，天下的霸主。真是难以想象这个世界最强大的人能有多厉害？难道真的能够焚天煮海，斩山岭，断河流？”

　　抬起头的时候，天色已经暗下来。

　　宁小川又挑选了三本书，《玉岚国地理志》、《天地玄气》、《剑阁侯府编年史》，将这三本书拿到守阁老人那里登记之后，才抱着三本书返回他和宁馨儿住的院落。


第0003章 天地玄气

　　剑阁侯府，一座灯光昏暗的府院中。

　　“那废物在藏书阁看了一整天书？”宁千武坐在玉质的扶手椅子上，轻轻的摸了摸嘴巴上的两撇胡须，眼中带着两道慑人的精芒。

　　宁翰道：“回禀父亲，我也感觉到奇怪，我本以为宁病痨死而复活，肯定会来找我和王云冲拼命，我都已经做好应对之策，但是他却好像将我们弄死他的事给忘了，反而在藏书阁中看了一整天的书。”

　　宁翰是宁千武的儿子，今年十八岁，按照血脉关系来说，宁小川应该叫宁翰一声堂兄。

　　宁小川之所以会死，那也是被宁翰给算计，故意引他去青楼，又唆使他去和别的纨绔子弟发生冲突，最终宁小川被“天象侯”的王云冲一掌给打死。

　　这件事被几位纨绔子弟给强行压了下来，对外宣称宁小川是因为争花魁失败而气死。

　　自己气死，自然怪不了别人，反正死无对证。

　　但是谁能料到宁小川又活过来了？

　　这一天倒是将宁翰和王云冲给紧张得要死，他们倒也不怕宁小川去找自己拼命，反正是一个手无缚鸡之力的病痨。他们就怕宁小川将这件事告诉侯府的老人。

　　一旦事情闹大，很多人都会被牵连出来。

　　但是宁病痨却在藏书阁看了一整天书，这一招实在让人捉摸不透，就连老谋深算的宁千武都感觉有些看不懂。

　　宁千武沉思了许久，道：“侯府老人那边我已经传过话了，就算那小废物去告状，也不会掀起太大的波澜。现在关键是不要在青楼里面留下任何线索，凡是知道这件事的人，也都要让她们永远闭上嘴巴。”

　　“孩儿明白！”宁翰的眼中露出阴狠的神色。

　　……

　　如夜之后，剑阁侯府依旧灯火通明。

　　演武场上还有剑声传来，不少侯府弟子在夜下练剑，剑气发出“嘭嘭”的声音，累了之后，坐在演武场边的椅子上，自有侍女过来擦汗、捶背。

　　而此刻的宁小川，坐在阁楼上，点着一盏灯，靠窗而坐，正在读《天地玄气》。

　　这座院落相对安静，除了他和宁馨儿之外，只有四个服侍的丫鬟，相对于繁盛的剑阁侯府来说，这座院落算是很寒酸了。

　　根据，这本书上所说，玄气充斥在整个天地之间，只有拥有武道心宫的人，才能够感知到玄气的存在。

　　将玄气吸收到体内，储存在武道心宫之中。

　　血液流过心脏，带着武道玄气游走全身，淬炼筋骨、血肉、五脏、六腑，最终达到体质的升华，超越常人。

　　宁小川打算照着书上的讲解，修炼一遍。

　　首先，入定。

　　进入“物我两忘”的境界，感知天地之间的玄气存在。

　　宁小川闭上眼睛，大概过了半个时辰，突然感觉到天地之间有一股淡淡的气流淌进毛孔，像是无数条细小的灵龙，融入血液，整个身体之中的血液都沸腾了起来，血脉在不断震动。

　　一个周天之后，玄气流进心脏，储存在武道心宫。

　　武道心宫就像一颗藏在心脏中央的璀璨星辰，空间浩瀚，气海氤氲，武道玄气从血液之中逸散出来，冲进心宫，将心宫之中的玄气都给激荡得翻滚。

　　体内武道玄气的数量变多了。

　　宁小川感觉到身体之中血脉流动的速度也快了一丝，血脉的强度和身体的强度都相应的增加，吸收天地玄气的速度变得越来越快。

　　就这样，血液在全身运行三十六个周天。

　　“轰！”

　　宁小川的心脏猛的一震，天地之间的玄气疯狂涌进毛孔之中。

　　武道心宫之中的武道玄气，直接增加了一倍。

　　玄气第三重的境界！

　　“这武道也太容易修炼了，一个时辰不到，居然就提升一个境界。”宁小川觉得精神饱满，浑身都充满力量，没有感觉到丝毫修炼难度。

　　玄气境分为九重：

　　前三重，炼气凝力。

　　中三重，气吐绕体。

　　后三重，指气如剑。

　　宁小川现在就是玄气第三重的境界，若是再提高一重，达到玄气第四重，玄气就能冲出毛孔，包裹皮肤。

　　防守的时候，玄气就如铠甲般坚固，刀砍不透。

　　进攻之时，玄气如战剑般锋利，一掌可劈断碗口粗的大树。

　　宁小川并不知道，之所以能够修炼得这么快，是因为老侯爷曾经用自己的地武元气，帮他蕴养心脉了十年，大量地武元气都潜藏在血液之中，随着他的修炼，这些地武元气便从血液之中激发出来。

　　正是因为如此，他没有修炼，仅仅只是睡了一夜，就跨入玄气第二重。现在轻易跨入玄气第三重，也就不奇怪了！

　　老侯爷的地武元气的数量足以让一个普通武者成为绝世高手，宁小川现在才激发出来极少一部分，随着他修为的越来越高，这些地武元气会更快的释放出来。

　　当然，若是宁小川一辈子都无法修复自己的心脉，那么也就一辈子都无法得到这一股力量。

　　“玄气的修炼果然神奇，通过血脉，将玄气吸收进心宫，又从心宫之中流进血脉，滋养全身，使身体不断变得强大。”

　　宁小川发现一个很有意思的地方，一旦运转武道玄气，血液流动的速度就会加快。

　　普通人的血液在全身流转一周，需要大概三分钟的时间。

　　宁小川跨入玄气第三重，若是刻意修炼，只需要两分钟，血液就能在体内完成一个周天循环。

　　一个时辰，能够完成六十个周天循环。

　　普通人一个时辰，只能完成四十个周天循环。

　　也就是说，修为越高，血液循环的速度越快，吸收天地玄气的速度也就越快。

　　“根据书上所说，一分钟完成十个周天循环，身体就会发生脱变，彻底的超越肉身凡胎，化为神通武体，所爆发出来的力量不是普通人可以想象。厉害！”宁小川对修武产生了浓烈的兴趣。

　　前世，他倒是看过武侠小说，那些武功高的人，修炼丹田和奇经八脉，但是这些都纯属瞎扯。他解刨过无数具尸体，从来没有解剖出任何经脉，人体要是真的有丹田才是怪事。

　　但是血脉心脏却是真实存在，血液更是流经全身的每一处，若是将武道玄气藏在血液之中，倒是真的可以灌溉整个身体，使身体发生惊天蜕变。

　　“吱呀！”

　　宁馨儿从演武场中修炼回来，看到宁小川屋里还亮着灯光，于是将门推开，露出一张精致而美丽的小脸，有些责备的道：“哥，你身体虚弱，怎么还不休息？”

　　“呵呵！我在研究如何修炼武道玄气。”宁小川笑道。

　　宁馨儿道：“你在藏书阁借了修炼功法？”

　　宁小川点了点头，将桌上的《天地玄气》拿起来，道：“就是这本。”

　　宁馨儿顿时有些无语，道：“那根本不是修炼功法，只是讲解天地玄气的普通书籍罢了，在大街上花五个小钱就能买到一本。”

　　“啊！不是修炼功法？”宁小川抓了抓头，不是修炼功法，那自己为何能够根据书上的方法感受到天地玄气，还将天地玄气给吸收进了身体？

　　宁馨儿道：“当然那些贫民得不到真正的修炼功法，也只能根据《天地玄气》上的基础方法修炼，只是修炼的速度却极其缓慢，花费几十年的时间，或许都只能达到玄气第三重，玄气第四重。”

　　“没有啊！我觉得这书上写的东西挺好，挺正统，绝对是一位高人所撰写。”宁小川道。

　　宁馨儿道：“这自然是一位了不起的高人所撰写，要不然怎么会广为流传？只是这书籍太基础，我在六岁的时候就已经可以倒背如流了。哥，你是从未修炼过武道，所以不知道功法的玄奇，比如，我们剑阁侯府的《心炉神典》，以心为炉，以血为柴，焚血为气。”

　　“达到《心炉神典》的第一重，吸收武道玄气速度，就是《天地玄气》的十倍。”

　　“达到《心炉神典》的第二重，就是《天地玄气》的二十倍。”

　　“这才是真正的神典功法，《天地玄气》和《心炉神典》相比，简直就是一个地上，一个天上，没法比。”

　　宁小川总觉得《心炉神典》有些剑走偏锋的感觉，或许修炼的速度的确很快，也的确是修炼神典，但却绝对不是真正的大道，没有《天地玄气》这么正统。

　　所以，他决定不去修炼什么《心炉神典》，就修炼《天地玄气》，以自身沟通天地，人心是炉，天地又未尝不是一座大炉？

　　宁馨儿知道宁小川体质虚弱，根本就不能修炼武道玄气，所以也就没有再多说，对于一个不能修炼的人来说，看《天地玄气》和看《心炉神典》有区别吗？

　　宁馨儿为宁小川的身体感到担忧，怕他继续熬夜看书，于是强行将宁小川给拽到了床上，直到看着他闭上眼睛，这才返回自己的房间，盘坐在床榻之上，运转血脉，修炼《心炉神典》，凝炼武道玄气。

　　宁小川自然是没有睡，而是躺在床上感悟天地之间的玄气，玄气都活跃了起来，流进他的毛孔，侵入血液，汇集到心宫之中。

　　心脏在强有力的跳动，一柄血色的小剑悬浮在左下心室，光芒一闪一闪，流动着一丝丝细小的剑气，缓缓的融入血液之中。


第0004章 七窍神魔心宫

　　宁小川修炼了整整一夜，血液在体内运行了二百四十个周天，武道心宫之中的武道玄气又增加了不少，很快就要突破玄气第四重。

　　这修炼速度，简直有些吓人。

　　宁小川起床之后，就抱着昨晚借来的三本书，打算还回藏书阁，今天继续去里面看书，这是学医养成的坏毛病，永远都觉得自己的知识不够用。

　　现在来到这个陌生的世界，什么都不懂，什么都不知道，他觉得自己跟白痴没多少区别，只有多看书，才能多知道。

　　清晨，大雾。

　　剑阁侯府笼罩在一片白茫茫之中，红墙绿瓦，飞檐吊楼，简直就像神仙居住的仙宫府邸。

　　宁小川抱着三本书，走过青石小道，路经剑阁侯府的中心演武场，微微的停下脚步。

　　演武场中，有四百多个少年在练剑，都穿着白色的袍子，有的只有五、六岁，有的已经二十出头。

　　宁馨儿也在其中，穿着白色的武衣，小腰上扎着黑色腰带，手握三尺青锋，剑锋一动，剑气便爆发出来，在空气之中发出爆炸式的轰鸣声。

　　她的全身都被武道玄气包裹，头顶上方，悬浮着一尊巨大的赤色神炉的影子，神炉的颜色如血，雕龙刻凤。

　　这是她达到神体第一重，修炼出来的第一种神通，“炉剑血影”。

　　她的剑气覆盖方圆十丈，剑如蛟龙，剑气凝成太极图，凡是靠近她的十丈之内，飞石都要变成粉末。

　　剑阁侯府的年轻子弟都远远的退避，不敢和她离得太近，怕被剑气给伤到。

　　“馨儿妹妹的天资太高了，年仅十四岁就达到神体境界，第一种剑法神通已经快要练成了！这等天赋，剑阁侯府的年轻一代，怕是无人可以和她相比。”

　　“剑阁侯府第四代的第一高手宁潇剑，也是在二十岁的时候，才修成神通武体。”

　　宁翰冷哼一声，道：“可惜她的哥哥却是一个废物，前两天在观玉楼与天象侯府的王云冲争花魁，输了之后，被气得晕死，还是一位青楼女子将他给送回侯府。这件事已经成为了各大侯府间的笑柄，丢尽了剑阁侯府的脸面啊！”

　　“听说送他回来的那位青楼女子长得极其貌美，还为他流泪了。”

　　宁翰道：“再美也只是一个低贱的妓女，妓女和废物不正是天生一对？可惜宁病痨的体质实在弱，就算一个美人儿躺在他的面前，恐怕他也无能为力。哈哈！”

　　周围也是笑声一片。

　　宁翰自然看到演武场边上的宁小川，所以笑得很大声，就像生怕宁小川听不到一般。

　　“宁翰，你再说一句试试。”宁馨儿娇喝一声。

　　一道剑光飞来，剑尖已经指在宁翰的喉咙上。

　　宁翰天资中等，不过只是玄气第五重的境界，自然不敢惹宁馨儿，悻悻然的退走，回头鄙夷的盯了宁小川一眼，讥笑道：“一个只会躲在女人背后的怂货。”

　　“哥，你千万别将他们说的话放在心上，他们在故意激你，他们就是一群纨绔，一群想要……”宁馨儿生怕哥哥再次被气得犯病，心头很紧张，急得眼泪都要流出来了，恨不得将宁翰那些纨绔子弟都给打成残废。

　　宁小川抱着三本书，脸上挂着淡淡的笑容，道：“没事，你继续练剑，我去藏书阁看书了。”

　　宁馨儿盯着宁小川的背影，突然觉得哥哥变得有些不一样了，以前哥哥遇到这种事，可不会这么淡然啊！

　　宁小川和宁翰又不是很熟，而且对宁翰所说的事完全没有映像，自然也就直接当他是在放屁，根本就没有放在心上，径直的走进藏书阁，继续去里面找书看。

　　宁翰却恼羞成怒了，“那病痨居然完全无视我？”

　　“有馨儿护着那他，他自然嚣张起来了，但若是馨儿不在他的身边，你信不信我们抽他一巴掌，他都不敢还手？”旁边一位旁系的宁家子弟笑道。

　　宁翰冷笑道：“前天晚上在观玉楼，他不就差点被气死，还不是忍气吞声，连屁都不敢放一个，这种窝囊废活在世上就是丢我们剑阁侯府的脸面。”

　　“听说观玉楼的花魁‘玉凝笙’，美若天仙，才学无双，乃是帝都最美的几个女子之一，有好事者将她列位帝都三大美人之一。难道前天晚上宁病痨就是和王云冲争她？”

　　宁翰的眼神鄙夷，冷哼一声，道：“青楼女子虽然低贱，但是玉凝笙却是一个例外，那是真正的出淤泥而不染，如仙宫玉子一般倾城绝代，而且武道修为极高，一般人根本见不到她。宁病痨哪有资格见到玉凝笙？那天晚上，宁病痨和王云冲争的不过只是观玉楼的一个银牌乐妓罢了！”

　　想到那个银牌乐妓，宁翰的眼中生出了杀机。她也是知情者之一，也是她将“晕死”的宁小川送回剑阁侯府，既然她曾为宁病痨落泪，看来仅仅只是威胁她还不够，得让她永远闭上嘴巴才行。

　　宁翰打算晨练之后，就去观玉楼一趟，把这件事给办了！

　　藏书阁中。

　　宁小川坐在一座书架下方，手中捧着一本泛黄的纸质典籍，津津有味的看着。

　　“原来我体内的神异心宫，就是传说之中的‘七巧神魔心宫’。”

　　宁小川对自己身体之中的奇怪心脏很好奇，所以就特地在藏书阁中寻找关于武道心宫的书籍，没想到还真被他找到了一本。

　　只是这本书上对“七巧神魔心宫”也仅仅只是简单的记载了一句——七巧者，两心房，两心室，一心宫，一心窍，一血窍。心窍为神，血窍为魔。心血通玄，神魔出世。

　　宁小川摸着下巴，自言自语道：“普通武者只有两座心房，两座心室，一座武道心宫。那么我多出的左右两座心室就是血窍和心窍。血窍代表着魔，那一柄血红色的小剑就正好蕴养在血窍之中，难道……那是一柄魔剑！”

　　宁小川摸着自己的心脏，打了一个寒噤，继而又长长的吐出一口气，道：“修炼武道，别修炼成了大魔头，我还是看看有没有医书吧！”

　　宁小川对“魔”这个字还是很敏感，相当忌讳，生怕自己变成杀人如麻的大魔头，于是连忙背诵起自己考进医学院时候的入学誓言，决定以后每天背诵三遍。

　　每日三省吾身。

　　“我愿献身医学，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展，我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛……”

　　一边背着医学生誓言，就像是在念静心咒，一边在藏书阁中寻找医书。

　　“普通人生病、受伤，直接找武道修士，武道玄气可以治病，武道玄气可以治伤，武道玄气可以化疾。天呐！这个世界竟然不需要医师，武道玄气可以治一切，任何一个武道修士都是最好的医者。”

　　这是他找到的答案。

　　宁小川有些失望，这个世界的医术实在太没有技术含量，只要在体内修炼出了武道玄气的人，就能在一个小镇上开一个悬壶济世的医馆了。

　　武道玄气可不仅仅只是能够用来杀人，还可以治病，可以开发智慧，可以延长寿命。武道修士的地位高于一切，不是没有道理啊！

　　“普通人，生病受伤，直接找武道修士治疗。那么，武道修士受伤了怎么办？”

　　宁小川发现了一个很有意思的职业，与医生的职业很相似，但又有所不同，因为它只医武道修士。

　　养心师！

　　武道修士最重要的是什么？

　　自然是心脏、血脉。

　　武道修士的心脏、血脉受损，自身的武道玄气很难修复，只能求助与养心师。

　　而且养心师可以炼制丹药、灵液，帮助修士疗伤，甚至是扩大武道心宫，凝练血脉，提升修为。一些强大的养心师甚至能够帮助普通人开辟出武道心宫，帮助武者起死回生。

　　普通人受伤求的是武道修士，而武道修士受伤求的就是养心师。

　　养心师的地位比之武道修士要高得多，而且数量更加稀少，一千个武道修士之中，或许都没有一个能够成为养心师。

　　就算只是一个初级养心师，都是很受武者尊敬的存在。

　　养心师卖出的东西也是昂贵无比，一个初级养心师炼出的养心液，每一滴，价值八千小钱。

　　一百小钱=一大钱。

　　一百大钱=一两青金。

　　八千小钱，已经足够普通的三口人家用半年了。

　　可以说每一位养心师都是极其富有的人，甚至有的强大的养心师可以自建城池，富可敌国。

　　“有意思，有意思，若是能够成为养心师，那么就算是离开剑阁侯府，我也不怕被饿死了。不过要成为养心师，似乎很难，欲养别人的心，就得先养自己的心。光是第一步，将自身的武道心宫修炼成‘养心鼎’，就得耗费大量的灵萃宝药，而且百分之九十九的武者都不能成功。”

　　“还没有开始赚钱，就要开始大量烧钱啊！”

　　宁小川是一个心念很坚定的人，既然决定要做一件事，那就不会再犹豫。

　　他返回演武场，晨练已经结束，别的剑阁侯府的子弟都已经下去休息，宁馨儿却还在练剑。

　　“馨儿，借给我三万小钱。”宁小川道。

　　“三万小钱！哥，你要那么多的钱干嘛？”宁馨儿收起战剑，纤细的娇躯如同一轮弦月，速度奇快，宛如幽影。下一刻，已经站在了宁小川的面前，眼眸子眨巴眨巴，带着好奇的神色。


第0005章 魔剑觉醒

　　三万小钱对于普通人来说，自然是一笔不小的财富，但是对于挥金如土的侯府子弟来说，也就是喝几次花酒的钱。

　　剑阁侯府的每个人都有月钱，根据身份、修为的不同，月钱的数量也各不相同。

　　就像宁翰，天资一般，但却是剑阁侯府的直系子弟，所以每个月都有十万月钱。

　　宁馨儿的月钱自然更高了，每个月有五十万月钱，但是她的花费也很大，都是用来修炼，用来购买养心液、蕴血液、凝气散，等等。

　　这些都是修炼必备的宝药，由养心师祭炼而成，价格贵得离谱。这些宝药，虽然剑阁侯府每个月也会发一些，但是毕竟数量不多，更多的需要自己去购买。

　　虽然如此，宁馨儿还是存了不少钱，要拿出三万小钱并不是难事，她关心的是哥哥拿这么多钱去干什么？

　　宁小川本来也有月钱，但是因为不能修武，所以月钱很少，而且多年积蓄的月钱，上次在青楼之中都花光了，所以才不得不厚着脸皮来向宁馨儿借。

　　“我想出去走走，买一些东西回来。一个男人出门若是不带钱，那心头总是缺乏安全感。”宁小川现在还不打算将自己想要成为养心师的事告诉她，等真正成为养心师再告诉她也不迟。

　　宁馨儿轻轻的咬着小嘴唇，目光怪异的盯着宁小川，“哥，你又要去青楼？”

　　“啊！我……”宁小川的脸色很尴尬，不知道该如何解释。

　　宁馨儿的眼中带着几分失望的神色，但还是回去取来三百个大钱，小心翼翼的装在包袱里，递给了宁小川，道：“你是我哥，无论你如何选择未来的路，我都不会瞧不起你。”

　　“谢谢。过几天，说不定我就能将这些钱都还给你。”

　　宁小川接过了三百大钱，感觉包袱沉甸甸，心头顿时踏实了，连忙走出剑阁侯府，打算先去购买祭炼养心鼎炉的宝药灵萃。

　　宁馨儿看着宁小川急切离开的样子，站在院落之中，紧紧的抿着嘴唇，黑溜溜的大眼睛之中不禁再次落泪，“爹，娘，我不知道这样做对不对，但我知道只有这样哥哥才会开心一些，在剑阁侯府人人都看不起他，他根本不可能得到尊严，在那里……或许他能花钱找回一些尊严吧！”

　　玉岚国的钱币都是由珍贵金属铸炼而成，小钱用赤铜，大钱用白银，所以小钱又被称为“铜钱”，大钱被称为“银钱”。

　　至于青金就更加珍贵了，很少出现在市面上，只有王侯子孙才偶尔拿出来使用，显示自己的身份地位。

　　宁小川现在就背着三百个银钱走出剑阁侯府，身边没有带丫鬟和仆人，其实剑阁侯府的丫鬟、仆人也没有几个愿意跟随在他身边，没有赏钱就罢了，而且还容易被别人欺负。

　　玉岚国乃是天虚大陆的一座五品帝国，开国已经八百多年，疆土辽阔无边，南北相距九万四千里，东西相距八万里，子民超过百亿，可谓地大物博，鼎盛繁华。

　　在玉岚国的周边还有不少四品王朝，三品王国，二品联邦，一品偏远部族。

　　这些部族、联邦、王国、王朝都是以玉岚国为帝国上朝，每年都会进贡给玉岚国无数贡品、钱币、美人。

　　而且那些国度之中的强大武者都会选择到玉岚国来修炼，有的拜入王侯府邸，有的拜入宗门武府。

　　因为，玉岚国的武道水平，远远超过那些四品王朝，三品王国，只有在玉岚国，才能成为更强的武者！

　　走在玉岚国的皇城，随时都能看到北冰王国的蓝发美人，南荒部落的奴隶，还有驾着青鹿马车从白石大街中央疾驰而过的权贵千金，也有背着战剑的武者牵着赤红的狮虎坐骑走过，身上散发出来的气息，让人不寒而栗。

　　武者背剑行，美人坐香车！

　　“好大的一座城，一眼望去，简直看不到边。”

　　宁小川走在大街上，对皇城之中的一切都感觉很新奇，但是走了足足半个时辰，他才发现自己仅仅只走通了一条大街罢了。

　　“咦！那好像是剑阁侯府的子弟。”宁小川盯着远处的一座小巷，两个剑阁侯府的家仆拖着一个颇为漂亮的女子从里面走出来，那女子在哭喊挣扎，但是根本没有用，两个家仆都是修炼出武道玄气的修士，力量奇大，直接将她拖进了青黑的大车里面。

　　宁翰就站在旁边，脸上带着冷峭残忍的笑意，向着四周看了一眼，下令道：“将这贱人给我装进猡皮袋子里面。”

　　周围也有很多人看到这一幕，但是却没有人敢管，谁敢去招惹剑阁侯府啊？那些王侯子弟当街杀人都是极其正常的事，更别说是绑一个女子了。

　　宁翰也登上了青鹿马车，然后青鹿马车便疾速飞驰了出去。

　　宁小川乃是现代人的思维，不能接受这样的事，对宁翰的行为简直感到愤怒，竟然当街绑人，这还真是无法无天了。

　　别人不敢管，我来管。

　　若是说先前他还只是对宁翰有些反感，觉得这人有些太狂妄，有些太不会尊重人，那么现在他就觉得宁翰简直就是人渣。

　　宁小川租了一辆青鹿马车，挥动鞭子，追了上去，一直追出内城，来到外城的一处颇为荒凉的城域。

　　玉岚国的皇城分为内城、外城、边集，内城自然是最繁华的地方，各种王公贵族、武道强者、商贾富人聚集。内城的面积，只有皇城的三十分之一，却占据了皇城的四层人口，可谓是寸土寸金。

　　外城依旧很繁华，但是相对来说就有繁华城域和荒凉城域。

　　宁翰的青鹿马车就停在一片荒凉城域，这里流淌着一条湍流不惜的大河，大河两畔都种植着杨柳，草木密集。

　　宁小川从青鹿马车上面跳了下来，追了过去，远远的就看到两个家仆在一根猡皮袋子上面绑石头。

　　袋子在不停的触动，里面发出“呜呜”的声音。

　　“这妞可是观玉楼的银牌乐妓，就这么扔进河里真是可惜了。”其中一个家仆狞笑了一声。

　　宁翰站在大河边上，临风而立，脸上带着几分冷笑，道：“你们平时玩的女人还少吗？这个女人必须得死，不容半分有失，跟着本少爷混，还怕没有女人上？”

　　“翰少爷说得是，只要翰少爷一句话，不管是良家女子，还是富家千金，还不是手到擒来？嘿嘿！”

　　另一个家仆道：“绑好了，现在就扔进河里？”

　　猡皮袋子里面的女子在“呜呜”哭泣，不断挣扎。

　　宁翰狞笑一声，“怪只怪你知道得太多，将她丢进河里吧！”

　　两个家仆正要去抬袋子，身后传来一声大叫，“你们干嘛？光天化日之下，莫非还要杀人沉尸不成？”

　　宁小川走了出来，心中的愤怒已经到了极点，这些人简直将人命看得太轻贱，将活人绑进袋子，然后沉入河底，那么袋子里面的人得承受多大的恐惧啊？

　　这是人做的事吗？

　　那两个家仆也吓了一条，将袋子放回地上，转身看了一眼，顿时傻眼了，怎么是这废物？

　　宁小川快步走上前，将绑在猡皮袋子上面的筋皮绳子给解开，将一个十五、六岁的女子从里面救了出来。

　　这个女子的皮肤白皙，眼睛明亮，睫毛又长又翘，长得颇为美丽，但是此刻却花容失色，脸色苍白如纸，娇小的身体在不停颤抖。

　　“宁少爷，怎么是你？你别管我，你快逃吧！他们会害死你的！”玉颜前两天亲眼看到宁小川被人打死在青楼之中，虽然不知道宁小川怎么有活了过来，但还是很为他担忧，因为她知道宁翰的心狠手辣。

　　宁翰本来也是微微一惊，但是当看到宁小川走出来之后，脸上的惊色旋即，融化成了一股讥讽的笑意：“宁病痨，没想到你居然会出现在这里，哈哈！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。宁海，你去将他给本少爷宰了，今天彻底除掉这个祸根。”

　　那个叫宁海的家仆有些犹豫，宁小川虽然是个病痨，可毕竟是剑阁侯府的直系子弟，真正的王侯子孙啊！

　　“你怕什么怕？这事自有本少爷和四爷担着。”宁翰道。

　　那个叫做宁海的家仆乃是玄气第四重的修为，听到宁翰的话，心头顿时有底了，目光之中露出凶光，咧嘴一笑：“宁病痨，你居然还想英雄救美，只可惜你却不是英雄，今天只能做一条狗熊。你做梦都相当不到，今天会是你的死期吧？哈哈！”

　　宁海的脚在地面上猛的一蹬，身体爆射起来，一拳向着宁小川轰击过去，拳头之上冒出一层淡淡的红色玄光，将空气撕裂出“啪啪”的声音。

　　修炼到玄气第四重，就能玄气外放，以气伤人，一拳的力量达到两千斤。若是再加上玄气的破坏力，一拳的力量足以将一头铁皮牛都给打死。

　　宁小川现在虽然乃是玄气第三重的修为，但是和玄气第四重的修士相差却不是一星半点，他敢跳出来指责宁翰等人，其实也是觉得宁翰不敢杀他。

　　他今天才算是真正领略到了什么叫人命比草贱，在这个世界若是力量不够强，那么就只能等死了。

　　宁翰似乎已经看到宁小川的脑袋被打烂的模样，脸上露出残忍的冷笑。

　　玉颜则紧紧的闭上了眼睛，不忍看见这么残忍的一幕。

　　宁小川盯着那巨大的拳头离自己越来越近，身体微微后退一步，站定，体内血液疾速运转，打出一掌，将宁海的拳头给挡住。

　　“铮！”

　　宁小川心脏之中的小剑，突然，爆发出欢快的鸣响，一道血红色的气流冲出心脏，经过血脉，传递到宁小川的手掌心。

　　此时，宁海的拳头正好轰击在宁小川的掌印，发出“嘭”的一声，但是一拳居然没有将宁病痨击倒？

　　他很快就惊恐起来，发现自己身体之中的血液流动速度快了十倍不止，血液根本不受自己控制，汹涌的流向拳头，然后流进宁小川的手掌之中，被宁小川吸进身体。


第0006章 麒麟雪剑

　　仅仅一个呼吸的时间，宁海的身体就干瘪了下去，如同放掉气的皮球，轻飘飘的倒在了地上。

　　这是极其诡异的画面，宁海的全身血液都被吸干，只剩一层枯黄色的皮蒙在骨头上，就连眼睛都干瘪了下去，就像一具放了几十年的干尸。

　　这一幕将在场所有人都给吓住，宁翰的身体在不停的哆嗦，就像是看魔鬼一般的盯着宁小川，牙齿不停打寒噤，发出“嘚嘚”的声音，“宁……宁病痨，你……你，你居然修炼了魔功。”

　　另一个家仆也被吓得不轻，双腿一软，直接一屁股坐在了地上。

　　一直被人瞧不起的病痨，竟然是一个如此恐怖的人物，一掌将人吸成了干尸，这是魔功，这绝对是魔功！

　　宁小川也盯着自己的手掌，手掌之上本来还有几滴血液，但是现在这些血液都已经流进毛孔，消失不见。

　　他微微的一用力，体内的血液就会疯狂运转，手掌心冒出一层一寸厚的淡红光芒。

　　玄气外放，这是玄气第四重的境界！

　　吸收那个家仆的一身血气，竟然直接突破的一个境界！

　　“这是北冥神功？还是吸星大法？”宁小川的心头也很震惊，不明白刚才自己的身体到底发生了什么变化？

　　宁小川体内的血气在疯狂运转，感觉浑身都是力量，目光向着宁翰盯了过去：“我和你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　宁翰很想大骂一句，他喵的，现在是你杀了人啊！

　　他强行压制住心头的惧意，紧咬着牙齿，道：“宁病痨别以为你修炼了魔功，本少爷就怕你。你……你去，给我杀了他！”

　　“他……他修炼了魔功，翰少爷，我们还是逃吧！”那个家仆已经被宁小川吓破了胆，从未见过这么恐怖的死法。

　　“怕什么怕？他不过才玄气第四重的修为罢了，你若将他杀死，我赏你十万钱。你若不去，本少爷现在就宰了你。”

　　另一个家仆在宁翰的威逼之下，还是硬着头皮向着宁小川攻击过去，“宁病痨，我跟你拼了。不是你死，就是我亡！”

　　那一个家仆也是玄气第四重的修为，一脚踩碎草皮，速度如风，手掌之上冲出一层红色的玄光。

　　宁小川丝毫都不敢大意，目光严肃，双腿横移，腰躯下沉，站了一个稳稳的马步，摆了一个武道宗师一般的立马式。就只差说出四个字，“咏春，叶问！”

　　好一副高手风范！

　　“嘭嘭！”

　　宁小川达到玄气第四重之后，眼力和听力都增加了一大截，反应速度更是灵敏无比，与那一个家仆硬拼了七、八下，最终一把将那家仆的手腕给扣住。

　　“铮！”

　　就在这时，心脏中的那一柄小剑又鸣响了一下，一道血红色的气流冲到掌心，将那个家仆的手腕给吸住。

　　那个家仆的脸开始扭曲起来，惊恐的哀嚎：“救命……啊！救我……”

　　宁小川也想放手，但是他的手却宛如和那个家仆粘在了一起，根本都扔不掉。

　　顷刻之后，那个家仆体内的血液全部流尽，变成了干尸，轻飘飘的倒在地上。

　　宁小川感觉自己体内的血液又得到了一次升华，血脉之中就像是一条大河在涌动。武道玄气的数量又增加了一大截，虽然还没有突破玄气第五重，但是比先前又强大了不少。

　　“魔功……魔功……绝对是魔功！”

　　宁翰这次彻底被宁小川吓住，见到宁小川失神，于是立即开溜，“宁病痨竟然一直在隐瞒武道修为，我要回去将这个震惊的消息告诉父亲。”

　　当宁小川反应过来的时候，宁翰已经逃到了数十丈外，想要追已经来不及。

　　“吼！”

　　大河上，传来麒麟的啸声。

　　天空之上，突然飘落下白色的雪花，空气中的温度寒冷了几分。

　　如此酷热的天气，怎么会突然下雪呢？

　　大河之上，一片水浪掀起，化为了一条翻江倒海的怒龙，其中有水滴凝聚成数十柄冰剑，就像一片剑雨一般的飞过。

　　一声惨叫！

　　数十丈外的宁翰被冰剑刺出数十个血窟窿，直接倒在地上，没了声息。

　　宁小川震惊的盯着眼前发生的景象，六月飞雪，凝水成冰，御剑杀人，这是传说之中剑仙才可能拥有的手段啊！

　　河面上，水浪平息。

　　只见一个白衣女子站在水面，脚下的河水，凝聚成一头麒麟的形状，头颅流波，水纹成鳞。

　　那女子的脸上带着面纱，青丝如瀑，肌肤如雪，只是露出一双乌黑而灵性的双眸，任何男子看到这一双眼睛，恐怕都会终身难忘。

　　她就像神女仙姬一般的站在水中央，娇躯的周围流动着寒霜，天上的雪花也是因为她施展剑法神通才凝聚而成。

　　这种神通被称为“麒麟雪剑”。

　　剑诀一出，天降飞雪。

　　“你……你杀人了！”宁小川盯着水面上的女子，从未见过如此气质的美女，如同一株站在水面上的白色仙莲。

　　蒙面女子的声音极美，如清泉滴石般空灵，道：“你不也杀人了？”

　　“我……”宁小川看了看自己的手掌，最终还是点了点头。

　　宁小川并不是没有见过死人，见过的死人或许比蒙面女子还要多十倍，所以心头并没有杀人之后的恐惧，有的只是深深的凝惑。

　　一掌将人给吸成干尸，这简直太邪异，很难让人接受。难道是因为心脏之中的那一柄魔剑？

　　蒙面女子笑道：“谁能料到剑阁侯府的病痨竟然是噬血魔门的弟子，只可惜修为还是太低了一些，与你们剑阁侯府第四代子弟的第一高手宁潇剑相差了十万八千里。”

　　因为宁海死得诡异，让蒙面女子误以为宁小川修炼了邪功，将他当成魔门弟子，也正是因为如此才救了宁小川一命，要不然的话那蒙面女子必定会杀他灭口。

　　“玉颜，我们走。”

　　蒙面女子的手指向着岸边一指，指尖溢出白色的玄气，凝聚成一条数十丈长的白色的灵链，链条足有碗口粗，如同一条钢龙，将玉颜给卷起，然后踏波而去，很快就消失在水面上。

　　玉颜的眸光紧紧的盯着岸边，岸上的少年越来越远，最后完全消失在视线之中。

　　蒙面女子道：“魔门中人手段狠辣，经常活祭生人，以鼎饮血，你以后还是不要和他走得太近为好。”

　　“谨记小姐教诲。”玉颜的眸光又向着岸边望去，但是眼前却只有一片水雾，什么都看不到了。

　　……

　　“武道玄气还可以这么用！”宁小川刚才见识蒙面女子将武道玄气凝炼成一条铁链，将武道玄气控制得淋漓尽致，这才是真正的高手啊！又大开眼界了！

　　这是宁小川现在见到的最厉害的人物了。

　　蒙面女子既然认识玉颜，专程赶来救她，那么蒙面女子会不会也是观玉楼的女子？

　　宁小川的心头正想着，鼻尖问道一股浓烈的血腥味，看着地上的三具尸体，而且其中两人还是被他所杀，这是第一次杀人，心头自然还是很紧张。

　　但是他的心理素质过硬，将这些负面情绪都给压下来。

　　“先离开这里再说！”

　　宁小川立即离开河边，驾着青鹿马车返回内城，将青鹿马车还给西原商会，便来到了一座贩卖灵根草药的商铺。

　　宁小川的心绪已经完全从杀人的紧张之中走出，自己若是不杀他，就必定要死在他的手中。即便是在弱肉强食的世界，也要做食肉的人，而不是被人当成刀俎上的肉。

　　今天发生的事，让宁小川坚定了修武的心，若是他的实力不够，可能现在躺着河边的尸体就是他了。

　　想通这一点之后，宁小川的心情再次变得轻松自然起来，走进了这一家商铺的大门。


第0007章 养心鼎

　　“这位少爷要买点什么药材？”柜台边上，坐着一个头发花白的老者，一双老眼盯了宁小川身上的衣服一眼，眼睛一眯，便知道有大生意上门。

　　宁小川身上的缎子，可不是普通人家的子弟穿得起。

　　玉岚国虽然没有医生这个职业，但是也有不少药材商铺，这些药材可不是普通的山药，而是蕴含玄气的玄药。

　　按照稀缺程度，玄气浓度，药用价值，生长年份，玄药分为九个品级。

　　每一株玄药都生长上百年，甚至数百年，价格也贵得离谱。哪怕只是品级最低的一品玄药，价值都超过一千小钱。

　　一般买玄药的都是养心师，只有养心师才能将玄药的价值完全利用出来，甚至通过一些特殊的配方，能够炼出玄异的丹药和灵液。这些都是武者梦寐以求的东西。

　　宁小川将一张药方给放到柜台上面。

　　掌柜老者将药方看了一遍，便立即心领神会，笑道：“原来少爷是想凝练养心鼎。”

　　要成为养心师，第一步就是将武道心宫修炼成“养心鼎”，这需要用三种玄药来蕴养：玄星草、牛鼎芝、烈火根。

　　掌柜老者看到药方上面的三种玄药的名字，便立即知道宁小川的目的。

　　“这株牛鼎芝，乃是三品玄药中的极品，叶形如鼎，根络如牛头，脉络清晰，估计已经快有三百八十年的年份，乃是我们店的镇店之宝之一。我看与少爷你有缘，就便宜点出售，两万枚小钱如何？”

　　掌柜老者打开一只药匣子，从里面取出一株拳头大小的牛鼎芝，芝叶真是有点像鼎，根须的位置就像牛头，还长着两只牛角。

　　宁小川何曾见过这等神异的药材，心头很激动，将牛鼎芝捏在手中，闭上眼睛，隐隐之中能够感受到有玄气在芝叶里面流动。

　　掌柜老者看到宁小川陶醉的模样，心头也兴奋起来，看来今天又要做成一笔大生意了。

　　“买不起！”

　　宁小川丝毫都不脸红，将这一株牛鼎芝放回药匣子里面。

　　他身上一共也就三万个小钱，刚才租用青鹿马车还花费了五百个小钱，现在身上就只剩二万九千五百个小钱。

　　这一株三品玄药级别的牛鼎芝价格高达两万枚小钱，买了这株牛鼎芝，就买不了其它玄药了！

　　心头也只能感叹，玄药也太他妈贵了！

　　就算有成为养心师的资质，但若是没有万贯家财，也不可能成为养心师，这个职业太烧钱了。

　　掌柜老者也是白激动了半天，还好生意做了几十年，已经能够做到心境平和，要不然早就开始骂娘，妈的，买不起你还摸那么久？

　　“给我三株一品玄药吧！”宁小川道。

　　掌柜老者小心翼翼的将药匣子给锁上，然后又拿出三个普通的药匣子，里面装的都是一品玄药，分别是一百二十年年份的玄星草，一百五十年年份的牛鼎芝，一百一十年年份的烈火根。

　　一品玄药就要便宜得多，三株一品玄药加起来也才七千二百枚小钱。

　　然后宁小川又花费两万枚小钱买了一枚下品玄石，又用剩下的钱，买了一株养心草，这才返回剑阁侯府。

　　一枚下品玄石的价格至少都要三万枚小钱，甚至有的会卖出十万枚小钱。宁小川买的这一枚下品玄石，其实是一枚破碎的玄石，但是依旧花费了两万小钱，真是花得心疼啊！若不是凝练养心鼎必须要玄石，他还真舍不得买。

　　“若是这次能够一举成功，那么以后荣华富贵就滚滚而来。若是失败了，嘿嘿！那就只有哭了！”

　　宁小川笑得很苦涩，出来走了一圈回来，身上三万枚小钱就被花得干干净净。若是让宁馨儿知道，肯定又会以为，他是挥霍给了某位青楼狐媚子。

　　回到剑阁侯府。

　　宁小川将玄星草、牛鼎芝、烈火根给放在桌上，一字排开，都是一品玄药，里面蕴含少量玄气和一些特殊药性。

　　玄药都不能直接服进嘴里，不然玄药的药性会在胃里流失九层，玄药之中蕴含的玄气更会流失殆尽，根本无法被血液吸收，更不可能进入武道心宫。

　　所以说普通的武者，就算得到珍贵的玄药，也仅仅只能利用玄药那十分之一的药性，只有养心师才能将玄药的药性完全利用起来。

　　宁小川将玄星草给捏在手心，催动体内的武道玄气，玄气冲出毛孔，将手掌给包裹。

　　“嘭！”

　　玄星草被武道玄气给震成齑粉，就像一团青色的雾。

　　宁小川连忙将武道玄气又收回体内，那一团青雾也跟着被收进毛孔，进入血脉，然后流进心脏。

　　“快，快……”

　　玄星草的作用是让武道星宫蒙上一层玄铁一样的外皮，当然不是真正的玄铁，而是玄星草气。

　　但是出乎宁小川的预料，玄星草气并没有流进武道心宫，而是流进心脏右下角的那一个心室之中。

　　在书籍之上记载，这个心室在七巧神魔心中被称为“心窍”，与“血窍”形成对称。

　　血窍之中蕴养的那一柄血红色的小剑，难道要将心窍给祭炼成“养心鼎”？

　　一般的养心师都是将武道心宫给祭炼成养心鼎，也正是因为这个原因，在相同境界，养心师的战斗力远远不如单纯的武者。

　　这就是有得必有失。

　　养心师的地位尊贵，但是战斗力却不高。

　　但是宁小川却不同，拥有七巧神魔心，心脏之中比一般人多了两窍，“心窍”和“血窍”，若是将心窍祭炼成养心鼎，那么就不会影响武道心宫，战斗力也就不会被影响。

　　宁小川没有时间想那么多，连忙将牛鼎芝给捏在手心。

　　“嘭！”

　　牛鼎芝也被震碎，溶进血脉，流进心窍之中，与玄心气融合起来。

　　“嘭！”

　　烈火根被震碎，化为红色的气流，温度极高，在宁小川的血脉之中不停的窜动，然后流进心窍。

　　在烈火之气的烘烤之下，玄星气和牛鼎芝在心窍之中形成一座鼎形。

　　宁小川绷紧着身体，浑身都是汗珠，武道玄气消耗巨大，心窍之中的药鼎在缓缓成形，交织出纹路，流动着玄气。

　　一千个武者之中都未必有一个能够成为养心师，关键就在于能不能祭炼成养心鼎，干扰养心鼎的因数实在太多。

　　体质原因。

　　血液属性。

　　血气强弱！

　　武道心宫自身的排斥力。

　　任何一项不合格都不可能凝聚出养心鼎，所以宁小川的心头也没有底，现在只能努力的坚持。

　　再坚持一下，快成功了！

　　快成功了！

　　“凝！”

　　宁小川的身上汗珠如豆，青筋凸显，随着这一个“凝”字，大量血液向着心窍之中汇聚过去。

　　以自身的精血凝炼养心鼎，只有这样养心鼎才能与养心师的契合度达到最高，炼出来的丹药品级也才越高。

　　凝聚成功！成功了！

　　心窍之中，悬浮着一尊血色的小鼎，长着三只脚，两只耳，上面还凝聚着牛头刻文。

　　这就是养心鼎！

　　宁小川因为血液损失过巨，脸色很苍白，但是脸上却带着激动的笑容，“第一步完成了，那么接下来就水到渠成了。我来试试能不能在养心鼎之中淬炼玄药，希望能够成功。”

　　炼出养心鼎只是第一步，能不能成为养心师，关键还得看能不能在养心鼎之中淬炼玄药。

　　很多人能够在体内炼出养心鼎，但却是死鼎，根本无法淬炼玄药，这种人也不能成为养心师。

　　宁小川并没有立即就开始淬炼玄药，而是先花费了半个时辰恢复体内的武道玄气，这是他第一次淬炼玄药，不得不小心谨慎。

　　直到体内的武道玄气恢复到巅峰，他才将那一枚破碎的下品玄石和一株养心草给取出来。

　　这一株养心草也是一品玄药，价值两千小钱，若是交给武者直接吞服，就只能吸收养心草十分之一的药力，养心草之中的玄气也会流失殆尽，效果也一般。

　　但是养心师却不同，可以用养心鼎将养心草给淬炼，化为药液，在药液中融入更加浓郁的玄气，化为“养心液”。

　　一滴养心液的价值，都是一株养心草的数倍。

　　一株养心草，一般都能淬炼出一滴到五滴养心液！

　　宁小川开始紧张起来，能不能成为养心师，就在此一举了。能不能大富大贵，就看这一次了！


第0008章 养心师大人

　　宁小川将养心草给震碎，吸收进血脉，收进养心鼎之中。

　　双手捏着下品玄石，用武道玄气将下品玄石给削碎成晶粒，吸收进血液，吸收入养心鼎之中。

　　每个人的体内都有心火，心火的能量无比庞大，玄气第四重的武者的心火就更强大了，足以淬炼养心草。

　　养心草的药气本来是气态，现在开始液化。

　　第一滴养心液凝聚成功。

　　成功了！

　　可以成为养心师！

　　宁小川的心头激动，这一滴养心液可就价值八千小钱，是一株一品养心草的四倍。

　　继续！

　　养心草的药气才消耗一小部分，还能凝聚养心液！

　　第二滴养心液凝聚出来！

　　第三滴养心液！

　　最终没有凝聚出第四滴养心液，毕竟他这是第一次淬炼养心草，能够凝聚出三滴养心液这已经相当了不起。

　　绝大多数养心师，第一次淬炼养心草的时候，只能凝聚出一滴养心液。只有极其天才的人，才能一次性就把握住淬炼玄药的技巧，淬炼出两滴养心液来。

　　“居然只有三滴，若是能够将第四滴凝聚成功就好了，就可以多赚八千小钱。哎！勉强凑合吧！”

　　三滴养心液被武道玄气包裹，顺着血脉搬运出来，从宁小川的指尖滴落到事先准备好的三个小瓶之中。

　　养心液是青色，只有露珠大小，带着一股清香甘甜的味道。

　　宁小川连忙将三个瓶子给盖上，这可是宝贝啊！可别挥发掉了！

　　三滴养心液，粗略预估，价值得有二万四千枚小钱，价值翻了十倍。

　　至于那一枚破损的下品玄石原本有黑桃大小，现在瘦了一圈，消耗了十分之一左右。

　　“哈哈！这下是真的要发财了！”

　　宁小川心头自然很兴奋，成为养心师，今后财源滚滚来！

　　“体内的玄气又增加了一截，淬炼玄药，竟然还能增加修为，这真是双赢的事。”

　　宁小川并不知道的是，别的养心师根本不能在淬炼玄药的时候增加修为，也只有他这个拥有七巧神魔心宫的怪胎才能做到。

　　因为他的养心鼎放在心窍之中，在淬炼玄药的过程中，养心鼎将玄石晶粒也给淬炼，化为一缕缕玄气，被心窍给同化，融入他的血脉，修为自然增加。

　　而别的养心师的养心鼎在武道心宫之中，武道心宫本来就有排斥异物的属性，所以玄石之中的玄气根本不能被武道心宫直接吸收，只能融入药液之中。

　　也正是因为如此，那些武者才不能直接将玄药给吸收进血液，因为血液和心脏都有对外物的排斥性，只有养心师通过养心鼎祭炼后的丹药才能直接被吸收。

　　总之一句话，心窍可以容纳任何异物，然后将这些异物给同化，化为对自身有益的东西。

　　凝练养心鼎，淬炼养心草，花费了宁小川大半天的时间，天色已经不早，到了黄昏时分。

　　宁小川打算现在就去将三滴养心液给卖了。

　　……

　　宁小川来到一座六层高的巨大建筑面前，玉柱红墙，理石铺地，显得极其庄严而宏伟，进入的人很多，绝大多数都是武者。

　　大门上挂着一幅镶金匾额——金鹏养心殿。

　　金鹏养心殿乃是玉岚国最顶尖的三座养心殿之一，财大气粗，势力庞大，乃是金鹏财阀的支柱性产业之一，在整个玉岚国有很多分殿，甚至还招揽了不少属于自己的养心师。

　　传闻金鹏财阀的幕后大佬，就是当今玉岚国的第一王——大金鹏王！

　　背景自然是硬得不能再硬。

　　“姑娘，我想卖养心液，不知该去那一个柜台？”宁小川对着门前的一个侍女行了一礼，很是谦和的问道。

　　“你是养心师？”那侍女也就十六、七岁的模样，肌肤很雪嫩，穿着白净的衣衫，好奇的询问道。

　　宁小川想了想，露出一口雪白的牙齿，笑着点了点头。

　　“天呐！养心师大人，该奴婢给你行礼才对。对不起，对不起，都是奴婢不懂规矩，怠慢养心师大人了。”侍女被吓得花容失色，连忙对宁小川下跪行礼。

　　眼前这位少年可是伟大的养心师，她不过只是一个奴婢罢了，哪敢让一位养心师给她行礼，这事要是传出去，她非要被打断腿不可。

　　宁小川哪想到一个礼貌的动作，竟然让她如此惶恐，心头有些过意不去，连忙笑道：“我只是来卖几滴养心液，还得劳烦姑娘带路。谢谢！”

　　侍女惊魂未定，见养心师大人没有责怪自己，这才站起身来，恭恭敬敬的带着宁小川走进金鹏养心殿。

　　剩下的三个侍女也松了一口气，站起身来！

　　其中一个侍女拍了拍胸口，道：“还好养心师大人没有生气。”

　　“这位养心师大人真和善，一点都没有高高在上不近人情的感觉，而且还那么年轻，若是能够被他看中，做他的侍女就好了。”另一个侍女有些犯花痴，一双眼眸子中都在冒桃心。

　　“你就做梦吧！你以为什么人都能成为养心师大人的侍女？就连很多大家族的千金小姐都像成为养心师大人的侍女，这样说不定能够得到养心师大人的指点，受用无穷啊！”

　　在这些侍女看来，养心师的地位高不可攀，就像金鹏养心殿的殿主，就是一位大养心师，乃是王侯府邸的座上宾客，与王侯平起平坐的人物！

　　“养心师大人，你先在这里稍等片刻，奴婢这就去请执事大人出来。”那个侍女将宁小川带到一座柜台前面，便施施然的退了下去。

　　宁小川笑着点了点头，等了片刻，就见柜台里面果然走出来一个穿着养心师袍的美丽女子，连忙迎了上去，拿出三只小瓶，放在柜台上面，笑道：“执事大人，三滴养心液，你看能值多少钱？”

　　柜台后面，一个穿着月白色袍子的美丽女子，轻轻的撩起衣袖，露出一双白嫩玉质的手，手指像一根根玉葱，柔软而修长。

　　她的气质很优雅，身材高挑，肌肤雪白，举手投足之间透露出一股高雅的气质。

　　她的名字叫做御茜茜，乃是大金鹏王府的十三郡主！

　　御茜茜的地位极其尊贵，身上穿着初级养心师袍，本是来养心殿向“郭师道”大养心师求教学问，听到侍女来禀报一位年轻的养心师来到金鹏养心殿。

　　御茜茜心中好奇，亲自赶来接待，毕竟每一位养心师都是值得尊敬的大人物，若是能够拉拢到金鹏养心殿，那自然是最好不过了。

　　虽然同是王侯子孙，但是御茜茜贵为郡主，宁小川却只是剑阁侯府的一个病痨，两人的地位天差地别，所以她对宁小川并没有什么交集，以前也从未见过。就算见过，以御茜茜的身份地位，也不可能对一个病痨产生映像。

　　御茜茜的身上自带一股贵气，露出一口洁白皓齿，将其中一个小瓶给打开，一股清香而浓郁的药气从里面溢出来，药气真是太醇香，讶然盯着对面的那个消瘦的少年，道：“这是你淬炼的养心液？”

　　宁小川道：“没错。这三滴养心液大概能卖多少钱？”

　　“要先检测这三滴养心液的品级、纯度、属性，才能定价。”御茜茜唤来一位侍女，将三只小瓶给送到养心殿第二层。

　　宁小川并不担金鹏养心殿会黑掉他的养心液，对金鹏养心殿来说，三滴养心液实在太微不足道。

　　御茜茜的星眸如同两湾秋月，与宁小川交谈，“我是初级养心师御茜茜，不知公子如何称呼？”

　　“宁小川！”宁小川道。

　　御茜茜觉得这个名字颇为耳熟，但也没多想，道：“宁公子成为养心师多久了？”

　　“今天刚刚凝练成养心鼎，第一次淬炼出养心液。”宁小川道。

　　“这么说宁公子还没有正式成为养心师？”

　　御茜茜心头一喜，连忙开始拉拢宁小川，道：“在三大养心殿中，我们金鹏养心殿的福利一向都是最高，养心师加入我们金鹏养心殿会得到诸多好处，高额月俸，爵位官职，在金鹏养心殿购买玄药也比外面便宜，每个月更有高级养心师讲课，宁公子要不考虑一下？”

　　“每个月有月俸？”宁小川道。

　　对于一个医生来说，首先考虑的还是月薪问题，得有稳定收入，其次才是别的福利。

　　御茜茜道：“成为金鹏养心殿的初级养心师，每个月有五十万小钱的月俸，随着资历提升，月俸的数量还会相应的提高。”

　　“五十……万。”宁小川的心头咯噔了一下，想也不想，道：“好。就这么成了！”

　　没办法！这是一个让他无法拒绝的财富数字。

　　要知道宁馨儿可是剑阁侯府的直系子孙，而且还是神体境界的顶尖天才，月钱也才五十万小钱。

　　一个初级养心师加入金鹏养心殿，直接就提升到剑阁侯府直系子孙的地位，这就是养心师的高贵之处。

　　那一个侍女捧着三只小瓶返回，恭恭敬敬的对御茜茜行礼，大喜道：“检测结果出来了，一品养心液，纯度极品，属性乃是……混元性！”


第0009章 议事殿

　　养心师祭炼出来的丹药，一共分为四种属性：阴性，阳性，阴阳性，混元性。

　　武者的血脉也分为：阴性，阳性，阴阳性，混元性。

　　除了混元性的丹药以外，别的丹药，武者都不能交叉使用。

　　也就是说：

　　阴性养心液，只能给血脉为阴性和阴阳性的武者服用。

　　阳性养心液，只能给血脉为阳性和阴阳性的武者服用。

　　阴阳性的养心液，只能给血脉为阴阳性的武者服用。

　　宁小川分析过这个问题，觉得养心师祭炼出来的药品，之所以会有四种属性，应该是受血脉的影响，才会造成这种情况。

　　所以宁小川觉得，养心师的四种属性，其实对应的就是人体的四种血型：A型，B型，AB型，O型。

　　玄药为何要通过养心师的祭炼才能被武者吸收？

　　就是因为养心师用自身的心脏血液淬炼了玄药，将玄药的异物排斥性给消除，但是这个过程也使祭炼出来的药品沾染了养心师的血脉属性，就只能给同属性的武者服用。

　　混元性代表着O型血液，混元养心师就是“万能养心师”。

　　所以，同样是养心师，混元养心师的价值最高，地位也最高。

　　而其它三种属性的养心师相对来说就有一定的限制性，绝大多数都会依附于养心殿，不像混元养心师，在任何地方都吃得开，与任何强者都能打好交道。

　　混元性的养心液，自然也比别的属性的养心液价格高一些。

　　御茜茜的心头更喜，居然为金鹏养心殿招到一位混元属性的养心师，这才是真正的财富。而且他还这么年轻，第一次淬炼养心液就是极品纯度，将来潜力无穷啊！

　　御茜茜很是阔气，将宁小川淬炼的三滴养心液都以一万小钱买下来，加起来就是三万小钱。

　　一下就将成本都赚回来，宁小川的心头自然也十分兴奋。

　　接下来就是初级养心师的测试，测试的内容很简单：淬炼一株一品养心草。

　　对于宁小川来说自然是毫无难度，轻松通过测试，真正的成为了一位初级养心师。

　　领取了初级养心师袍、初级养心师令牌，然后又与金鹏养心殿签下了养心师公约！

　　当宁小川走出金鹏养心殿的时候，天色已经完全暗了下来。

　　皇城大街之上灯火通明，车水马龙，来自天南地北的武者都在这里汇集，这是一个藏龙卧虎的世界，只要有本事，就能在这里成为人上人，受无数人尊敬！

　　“哒哒！”

　　一头金色的巨狮拉着一辆紫檀香车飞奔过来，比宁小川以前见到的狮子要大五、六倍，简直就像长着金色长毛的大象，但是却比大象还要凶猛的多，狮子嘴里的牙齿都有巴掌那么长，就像一根根利剑，让普通人心惊胆战。

　　这是玄兽“啸月金狮”。

　　紫檀香车停在宁小川的面前，一只纤细的玉手将车帘给撩开，里面露出一张精致美丽的仙颜，笑道：“宁公子，住在哪里？要不要茜茜送你一程？”

　　宁小川笑道：“不用，我就住在前面。”

　　御茜茜向着前面的街道微微盯了一眼，隐隐约约已经能够看到剑阁侯府的府邸大门，不禁恍然大悟，露出会心一笑，“那好吧！我们下次再见。”

　　帘子放下，啸月金狮拉着紫檀香车行驶了出去。

　　御茜茜坐在香车之中，眼眸如星，红润的嘴角微微一勾，自言自语的道：“剑阁侯府还真是人才辈出啊！”

　　宁小川自然不知道御茜茜的身份，但是也可以猜到她肯定非富即贵，在皇城之中，有背景，有势力，有财富的人实在太多，像宁小川这么苦逼的王侯子孙毕竟是少数。

　　为何苦逼？

　　因为现在他身上又已经身无分文。

　　金鹏养心殿的五十万小钱的月俸，要等到下个月才能领到，而他买养心液的三万小钱，现在已经换成了十株一品养心草，十株一品蕴血草。

　　这还是因为他乃是金鹏养心殿的初级养心师，所以才能低价买到这么多的玄药，要不然三万小钱，根本不够花啊！

　　但是宁小川还是很有雄心壮志，只要将这些养心草和蕴血草都给淬炼养心液、养血液，再卖出去就是一笔巨大的财富啊！

　　想到此处，他顿时就心潮澎湃。

　　“哥，你终于回来了，出大事了。”宁馨儿的心头很担心，正打算去青楼将宁小川给找回来，但是刚走到侯府大门前就见到背着包袱回来宁小川，顿时送了一口气。

　　宁小川道：“怎么了？”

　　“宁翰被人给杀了。”宁馨儿的小脸之上满是凝重的神色。

　　宁小川的眼睛微微一缩，故作惊讶，道：“竟然有人敢杀剑阁侯府的子孙？”

　　宁馨儿点了点头，道：“死的还有两位家奴，尸体在外城的玉岚河畔被人给发现，已经被带回来了。宁翰是四叔的嫡子，现在整个侯府都已经风声鹤唳，哥，今后……你还是尽量不要离开侯府，万一出了什么意外……”

　　脚步声传来，响起一个冷峭的声音。

　　“哼！他一个病痨罢了，废物一般的人，就算有人要对付我们剑阁侯府，也不会挑他这种角色。”

　　夜色下，一个二十岁左右的锦衣男子，在一群仆人的簇拥下，步伐沉稳的走出来。

　　宁衡青乃是剑阁侯府其中一脉的直系子孙，修为极高，达到了玄气第八重。

　　修为高，自然也就恃才傲物，除了宁馨儿等几个顶尖强者之外，他根本不将任何人放在眼里。

　　宁衡青鄙夷的盯了宁小川一眼：“四爷和大爷有令，剑阁侯府所有直系子孙到议事殿外集合。宁病痨，你也要去。”

　　宁馨儿冷道：“宁衡青，请你对我哥尊重一点。”

　　宁衡青讥诮的一笑：“尊重的意思是弱者对强者的一种态度。你哥……他配吗？嘿嘿！就算是尊重，也该是他这种废物多尊重我这种强者，你看他，你看他，他的眼神之中有对我的尊重吗？哈哈！”

　　宁馨儿咬牙切齿，粉嫩的拳头之上爆发出武道玄气，“你找死！”

　　宁小川将宁馨儿的手腕给拉住，盯着宁衡青，道：“尊重是相互的，不存在身份贵贱，修为高低！”

　　这句话说得有些大义凛然，若是从一位武尊口中说出，自然很正常，但是这句话却是从一个受人鄙夷的病痨子的口中说出，那味道就显得怪怪的了。

　　将所有人都给怔住，包括宁馨儿在内。

　　宁馨儿虽然很想将宁衡青打成残废，但是却无法反驳他的话，因为在这个强者为尊的世界，“尊重”这两个字，的确只存在于弱者对强者的身上，从未见到一个强者会对一个弱者表现出尊重的神情。

　　“你尊重我，我自然尊重你。你若是不尊重我，我又何必要尊重你？”宁小川拉着宁馨儿的小手，便和宁衡青侧身而过，前去议事殿。

　　宁衡青愣在那里许久，才冷笑出一声，眼中露出狠辣的神色，“死了一次之后，居然长了不少骨气，看来不当众给他点教训，他是要骑到本少爷的头上去了。哼！走，我们也去议事殿，今晚有好戏看了。”

　　议事殿乃是剑阁侯府的重地，只有侯府的重要人物才有资格来到这里。

　　而此刻的议事殿外却放着三具尸体，其中一具被寒冰冰封，还有两具变成了干尸。

　　当宁小川和宁馨儿到的时候，已经有很多侯府子孙聚集到这里，都围着地上的三具尸体议论纷纷。

　　议事殿的四周立着铜柱，铜柱里面灌着桐油，桐油燃烧，火焰将黑暗给照亮，可以看到有上千人聚集在这里，都是剑阁侯府的直系子孙。

　　剑阁侯府的直系一共有八脉，老侯爷这一脉只是其中的一脉。

　　聚集在这里的只是其中一少部分，还有很多侯府的直系子孙在外未归，有的在外带兵打仗，有的在外做官，有的在武道历练，有的经营剑阁侯府旗下的商铺。

　　“这才是真正的王侯家族，真是人丁兴旺，加上那些旁系的子孙，恐怕人数还得翻几十倍，几百倍。”宁小川的心头如此想到，感慨无比。

　　现在剑阁侯府当权的还是第二代和第三代的强者，此刻都在议事殿之中。而聚集在议事殿外面，主要还是剑阁侯府的第四代子弟，很多都是年轻人。

　　“你们看宁病痨居然来了，以前侯府直系子孙集会，都不会让他参加，这次倒是奇了。”

　　“不让他参加直系子孙集会，是不想让他丢人现眼。”

　　“你们说他到底是不是三爷亲生儿子，为何馨儿妹妹天资那么高，而他却那么废？”

　　“谁知道，听说他那死鬼老娘还是魔门中人，魔门中的女子，你们懂的！嘿嘿！”

　　很多人都将目光盯向宁小川，脸上带着鄙夷和讥笑。

　　宁馨儿已经愤怒到了极点，一掌排击出去，啪，将刚才辱骂她娘亲的那个少年给拍飞了十多米远，趴在地上不断吐血。

　　这一次宁小川也没有拦着她，其实刚才宁小川都差点忍不住出手，泥人还有三分火，这些人简直欺人太甚了。

　　该出手时，就要打得他嚎叫！


第0010章 骂得吐血

　　“你……”那一个少年半张脸都肿了起来，就像猪头一般，被人给扶了起来。

　　“馨儿妹妹，你怎么打人呢？”宁衡青道。

　　宁馨儿逼视着宁衡青，道：“你有种说一句我娘的坏话，信不信我连你一起打？”

　　宁衡青的嘴角抽了抽，虽然他很傲气，但是却也不敢在宁馨儿的面前逞威，宁馨儿已经修炼出了神通武体，就算他有玄气第八重的修为，那也不够看。

　　当然在场的侯府子弟众多，他若是被宁馨儿一句话给吓住，那么面子上自然过不去，于是将目光盯在了宁小川的身上，冷笑道：“大家说的都是实话，你哥哥本来就是废物，宁萧堂弟怀疑他的出生有错吗？大家都只是口角之争，但是你却出手打侯府族人，等以后你修为更高之后，岂不要出手杀族人？难道你将剑阁侯府的家训都给忘了？”

　　“的确太过火了，再怎么不该对同族兄妹大打出手啊！”

　　“我们自己都这么不和，难怪有人敢杀我们剑阁侯府的子弟。”

　　“自己哥哥本来就是废物，又不争气，还不允许人说，我们说他，都是为他好。”

　　……

　　很多人都在指责宁馨儿，有人说她恃才傲物，有人说她仗势欺人，有人说她犯了家规，应该受到家法处置。

　　宁馨儿虽然修为很高，但是毕竟只是一个十四岁的小女孩，在众人的数落之下，孤立无援，像是一株狂风暴雨下的小草，承受着来自四面八方的狂风暴雨。

　　这些年她都这么坚强的撑了下来，她知道自己不撑着，那些人就要将她的哥哥害死。

　　现在也依旧，面对着众人的数落，紧紧的咬着嘴唇，眼中一片晶莹，忍着没让眼泪落下来，“才不是呢！我哥不是废物！”

　　“你们都住口，打人又怎么了？谁敢再说三道四，我依旧照打！”

　　“你们住口！”

　　宁衡青看着被众人围在中央的宁馨儿，脸上带着得意的笑容。

　　宁小川也看着在为他辩解的宁馨儿，心头莫名的感动，第一次真正的将她当成自己的妹妹看待，紧紧的捏着拳头，咬着牙齿，爆粗口道：“谁他妈再敢给我牙尖一句？我就是废物怎么了？我是睡了你们老婆的床，还是给你们老子戴绿帽了？有种都冲着我来，欺负一个小女孩算什么本事？”

　　众人都傻眼了，如同石化了一般，上千双眼睛齐刷刷的盯在宁小川的身上。

　　宁馨儿也眨巴着眼睛盯着哥哥，眼睛闪扑闪扑的！

　　宁小川理了理衣领，走到宁馨儿的身边，目光锐利，盯着在场所有人，道：“谁是废物？你们才是一群只知道窝里斗的废物，没看到地上有三具尸体，你们关心过是谁杀了他们？你们查看过他们的致命伤痕？你们思考过别人为何杀他们？你们只是在这里欺负我和我妹妹，就是见我们无父无母，见我们是孤儿，看我们好欺负，为何你们不去对付那些杀侯府子孙的敌人？因为你们不敢，因为你们懦弱，因为你们欺软怕硬！废物！全都是废物！”

　　很多人都被吼得一愣一愣的。

　　宁衡青脸色铁青，讥诮地笑道：“叔伯们早就查看过他们身上的致命伤痕，现在正在议事殿中讨论，这些事需要你这病痨来操心？”

　　宁小川道：“叔伯们今晚上吃过饭了，那你吃不吃啊？叔伯们明天还要上茅房，你明天上不上啊？叔伯们还要出去带兵打仗，你们今后是不是就不去带兵打仗了，每天就蹲在府上想着如何对付我这个废物？”

　　宁衡青被宁小川说得脸色时而发青，时而发白，血气差点撑爆血脉，身体自爆，咬牙切的道：“你算什么东西，也敢数落本少爷，我废了你。”

　　宁衡青的手掌之上爆发出一大片血红色的武道玄气，一股寒气从体内冲出来，衣服无风自动。

　　“看！看！恼羞成怒了！明知道我体质弱，没有修炼武道玄气，还对我出手，这是想在众目睽睽之下将我给杀死啊！本是同根生，相煎何太急？宁衡青你现在就想残杀同族子孙，以后还得了，岂不是连侯爷你也敢杀？反了你？”宁小川道。

　　“岂不是连侯爷你也敢杀？反了你？”这句话实在太严重了，跟谋反的罪过一样大。

　　宁衡青的武道玄气都已经冲出身体，却被宁小川这一句话给堵了回去，体内的玄气逆行，血气倒流。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出来。

　　宁衡青被自己逆流的玄气重伤，双目狠狠的瞪着宁小川，然后笔直倒在了地上。

　　宁小川看到宁翰青吐出那么一大口鲜血，也是拉着宁馨儿后土了两步，怕溅在了身上，手指轻轻的摸了摸鼻头，悻悻然的道：“早就给你说过尊重是相互的，自己偏不听。”

　　“噗！”宁衡青又吐出一口鲜血，直接晕死过去。

　　“还是高手，这么两句话都受不了，心理素质有待提高啊！”宁小川摇头叹息。

　　宁馨儿翻白眼，心头很想说，“哥，这两句话还真不是一般人受得了！”

　　众人再次被怔在当场，又齐刷刷的盯在宁小川的身上，那眼神就好像是在说，“连一位玄气第八重的高手都被你说的血气逆行，气得晕死过去。你他妈太牛了！”

　　“吵什么吵？来人，将宁衡青抬下去，送到林老那里救治。”宁千武从议事殿里面走出来，也正好看到这一幕。

　　本来他的儿子死了，心情就糟糕透顶，此刻又看到了宁小川，心情就更烦躁，眼中的杀意一闪而逝，沉声道：“我们初步断定，宁翰和两位家奴都是死在噬血魔门的手中，接下来半个月剑阁侯府的子弟不得随意离开侯府，直到老侯爷出关之后，由他老人家再做定夺。”

　　宁千武又盯了宁小川一眼，寒光一闪，然后转身又走进议事殿。

　　议事殿外，炸开锅了，所有侯府子孙都在议论纷纷，有的神情激愤，有的则忧心忡忡。

　　“噬血魔门竟然敢在皇城杀我们剑阁侯府的子弟，这是活生生的挑衅啊！战，必须得战，将魔门在皇城之中的分舵都给剿灭。”

　　“噬血魔门势力庞大，门人弟子众多，六大魔道道主都是武尊级别的存在，与它们开战，对我们剑阁侯府没有好处啊！”

　　“难道我们剑阁侯府还怕他们不成，修罗魔道的道主那么张狂的人物，当年还是被侯爷一剑给斩断了右腿，现在都不敢来皇城。”

　　宁翰的死在剑阁侯府引起了巨大的轰动，特别是这件事还与噬血魔门有关，让很多人都有些惶恐不安。

　　宁小川自然知道这并不是噬血魔门所为，而是被他给吸干了鲜血，但是这些东西他只能藏在心头，对任何人都不能说。

　　本来他打算等自己成为养心师，就将自己能够修炼武道玄气的秘密告诉宁馨儿，但是发生这件事之后，他觉得有必须继续隐瞒下去。

　　宁小川和宁馨儿回到院落的时候已经很晚了，一起吃着丫鬟送来的晚饭。

　　“哥，‘牙尖’是什么意思啊？”

　　“哥，本是同根生，相煎何太急。这诗你从哪里抄来的？”

　　“哥，你骂人的时候，好凶啊！宁衡青可是玄气第八重的修为，居然被你骂得吐血了，明天你肯定会成为剑阁侯府的名人。”

　　宁馨儿的大眼睛弯弯的像两轮月亮，不断的问着各种问题。

　　“我不一直都是名人？”宁小川道。

　　宁馨儿端着脑袋想了想，点了点头，道：“好像也是。”

　　“我吃饱了，回房间睡觉了。”

　　宁小川站起身，往外走，心头很急切，包袱里面有十株养心草，十株蕴血草，在议事殿耽搁了那么久，现在终于可以开始淬炼了，一旦淬炼完成可就是一大笔财富，说不定还能借此机会一举冲击到玄气第五重的境界。

　　想到此处，他便再也等不及了！


第0011章 连破两境

　　宁小川回到房间之后，便先将十株养心草给取出来，放在青铜桌案上面，排成一列。

　　有两次淬炼养心草的经验，宁小川对如何更加精确的把握养心草的药性，有了更深的理解。

　　“玄气和养心草气的比例，控制在一比十，这样淬炼出来的养心液纯度才越高。也可以节省更多的玄气和养心草药力。”

　　第一次淬炼养心草，花费了一个时辰。

　　但是这一次，他仅仅只用半个时辰就将一株养心草给完全淬炼，化为三滴淡青色的养心液。而且，养心鼎之中还剩下一部分的药气，足以淬炼成半滴养心液。

　　宁小川没有停歇，立即将第二株养心草给捏在手中，震碎成气体，搬运到养心鼎中，开始继续淬炼。

　　果然，这次淬炼出四滴养心液，而且速度变得更快了。

　　宁小川再接再厉，进入了一种忘我的状态，一口气淬炼了四株养心草，体内的武道玄气已经消耗得只剩一层，浑身都是汗珠，满脸通红，累得气喘如牛。

　　但是他并没有停歇下来，打算挑战自己的身体极限。

　　越是在极限的时候，人体的潜能才能更快的被激发起出来。

　　他的血液之中潜藏着老侯爷留下的大量的地武元气，现在就像是在挤海绵之中的水分一般，地武元气不断被挤出来，化为宁小川自身的武道玄气。

　　最终，宁小川将第五株养心草给淬炼完成，血脉之中的武道玄气只剩一丝，差一点就断了。

　　“哈哈！五株养心草居然淬炼出十八滴养心液，这可就相当于十八万枚小钱。”宁小川激动不已，但是并没有立即就将这十八滴养心液给搬运出身体，而是开始修炼《天地玄气》，恢复修为。

　　刚才，他在压榨自己身体的潜能，几乎将自己身体之中的武道玄气都给消耗殆尽，将自己累得虚脱，汗水将衣服都湿透。

　　按照《天地玄气》上面的讲解，开始吸收天地之间的玄气。

　　那些玄气细密如丝，纷纷钻进毛孔，沁入血液。

　　“轰！”

　　突然，宁小川的身体，吸收武道玄气的速度增加了一倍。

　　天地之间的玄气，简直就如雨丝一般的涌进他的身体，血脉、筋骨，五脏都轻轻的一颤，在疯狂呼吸玄气。

　　“我达到了《天地玄气》的第二层，吸收天地玄气的速度增加了一倍。”

　　《天地玄气》流传于大宁的每一个角落，属于玄气的基础讲解书籍，只有得不到高级修炼功法的贫民，才会用这本书修炼。

　　所以，修炼《天地玄气》的人，几乎全部是资质差的普通人，资质好的都被那些大势力给招揽，自然有更高级的功法修炼。

　　能够将《天地玄气》修炼到第二层的人少之又少，能够达到第三层的人更是屈指可数。

　　宁小川现在就将《天地玄气》修炼到了第二层，吸收玄气的速度增加了一倍。

　　宁小川并没有觉得这有什么了不起，要知道剑阁侯府的《心炉神典》的第一层，就是《天地玄气》的十倍吸收速度。

　　他现在才是正常吸收天地玄气的两倍速度罢了，而剑阁侯府的第四代子弟中修炼成《心炉神典》第一层的人，至少有八十个。

　　“轰！”

　　宁小川的身体之中，再次发出一声低鸣，武道心宫轻轻的一晃，无数武道玄气在喷涌，化为一片氤氲的小湖。

　　这次才真的让他欣喜不已，达到玄气第五重了！

　　通过这次淬炼养心草，压榨身体潜能，激发血脉之中的地武元气，终于水到渠成的跨入玄气第五重，身体之中的武道玄气又增长了一大截。

　　在玄气第四重的时候，他身体之中的武道玄气，只能支持淬炼五株养心草。

　　那么现在，他就算一口气淬炼十株养心草，体内的武道玄气都不一定会耗尽！

　　修为达到玄气第五重，宁小川自然是更加亢奋，一丝睡意都没有，连忙将剩下的五株养心草都给淬炼。

　　修为提升，对玄气的掌控也更加精妙，在淬炼第十株养心草的时候，他竟然用一株养心草，淬炼出四滴养心液。

　　别看仅仅只是一滴的差距，但是这却是无数养心师都在努力的目标，对于养心师来说，这是一道巨大的坎。

　　只有中级养心师，才能用一株养心草，淬炼出四滴养心液！

　　当然，宁小川现在的水平，离中级养心师还有很大的差距。

　　因为，中级养心师不仅仅只是要将药理控制到极其精妙的地步，而且还要将玄药祭炼成“玄丹”，这样才算是有资格被称为中级养心师。

　　每一枚“玄丹”的价值都不是常人可以想象，只有大型商会的拍卖场才能见得到。

　　所以说，中级养心师的地位就高不可攀了，炼制出一枚玄丹，卖出去的价钱，就已经足够让一个普通家庭用一辈子。

　　宁小川以初级养心师的水平，淬炼出四滴养心液，也就代表他有成为中级养心师的天赋。

　　这要是让御茜茜知道了，肯定会觉得他是修炼养心师的鬼才，会给出更加丰厚的待遇来拉拢他，就不仅仅只是月俸五十万枚小钱那么简单了！

　　宁小川花费整整一夜，将十株养心草完全淬炼，一共淬炼出三十七滴养心液。

　　“三十七滴养心液，这可就是三十七万枚小钱。”宁小川有一种一夜暴富的感觉，激动得颤抖。

　　发财了！

　　天色还没有亮，剑阁侯府的大门还没有打开，要不然宁小川肯定现在就迫不及待将这三十七滴养心液给卖出去，先将欠宁馨儿的三万枚小钱还了。

　　宁小川最不喜欢欠别人东西，无论是金钱还是恩情。

　　当然，他现在对宁馨儿还是有了一种淡淡的兄妹之情，将她看成是自己来到这个世界的第一个亲人。等自己以后强大了，一定要好好的保护她，而不是一直受她的庇护。

　　“离天亮。还有半个时辰。趁这个时间，淬炼一株蕴血草试试。”

　　养心液，是用来滋养武者的心脏，壮大武者的武道心宫。一个武者，若是每天服用一滴养心液，修炼速度要远远超过别的人。

　　蕴血液，是用来蕴养武者的血脉，提升血液的品级，增加武者的血气强度。血气越强，肉身也就越强，战斗时候的爆发力和持久力也就越强。每天服用一滴蕴血液，效果更是惊人，可以将同代人远远的甩在身后。

　　一滴蕴血液的价值，略高于养心液，差不多可以卖到一万枚小钱。

　　但是，因为养心液和蕴血液实在太贵，能够每天服用一滴的人实在太少。

　　宁馨儿乃是剑阁侯府的天才，每个月也只能领到十滴养心液，十滴蕴血液，别的都需要自己花钱去买。

　　所以说，只有重点培养的王侯子孙，才勉强能够做到一天一滴养心液，一滴蕴血液，普通人自然是想都别想。

　　王侯子孙比寒门子弟强大，也就不是什么怪事了。

　　宁小川对淬炼玄药已经得心应手，虽然是第一次淬炼蕴血液，但是却轻车熟路，很快就在武道心宫之中凝练出四滴蕴血液！

　　正在宁小川脸上浮现出笑容之时，突然，血窍之中，那一柄血红色的小剑，猛然闪烁，一道血光冲进心窍，竟然去掠夺养心鼎之中的四滴蕴血液。

　　“轰！”

　　宁小川的心脏猛烈颤抖。

　　血窍和心窍竟然争夺起来，在围绕心脏快速转动。

　　血窍之中的小剑，要夺心窍之中的蕴血液。心窍竟然在移动，躲避血窍的攻击。

　　两者追逐，越来越快，最后形成两道光芒，一红一白，形成一个神异的太极图案，环绕着宁小川的心脏。

　　当然，心窍和血窍平静下来，回到左右心室下方的时候，宁小川终于松了一口气。

　　心窍之中的养心鼎变得平静，血窍之中的小剑也沉寂下来。

　　“不对，养心鼎中的四滴养血液不见了。难道被小剑给吸收了？坑啊！这可是四万枚小钱。”

　　“不对，武道心宫之中的武道玄气增加了，我……我达到玄气第六重的境界了。”

　　宁小川双手捏住头皮，心头很震惊。


第0012章 绝世鬼才

　　短短一夜，连破两重境界，这破境的速度也太快了。特别是突破玄气第六重，连他自己现在都还不知道是怎么回事。

　　“别激动，别激动，好好理一理。养心鼎中炼出四滴养血液，接着血窍之中的小剑就发生异动，要去夺四滴养心液。再接着，血窍和心窍便追逐起来，形成太极图案，最后四滴养血液消失了，我突破玄气第六重。”

　　若仅仅只是吸收四滴养血液，是绝对不可能让宁小川突破到玄气第六重，但是这四滴养血液却是根源。

　　想要弄清楚原因，就只有再淬炼一株蕴血草，才可能再次出现刚才的那种情况，说不定能够在短时间突破到玄气第七重。

　　在王侯府邸之中，年轻一代修炼到玄气第四重，第五重，都只能算是纨绔，根本不会被重视。只有达到玄气第七重，才能算是天才，被划分为重点培养的对象。

　　可以说，玄气第七重就是一个巨大的分水岭，玄气第七重之上，被称为“天才子孙”；玄气第七重之下，被称为“纨绔子弟”。

　　宁小川现在离玄气第七重只差一步，自然很想达到那个境界。

　　但是……宁小川唯一的一枚下品玄石刚才在淬炼蕴血草的时候就耗尽了，没有了玄石，就算是养心师也无法淬炼玄药。

　　“看来得先去购买玄石。”宁小川压制住接连突破两重境界的喜悦，现在还不是高兴的时候，只有达到玄气第七重，才能真正的扬眉吐气。

　　此刻，天色已经亮开，剑阁侯府中的那些年轻弟子都已经起来晨练，有的在修炼剑诀，有的在吞吐玄气。

　　一些纨绔子弟躲在一旁偷懒，十分享受，有侍女在帮他们揉肩搓背，端茶送水，偶尔还在这些侍女的玲珑娇躯上捏上一把，惹来侍女们柔美的娇嗔声。

　　而宁小川则将三十七个小瓶给装在包袱里，小心翼翼的抱在怀里，飞驰到一处偏僻的墙角下，见四下无人，纵身一跃，飞起三丈高，落到侯府高墙之上。

　　身影一闪，下一刻，出现在人流穿梭的大街上。

　　宁翰和两名家仆被杀，剑阁侯府的老人们都以为是噬血魔门所为，所以下了禁足令，没有重要的事，剑阁侯府的任何子弟都不能随意的出府。

　　所以，宁小川也就只能翻墙溜出来了。

　　剑阁侯府位于皇城的繁华地段，不论是“春风一夜，香玉满楼”的观玉楼，还是强者出没的金鹏养心殿，都在这一片城域。

　　皇城的内城，一共分为三十六个城域。

　　外城，一共七十二个城域。

　　剑阁侯府所在的城域，乃是内城的“天威域”。

　　在“天威域”一共聚集了六座王侯府邸，由此就可以看出这一片城域的繁华。

　　宁小川很快就再次来到金鹏养心殿，穿着初期养心师袍，袍襟上，用天玄丝绣着一只金色的大鹏。

　　金鹏养心殿的一位执事亲自赶来接待，将宁小川请到二楼的内阁。

　　一位美丽的侍女奉上一杯清心玄茶，恭恭敬敬的放到宁小川的面前。茶杯，是翡翠雕琢，碧绿而通透！

　　宁小川现在可是金鹏养心殿的养心师，属于自己人，待遇自然不一般。

　　“你就是昨天成为初级养心师的宁公子，茜茜郡……幸会，幸会。”华执事的话到嘴边又收了回去，因为他知道那位天资绝顶的茜茜郡主不喜欢被人知道身份。按她的话说，一旦别人知道她就是大金鹏王的小女儿，今后的关系反而不好相处了。

　　华执事是一个四十来岁的中年人，身材微微有些发福，穿得很考究，金边长袍，青涤腰带，脸上随时都挂着笑容。

　　他在金鹏养心殿的五十六位执事之中，排名第六，虽然他不是养心师，但是武道修为很是厉害，地位也极高。就算是剑阁侯府的宁混鲲来到金鹏养心殿，也未必有资格得到排名前十的执事接待。

　　能够让金鹏养心殿拍名第六的华执事亲自出来接待一个初级养心师，这自然不是一件容易的事，那是因为御茜茜对宁小川的评价很高，叮嘱过华执事要多关注这个少年。

　　华执事自然是看过宁小川的档案，“混元养心师。第一次淬炼养心草，就淬炼出三滴极品纯度的养心液，而且最重要的是，他才十六岁！”

　　潜力太大了！将来有六层可能成为中级养心师，一层可能成为高级养心师。

　　这种天才，乃是金鹏养心殿重点培养的对象，重视程度自然和别的初级养心师不同。

　　华执事直是称赞：“年少有为，天资出众，将来的金鹏养心殿还要你们这些年轻人来撑起一片天。对了！宁公子，这次来金鹏养心殿是为何事啊？”

　　宁小川将包袱给打开，将里面的三十七个小瓶给摆好，笑道：“小事，小事，就是卖一些昨晚上淬炼的养心液，本来都不该惊动执事大人才对。”

　　华执事盯着那包袱里的一大片小瓶，眉头猛的一跳，道：“这都是你昨晚上淬炼的养心液？”

　　“对啊！昨天不是在金鹏养心殿买了十株养心草，晚上就将它们全部淬炼了，一共三十七滴。”宁小川道。

　　“一晚上淬炼十株养心草？”华执事感觉自己的脑袋要炸了，眼睛瞪得就像铜铃一般的盯着宁小川。

　　一般的初级养心师，一天也就能够淬炼一株养心草，撑死了只能达到三株。

　　华执事倒是见过一位一天淬炼五株养心草的初级养心师，不过那位初级养心师的修为可是神体第七重。

　　眼前这个少年，一看就知道还是玄气境界的修为，比那一位神体第七重境界的初期养心师不知弱了多少倍。但是他却声称一晚上淬炼了十株养心草，幸好华执事乃是武道高手，心脏足够强大，要不然非要被吓破不可。

　　宁小川见到华执事夸张的表情，心头有些难以理解，堂堂金鹏养心殿的大执事，按理说，应该是见惯了大世面，不会轻易的失态，怎么三十七滴养心液就将他吓成这样？

　　“这位华执事估计是新来的！”宁小川的心头如此想着。

　　宁小川很平和的道：“一个初级养心师淬炼一株养心草，大概需要半个时辰的时间，十株养心草，需要花费五个时辰。一晚上淬炼十株养心草，不是一件游刃有余的事？”

　　华执事虽然不是养心师，但毕竟是金鹏养心殿排名第六的执事，怎么可能不知道一名初级养心师淬炼一株养心草的时间？

　　华执事的心头憋屈啊！明明自己已经在金鹏养心殿待了几十年，却被一个十多岁的少年当成新手，还给他讲解淬炼养心草的时间，教他十以内的算术题，这让堂堂金鹏养心殿的大执事情何以堪？

　　华执事长长的吸了一口气，努力平复心中的汹涌滂湃之情，挤出一个笑容：“宁公子确定不是在恶作剧？”

　　宁小川愣了半晌，道：“我就……我就只是来卖三十七滴养心液而已，没别的意思？难道金鹏养心殿不收养心液了？”

　　“不，不……”华执事见宁小川不像是在看玩笑，道：“只是这件事实在太匪夷所思了，让人很难相信罢了！宁公子可知道，一般的初级养心师，一天最多只能淬炼三株养心草，而且这还是初级养心师中出类拔萃的人才能做到。”

　　宁小川的眼睑一缩，道：“有这么难吗？”

　　宁小川真的没感觉到难度啊！

　　华执事道：“养心师是以自身的心火来淬炼养心草，也就是说每多淬炼一株养心草，养心鼎就会多消耗一分。对于初级养心师来说，每天淬炼三株养心草已经是极限，若是再强行的淬炼，不仅养心鼎可能会碎，就连武道心宫都可能破碎。轻则，修为尽废；重则，心碎人亡。”

　　说完这一席话之后，华执事便叫人送来了五株养心草，放在玉盘之中呈上来！

　　他道：“当然，也有一些天资绝代的杰出鬼才，成为异数，即便只是初级养心师都能在一天之内，淬炼五株养心草，甚至十株养心草。宁公子，或许就是这样的杰出鬼才。华某现在的心头很是激动，不知能不能亲眼见到宁公子淬炼五株养心草？”

　　华执事的脸上带着笑容，手指向着玉盘之中的五株养心草指去。

　　华执事身后的两位美丽的侍女，也都露出期待的神色，美眸涟涟，很好奇这位颇为清秀的少年是不是真的绝世鬼才？

　　华执事虽然话说得好听，但是宁小川知道对方其实心头是不相信他的话，想要当面验证他的能力。

　　淬炼五株养心草，对宁小川来说自然是小菜一碟的事，但是他却并没有立即就答应下来，道：“华执事，你应该知道淬炼五株养心草很消耗时间。时间，对于一个养心师来说，可是相当金贵。”

　　华执事了然地笑道：“若是宁公子能够在一天之内将这五株养心草给淬炼，淬炼所得的所有养心液，尽归宁公子所有。如何？”

　　若是宁小川真的是修炼养心师的绝世鬼才，别说是五株养心草，就算是送出去五百株养心草都很值。

　　宁小川的心头也有自己的小算盘，五株养心草，淬炼之后，可就是二十滴养心液，价值二十万枚小钱，真是飞来横财啊！

　　“何须一天，两个时辰，我就能将这五株养心草完全淬炼。”

　　宁小川二话不说就将其中一株养心草给捏在手中，“嘭”的一声，震碎成青色的药气，用武道玄气搬运进养心鼎中，开始淬炼起来。


第0013章 乾坤布袋

　　华执事身后的两位侍女都在窃窃私语，目不转睛的盯着宁小川，其中，一个皮肤细腻白皙的侍女，低声道：“两个时辰淬炼五株养心草，只有中级养心师才能做到，他能行吗？”

　　“初级养心师中的优秀者，也需要一个时辰才能淬炼一株养心草，两个时辰淬炼五株养心草，这是根本不可能的事。”

　　不到半个时辰，宁小川将第二株养心草给捏在手中，捏碎成气，收进养心鼎，开始淬炼。

　　那两位侍女都闭上了嘴巴，觉得不可思议。

　　不多时，宁小川将第三株养心草给捏在手中。

　　这一次就连华执事都开始动容，手指开始捏紧，脸上带着惊讶的表情。

　　当宁小川将第四株养心草给拿在手中之后，华执事豁然站了起来，屏住呼吸，眼睛都要从眼眶之中掉出来了。

　　当宁小川去拿第五株养心草的时候，华执事和两位侍女都已经彻底麻木，只能用震惊来形容他们此刻的心情。

　　这可不仅仅只是五株养心草，而代表的乃是一位绝世鬼才的诞生，虽然现在默默无闻，但是将来必定会惊艳天下。

　　“好了，五株养心草淬炼完毕，这位穿青色衣服的姑娘，请你去拿一只玉瓶过来收集养心液。”宁小川睁开双眼，眼中没有一丝疲惫，反而充满了神采，瞳孔中流动着一丝丝武道玄气。

　　别人淬炼养心草之后，都会感觉到疲惫和劳累，他却好像变得更加精神了。

　　华执事看得啧啧称奇，也幸好他见惯大世面，才能控制住心中激动的情绪。要是换一个年轻一点的执事在这里，恐怕早就已经被震撼得摔在桌子下面了。

　　宁小川的手在清水之中洗净，白皙干净，运转体内血液，一层淡红色的玄气浮现在手掌之上，一滴滴青色的养心液从指尖滴落，发出甘甜清香的味道。

　　“哒哒！”

　　当宁小川的指尖滴到第十六滴的时候，华执事的眼皮再次跳了跳。

　　他手中掌握的资料之上写着，宁小川能够将一株养心草淬炼出三滴养心液，天资上乘。可是现在，淬炼五株养心草，已经滴落下十六滴养心液。

　　但是接下来发生的事，让华执事又大吃了一惊。今天遇到的震惊事，简直比他过往几十年加起来还要多。

　　第十七滴。

　　第十八滴。

　　第十九滴。

　　第二十滴。

　　整整二十滴，这可是华执事亲眼见证的一幕。

　　“天呐！平均一株养心草淬炼出四滴养心液，这是中级养心师才能达到的水平啊！”华执事紧紧的盯着宁小川，眼睛之中都要喷出火焰来了。

　　这绝对是一位鬼才，宝贝啊！大宝贝啊！将来必定能够成为中级养心师，捡到宝了！哈哈！

　　宁小川盯着华执事的眼神，心头一跳，他不会要扑上来吧？

　　宁小川连忙后退了两步，打算将养心液卖出去就走，他可不想被一个男人扑倒在地，于是道：“一共五十七滴养心液，华执事开一个价吧！”

　　五十七滴养心液自然都是溢价卖出，卖出五十七万枚小钱，兑换成五块大银饼子和七百个银钱。

　　一块大银饼子=一千枚银钱。

　　在玉兰国，“青金”属于贵族金，十分稀少，所以银钱成为主要的通行货币。

　　宁小川粗略估计了一下，一张大银饼子重达五斤左右，五块大银饼子就是二十五斤重，再加上七百银钱，一共有五十斤重！

　　手中的包袱沉甸甸的！

　　宁小川乃是玄气第六重的武者，一拳的力量差不多四千斤，要拿动五十斤的东西，自然是轻而易举，但是对于普通人来说，扛着这么重的钱回家，保证在半路上就被人给抢劫了。

　　因为，这太明显了，大家一眼就能看出来，你扛的就是很多钱嘛！不抢你抢谁？

　　宁小川道：“执事大人，难道金鹏养心殿没有银票之类的东西？”

　　华执事愣了片刻，道：“银……票……”

　　“好吧！当我没说过。”

　　宁小川皱了皱眉，知道这个世界估计是没有银票这种纸质货币，又道：“我很好奇一件事情啊！我若是有九千万……我是说若是，若是我有九千万小钱，兑换成大银饼子，一共是九百块，加起来就是四千五百斤重，我该如何将这些钱拿回去呢？但又不怕被抢呢？”

　　华执事捻须一笑，道：“金鹏养心殿自然有侍卫帮客人将所有银钱都押运回府上，这一点，宁公子，但可放心，在整个皇城，乃至整个玉岚国，敢动我们金鹏养心殿的钱财的人，怕是还没有几个。”

　　显然，这位华执事，没有真正懂宁小川的意思！

　　宁小川耐心的道：“我的意思是说，有没有更加轻盈的办法？比如，我随身就可以携带几千万的钱财出行，但是又不会被人给发现。”

　　这位华执事总算是明白了宁小川的意思，“这样的宝物倒是有，不过……嘿嘿，宁公子，跟我来吧！”

　　华执事卖了一个关子，将宁小川带到金鹏养心殿的一处金碧辉煌的殿宇之中。这座殿宇位于金鹏养心殿的腹地，很少有客人能够来到这里，显得颇为冷清。

　　八位穿着铁麟铠甲的武道高手，在殿外守卫。

　　殿宇之中，陈列着很多稀奇的宝物，宝物旁边都有标价。

　　“二品玄器，天诛剑。价格——五百两青金。”

　　“四品玄器，古蜥文甲。价格——八千两青金。”

　　……

　　……

　　这里的宝物都是以青金标价，可见它们的珍贵程度。

　　华执事笑道：“金鹏养心殿交易玄药为主，当然也会涉及到一些关于玄器的产业，这里就是‘玄器殿’。这世上有一种玄器名叫‘乾坤布袋’，神奇无比，小小的一根袋子，却能够装下一座房屋那么多的东西。”

　　普通的器皿，即便再美观，再锋利，再细致，也只能称为“俗器”。

　　只有超凡脱俗的器皿，拥有特殊能力的器皿，才能被称为玄器。

　　每一件玄器都价值连城，同时又可遇而不可求，也只有在金鹏养心殿这种地方，才能见到这么多的玄器。

　　“乾坤布袋！”

　　宁小川还从未听过这么神奇的东西，在这一座玄器殿之中，一共有七只乾坤布袋，但是即便是最便宜的一只较为破旧的乾坤布袋都需要七千两青金！

　　相当于，七千万枚小钱。

　　对宁小川来说，这简直就是天文数字！

　　难怪刚才华执事欲言又止，原来这乾坤布袋竟然如此昂贵，就算是王侯子孙恐怕都没有几个买得起，只有那些武道尊者，真正的王侯，才能佩戴得起这种神奇玄器。

　　乾坤布袋这种玄器，属于稀世奇宝，不是宁小川现在买得起，虽然眼馋，但也只能依依不舍的走出玄器殿。

　　实际上以宁小川现在的财力，别说是买乾坤布袋，就是别的任何一件一品玄器，都不是他现在买得起。

　　一品玄器，至少都是一百万枚小钱起价。

　　当然，宁小川来到金鹏养心殿的主要目的本来就不是乾坤布袋，而是购买玄石，弄清楚自己的修为为何突然提升到玄气第六重才是正事，说不定能够借此找到一条快速提升修为的办法。

　　在这个世界，实力才是王道。若是实力不够强，恐怕剑阁侯府的那些窥视侯爵继承者的人，就能将自己生吞活剥了。

　　在华执事的带领下，宁小川花费十万枚小钱购买了一枚纯度极高的下品玄石，大概有拳头那么大。

　　宁小川上次花两万小钱买的只是一枚破碎的下品玄石，只有黑桃大小，而这一枚下品玄石却是完整的，里面蕴含的天地玄气，比之上一枚多六、七倍。

　　想了想，宁小川又花了二十万枚小钱，买了两枚下品玄石，加起来就是三枚下品玄石。

　　玄石是养心师随身携带的必需品，多备点在身上，也免得每天都往金鹏养心殿跑。

　　随后，宁小川又购买了十株二品蕴血草，既然淬炼一株一品蕴血草，能够催动七窍神魔心，使他突破到玄气第六重。

　　那么淬炼二品蕴血草的效果应该更好！

　　当然，他还买了十株二品养心草，二品养心液可是相当值钱，价格比一品养心液要贵数倍。

　　“购买三枚下品玄石，十株二品蕴血草，十株二品养心草，一共用去四十万枚小钱，就还剩十七万枚小钱。这钱花得简直如流水啊！”宁小川的脸又变得苦逼了。

　　怎么钱老是不够用呢？

　　……

　　不远处，两个穿着绯色锦衣的少年走来。

　　其中一个少年的年纪大概十六、七岁，另一个身高健朗得多，年纪要稍大两岁，长得颇为俊朗，让金鹏养心殿的那些侍女们连连侧目。

　　那一个年纪稍小的少年，名叫王云冲，乃是天象侯府的一个纨绔子弟，道：“三哥，你可是玄气第九重境界的少年高手，以你修为要通过考核，进入‘天帝学宫’，那是易如反掌，为何还要来购买‘中级丹’冲击神体境界？”

　　“你懂什么？天帝学宫可是整个玉岚帝宫最顶尖的学宫，被称为‘天子学府’，‘帝御武宫’，乃是文治武功的集大成者，只有真正的绝世天才，才能进入天帝学宫修行。将来想要封侯，想要光宗耀祖，想要威震天下，就必须先成为天帝学宫的弟子！”

　　被王云冲叫做三哥的少年，名叫王石，今年十八岁，为天象侯府年轻一代最杰出的弟子之一。

　　王石紧了紧拳头，锐利的双目之中，有淡淡的青色玄气在流动，道：“你可知道当今玉岚国最年轻的武尊！”

　　王云冲的眼中满是崇拜的神色，道：“岳舞阳，二十六岁修成地尊，三十二岁封‘云中侯’，乃是玉岚帝国开国以来非世袭侯中最年轻的侯爷。”

　　“对啊！岳舞阳就是天帝学宫的弟子，在学宫之中的时候，就闯过十七层通天桥，威震整个天帝学宫，不知多少天才女子被他的英姿折服。后来，他立下赫赫战功，封侯立业，真是让无数人羡慕。”

　　“所以，这次我必须要考进天帝学宫，只有达到神体境界，我才有十层的把握。要不然就算我的修为达到玄气第九重，都可能会被别的天才给淘汰。天帝学宫的考核，竞争太大了！”王石道。

　　王云冲叹息了一声，道：“看来我是没有机会了，修为至少要达到玄气第七重才有资格去参加天帝学宫的入宫考核。我现在才玄气第四重，估计要到三十岁，才能修炼到玄气第七重，那个时候早就已经过了天帝学宫的招生年龄。”

　　“玄气境”上面的境界，就是“神体境”。

　　突破玄气第九重，就能修成神通武体，成为神体境的高手。

　　在玉岚帝国，修武者虽然都是百里挑一，但是因为人口基数庞大，武者的数量也就并不少。

　　但是绝大多数人都停留在玄气九重天，那些没有高级别的修炼功法和玄药服用的寒门武者，穷其一生都很难达到玄气第四重。

　　即便是王侯子孙，有功法，有玄药，有武师教导，也只有极其少数的佼佼者才能在十八岁之前，达到玄气第七重，被称为天才！

　　所以，像王石这种年仅十八岁就达到玄气第九重的少年，绝对可以称为天资骄纵，但是他想要考进天帝学宫，依旧只有七层的把握，根本没有十层的胜算。

　　只有达到神体境界，才能百分百的考进天帝学宫。

　　达到神体境界的武者，就是真正的能够独当一面的强者，体内蕴育出各种奇妙的神通——有的能够在体内的血脉里面养几十只庞大凶猛的玄兽，有的能够将身体化为神剑，有的能够拔一根头发凝聚出分身，有的甚至能够被召唤出一头神龙来帮自己战斗。

　　体质有多强，身体之中诞生出的神通就有多强！

　　所以，每个武者都想达到神体境。

　　王云冲盯着前方，道：“咦！那是剑阁侯府的宁小川，这病痨子怎么跑到金鹏养心殿来了？宁病痨！宁病痨！”

　　在华执事的陪同下，宁小川正打算离开金鹏养心殿，却没有想到迎面走过来两个穿着绯衣锦袍的少年，将他的路给拦住。


第0014章 冤家路窄

　　这两个绯衣锦袍少年皆很英俊，站在宁小川的前面。其中，一个年纪偏小的少年正笑盈盈的盯着他，正是天象侯府的王云冲。

　　王云冲和宁小川同年，今年也是十六岁。

　　宁小川微微皱了皱眉头，盯着王云冲，道：“我认识你吗？”

　　“哈哈！宁病痨难道你死了一次之后，连小爷我都不认识了？那你一定还记得观玉楼的银牌乐妓玉颜姑娘吧？”王云冲也没有想到会在这里遇到宁病痨，顿时觉得还真的冤家路窄，这病痨子也太倒霉了！哈哈！

　　三天前，在观玉楼，宁小川和王云冲争夺银牌乐妓玉颜姑娘，因此，他们两个纨绔起了争执。宁小川的体质虚弱，被王云冲轻轻一掌就给打倒在地，引发胎疾，直接心跳停止而死。

　　当时可把王云冲给吓得半死，幸好剑阁侯府的宁翰也在当场，于是几个纨绔，就一起将事情给压了下来，声称宁小川是因为争夺花魁失败，而被气死。

　　但是，谁都没有想到，宁小川又活了过来，从棺材中爬出，这件事又将得知消息的王云冲给吓得一晚上没睡好，生怕宁小川将这件事给说出去，那他就要到大霉了。

　　后来宁翰那边传来消息，声称事情已经被压制下来，就算宁小川去告状，也不会有半分结果，王云冲这才真正的安心下来。

　　所以，今天他看到宁小川，才敢主动上来打招呼，顺便想要看看宁小川见到他之后发疯的样子。

　　反正王云冲也不怕他发疯，一个病痨罢了，一巴掌就能将他给打倒在地，唯一担心的就是用力过大一巴掌将他打死了。

　　宁小川像是明白了什么，脑海里浮想起宁馨儿提过的一个名字，王云冲，这具身体以前的主人似乎就是被那个纨绔给气死在青楼里面。

　　“你是……王云冲？”宁小川想要确定对方的身份。

　　王云冲见宁小川终于记起自己了，顿时大笑，“对啊！宁病痨你终于记起小爷了，老实说，我不得不说你，一个王侯子孙怎么就输不起呢？不就是一个青楼女子？还直接就被气死了！体质弱就罢了，但是男人的肚量不能小啊！”

　　王云冲明知道宁小川是被自己一掌打死，但是却偏偏要这么说，故意挖苦他，就是想要看他抓狂的样子。

　　但是，让他失望的是，宁小川反应并不大，就好像是在听一件很陌生的事，只是轻轻的“喔”了声，就打算离开。

　　就“喔”了一声？

　　这是王云冲不能接受的结果，连忙又拦了上去，冷笑道：“宁病痨，恐怕宁翰都已经告诉你那一位银牌乐妓的下场了吧？”

　　王云冲知道宁小川对那一个银牌乐妓很有好感，也知道宁翰要杀人灭口，所以故意这么说，再次带着期待的神色盯着宁小川脸上的表情。

　　忍，我看你能忍到多久？

　　宁小川的性格虽然很好，但是也经不起这王云冲的连番挑衅，眉头皱得更深，道：“宁翰啊！昨天已经死了，你不知道吗？”

　　“什么？宁翰死了？”王云冲的脸色大变，猛地后退了两步，差点双腿一软跌在地上。

　　半晌之后，王云冲才稳住脚步，脸色稍微好转，大笑了起来，道：“吓我？想吓我！哈哈！宁病痨，小爷我可不是吓大的，谁人敢在皇城杀死剑阁侯府的子弟？你能不能再换一个吓我的方式，求你吓我吧！哈哈！”

　　站在旁边的华执事看不过去了，脸色极其阴沉，竟然有人敢挑衅金鹏养心殿的养心师，而且还当着他这个执事的面，这浑然是没有将他给放在眼里啊！

　　简直就是，老虎身上拔毛，神龙头顶撒尿！

　　“混账！”华执事的声音之中带着浓厚的武道玄气，形成一圈圈淡淡的环形波纹，震的王石和王云冲都浑身一抖，就像有一柄大锤轰击在他们的身上。

　　王石乃是玄气第九重的修为，仅仅只是脸色煞白，浑身冒冷汗。

　　而王云冲不过只是一个纨绔子弟，只有玄气第四重的修为，此刻，嘴角挂着一丝血液，浑身发抖，若不是被王石轻轻的抚着，肯定已经瘫在地上了。

　　“高手！”宁小川站在华执事的旁边，都能够感受到那一股强大的玄气波动，就像一座大山站在自己的身旁，那一股气势压得人难以喘息。

　　不愧是金鹏养心殿排名第六的执事，修为深不可测，绝对超越玄气九重天之上。

　　华执事眼睛之中尽是怒容，盯着王云冲，道：“这里可是金鹏养心殿，眼前这位可是我们金鹏养心殿的初级养心师，岂是你这个小儿可以随意侮辱？来人，给我拖下去，打断双腿，割掉舌头。”

　　两个穿着赤鳞甲胄的护卫走过来，身上带着浓烈的杀气，唰唰！赤红色的战刀离鞘，刀身十分弯曲，像两轮血月，发出绯红色的光芒。

　　不用猜就知道，这两个护卫都是杀了不少人的恨角色，手中的战刀也绝对经常饮血，身上才可能有如此浓的杀气！

　　王云冲直接被吓跪在地上了，哆嗦的道：“有……有……有误会，绝……绝……绝对有误会，他……他是剑阁……剑阁侯府的一个……废物罢了，不……不可能是养心师，执……执事大人，你被他骗了。我前两天才一巴掌将他打死，他连武道玄气都不会修炼，怎么可能是养心师？”

　　宁小川敏锐的听到一句话，这具身体的前主人不是被气死的吗？怎么他会说是被他一巴掌打死了的？

　　这其中肯定有隐情啊！

　　华执事的脸色更沉，道：“一派胡言，你莫非认为本执事的这双眼睛都是瞎了？连绝世天才和病痨废物都分辨不出？不用听他多说，敢到金鹏养心殿故意生事，就算是王侯子孙都不可饶恕。拖下去吧！”

　　王云冲吓得双腿直哆嗦，一股湿润的液体从大腿上流下来，湿透了绯色锦袍，散发出阵阵难闻的怪味。

　　王石也没有想到事情会闹得这么大，也跪下来求情，金鹏养心殿的背景很恐怖，就连他们天象侯府也惹不起，这次真的是撞在铁板上了。

　　“且慢！”宁小川笑容可掬的道：“华执事，能不能将这个人交给我，我想这其中可能真有误会，我想和他好好谈谈。”

　　已经被两位凶神恶煞的护卫给擒住的王云冲，连忙跪在宁小川面前，不断磕头，头都磕破了，哭喊道：“有误会，真的有误会啊！宁病……宁兄，宁老大，救我，救我，我是无辜的，救我啊！”

　　王云冲哭得是撕心裂肺，差一点就将“宁干爹”，“宁爷爷”都喊出来了。

　　既然当事人都说可能有误会，那么华执事自然也不好再多说什么，于是将王云冲交给了宁小川自己来处置。

　　金鹏养心殿的一座安静的房间里面，里面燃着一尊香鼎，只有宁小川和王云冲两个人在里面。

　　宁小川穿着初级养心师袍，坐在藤木大椅上，手中捧着一杯茶，在细细的品茗。

　　王云冲先前已经被吓破胆，此刻，恢复过来一些，“咚”的一声跪在地上，“宁兄，我错了，我真错了，我不该和你争玉颜姑娘，她是你的，我早就知道她是你的，你一定要饶我这一次啊！”

　　宁小川将碧玉茶碗放回桌子上，道：“回答我一个问题，我或许能够饶过你这一次。”

　　“别说一个问题，就是一百个问题，我若知道都必定回答。”王云冲惶恐的道。

　　宁小川道：“现在大家都知道我是因为在观玉楼争花魁失败，被气死在观玉楼中。为何你却说是你一掌将我打死？到底是谁在掩盖真相？”

　　就王云冲这德行，宁小川可不认为他在杀人之后，还能冷静的处理善后的事。

　　王云冲连忙道：“都是宁翰，都是宁翰，他唆使你与我争夺乐妓，激起你与我的矛盾，然后我才愤怒的一巴掌将你打死……我不是故意的，我真不是故意的，我也不知道你的身体会那么弱……我……我……”

　　宁小川道：“好了，好了，我知道你也是被宁翰给算计，你不是故意。”

　　王云冲感动得热泪盈眶，觉得宁小川实在太通情达理，道：“其实宁翰的背后还有一位大人物，没有那一位大人物的主使，宁翰也绝对不敢设计杀你。”

　　“哦！是谁？”宁小川道。

　　“就是宁翰的父亲，剑阁侯府的四爷，宁千武。”王云冲希望宁小川能放过自己一马，正义凛然的道：“这宁千武可是狼子野心，知道剑阁侯对你关爱有加，将来说不定会将侯爵之位传给你，所以想要除掉你。”

　　宁小川的眼睛一眯，脑海之中浮现出宁千武的身影，难怪每次见到这一位四叔，都能感觉到他身上散发出一股淡淡的杀意。

　　“原来背后想要杀死我的人就是他！宁千武乃是剑阁侯府的高手，就连宁馨儿的修为都远远不如他，若不是顾忌正在闭关的老侯爷，他可能早就亲自出手杀掉我了。”

　　“看来剑阁侯府是不能待了，待在侯府之中，就跟待在狼穴里面没有任何区别，一旦宁千武发现我已经能够修炼武道玄气，必定会不顾一切的除掉我。”

　　宁小川知道自己修炼武道的事，绝对瞒不久，一旦这件事暴露，剑阁侯府之中，想要杀他的人怕是还不止是宁千武。

　　想要继续隐瞒下去，就只能离开剑阁侯府。

　　宁小川有些后悔在金鹏养心殿使用真实身份，早知道就该用一个化名，总之一句话，自己的阅历还是太浅了，也对这个世界的险恶认识得不够深。


第0015章 几家欢乐几家愁

　　王云冲见宁小川在思索什么，以为宁小川在思考要怎么处罚他，于是又哀求起来，“宁小川兄，其实我们都是同一类人，你在剑阁侯府被称为‘宁病痨’，受尽欺辱。而我也好不了多少，那些人当着面叫我王云冲，背着叫我‘王淫虫’。我其实是一个很本分的人啊！”

　　“你若是本分，还会去青楼？”

　　宁小川笑了笑，站起身来，便走了出去，只留下王云冲一个人还跪在地上。

　　宁小川并不是一个得理不饶人的人，像王云冲这种小脚色，也不过只是被别人利用的棋子罢了，若是真的打断他的双腿，割掉他的舌头，那么这件事必定会闹大。

　　闹大之后，对宁小川一点好处都没有。

　　王云冲整个人都像是脱水了一般，不知过了多久才从地上站起来，知道宁小川算是饶过自己了，顿时有一种劫后余生的感觉。

　　“这一次你还真是活该，差一点连我都被你害死了。”王石沉着脸道。

　　王云冲哭丧着脸道：“三哥，我也不知道宁小川怎么就突然变成养心师，三天前，明明都还是一个病秧子。”

　　王石道：“还有一件事情我要告诉你，宁翰真的已经死了，就发生在昨天的事，乃是被噬血魔门给杀死。”

　　王云冲本来都已经松了一口气，听到王石的话之后，旋即又吓得一屁股坐在地上，“噬……血……魔……门。”

　　王石可不是纨绔子都，乃是天象侯府的英杰，做事极其严谨，道：“我查探过宁小川的档案，他的母亲活着的时候就是魔门中人，而且在魔门之中的地位还极高。”

　　王云冲吓得脸色惨白，道：“也……也就是说，宁小川指使魔门中人杀了宁翰？三哥，三哥，你可一定要救我，噬血魔门的魔人可是会活吃人肉，吸人血，我不想被他们活吃啊！”

　　“哎！早知今日何必当初？我救不了你，能救你的只有宁小川。就算他不对付你，那些魔门中人也必定会取你性命。”王石道。

　　王云冲道：“我知道了，我知道了，宁小川对观玉楼的一个银牌乐妓十分喜欢，我这就去将那银牌乐妓买来送给他赔罪。”

　　王石叹息着摇了摇头，若不是王云冲是他亲弟弟，他才懒得淌这浑水，将王云冲给叫住，再次提醒道：“我已经向金鹏养心殿的人打听过了，宁小川的确是一位养心师，这说明他一直都在隐藏修为，这很可能是噬血魔门布置的一招棋子。所以宁小川的事，你最好是半个字都不要对外透露，这种事不是我们可以插足，最好装着什么都不知道，或可保命。”

　　“我绝对守口如瓶，半个字都不敢说。”王云冲的双腿都在哆嗦，觉得招惹上宁小川是自己这辈子做得最愚蠢的事。

　　……

　　玉岚帝国的第一王府，金鹏王府。

　　金鹏王府，恢宏大气，一块块尺宽的玉石铺满在回廊地上，合抱粗的金柱筑起一座座宏伟的宫楼，简直就跟帝宫一样的奢华金贵。

　　华执事此刻就在金鹏王府中，将宁小川的事禀报给了御茜茜。

　　御茜茜穿着金黎丝绣的青罗衫，配着月白色的长裙，身姿就像弦月般纤细，肌肤水嫩如玉，虽然只是青涩的少女，但是那一张倾国倾城的鹅蛋脸却是让天下女子都要嫉妒！

　　这是王侯府邸的郡主才有的气质，普通人家的女子或许也会很美，但是却绝对不会拥有她这样高贵典雅的气质。

　　“一夜之间淬炼十株养心草，每一株淬炼出四滴养心液，太不可思议，太不可思议，这可是修炼养心师的绝世鬼才啊！他的武道心宫绝对是异种心宫，常人根本不可能达到这种水平。”御茜茜的一双星眸之中带着惊叹的神色。

　　她的武道心宫也是异种心宫，被称为“仙莲心宫”，心脏的形状如一朵翡翠莲花，能够散发出莲花的清香，肌肤简直比莲花还要白皙，晶莹剔透，熏香饶体。

　　她也是修炼养心师的天才，但是每天也只能淬炼六株养心草罢了，远不能达到宁小川那么恐怖的程度。

　　华执事道：“此子的确相当了不得，将来的成就不可限量。只不过……”

　　御茜茜道：“不过什么？”

　　华执事对着御茜茜躬身一拜，道：“属下查过他的身世，他乃是剑阁侯府的第四代子嗣，因为天生带着隐疾，不能修炼武道玄气，所以被人称为宁病痨，在剑阁侯府很没有地位。但是通过我和他的接触，此子哪是什么病痨，简直就是绝世鬼才，这其中到底又有什么隐情？”

　　御茜茜的眼眸微微一亮，道：“原来是他，我就说为何对他的名字有些耳熟。”

　　“郡主以前认识他？”华执事道。

　　御茜茜摇了摇头，道：“不认识。只是在与很多王侯府邸的天才口中听说过他的名字，听说他乃是剑阁侯府的一位绝代天骄的儿子，但是虎父犬子，天生就是病痨，乃是王侯子弟之间的笑料，所以也就对他的名字有些耳熟。”

　　华执事点了点头，道：“宁小川的父亲何止的绝代天骄，在十年前，那简直就是风靡整个玉岚王朝的人物，在同代人中无敌的存在，就连被称为最年轻的武尊‘云中侯’岳舞阳都在他的手中四战四败。可惜，十年前发生了一件事，宁小川的父亲和母亲都死在了宁家祠堂之中。”

　　“当时发生了什么事？”御茜茜好奇的道。

　　华执事摇了摇头，道：“这件事在当时相当震动，就连魔门的六道魔尊都有一半来到皇城，但是具体发生了什么事，只有剑阁侯府的老人才知道，他们从未向外界透露过一个字。十年过去了，这件事也就渐渐的被人们淡忘。”

　　“有意思，有意思，父亲乃是绝代天骄，儿子又是绝世鬼才，这剑阁侯府还真是人才辈出。若是我猜得不错，宁小川这个‘病痨’的绰号，也只是剑阁侯掩人耳目的方式罢了，实际上，他乃是真正的天之骄子。”御茜茜道。

　　华执事点了点头，道：“属下也是这么认为，毕竟像宁小川这种绝世天才，若是真的暴露在明面上，肯定有人不会让他成长起来。剑阁侯这么做，也是在保护他。郡主殿下，那我们该怎么做呢？”

　　御茜茜托着下巴，长长的睫毛眨了眨，道：“既然他是绝世鬼才，那我们自然不能让他落入别人的手中，这件事我们尽量保密，可别让另外两大养心殿给知晓了。对他的待遇……也直接提升到中级养心师的标准吧！”

　　“属下明白！”

　　华执事本来想将王云冲的事也汇报给御茜茜，但是想了想又觉得这件事实在太小，没必要惊扰到郡主殿下，于是便恭恭敬敬的退了下去。

　　御茜茜的玉指轻轻的理着长发，心中对宁小川这个人更加好奇了，不仅仅只是他的身世，还有他超越常人的天赋和“宁病痨”的这个绰号。

　　“又多出一个有趣的人，有时间倒是可以亲自去剑阁侯府拜会拜会他。”御茜茜的心头如此想到。

　　当然，这个念头也仅仅只是在她的脑海之中转了一圈，然后，她便投身到别的更重要的事情上。

　　宁小川，在她看来也只是一个比较特殊的天才罢了，金鹏王府最不缺的就是天才！


第0016章 侯爷出关

　　宁小川纵身一跃，跳过高高的侯府筑墙，落到地上。返回剑阁侯府，没有惊动侯府之中的任何人。

　　宁小川本来想直接就逃走，再也不回剑阁侯府，逃出这个是非之地，反正他对剑阁侯府又没有太多归属感。

　　但是，他一旦逃走，反而打草惊蛇，以剑阁侯府的庞大势力，若是真心要对付他，就算他逃到天涯海角，都是死路一条。

　　宁小川将心一横，所幸又返回了剑阁侯府，继续扮自己的病痨子！

　　已经是中午，宁馨儿在演武场上修炼了整整一上午，回来的时候已经满脸香汗，发梢都湿漉漉的，“哥，你怎么也满头是汗？你这是从哪回来？”

　　宁小川自然是从金鹏养心殿回来，没想到正好和宁馨儿撞了一个正着，手在额头上抹了一把汗，气喘吁吁的道：“刚围着小宛走了一圈……喉……喉……太累了，太累了……”

　　宁小川用手撑住墙壁，不断的喘气，装着很虚弱的样子，像是一口气就要断在喉咙上！

　　宁馨儿知道哥哥的身体很差，连忙搀扶住他，小手轻轻的抚摸他的胸口，直到宁小川气顺之后，才道：“哥，好点了吗？”

　　“好多了，好多了，谢谢你，馨儿！”宁小川深深的盯了宁馨儿一眼，能够感知到这个小妹妹是真的关心自己。

　　宁小川从包袱里取出三百个大钱，抵给宁馨儿，道：“这是还你的钱，哥哥说话算数，借钱肯定会还。”

　　“这是……哥，你哪里来的钱？”宁馨儿好奇的问道，感到不可思议，眼眸子眨巴眨巴的盯着宁小川。

　　她以为宁小川早就已经在青楼之中将钱花光。

　　宁小川先前就想好了理由，编了一个故事，道：“前两天我不是借了你三万枚小钱，我花其中十枚小钱买了一万张纸。”

　　“哥，你买那么多纸，莫非是要替人写信赚钱？”宁馨儿好奇的道。

　　“写信只能赚小钱，赚不了大钱。”宁小川又道：“我又花一百枚小钱，请人在一万张纸上标一万个数字。然后我便将这一万张纸寄托到文鼎大街的十个商铺之中卖，每一张纸卖……二十个小钱。”

　　“一张纸写上了数字能够卖二十个小钱？”宁馨儿咬着可爱的嘴唇，轻轻的摇了摇头，表示不相信。

　　宁小川道：“还真就有很多人买，而且到最后都是抢着买。”

　　宁馨儿更加吃惊，道：“到底是怎么回事，哥你告诉我，你告诉我！”

　　宁小川笑道：“因为我告诉他们，只要买到了写有‘一’或者‘一万’这两个数字的人，都能得到一万枚小钱的奖励。当‘一’被人抽到，并从我这里领走一大包钱之后，其余的人都疯了，纷纷大肆购买，抢着买。你想想，花费二十个小钱，就可能赚回一万枚小钱，这是多大的诱惑啊！”

　　“这……这也能赚钱？”宁馨儿瞠目结舌，觉得哥哥真是神脑子。

　　“应该……是能赚钱吧！”

　　宁小川最开始倒是想过用这个方法赚钱，但是在这个以武为尊的世界，还是实力才是王道，这些办法都只是捞偏门罢了。再说他现在乃是养心师，要赚钱还不容易，何须那么麻烦。

　　吃过午饭之后，宁小川又将自己关在房间里面，确定宁馨儿已经去修炼之后，才将包袱里的玄药和玄石给取出来。

　　“淬炼一株一品蕴血草，便刺激血窍和心窍追逐，使我的修为突破到玄气第六重。我再淬炼一株二品蕴血草试试，看能不能让修为再次提升。”

　　宁小川将一株二品蕴血草给淬炼成三滴蕴血液，每一滴蕴血液都散发出淡淡的红光，像是三滴血液一般。

　　“轰！”

　　突然，血窍之中的魔剑发出一层淡淡的血光，竟然想要夺取心窍之中的三滴蕴血液。

　　血窍和心窍再次追逐起来，又化为一红一白的太极图案。

　　这一次宁小川是有意观察，发现在血窍和心窍追逐的时候，血液之中会逸散出一丝丝淡淡的地武元气，被“太极图案”吸收，然后，化为更多的武道玄气，融入武道心宫。

　　当血窍和心窍平息下来，养心鼎之中的三滴二品蕴血液果然又消失了，被魔剑给吸收。

　　而且，魔剑之中又流淌出一股特殊的力量，反馈到宁小川的血液之中，使宁小川的血液品级迅猛的提升。

　　宁小川的修为又增长了一截。

　　“我明白了，都是因为这一柄魔剑。魔剑十分噬血，一旦我淬炼出蕴血液，就会将它刺激，疯狂的对心窍发起轰击，夺取蕴血液。而在血窍和心窍追逐的过程中，将我血液之中潜藏的地武元气给激发了出来，从而使我修为突飞猛进。这些地武元气应该都是剑阁侯府的老侯爷留在我体内的力量。”

　　一般的武者修炼的都是武道玄气，只有修为达到“武尊”境界，才能将体内的武道玄气，转化为地武元气。

　　“地武元气”是比“武道玄气”更加恐怖的力量。

　　若是将武道玄气比喻成“水”，那么地武元气就是“王水”。

　　一滴水，最多只能淹死一只蚂蚁。

　　一滴王水，却能滴穿金石。

　　一缕地武元气的能量，相当于，一万缕武道玄气的能量。

　　所以说，武尊的力量，凌驾与所有武者之上，一拳能够打倒山岳；一掌能够斩断河流；吹一口气，都能化为狂风，将大树从泥土中吹起来，卷上天空。

　　剑阁侯府的老侯爷就是一位武尊！

　　老侯爷十分疼爱宁小川，从小便用大量的地武元气为他续命，这些地武元气虽然很多都已经流失，但是藏在血液深处的地武元气，依旧可以让宁小川达到神体境。

　　现在，宁小川心中有极强的危机感，最缺的就是力量，也不管魔剑是不是邪乎，既然它可以刺激血液之中的地武元气加速散发出来，快速提升修为，宁小川自然也就不会放着它不用。

　　宁小川开始淬炼第二株蕴血草！

　　“只有达到玄气第七重，才能在侯府之中称为天才，才算是初步跨入年轻一代的高手之列。”

　　要淬炼二品蕴血草，花费的时间更多，整整一下午，宁小川也才淬炼两株蕴血草。

　　修为明显的提升，但是想要达到玄气第七重，却没那么容易。

　　想要从玄气第六重突破到玄气第七重，需要的天地玄气比前面六重加起来还要多，就算宁小川的血液中潜藏着地武元气，也不是一朝一夕就能达到玄气第七重。

　　侯府之中的那些天才，苦修十年，也才达到玄气第七重，他若是修炼三天就达到玄气第七重，那些天才也就不用活了。

　　接下来的三天，宁小川都没有离开剑阁侯府，除了和宁馨儿交流武道修炼的疑难之外，就是去藏书阁看书，然后就是淬炼玄药和修炼天地玄气。

　　宁馨儿知道哥哥一直都很想修炼武道，只是限于身体的原因才不能修炼，所以宁小川每次询问她修炼上面的疑难问题，她也并不怀疑，都是有问必答。她觉得这是哥哥对武道的一种向往，一种梦想。

　　这三天，宁小川的修为自然是突飞猛进，已经达到玄气第六重的巅峰，修炼速度简直跟坐火箭一样快。

　　十株二品蕴血草和十株二品养心草都被宁小川给淬炼完了，心头正估摸着去金鹏养心殿再买一些玄药回来。

　　“哥，你这是要去哪儿？”宁馨儿迎面走来，穿着白色的紧身武袍，扎着一根腰带，酥胸微微的耸起，腰肢很纤细，勾勒出美丽的曲线。

　　她的年纪还是小了一些，若是再过几年，肯定又是一位祸国殃民的美人。

　　宁小川反问道：“馨儿，你不是去演武场修炼了？”

　　宁馨儿的脸上挂着笑容，一双圆溜溜的眼睛弯成了月牙形，显得很喜悦，道：“爷爷提前出关了！”

　　“爷爷。”宁小川轻轻的念了一声。

　　宁小川和宁馨儿的爷爷，当然就是剑阁侯府的老侯爷，武尊级别的人物，在整个玉岚帝宫都是赫赫有名的存在。

　　剑阁侯一共有四个亲生儿子，宁小川的父亲乃是第三子，曾经剑阁侯府的“三爷”。

　　“爷爷在议事殿召见剑阁侯府的所有第四代子弟，就连很多在外修炼的精英才俊就赶回来了。我正是来通知你，随我一起去议事殿吧！”宁馨儿道。

　　宁小川点了点头，跟着宁馨儿向着议事殿走去，看来只能另抽时间去金鹏养心殿了。


第0017章 老侯爷的决定

　　剑阁侯府，议事殿。

　　剑阁侯坐在最上方的位置，虽然年纪已经超过八十岁，鬓角已经有了几丝白发，但是却依旧精神抖擞，目光锐利，身上散发出一股不怒自威的气势。

　　对于修为达到武尊级别的人物来说，八十岁并不算老，有的长寿武尊甚至能够活到一百八十岁。

　　宁千文、宁千武等剑阁侯府的第二代、第三代的大人物，都正襟危坐在下方，没有人敢和老侯爷的目光相碰撞，那是一股武尊自有的威势，凌驾于一切武者之上。

　　宁千武道：“父亲，噬血魔门竟然敢在皇城公然杀我们剑阁侯府的直系子弟，这简直就是在挑衅我们剑阁侯府的威严，这个仇必须得报啊！”

　　老侯爷从容不迫的道：“这件事不可能是噬血魔门所为！”

　　宁千武道：“可是那两位家仆的确是被吸干了一身精血而死，变成两具干尸。除了噬血魔门，难道还有别的人会这种阴狠霸道的魔功？”

　　“我说不是，就不是。我还没有老，难道需要你来帮我判断事情？”老侯爷的身上血气浑厚，声音像洪钟一样的响亮，震得宁千武体内血气翻滚，一个字都说不出来。

　　“老头子的修为又变强了。”宁千武的心头骇然，老侯爷的声音发出来，震得他耳膜发疼，他全身的九处血脉都被封住，武道玄气竟然都无法运转。

　　老侯爷道：“老四，我知道你儿子死了，心中有恨，但是这件事我敢保证不是噬血魔门所为，凶手必定另有其人。此事一定要追查个水落石出，谁敢与我们剑阁侯府为敌，那就必定要让他付出惨重的代价。”

　　“千武明白！”宁千武退了下去，与老侯爷争辩那是不明智的行为，老爷子活了近百岁，眼睛里揉不得沙子，任何事情都瞒不了他。

　　老侯爷又道：“再过三个月就是天帝学宫招生的日子，各大侯府之间肯定又少不了要相互较劲，考进天帝学宫的子孙越多，那么就代表侯府的下一代更加的强盛，这一次我们可不能输给了别的侯府。千文，现在剑阁侯府年轻一代修为达到玄气第七重的子嗣有多少人？”

　　宁千文乃是老侯爷的长子，剑阁侯府有大半的家业都是由他在打理，已经年过半百的他对老侯爷依旧相当敬畏，道：“年纪低于十八岁，修为又达到玄气第七重的年轻子弟，一共有一百三十四人。其中，馨儿更是在不久前达到了神体境界，天资简直让人惊叹。”

　　“哦！”老侯爷本来板着的脸旋即露出喜色，手掌拍着身下的椅子，大笑起来：“好！好啊！馨儿这丫头倒是争气，年仅十四岁就跨入神体境界，比老夫当年都厉害，堪称我剑阁侯府的第一天才。”

　　老侯爷的心中十分喜悦，同时脑海之中又浮现出宁小川的身影，这苦命的孩子若不是因为先天胎疾，肯定比他妹妹更加优秀。哎！可惜了！

　　宁千文不动声色，继续道：“侯府的这些年轻天才，有不少都在外历练，其中有的更是进入军营中磨练，现在赶回来的一共有七十九人，修为都达到了玄气第七重以上。”

　　老侯爷道：“将他们都叫进来吧！另外……将宁小川也叫进来吧！我有重要的事要宣布。”

　　宁千武的眼睛一缩，表情变得有些不自然起来，心头暗道，难道老侯爷想要立那病痨为侯府的继承人？

　　议事殿中，有很多人都露出异色，与宁千武有相同的想法。

　　虽然宁小川患有先天胎疾，不能修炼武道，但是他完全可以娶妻生子。

　　老侯爷现在还是鼎盛之年，以老侯爷对宁小川的偏爱，完全可以再等几十年，培养宁小川的儿子成为剑阁侯府的继承人。

　　这才是真正让宁千武担忧的事，也是他急于除掉宁小川的原因。

　　剑阁侯府的议事殿十分巍峨庞大，就算容纳数百人都不会显得拥挤。

　　宁小川和剑阁侯府年轻一代的七十九位天才一起走进议事殿，整齐划一，恭恭敬敬的向剑阁侯行礼。

　　宁小川走在众多天才之中，心头微微吃惊，剑阁侯府的年轻高手也太多了，有男有女，男的英姿煞爽，女的美丽而高傲。他们每一个都是武道强者，没有一个修为比他弱。

　　这不仅仅只是剑阁侯府的直系子孙，还有不少是旁系子弟。

　　这就是一座世袭侯府的千年底蕴，根基雄厚，远不是那些非世袭侯府可以比拟。

　　玉岚帝国建国八百余年，王、侯、将、相众多，现在乃是锦绣繁华的盛世帝国，王侯辈出，武道大兴。

　　王侯，又分为“世袭王侯”和“非世袭王侯”。

　　所谓的世袭王侯，指的是玉岚帝国开国之时的“十八功臣”，十四大侯爷和四大王爷，这些王侯可以世代传承下去，父亲死了，儿子可以继续做王侯，儿子死了，孙子可以继续做王侯。

　　剑阁侯府就是十四大世袭侯府之一，已经传承近千年，底蕴深厚，势力庞大，脉系繁多，就实力而言，远不是那些半路出家的非世袭侯可以比拟。即便是和那些宗门、武府相比，都不会弱多少。

　　世袭王侯也被称为“贵族王侯”，非世袭王侯被称为“寒门王侯”。

　　宁小川微微的向着宁千武的方向瞥了一眼，然后便立即收回目光，连忙将全身的武道玄气都收进心宫之中，继续装成病痨子模样。

　　“三个月之后，就是天帝学宫五年一度开宫的日子，你们都是剑阁侯府最优秀的子孙，现在就是你们最好冲刺的阶段。接下来这三个月，你们将会被送到‘火魔山’历练，这一次历练将会非常的艰苦，甚至有死在里面的可能，谁若是不敢去，现在就可以站出来。”老侯爷坐在上方，目光淡淡的瞥着下方的这些年轻的侯府子孙。

　　听到“火魔山”这三个字，就连剑阁侯府的那些第三代和第二代的老人脸色都微微一变。

　　“传说火魔山乃是一座方圆数千里的原始古山，生长着黑火木，山中的泥土常年都在燃烧，千年来都不熄灭，那是真正的凶险魔山。”

　　“听说里面有凶猛的玄兽身体足有宫殿那么庞大，能一爪子撕碎大山。”

　　“听说有武尊陨落在火魔山中，化为火魔山的守山尸奴，在夜里就会出没，专杀闯进火魔山的武者。”

　　那些年轻子孙虽然对火魔山都很忌讳，但是心志都还颇为坚定，没有人退出。

　　老侯爷满意的点了点头，道：“你们放心吧！以你们的修为闯进火魔山只是送死，这次你们历练的地方仅仅只是火魔山西北角的‘五荒山岭’，属于火魔山的外围，相对来说危险程度要低得多。”

　　听到这话，那些年轻天才旋即都松了一口气。

　　老侯爷又道：“这一次前去五荒山岭历练，会给你们每个人发一百滴一品养心液，一百滴一品蕴血液，争取你们的修为都能够发生质的突破，在三个月之后天帝学宫的考核之中取得优异的成绩。凡是能够考进天帝学宫的人，将会奖励一枚中级丹，其中最优秀的人更是可以奖赏一件玄器。”

　　“轰！”

　　沸腾了！

　　奖赏也太丰厚，让所有人都激动得颤抖。“中级丹”可是让所有武者都梦寐以求的东西，一件玄器更是价值无法估量的战兵瑰宝。

　　宁小川也在心头感叹，“不愧是传承近千年的世袭侯府，真是财大气粗，每个人一百滴养心液和蕴血液，那可就是一笔庞大的财富，更别说中级丹和玄器的价值了。”

　　王侯府邸培养天才子孙还真是不心疼钱财，也只有天才才能得到这样的待遇。

　　“还有一件事情我要宣布！”老侯爷的目光盯在宁小川的身上，眼中露出极其复杂的神色，疼爱、惋惜、无奈、挣扎，最终像是决定了什么，道：“我的孙儿宁小川因为天生带有胎疾，不能修炼武道玄气，我打算将皇城外南山集的‘海棠庄园’封赏给他，从今往后他就是海棠庄的庄主，也就可以不住在侯府了。小川，你可愿意？”

　　所有人都怜悯的盯着宁小川。

　　虽然老侯爷封赏给他一处庄园，但是明眼人都可以看出老侯爷这是彻底的放弃他了，将他发配到南山集，任他自生自灭。

　　他连住在侯府之中的资格都没有，彻底成为侯府的边缘人物，更加不可能成为侯府的继承人了。

　　宁千武的心头大喜，看来老侯爷是彻底放弃宁小川，不过这也是人之常情，谁会一直养着一个病痨子？白白浪费大量侯府的资源。

　　宁馨儿急道：“爷爷，海棠庄园虽然离皇城不远，但是我哥他的身体虚弱，若是去了海棠庄园，没有人照顾他，他……”

　　“馨儿，侯爷这么做都是为了小川着想，海棠庄园的环境幽雅，空气清新，乃是世外桃源，自有仆人照顾他，是一处养病的好地方啊！”宁千文呵斥了一声。

　　“大伯。”

　　宁馨儿紧紧的咬着牙齿，然后再次带着祈求的眼神盯着老侯爷，道：“爷爷，若是你真的要将我哥送到海棠庄园，那我就不去五荒山岭历练了，也不去什么天帝学宫，我就去海棠庄园照顾我哥，我只有一个哥哥，没有人比他更重了！”

　　她抿着嘴唇，双手紧紧的搂着宁小川的手臂，深怕有人将她哥哥给带走。

　　宁小川轻轻的拍了拍宁馨儿的小手，神情严肃的道：“我愿意去海棠庄园，我接受侯爷的封赏。”

　　“哥！”宁馨儿道。

　　“馨儿，你还听不听哥的话？去五荒山岭好好修炼，等你修为强大了，再来海棠庄园看哥，哥肯定会很欣慰。”宁小川笑道。

　　宁小川怕暴露能够修炼武道玄气的事实，早就想要离开侯府，现在遇到如此好的一个机会，他怎肯放弃？

　　真是天助我也啊！

　　宁千武见他竟然主动同意去海棠庄园，脸上都露出会心的一笑，这小子算是彻底废了！


第0018章 王云冲的礼物

　　走出议事殿，所有侯府的第四代子弟都领到一百滴养心液和一百滴蕴血液，脸上都带着兴奋的神色。

　　唯有宁馨儿和宁小川的脸上没有笑容。

　　“哥，你为什么要主动答应，你若是求爷爷，以爷爷从小到大对你的疼爱，肯定不舍得将你贬出侯府。离开侯府，今后想要回来就难了。”宁馨儿道。

　　宁小川只是淡淡一笑，道：“离开侯府也没什么不好，至少没有人来冷嘲热讽。”

　　宁馨儿紧紧的抿着嘴，欲哭不哭的样子，显得极其可爱。

　　“哈哈！这不是侯爷的亲孙子宁少爷嘛！哦！不，应该叫宁庄主，真是恭喜贺喜啊！”宁衡青与侯府的几位天才俊杰走过来，远远的就在向宁小川打招呼。

　　数天之前，宁衡青被宁小川在议事殿外骂得吐血，经过这几天的修养，伤势总算是痊愈了。

　　他的心头将宁小川恨之入骨，如今宁小川被贬出侯府，他自然要来冷嘲热讽一番，报一箭之仇。

　　宁小川看着这几个走过来的侯府天才，都是玄气第七重的修为，其中宁衡青更是达到了玄气第八重。

　　他们这样的武道修为，是普通人需要仰望的武道高手。

　　“原来是衡青兄，你的伤势已经好了吧？”宁小川笑容可掬的道。

　　提到这一茬，宁衡青的心头就抓狂，但还是忍住心头的怒火，挤出一个笑容：“好得很！”

　　“哦！听说五荒山岭危险得很，衡青兄可得保重啊！千万别被某只不开眼的玄兽给伤着了。兄弟我也只敢在海棠庄园享福，可不敢去五荒山岭那种凶险的地方。衡青兄，保重。”宁小川说完这话便拉着宁馨儿转身离去。

　　宁衡青被气得浑身发抖，就要冲上去狠狠的将宁小川教训一番，但是他却被宁美儿给拦了下来。

　　“为什么拦着我？”宁衡青怒道。

　　宁美儿也是十六、七岁的年纪，长发及腰，身上穿着的青衣就像荷叶般碧绿，乃是剑阁侯府除了宁馨儿外最优秀的女子，已经达到玄气第九重。她身材前凸后翘，十分妖娆，睫毛纤长，媚眼如丝地笑道：“你是馨儿的对手吗？”

　　宁衡青一想到宁馨儿的修为，顿时便冷静了下来。

　　宁美儿盯着宁小川和宁馨儿离去的背影，讥诮地笑道：“一个病痨罢了，废物一样的人，你跟他一般见识？他这辈子注定只能是一个没有地位的平庸之辈，而我们去五荒山岭历练之后，修为肯定突飞猛进，考进天帝学宫也不是不可能的事。从今往后，我们和他的身份地位将是天差地别，他只是一只蝼蚁，而我们将是受无数人尊敬的武道强者。”

　　宁美儿心高气傲，目空一切，以嫁给年轻一代最强的男子为努力的目标。像宁小川这种废物，她最是瞧不起，若不是因为宁馨儿，她根本看都不会看宁小川一眼。

　　……

　　“哥，你去了海棠庄园，可一定要自己照顾好自己，等我三个月历练回来，就去看你。”宁馨儿在帮宁小川收拾东西，悄悄的将刚才领取的一百滴养心液和一百地蕴血液，藏在宁小川的包袱里面。

　　宁小川自然是看出她的这些小动作，心头很是感动。

　　外面，传来脚步声，一个侯府守卫走进来，道：“宁少爷，侯府外有一位王姓的公子要拜会你。”

　　“王姓的公子？”宁小川微微的皱了皱眉头，并是不认识什么王姓的公子，目光向着宁馨儿看去。

　　难道是这具身体以前的主人的朋友？

　　宁馨儿也摇了摇头，自己哥哥因为受到歧视，很少离开侯府，似乎并没有什么朋友。

　　宁小川和宁馨儿都带着好奇的心情，来到侯府的大门外。

　　王云冲穿着绯色的锦袍，头上挽着发髻，手中摇着折扇，一副王孙公子的模样，见到宁小川从里面走出来，顿时大喜，迎了上去，“宁兄，你可算是出来了，小弟我等候多时了。”

　　“王云冲，你还敢来剑阁侯府！”宁馨儿的身上爆发出一层刺目的武道玄气，周围七、八丈的空间都为之一震，手掌之上凝聚出一层赤红色的玄罡，一掌劈了过去，玄罡像一柄刀刃，将王云冲头顶的发髻给斩落，头发披散了下来。

　　若是这一道玄罡对准的是王云冲的脖子，那么王云冲的脑袋现在已经飞出去了。

　　将玄气凝聚成刀形，化为罡气，打出体外，能够隔空杀人，摘叶飞花，凝水成剑，这是修为达到玄气第七重才拥有的手段。

　　对于修炼成神通武体的宁馨儿来说，随手就能凝聚玄罡，一掌劈出去，玄气能够杀敌于十丈开外。

　　王云冲早听说过宁馨儿的大名，吓得脸色大变，动都不敢动，差一点又尿裤子，连忙道：“误会……误会，有误会啊！我这次来是专程向宁兄赔礼道歉，来人啊！快将礼物送上来。”

　　王云冲的身后，停着一辆青鹿马车。

　　青鹿马车之中，一只纤柔雪白的玉手伸出来，将玛瑙穿成的车帘给撩开，一个穿着白色雪纺长裙的少女从上面走了下来。

　　这少女的身体颇为柔弱，皮肤十分白皙，眉心勾画着艳丽的红色花蕊图案，头发挽成仙女髻，插着一根蝴蝶玉簪！

　　她轻轻的垂着头，恭恭敬敬的对着宁小川行礼，施施然的道：“玉颜，见过宁公子。”

　　“这是……”宁小川盯着眼前这个十五、六岁的美丽小姑娘，不正是那天自己在河边救下的女子，今天她穿戴艳丽，巧施妆容，竟然是美丽无瑕，宛如一株盛开的幽兰。

　　年纪不大，却已长得娇艳欲滴。

　　王云冲笑道：“宁兄，这份礼物，你可还满意？”

　　“礼物？”宁小川道。

　　宁馨儿也露出好奇的神色。

　　王云冲道：“为了给玉颜姑娘赎身，我可是将这些年的积蓄都给花完了，而且还外借了不少，就是想要好好的给宁兄赔罪，希望宁兄大人不记小人过，饶过小弟以前的无知和愚昧。”

　　观玉楼，可不是一般的青楼妓坊，里面都是美貌和才情并重的女子，身价高昂，就算是王侯子孙想要给她们赎身都不是一件容易的事。

　　王云冲为了给玉颜赎身，这三天都在借钱，今天才好不容易将赎金给筹齐，将人从观玉楼赎出来之后，就立马给宁小川送了过来。

　　王云冲从怀里掏出一张锦缎，锦缎上面还书写着文字，将锦缎双手递给宁小川，道：“这是玉颜姑娘的卖身契，现在我将它交给宁兄你了。”

　　王云冲凑到宁小川的耳边，低声地说道，“玉颜姑娘乃是观玉楼的银牌乐妓，卖艺不卖身，现在都还是皱儿。宁兄，可是有福了！”

　　宁小川的眼皮跳了跳，他前世可是从来都没有去嫖过妓，这个纨绔子弟居然送一个妓女给他，作为赔罪的礼物！

　　这……

　　王云冲生怕宁小川会推拒，直接登上青鹿马车。

　　驾车，扬长而去。

　　“喂！王云冲。”宁小川叫道，但是青鹿马车已经行远，消失在大街尽头。

　　宁小川看了看站在台阶下面的玉颜姑娘。

　　她楚楚可怜的站在那里，玉指紧紧的捏着衣角，抿着嘴唇，眼睛之中带着浓浓的柔情，就紧紧的盯着宁小川。

　　宁小川从未遇到过这种事，一时间也不知该如何处置好，将这位姑娘给王云冲那纨绔子弟送回去，就等于是将她往火坑里推，自然不能这么做。

　　但是……宁小川也万万不可能将她留下来。

　　“哧！”

　　想了半晌，宁小川将手中卖身契给撕成两半，然后递给了玉颜，道：“姑娘，从今往后你自由了。”

　　宁小川拉着宁馨儿就要往侯府之中走去，只留下玉颜独自一人站在阶梯下面。

　　她捏着手中被撕破的卖身契，美丽的脸上带着几分惶恐，“咚”的一声，跪在了地上，“宁少爷，求你一定不要赶我走，没有卖身契，玉颜便连身份都没有了，肯定会被皇城之中的天威军给抓进牢狱里面关起来，不是被流放到边陲蛮夷，就是被卖去做低贱的官妓。”

　　“什么？没有了卖身契，便连身份都没有了！”宁小川的心头自责，一心想做好人，却没想到反而把她给害了。

　　宁馨儿有些可怜这女子，道：“哥，对于她们这种被卖进青楼的女子，地位跟侯府的奴仆一样低下，卖身契就是她们的身份证明，若是主人将她们赶出家门，她们就是连身份都没有的人。若是被朝廷给抓住，甚至可能将她们当成敌国的奸细给杀掉。哥，要不将她留下？”

　　玉颜带着祈求的眼神盯着宁小川。

　　“可是我明天就要去海棠庄园了。”宁小川道。

　　宁馨儿道：“不正好有一个人可以照顾你？”

　　宁小川盯了盯跪在下方的玉颜，这女子还是相当美丽，肌肤吹弹可破，眼睛就像黑珍珠一般的明亮。

　　若是在前世，他根本都不敢想象能够凭借自己的一句话，决定一位如此美丽的女子的命运。

　　宁小川有些头疼，思索了片刻，道：“那就，跟我去海棠庄园吧！”


第0019章 杀劫

　　这是宁小川在剑阁侯府之中居住的最后一夜，包袱已经被宁馨儿给收拾好，明天就将前去海棠庄园。

　　宁馨儿明天则将与剑阁侯府的天才们一起前去五荒山岭历练，也收拾好了自己的包袱。

　　宁小川找一个机会，将宁馨儿放在他包袱里的一百滴养心液和一百滴蕴血液都给拿了出来，又悄悄的放到她的包袱里面。

　　同时，宁小川又取出另一个小玉瓶，里面装着三十滴二品养心液，也装进了宁馨儿的包袱里。

　　这是宁小川淬炼十株二品养心草得到的所有养心液，本来可以卖出大笔的财富，但是他觉得，这些养心液对宁馨儿的武道修炼应该更有帮助。

　　“嗡！”

　　皇城中，晨钟敲响！

　　宁小川和玉颜来到侯府的后门，这里已经停着一辆青鹿马车。

　　一个穿着布衣的老人站在车前面，将一个紫木盒子递给宁小川，低声的道：“少爷，这是老侯爷给你的东西。”

　　这个老者名叫“姬伯”，乃是一直跟在老侯爷身边的老仆。

　　宁小川带着疑惑的神色，将紫木盒子接过来，手臂微微一沉，五指连忙一紧将盒子抓稳。

　　紫木盒子的重量足有数十斤，不是普通紫木雕琢而成，紫木中流动着一丝丝金色的纹路，是传说之中的“金丝紫木”。

　　一箱青金都买不到一方金丝紫木，可见金丝紫木的珍贵程度。

　　传闻，金丝紫木做的盒子，可以保存食物一年都不腐烂。

　　宁小川的手掌按在金丝紫木盒上面，顿时感觉到有一丝丝地武元气在往身体之中流淌，瞬间就使体内的血液沸腾起来，加速的运转。

　　“轰！”

　　身体中，天地玄气在疯长！

　　宁小川体内的魔剑发出淡淡的血红，包裹宁小川的每一处血脉，所以，就算是姬伯这样的武道高手都没有察觉到宁小川体内的玄气波动。

　　姬伯叹息道：“老侯爷将少爷你送去海棠庄园，也是因为老侯爷知道侯府的争斗凶险，想要让少爷远离这些争斗，以此来保全少爷你的生命安全。”

　　“这一只金丝紫木盒里面储存着老侯爷的地武元气，少爷的胎疾若是犯了，将手掌按在盒子表面就能吸收里面的地武元气，可以暂时将病症给压下去。若是不使用，就将金丝紫木盒用袋子装起来就行了。老侯爷此次闭关，其中一个目的就是为少爷做这一件续命的宝物。”

　　宁小川的心头有些感动，看来剑阁侯府之中也并不是那么的冷酷无情，至少还是有亲情存在。

　　要不要去将自己能够修炼武道玄气的事告诉老侯爷？

　　不，还是不了！

　　“老侯爷的修为虽高，威严虽强，但是侯府之中的脉系太多，一旦我能够修炼武道玄气的事暴露，很多人都会铤而走险，背着老侯爷出手杀我。明枪易躲，暗箭难防。还是让我修为变得强大之后再说吧！”

　　宁小川虽然才刚来这个世界没多久，但是这几天的经历，也让他明白这个世界的凶险。自己若是没有足够强大的实力，简直寸步难行。

　　“姬伯，替我谢谢爷爷，我会好好活下去。”宁小川将金丝紫木给收起。

　　姬伯点了点头，道：“侯府之中的势力错综复杂，为了权势和利益，为了侯府的继承者，都在明争暗斗，为了更好的掩人耳目，我就不送少爷你了。”

　　“明白！”

　　玉颜登上了青鹿马车，而宁小川则坐在车外面，手持一根满是青色鳞片的鞭子。

　　“啪！”

　　青鹿马车碾过一层层落叶，离开这一座华丽恢宏的王侯府邸，扬长而去，消失在街道尽头。

　　姬伯望着那渐行渐远的青鹿马车，又想到了老侯爷说过的话，“小川这孩子的胎疾已经彻底的恶化，最多只有半年可以活了，就让他好好的过完这最后的半年时光吧！”

　　“或许就连少爷他自己都不知道自己只有半年寿命，真是天妒英才，老天爷啊！你就不能放过这孩子？哎！”姬伯摇了摇头，发出一声叹息，走进了侯府后门。

　　剑阁侯府，一处园落之中！

　　“什么？老侯爷让姬伯送给那病痨子一个金丝紫木盒子？里面存储了大量地武元气？”宁千武一拍桌案，豁然从椅子上坐了起来。

　　黑暗之中，站着一个穿着黑色铠甲的武士，铠甲上流动着幽蓝色的火焰，在空气中发出“噼啪”的声音。

　　黑色铠甲里面的脸，眼眶深凹，鼻梁挺拔，颜色惨白，就像只一张骷髅的骨脸。

　　他看上去就像一个地狱使者，声音有些沙哑，道：“属下的第一武道神通乃是‘天耳灵通’，亲耳听到姬伯和宁小川的对话，绝不会有假。”

　　穿着黑色铠甲的武士，再次将自己听到的话一字不差的讲了一遍。

　　宁千武的目光变得阴沉，冷笑道：“我自然相信你的‘天耳灵通’，百丈之内，能够听到蚂蚁打架的声音，姬伯的武道修为高深，但是却也不可能发现百丈之外有人在偷听。”

　　“原来那病痨子只剩半年的寿命，看来是真的不足为惧了。但是金丝紫木和地武元气可是可遇不可求的宝物，若是落入我的手中，肯定能够助我修为更上一层楼。黑麟，现在你就带人去将金丝紫木给我取回来，记住，等出了外城再动手。”

　　“那宁小川怎么处置？要不要斩草除根？”那一个穿着黑色铠甲的武士死气沉沉的道。

　　宁千武道：“不用杀他，杀了他会引起老侯爷的愤怒，老侯爷肯定知道是侯府中人干的，彻查下来，到时候我们也不好过。断了他的双腿就够了，营造出是被盗贼抢劫的场景，反正边集就很混乱，宁病痨手无缚鸡之力，被人杀了，夺走宝物，也是很正常的事。”

　　“属下明白！”

　　那一个穿着黑色铠甲的武士的身体周围流动着黑色的玄气，化为一阵旋风，缓缓的消失在黑暗之中。

　　“哒哒！”

　　不多时，侯府之中冲出五个穿着黑色铠甲的武士，骑着五头漆黑的铁狮玄兽，卷起落叶，就像五道黑色的旋风向着城外奔腾而去。

　　……

　　玉岚帝国的皇城，分为：内城，外城，边集。

　　“海棠庄园”属于剑阁侯府的产业，就位于边集，远离皇城，曾是侯府子孙游园赏玩的地方。

　　不过，剑阁侯府的产业很多，光是在内城之中就有二十三座庄园，外城之中也有上百座庄园，至于像海棠庄园这种偏远的庄园，反而被长久的搁置了。

　　只有在侯府之中失势的族人，才会被派遣去打理这些偏远庄园。

　　“内城”是最锦绣繁华之地；“外城”是武者和商贾聚集之地，而“边集”则是混乱之地。

　　宁小川驾着青鹿马车，已经行出外城，穿过护城河，周围的景象一边，高大耸立的古建筑开始变少，眼前出现了一颗颗碧绿古扎的树木，甚至能够看到一些小山和溪流。

　　“玉颜姑娘，那天在河边宁翰要杀你，救你离开的那一位蒙面女子是谁？”宁小川一边驾车，一边问道。

　　玉颜将车链撩开一角，露出半张俏丽的鹅蛋脸，想了想，还是说道：“那是我家小姐。”

　　“小姐？你家小姐又是什么人？”宁小川对那一个白纱蒙面御剑杀人的神秘女子映像很深，当时第一次见到的时候，简直以为是天外飞仙，心中自然也就对她相当好奇。

　　玉颜又犹豫了半晌，道：“我告诉你，你可千万别告诉剑阁侯府里的人。”

　　宁小川明白她的心思，“放心吧！宁翰的死，我也有份，我才不会将这件事告诉侯府中的人。”

　　玉颜点了点头，道：“我家小姐就是皇城中三大美人之一，玉凝笙。才情舞姿，天下第一。就算是天帝学宫之中的那些绝世人杰想要见我家小姐一面也难入登天，想要我家小姐为他献舞，还得看小姐她自己愿不愿意。”

　　“你家小姐也是青楼女子？”宁小川道。

　　玉颜急道：“小姐她虽然出生青楼，却出淤泥而不染，比很多人都更加有的骨气，更加的善良。当初我被卖进观玉楼的时候，若不是小姐她可怜我，收我做她的乐妓，我现在肯定也已经变成了张开双腿接客的下等妓女。”

　　说着，玉颜便是声泪俱下，好像是回想起了什么伤心的往事。

　　宁小川歉意的道：“对不起，我不该勾起你的伤心事。”

　　“不关少爷的事。”玉颜抿着嘴，摇了摇头。

　　“哒哒！”

　　身后传来狮吼声，还有铁蹄踏地的声音，惊得拉车的青鹿马在慑慑发抖。

　　五只巨大的黑色铁狮玄兽飞奔而来，卷起五道烟尘，拦住了青鹿马车。

　　铁狮玄兽之上，坐着五个全身被黑色鳞甲覆盖的武士，身上散发出一股浓浓的杀气，使周围的空间都变得冰寒了几分。

　　其中，最前面的那一个武士身上的气息最可怕，眼神漆黑而空洞，像是一尊死神在盯着宁小川。


第0020章 生死一线

　　铁狮玄兽，乃是一级玄兽，足有三米多高，长着狮子的头颅，身上覆盖着厚厚的铁皮，一双血红色的眼睛足有拳头那么大。

　　玉颜有些害怕，微微的缩着头，五只纤细的玉指紧紧的捏着宁小川的手臂。

　　宁小川坐在青鹿马车上，感觉到这五人身上的杀气强烈，他们绝对是冲着自己而来，看来剑阁侯府里面依旧有人想要斩草除根，不会留我活口。

　　老侯爷将宁小川送到海棠庄园，本来以为可以让他远离争斗，但是却没有想到姬伯和宁小川的对话，却被修炼了“天耳灵通”的武道高手给窃听，从而给他招来杀身之祸。

　　五人的身体都被黑色铠甲覆盖，看不见他们长什么样子，但是宁小川的眼力过人，心中就好像有一个声音在告诉他，眼前这几人的修为高度。

　　两个是玄气第六重的修为，两个是玄气第七重的修为，骑在最前面那一头铁狮玄兽背上的武士更是高深莫测，乃是超越玄气九重天的高手。

　　“糟了！如此多强者，要怎么才能逃走？”宁小川虽然心已经沉到谷底，但是脸上却依旧显得很冷静，看不出一丝慌张。

　　这是他以前做医生就保留下来的心态，无论遇到多么危机的情况，都要保持冷静，绝对的冷静。

　　一旦自己先荒了，那么就真的完了。

　　“玉颜，你先进车里，待会无论发生什么事，都不要害怕！”宁小川紧紧的捏着手中满是青色鳞片的鞭子，这是青猡蛇的皮做的鞭子，长达两丈三尺，是他现在唯一的武器。

　　玉颜已经害怕到极点，连裙子下面的一双玉腿都已经发软，哪还移动得了身体？

　　黑鳞坐在铁狮玄兽的背上，心头也有些诧异，没想到这病痨子竟然有如此好的胆色，在自己几人的强大气息之下，就算是那些修炼了武道玄气的武者都要吓得脸色惨白，双腿发软，但是他却还能够保持平静！

　　“黑四，你去将那个女子杀死，将金丝紫木盒夺过来。”黑鳞的声音冰冷，没有一丝情感。

　　“哗——”

　　黑四的全身被铠甲覆盖，身上散发出冰冷的气息，将一柄八十斤重的宽背战刀给抽出，骑着铁狮玄兽，飞奔着像青鹿马车奔来。

　　黑四的修为达到玄气第六重，体内冲出一层浓密的武道玄气，将战刀包裹，一刀向着玉颜的头顶劈去。

　　宁小川反身将玉颜给扑倒，躲进车厢里面。

　　“嘭！”

　　刀光一闪，整个车厢的顶部被斩落，留下整齐的切口，木板飞了出去，掉落在地上。

　　黑四的眼中露出一丝诧异，万万没想到自己这一刀居然会失手，于是从铁狮玄兽的背上飞跃下来，落到青鹿马上的旁边，伸手就将车帘给拉开。

　　黑四的眼睛一花，感觉一股庞大的气流冲出来。

　　“轰！”

　　车帘中，一只被玄气包裹的手掌，拍击出来，将毫无防备的黑四给轰飞了出去。

　　黑四手中的宽背战刀都脱手飞出，插在远处的地面上方。

　　“怎么回事？”

　　黑四的心头大怒，翻身立起，将体内的武道玄气运转到极致，掌心被黑色玄气包裹，一掌向着车厢里面轰击过去。

　　“嘭！”

　　车厢里面再次打出一掌，与黑四的掌印碰撞在一起。

　　“哧哧！”

　　黑色的铠甲里面，黑四的脸色狂变，感觉到自己体内的血气被一股漩涡般的力量吸出体外，从铠甲的缝隙之中流淌出去。

　　片刻之后，黑四体内的血液便流干，变成一具干尸，只是他穿着铠甲，所以看不出他身体的变化。

　　黑鳞和另外三位穿着黑色铠甲的武士都发现情况不妙，无论是那个娇滴滴的女孩子，还是宁小川，都只是手无缚鸡之力的人，怎么能一掌将黑四都给击飞？

　　“黑四，回来！”黑麟冷喝了一声。

　　“嘭！”

　　黑四早就已经变成干尸，自然听不到他的命令，身体失去支撑，跪倒在青鹿马车的下面。

　　铠甲还在支撑他的身体，但是活人已经变成了死人。

　　宁小川四平八稳的坐在车厢里面，将帘子给撩开，沉静的道：“不用喊了，他已经死了！”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　剩下的四个穿着黑色铠甲的武士，同时将战刀抽出，如临大敌的盯着宁小川！

　　谁能想到一个众所周知的病痨子，竟然能杀死玄气第六重的铁血武士？

　　黑麟的眼睛一缩，道：“原来你一直都懂得修炼，看来这些年你都是在韬光养晦，这一切都是老侯爷的意思吧？不对，老侯爷明明说你只有半年寿命，说明老侯爷也不知道你能够修炼武道玄气，你居然骗过了所有人。”

　　宁小川坐在车厢里面，背挺的笔直，身体之中血液在疾速流动，脸上没有一丝惧色，道：“你是怎么知道老侯爷说我只剩半年寿命了？你又是如何知道我身上有金丝紫木盒？”

　　黑鳞冷冷一笑道：“我已经达到神体境，体内诞生出的其中一种先天神通，就是‘天耳灵通’，耳力通神，你和姬伯的对话，都被我一字不落的听到了。”

　　“原来如此，是宁千武派你来的吧？”宁小川道。

　　黑鳞冷冷一笑，却没有回答宁小川的话，“本来只是想来断你一双腿，既然你能够修炼武道玄气，那么就留不得你了。”

　　黑鳞的手才刚刚抬起来，突然又收了回去，目光向着大道的远处盯去，露出好奇的神色，“什么人？”

　　空气中，温度疾速下降，寒气腾腾，落下一片片白色的雪花！

　　一个白衣女子从雪中走来，身姿绝丽，黑发如瀑布，脸上蒙着一层白色清纱，只露出一双美丽的眼睛。

　　她的身后一团玄气，凝聚成一头七米高的白色麒麟的虚影，头颅硕大，目光狰狞，爪子锋利。

　　黑麟的目光向着那蒙面女子盯去，脸上带着几分不屑，“居然是一个女人，莫非你还想管这件事？”

　　蒙面女子没有任何多余的话，玄气凝聚成一柄七尺长剑，带着漫天的飞雪，一剑向着黑鳞斩了过去。

　　她的身体纤细，玄气饶体，就像雪中的迷蝶，挥剑的动作都极其优雅。

　　“她就交给我了，你们杀宁小川。”

　　黑麟下了一声令，便骑着铁狮玄兽，向着蒙面女子冲了过去。

　　“是小姐。”玉颜的脸上露出喜色。

　　但是，宁小川的脸上却一丝喜色都没有，三头铁狮玄兽已经向着这边冲刺过来，三柄黑森森的战刀上面都包裹着一层黑色的玄气。

　　宁小川的手中鞭子一抖，将其中修为最低的那一个武士的手腕给缠住，手臂猛的一拉，将那个武士给拉下铁狮玄兽，重重的摔倒在地上。

　　宁小川从车厢之上跳下，将黑四的战刀给提起，体内血液疯狂运转，血气从手掌中冲出，充盈在战刀上面。

　　手臂一挥，刀锋拉出一个半月形！

　　“噗！”

　　那一个倒在地上的黑甲武士的头颅就从身体上分开，脖子里面流出滚烫的鲜血。

　　宁小川杀了这个黑甲武士之后，便立即提刀向着旁边的山林之中逃，但是依旧被追上来的一个黑甲武士一刀劈在后背，拉出一条浅浅的刀痕。

　　幸好他逃得及时，要不然这一刀就能将他的身体劈成两半。

　　宁小川运转武道玄气，将伤口的血液暂时止住，继续快步的奔进山林中。

　　那两个黑甲武士也从铁狮玄兽的背上跳下，提着战刀，速度快得就像两道黑色的鬼影子，穿梭在树林之间，向着宁小川追杀上去。

　　“终于让他们从铁狮玄兽的背上跳下来了，他们的身上穿着厚重的铠甲，速度肯定会被影响。”

　　宁小川之所以逃进树林之中，就是因为树林中树木密集，不利于铁狮玄兽奔跑。

　　这两个全身都被黑色铠甲覆盖的武士，一旦从铁狮玄兽的背上跳下来，身上的铠甲就会增加他们身体的负重，速度肯定会减弱，不一定能够追上宁小川。

　　但是，宁小川还是太小看玄气第七重武者的强大，即便他们都穿着厚重的铠甲，速度依旧比宁小川快一丝，在飞速的追赶上来。

　　“这两人都是玄气第七重的修为，我现在不是他们的对手，该怎么办？该怎么办？”宁小川紧紧的捏着拳头，血窍中的那一柄魔剑仿佛又活过来，发出欢快的鸣响。

　　在吸收黑四的一身血气之后，宁小川体内的武道玄气又膨胀了一截，但是却依旧没有突破到玄气第七重。

　　就在身后两人即将追上来的时候，宁小川猛的停下脚步，反手劈出一刀，向着其中一个黑甲武士的脖子劈去。

　　这个黑甲武士似早有防备，手中的战刀也劈出去。

　　嘭！

　　宁小川只感觉一股庞大的力量从战刀上传来，震得手臂发麻，虎口裂开，五根手指都好像要断了。

　　好强！

　　玄气第六重和玄气第七重果然不是一个力量级别。

　　宁小川迅速后退。

　　但是身后又杀出来一个黑甲武士，一刀横斩，要劈断宁小川的脖子。

　　宁小川的双腿一沉，险之又险的避过这一刀，快速的退到三丈开外。

　　短短几个回合的接触，宁小川都徘徊在生死之间，随时可能死在敌人的刀下，耳后和虎口就都留下伤口，流淌出热露露的血液！


第0021章 玉凝笙

　　“哼！不过如此。”

　　其中一个身躯魁梧的黑甲武士再次向着宁小川扑来，双手举刀，刀身上面冲出三尺长的黑色玄气，嘭，刀气将宁小川给震退，就连宁小川手中的战刀都脱手飞了出去。

　　那一个黑甲武士提着刀，飞奔过去，要彻底将宁小川抹杀。

　　就在这时，宁小川一掌拍在地面，翻身而起，然后同时打出两拳，轰击在那个黑甲武士的胸口。

　　“哗——”

　　魔剑闪烁起来，使宁小川体内的血液流速狂增一倍，将那一个玄气第七重的黑甲武士身体中的血液疯狂的吸收进自己身体中。

　　那一个玄气第七重的黑甲武士血气实在太强大，宁小川的身体像是要被撑爆，皮肤毛孔中都在滚落血珠。

　　“好难受！”

　　“这个黑甲武士的血气比我强大了太多，我的身体根本承受不住这么多的血气，血管都要震破了。”

　　魔剑一旦开始吸血，就连宁小川也完全停不下来。

　　终于，在宁小川感觉自己的皮肤都要裂开之时，那一个黑甲武士被吸成干尸，倒在了地上。

　　渐渐的，那些血液都被魔剑给吸收进剑体中，宁小川终于松了一口气，刚才差一点就被撑破身体，看来魔剑吸收血气的速度也有限度，若是血气太过于庞大，它也根本来不及转化。

　　若是刚才换成一个玄气第八重的武者，宁小川的身体此刻肯定已经被撑爆了。

　　“我的修为……我的修为达到玄气第七重了！”宁小川的心头大喜，手掌一挥，一道玄气从手掌之上飞出，将十米外一根碗口粗的树枝给斩落下来。

　　凝气成罡，这是达到玄气第七重的标志！

　　一旦达到这个境界，便说明武道玄气已经小乘，能够隔空杀人。

　　“居然突破到玄气第七重了！”那个黑甲武士横刀而立，开始防御起来。黑四和黑二都死得太诡异，被人一拳打在铠甲上就死了，这说明宁小川肯定拥有某种隐藏的手段，能够杀人于无形之中。

　　宁小川突破到玄气第七重，力量膨胀一大截，眼力、听力、玄气数量都大幅度提升，甚至比一般的玄气第七重武者还强一分，所以他现在根本不惧这个黑甲武士。

　　宁小川将战刀再次握在手中，眼神变得坚定起来。

　　两人同时冲杀上去，速度都极快。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宁小川的出手速度极快，身体被赤红色的玄气包裹，每一刀都向黑甲武士的脖子劈去。

　　宁小川体内的武道玄气极其雄厚，一连劈出十四刀，每一刀都像是一片水浪，密不透风，打得那黑甲武士难以招架。

　　“噗！”

　　最终，黑甲武士的脖子被宁小川一刀给斩落，身体重重的倒在地上。

　　宁小川单膝跪在地上，用宽背战刀撑着身体，在不停的喘粗气，虽然将黑甲武士给斩杀，但是他身上也受了不轻的伤，一共有七道伤口，其中最大的一道伤口差点将他的左手手臂给斩断。

　　宁小川仅仅休息了三个呼吸的时间，便强忍着身上的疼痛，提着刀向回奔去。

　　五位黑甲武士之中，最大的那一个还没有死。

　　蒙面女子的修为虽然很高，但是却未必是那人的对手，宁小川是一个知恩图报的人，既然别人出手救他，他自然不会一个人逃走。

　　当宁小川返回大道上，战斗已经结束，周围很多树木都被剑气和刀气给斩断，地面上覆盖着冰霜，很多断木都被厚厚的寒冰给封住。

　　这是武道高手的力量，已经超越一般武道玄气的范畴，能够将玄气转换为冰霜、火焰、雷电，这被成为“武道神通”。

　　只有达到神体境界的存在，才能够在体内诞生出神通来。

　　在大道的中央，立着一尊巨大的冰雕，黑鳞和他身下的铁狮玄兽都被封在厚厚的冰雕里面，身体早已冻僵，如一件精致的艺术品。

　　宁小川的手掌，轻轻的拍击在冰雕上面。

　　“嘭！”

　　冰雕顿时四分五裂，变成了一地的碎冰，黑鳞和铁狮玄兽也都四分五裂。

　　“好厉害！”宁小川发自内心的惊叹。

　　“他们是剑阁侯府培养的死士，被称为‘黑暗武士’，虽然他们都刻意改变了身上的铠甲，想要隐瞒身份，但是却改变不了他们修炼的武道玄气。在剑阁侯府中，能够调动黑暗武士的人，不超过五个。”

　　蒙面女子站在不远处，依旧穿着白净的衣服，亭亭玉立，美丽至极，声音相当的空灵美丽，身体周围弥漫着浓浓的白雾，使她看起来有些缥缈模糊，如云中的仙子。

　　“多谢玉姑娘出手相救，在下感激不尽。”宁小川道。

　　蒙面女子的声音一冷，盯向玉颜，道：“你告诉他，我的身份了？”

　　玉颜直接跪在了地上，怯弱的道：“多谢小姐第三次出手救玉颜，玉颜欠小姐的恩情一辈子都还不清，但是玉颜请求小姐一定要放过宁少爷，我保证他绝对不会将小姐的身份说出去。”

　　宁小川道：“玉姑娘对在下恩重如山，我自然不会将这件事说出去，反而是我欠下玉姑娘一个天大的人情。”

　　蒙面女子幽幽一叹，不再追究，道：“这次我倒不是刻意来救你们，只是顺路经过罢了。”

　　宁小川感觉到蒙面女子的气息有些不足，身体周围的玄气波动有些混乱，对于一个武道高手来说，这是不可能发生的事。

　　宁小川好奇的道：“玉姑娘是不是受伤了？”

　　玉凝笙没想到宁小川的感知能力竟然如此强，这小子简直就是一个异数，短短数天的时间，就从玄气第四重突破到玄气第七重，这种修炼速度就算是她都闻所未闻，见所未见，堪称妖孽！

　　玉凝笙和黑鳞一战的确受伤了，被黑鳞打出的一片“恶龙鳞”，刺中心口，留下一道三寸长的伤口，伤口中带着毒性，就连她的武道玄气都难以将血液止住。

　　她知道宁小川修炼的是噬血魔功，很可能是魔门中人，魔门中人喜怒无常，她自然不会将自己受伤的事说出来。

　　“没有受伤，不用你多管闲事。”玉凝笙打算先返回城中，然后再想办法疗伤。

　　但是她还是小看了恶龙鳞的毒性，才刚刚走出三步，随着体内的血液运转，那毒性顿时开始蔓延全身，甚至要侵入她的武道心宫之中。

　　她旋即停下脚步，不敢再走一步。

　　宁小川看出了一些端倪，走到她的面前，看到她的胸口血迹斑斑，伤口中流淌出暗红色的毒液。而她莹白的额头上，冒出细密的汗珠，身体一软，便要倒在地上。

　　宁小川连忙上前将她抱住，熟练的将她胸口的衣服给解开，衣襟下面露出月白色的贴身小衣，小衣上绣着一朵青色的兰花。

　　犹豫了片刻，宁小川还是将这一层贴身的小衣也给她撕开，露出一道触目惊心的伤口。

　　“你……你要干嘛？”玉凝笙连忙凝聚武道玄气，但是玄气在血脉之中刚刚运转，她便一口血液吐了出来。

　　恶龙鳞的毒已经侵入她的血脉，运转玄气，只会加速毒液往心脏里面流淌。

　　宁小川以前可是心血脉内科的顶尖医生，很多时候遇到女病人，都会解开她的衣服，然后再做手术。

　　这是很正常的事！

　　可以说，宁小川见过很多女子的上半身，甚至是私处，在他看来这一点邪念都没有，躺在地上的也仅仅只是一个伤者罢了。

　　宁小川用武道玄气包裹手指，食指和中指轻轻的在她伤口上一按，伤口中，露出一小节黑色的铁片状的异物。

　　“呃！”

　　玉凝笙又羞又怒，面纱下的脸颊浮出一抹红晕！

　　但是当她的眼眸与宁小川的眼睛碰撞在一起的时候，却发现宁小川的眼睛十分清澈和严肃，没有一丝邪念。

　　那眼神……

　　她从未见过！

　　一个男人见到一个女人的身体，还能保持这么强的冷静，难道自己在他的眼中就这么没有吸引力、诱惑力？

　　难道自己的身体不够美？

　　玉凝笙自认为自己的美貌不说天下无双，至少也是倾国倾城，不知多少年轻才俊为见她一面而一郑千金，但是眼前这个少年露出的眼神，却让她怀疑自己是不是真的那么美？

　　这是十分旖旎的一幕，就连站在远处的玉颜都看呆了，“宁……少……爷，竟然撕开了小姐的衣服……”

　　这一幕若是被皇城中的那些天才人杰们看到，非要将宁小川大卸八块不可。

　　宁小川使用玄气，将那一块黑色铁皮般的异物从伤口中取出，然后小心翼翼的将玉凝笙的衣服合上。

　　他便不再继续看玉凝笙，打量起手中这块黑色的“铁皮”。

　　这块“铁皮”像是某种生物的鳞片，带着一股浓浓的寒气，“铁皮”上滴落下一滴毒血，顿时将地面的泥土都腐蚀得“哧哧”作响。

　　“这应该就是恶龙鳞了。”宁小川的脸色深深的沉了下来。

　　“什么是恶龙鳞？”玉颜在帮玉凝笙包扎伤口。

　　宁小川道：“我在侯府中的典籍上看到过关于恶龙的记载，传闻，在六十年前，上一代的剑阁侯曾带领侯府中的十二位绝顶强者，联手屠杀了一条恶龙。并且将这一条恶龙的尸体给带回侯府，成为剑阁侯府的至宝。”

　　“但是，在屠龙大战中，上一代的剑阁侯也被恶龙吐出的毒火烧了半个身体，回到侯府之中，使用了各种方法都没能去除掉体内的恶龙毒，最终只活了十年便死了。”

　　“恶龙鳞，是恶龙的鳞片祭炼成的武器，带着强烈的毒性。虽然不如恶龙的毒火的毒性强大，但是也不是一般武者可以抵挡得了。”

　　玉颜和玉凝笙的脸色都猛烈一变，上一代的剑阁侯可是威震天下的存在，绝对的武尊，连武尊都不能抵挡恶龙的毒性？


第二卷 血蟾灵木


第0022章 救人

　　“宁少爷，那……那现在该怎么办？”玉颜急得都要哭出了。

　　玉凝笙自然不指望宁小川能够救自己，毕竟就连上一代剑阁侯那种武尊级别的人物都死在恶龙毒下，就算是大养心师恐怕都救不了自己！

　　这或许就是宿命吧！

　　宁小川用布将恶龙鳞给包裹起来，道：“毒素还没有侵入心脉，还有得救。换血吧！”

　　“有得救？”

　　“换血？”

　　玉凝笙觉得离奇，从未听说过人的血液还可以换。

　　换血，算是高风险的手术，宁小川知道很难和她们解释，这个时候也没时间和她们解释那里多。

　　宁小川将玉凝笙给抱进青鹿马车之中，便驾着马车快速的离开了这里。

　　他们离开没多久，一个黑影子赶来，看着死在冰封之中的黑鳞，又在树林里面找到另外两个黑甲武士的尸体。

　　“居然全部都死了，必须立即回去禀报四爷。”黑影子的心头有些发寒，将地上的五具尸体给清理掉，便立即返回剑阁侯府。

　　剑阁侯府。

　　“嘭！”

　　宁千武一巴掌将身前的一张黑色桌案给拍碎，手掌上的玄气，形成一圈圈气流波纹，木渣子落了一地：“废物，都是废物，五个死士去杀一个手无缚鸡之力的病痨，竟然全军覆没。”

　　宁千武气得浑身发抖，眼睛里面都要喷出火焰来。

　　一个穿着黑色铠甲的死士跪在下方，被宁千武身上强大的武道玄气冲击得向后滑退三丈远，心头对这位剑阁侯府的四爷相当忌讳，敬畏的道：“黑鳞是被剑气破体，寒气冰封而死，而另外四人都是死在噬血魔功之下，变成了干尸。”顿了顿，又道“与翰少爷和两位家仆的死法很相似。”

　　宁千武深深的吸了一口气，平复愤怒的心情，道：“老爷子说此事不是噬血魔门所为，就肯定不是噬血魔门所为。”

　　顿了顿，眼睛一缩，“难道还有人也会这种魔功，专门与我为敌？”

　　宁千武沉思了半晌也想不出头绪，冷冷的道：“那病痨现在去了什么地方？”

　　“看车辕的痕迹，应该是去了海棠庄园。要不要属下带人去夺回金丝紫木，杀掉那废物病痨？”跪在下方的黑甲死士阴冷地说道，眼中带着灰暗的杀气。

　　宁千武摇了摇头，道：“迟了！宁病痨一旦到了海棠庄园，就动不得他。他不过只是一个病痨罢了，只剩半年的寿命，已经翻不起什么大浪。若是强行去动他，老爷子必定不会善罢甘休。倒是那个屡次坏我好事的修炼了噬血魔功的神秘高手的身份要好好的查一查！这件事交给你来办吧！”

　　“属下领命！”黑甲死士退了下去。

　　……

　　宁小川挥动鞭子，驾着青鹿马车，疾速向着海棠庄园飞驰而去！

　　“少爷，侯府中有人要杀你，为何我们还要去海棠庄园？”玉颜不解的问道。

　　宁小川道：“去海棠庄园才是唯一的活路。侯府中的人想要杀我，但是为何不等我到了海棠庄园再动手，而是隐藏身份在半路上截杀？”

　　“这是为什么？”

　　宁小川道：“因为所有人都知道海棠庄园是剑阁侯府的产业，在帝都皇城，除了侯府中的人，谁敢闯进海棠庄园去杀人？所以说，一旦我死在海棠庄园里面，那么老侯爷立即就知道是侯府中的人下的毒手，到时候彻查下来，很多人都会遭殃。我的对手没那么愚蠢！”

　　玉凝笙坐在车中，斜靠在车壁上，用深厚的武道玄气压制伤势，一双比之星月还要美丽的眼眸抬起来，心头不禁高看了宁小川几分，道：“没想到你的心思竟然如此缜密，看来以前所有人都低估了你这个剑阁侯府里面的病痨，你的心智真不像一个只有十六岁的少年。咳咳！”

　　玉凝笙的一只雪白的手按在胸口的位置，但是那鲜血却依旧流淌不止，血液落到车厢的木板上面，毒血将木板都腐蚀穿透！

　　宁小川将鞭子挥得更急，很快就来到海棠庄园，驾车进入庄园里面。

　　庄园里面，有很多仆人出来迎接，管事、丫鬟、护卫，等等。一共足有数百人。

　　“给我一间安静的房间，一坛酒，一根针，蚕丝线，快！等一等，最好再打一盆热水。”宁小川将玉凝笙从青鹿马车上面抱下来，在老管事的带领下，来到一间宽敞的房间里面，将她放在紫玉床榻上面。

　　海棠庄园里面乱成一团糟，有人去抬酒，有人去找针，有人去取蚕丝线，有人去烧热水。

　　所有人都不知道宁小川为何要这些东西？

　　在剑阁侯府，宁小川是一个废物病痨。

　　但是，在海棠庄园，他却是庄主，这些卖身给剑阁侯府的奴仆，自然都要听他的命令。

　　人，在不同的地方，地位自然不一样。

　　宁小川用酒精给针消毒，穿上蚕丝线，熟练的将玉凝笙的罗衫再次解开。

　　“你要干嘛？”

　　玉凝笙自然不会让宁小川再轻易的解开她的衣衫，但是她现在已经相当虚弱，恶龙鳞的毒性正在一步步侵入她的武道心宫。

　　宁小川若是要用强，她现在根本就反抗不了。

　　但是，宁小川还是收回了手，很有耐心的道：“你的伤口已经被恶龙毒感染，以你的武道玄气已经无法使伤口愈合，也不能止住血液流失，现在只能将你的伤口缝合，要不然你很快就会因为失血过多而死。”

　　玉凝笙的身上已经流了很多血，白色的罗衫都变成了血红色，显得很憔悴，就像一株饱经风雨摧残的白色幽兰花。

　　对于武者来说，细小的伤口，只需要稍微的包扎，就能止血。

　　就算是大面积的刀伤、剑伤，用武道玄气就能封住血液，然后用武道玄气蕴养，就能使伤口愈合。

　　若是一般的毒，对于神体境的武道高手来说，已经没有任何威胁，体内的血液就能将毒素给淬炼掉。

　　但是玉凝笙中得是“恶龙鳞”，恶龙的毒气实在太强烈，压制得她连武道玄气都不能运行，自然也就不能够自封血脉，只能眼睁睁的看着自己血液流尽而死。

　　玉颜站在一旁，紧紧的捏着手指，紧张的道：“用针线缝住伤口，这……真的行吗？”

　　玉凝笙也从未见人用针线缝伤口，但是当他看到宁小川那始终平静的眼神之后，心头不知为何竟然对他产生了一种信任的感觉，贝齿轻轻的咬了咬红唇的嘴唇，缓缓的闭上双眸，道：“相信你一次！”

　　宁小川走过去，将她贴身的小衣给揭开，当看到她的那一对雪白的玉峰之时，心中也微微的产生一丝旖旎，因为那画面实在太美，与玉峰下面的血腥伤口形成了鲜明的对比。

　　宁小川微微的向着她的脸颊看了一眼，虽然她带着面纱，但是却也能猜测她绝对是一个倾国倾城的绝代美人。

　　若是揭开面纱，那一张绝美的脸，恐怕会让天下间所有的男子都为她疯狂。

　　仅仅只是停顿了一个刹那，宁小川便收回心神，快速的开始缝合伤口。

　　没有使用麻药，恶龙的毒性早就已经使她胸前变得麻木，但是当宁小川的手按在她胸膛上的时候，她的娇躯还是微微的颤抖了一下，五根手指情不自禁的抓住床单，心头生出一种说之不出的奇怪感觉。

　　酥麻、羞涩、恼怒、恐惧！

　　很快，宁小川就将伤口缝合完毕，血液总算是止住了。

　　“现在好了吗？”玉颜也长长的送了一口气，手指间捏出汗渍，感觉自己简直比宁小川和玉凝笙还有紧张。

　　宁小川摇了摇头，道：“恶龙的毒已经侵入她的血液中，以她的修为根本不能炼化这种毒素，毒素一旦侵入她的武道心宫里面，武道修为尽失，身体化为一摊脓血。”

　　“宁少爷，你可一定要救救小姐，求你，求求你。”玉颜直接给宁小川跪下。

　　玉凝笙徐徐的睁开双眸，淡淡的道：“你不是说可以换血？”

　　宁小川点了点头，道：“换血的风险很高，人体对外来血液的排斥性也很强，在没有一些特殊的药物下，很可能你会死在不同血液的排斥力下。你敢不敢尝试？”

　　“我还有别的选择吗？”玉凝笙淡淡的一笑，一双美丽黝黑的眼睛就像天上的星辰一般的美丽，眼中竟然没有一丝对死亡的恐惧。

　　宁小川盯着她的那一双眼睛，只觉得，以前见过的所有女子的眼睛加起来都没有她的眼睛漂亮，道：“那开始吧！”

　　玉凝笙的血脉属于“阴性”，只有“阴性”血脉和“混元性”血脉的人才能给她换血，而宁小川正好就是混元性的血脉。

　　换血的风险虽然高，但是这个世界的武者的身体素质却极其强大，特别是修为达到神体境界的武者，肉身简直已经超凡脱俗，足以承受住换血的风险。

　　宁小川体内的血液有一半流进玉凝笙的体内，而玉凝笙体内的毒血则被放出体外，这个过程足足花费了三个时辰的时间。

　　当最后一丝毒血从她的体内流出，她便立即运转武道玄气，封住伤口的血脉，然后切断了宁小川继续向她输血。

　　宁小川也虚弱到极点，给别人输了一半的血液，这在以前是他根本不敢想象的事，但是今天却奇迹一般的做到了。

　　“肯定跟血窍里面的那一柄魔剑有关，在我血液大量消耗的时候，魔剑里面就会释放出更多血液来，补足我身体的消耗。这到底是一柄什么样的剑啊？”

　　宁小川让玉颜照顾玉凝笙，自己便离开了，走进属于自己的房间，便盘坐在床榻上面，开始研究这一柄魔剑。

　　这柄魔剑已经不是第一次的救他性命，能够吸食人血，掠夺蕴血液，就像它自身就拥有灵魂一般。


第0023章 承诺

　　魔剑呈现出血红色，妖艳而魔性，不知什么时候，剑身上面生出一根根细小的纹路，就像是剑的血管一般，看得人触目惊心。

　　“难道我出生的时候，这柄魔剑就在我心脏中？这也太匪夷所思！”

　　宁小川想要将魔剑给调出体外，但是试了几次都没有成功，体内武道玄气的力量还不够强。

　　或许，达到神体境，才能将魔剑给调出体外。

　　宁小川能够感知魔剑里面孕育的庞大力量，现在它表现出来的肯定只是冰山一角，当它完全展现出魔威的时候，恐怕整个天下的武者都会为之颤抖。

　　宁小川整整修炼了一夜的《天地玄气》，将玄气第七重的修为巩固下来。

　　清晨，走出房门。

　　他的口中吐气，便有淡淡的玄气从口中吐出，发出轻微的风雷声，吹得庄园里面的草木都在摇晃。

　　达到玄气第七重，体内武道玄气的数量暴增，比玄气第六重多了数倍。

　　一旦运转武道玄气，体内的血液就会飞速的运转，一分钟能够完成三个周天，血液流速超过普通人九倍。

　　别看仅仅只是九倍的血流速度，但是增加的力量可不仅仅只是九倍那么简单。

　　“一分钟完成三个周天，算是玄气第七重；一分钟完成五个周天，算是玄气第八重的修为；一分钟完成七个周天，算是玄气第九重的修为；一分钟完成十个周天，就能跨入神体境。我现在还相差得很远啊！”

　　玄气第七重已经算是不错的年轻高手，但是和年轻一代最顶尖的那些人相比，还是差得太远。

　　达到玄气第七重，每提升一个境界，力量都会大幅度的增加，徒手劈虎，一掌碎象，达到常人根本不敢想象的境界。

　　宁小川的手掌凝聚出一团赤红色的玄气，缓缓的凝聚成一柄剑形，剑长三尺八寸！

　　这是“玄气剑”，用玄气凝聚成了的剑，锋利程度远超那么凡铁打造的兵刃，一剑能够斩断一米粗的金柱。

　　“嘭！”

　　玄气剑并没有凝聚成形，便突然爆碎，化为一缕缕烟雾，绕着宁小川的手掌流动。

　　“失败了！我虽然达到玄气第七重，能够凝气成罡，指气如剑，但是玄气还是不够厚重，无法凝聚出‘玄气剑’，估计只有等我达到玄气第八重，才能随意的凝聚出‘玄气剑’。‘玄气剑’一出，在玄气九重天，相同境界的武者，肯定没有人能够挡住我一剑。”宁小川有些失望。

　　若是能够凝聚出“玄气剑”，宁小川有信心以玄气第七重的修为去和玄气第八重的武者挑战。

　　玄气剑一出，凡俗兵刃和武者的护体玄罡，根本挡不住。

　　但是，要控制玄气凝聚成剑，这本来就很难，需要深厚的玄气作为支撑，也需要武者对玄气巧妙的控制，就连很多玄气第九重的高手都无法凝聚出“玄气剑”。

　　宁小川现在才刚刚突破玄气第七重，就快要将“玄气剑”凝聚成形，这已经算是相当了不得的事。

　　……

　　海棠庄园，位于皇城外的“南山集”。

　　值得一提的是，皇城的周边，一共有一百多个边集，“南山集”属于其中之一。

　　这些边集离皇城不算远，如众星捧月一般将皇城给拱在中央。

　　每一座边集，都设置有一座险关，有大量军队驻扎，守护着皇城的安危。

　　皇城乃是王侯、富贾、武道强者、达官贵人居住的地方，而那些贩夫走卒，大多都没有在皇城的居住权，白天在皇城求生劳作之后，晚上就会返回边集居住。

　　所以，边集也可以被称皇城周边的平民区。

　　海棠庄园在南山集算是很出名的庄园，因为在边集上生活的贫民都知道那是剑阁侯府的产业，那是王侯子孙赏园游玩的地方。

　　海棠庄园，占地一千八百亩，是一座很大的庄园，光是庄园的围墙就有七丈高，就跟一些小城的城墙一般，上面设置有箭楼、瞭望塔、有穿着铠甲的护卫看守。

　　围墙里面的景色，更是美不胜收，有溪流从两山的峡谷从流出，有人造的碧青湖泊，有匠心独具的亭台楼阁，石桥、画栋、锁崖、山谷、小溪、殿宇。

　　在普通贫民看来，这一座海棠庄园简直就如一座小城，可望而不可即。

　　而且，周围方圆三十里的地域，都属于海棠庄园管辖。居住在这一方地域的居民，每年都要向海棠庄园缴纳岁币、米粮、锦布。

　　海棠庄园里面，栽种着很多海棠花，有秋海棠、四季海棠，一年四季都开着艳丽芬芳的花朵，开在小湖畔，开在山谷中，开在锁崖下，开在楼阁边，使这一座庄园一年四季都如春天一般。

　　那花瓣落入水中，飘在小溪的水面上，使整个小溪都变成粉红色，说不出的美丽。

　　那花瓣从楼阁上面的栏杆上落下，飘在空气中，被风吹得扬起，就像是花雨一般，飘在整个海棠庄园。

　　正在宁小川欣赏着海棠庄园里面的美景之时，不远处的花雨里面，出现一个穿着白色罗衫的女子。她的头上扎着仙女髻，脸上蒙着白色的面纱，就像一位花仙子从海棠花园里面走出来。

　　宁小川笑道：“玉姑娘恢复得真快，仅仅一夜，居然都能下地走路了。”

　　玉凝笙本身就是神体境界的修为，已经将血肉身体修炼成神通武体，只要恶龙毒被逼出体外，她的身体自愈能力极快。

　　现在，她除了还不能使用神通境的力量，已经和正常人没有什么区别。

　　“这还得多谢宁少爷的救命之恩。”玉凝笙的声音柔美，站在花雨之中，就想一位画中的神女。

　　宁小川连忙道：“就算要感谢，也是我感谢玉姑娘的救命之恩，若不是玉姑娘出手相助，我和玉颜恐怕都已经死在那五个死士的手中。”

　　“那好！我救你一命，你救我一命，我们算是两清了，现在我便要离开，今后谁都不欠谁。”玉凝笙并不是一个矫情的女子，她和宁小川本就是萍水相逢，不想再继续参合到剑阁侯府的内部争斗中。

　　青楼女子，就算表面再如何风光美丽，但本质上是属于低贱。

　　若是她参合到侯府的继承人争夺这场风暴中，那简直就是找死。

　　昨天，她出手救宁小川和玉颜，那是因为她顺路经过，既然遇到了，自然就不能视而不见，这是她做事的原则。

　　但是，现在她的伤势已经好了大半，便立即决定离开，不想和这种侯门子孙产生太多的纠葛。

　　宁小川摇了摇头，道：“恩情不应该是这么抵换，要知道你若是不出手就我们，你也就不会受伤，也就不需要我救你。也就是说，你受伤，都是因我们而起，那么救你就是我应该做的事。这么说来，我还是欠你一个大恩情。我这人一贯不喜欢欠别人东西，你有什么想要东西？或者需要什么帮助？我若是能够做到，都必定帮你去做，算是还你这个人情。”

　　玉凝笙深深的盯了他一眼，明亮的眼眸中带着几分鄙夷。

　　想要帮她而跟她搭讪的王侯子弟、年轻才俊实在不少，她觉得宁小川也是这种人。

　　“我想要进入天帝学宫修炼，你能帮我做到吗？”玉凝笙淡淡地说道。

　　宁小川早就听说过“天帝学宫”，这被称为玉岚帝宫最高武道学府，文治武功的集大成之地，但是天帝学宫对人品和天资的考核都很严格，每隔五年才招收一次学子，能够进入天帝学宫的人，无一不是绝对的精英。

　　玉凝笙的天资和修为都绝对够进入天帝学宫，但是她却是青楼女子，已经卖身给观玉楼，观玉楼还指望让她来赚钱敛财，怎么可能放她去天帝学宫修炼？

　　所以，她要进入天帝学宫只有一个办法，那就是先给自己赎身。

　　要知道玉凝笙可是名满帝都的美人，更是观玉楼的摇钱树，她的一根手指都价值连城，除非是真正的王侯才有那个财力给她赎身。

　　玉凝笙盯了宁小川，见他沉默不语，心头便知他果然和那些天才俊杰一样，也不过只是贪图自己的美色，没有一个是真心愿意帮她。

　　她缓缓的离去，脚踩着一片片花雨，走出海棠庄园。

　　蓦的，身后传来宁小川的声音，“给我三个月的时间，三个月之后，必定助你考入天帝学院，说到做到。”

　　玉凝笙停下脚步，回头看了一眼，只见宁小川站在七丈高的城墙上面，目光笔直的盯着她。

　　她只当宁小川是一个意气用事的少年，并没有将他的话当真，但是心头还是对他略微的产生了一些好感，至少他敢承诺。

　　宁小川站在海棠庄园的城墙上，盯着玉凝笙渐渐的远去。

　　玉颜跟在宁小川的身后，低声的道：“少爷，你不会只是说说而已吧？”

　　“当然不是！”宁小川道。

　　玉颜道：“你可知道观玉楼的女子的身价都极高，给一个银牌乐妓赎身都需要一百万小钱到五百万小钱。而小姐乃是观玉楼的台柱子，受万千人追捧，要给她赎身，恐怕至少都有三亿小钱，这都是最低了。而且，就算少爷你能够拿出三亿小钱去给小姐赎身，这件事也肯定会轰动整个皇城，剑阁侯府中的老人们是绝对不会同意你做这种有辱侯府门风的事。”

　　宁小川淡淡的一笑，道：“我只是帮她赎身报恩，又不是要娶她做娘子，怎么就有辱侯府门风了？玉颜，做人最重要的是要光明正大、有恩必报，心中坦荡荡了，也就不怕被人非议。”

　　玉颜盯着宁小川离去的背影，心头还是不相信有人花三亿钱币去给一个青楼女子赎身仅仅只是为了报恩，他真的对小姐没有别的想法？


第0024章 南山集

　　要在三个月之内，赚三个亿的钱币，宁小川的心头其实一点把握都没有。

　　但是，既然已经承诺，那自然就要努力去做。

　　宁小川已经去看过海棠庄园的库房，里面的钱币大多都已经被侯府调走，只剩下一百三十万枚小钱。

　　现在秋收刚过，要等到明年才能收下一年的岁币。

　　也就是说，现在宁小川要筹集三亿枚小钱，只能靠他自己。

　　“以我现在淬炼玄药的速度，一天最多能够淬炼二十株养心草，一株养心草能够淬炼出四滴养心液，一滴养心液能够卖到一万枚小钱，一天就能赚八十万枚小钱。三个月就能赚七千二百万枚小钱，不行……不行……就算我每天都超负荷的淬炼养心草，都不可能在三个月之内赚到三亿枚小钱。”

　　宁小川紧紧的皱着眉，道：“看来只有一个办法了。若是我能成为中级养心师，那么，我就能淬炼出中级丹，一枚中级丹的价值至少都能拍卖出一百万枚小钱，只有成为中级养心师，我才可能在三个月之内筹集到三亿枚小钱，甚至更多。”

　　宁小川现在能够将一株养心草淬炼出四滴养心液，已经达到中级养心师的水平，现在只差将修为提升到神体境！

　　只有神体境的修为，才能支撑养心师淬炼出“中级丹”。

　　别的养心师，就算修成神体境，也未必能够成为中级养心师。

　　要成为中级养心师，比武者修炼到神体境要难很多倍，这其中还涉及到养心师对玄药的控制，养心师自身的资质，养心师的炼药技巧，养心师的武道心宫是不是够强大。

　　只有这些因素都达到极高的程度，才能成为中级养心师。

　　对于很多人而言，修炼达到神体境，只是成为中级养心师的第一步。

　　但是，对宁小川而言，只要修炼到神体境，就立即能够成为中级养心师。

　　“必须要在三个月之内提升到神体境！”

　　宁小川从包袱里面将金丝紫木盒给取出，双手按在充满金丝纹理的盒子上，一股庞大的地武元气从通过手掌流进他的体内。

　　“轰！”

　　宁小川体内的血流速度迅速变快，流动得“哗啦啦”的响动，原本他就能达到一分钟三个周天。

　　此刻，在地武元气的刺激下，他竟然达到一分钟四个周天的水平。

　　就像有一位武尊在给他灌顶一般，修炼速度在飞速提升。

　　一连十天，宁小川都在闭关修炼。

　　他很少与海棠庄园里面的那些管事和仆人接触，饭菜都是玉颜给他送到房间。

　　海棠庄园里面的那些仆人中，肯定有宁千武安排的眼线，宁小川可不想让人知道自己已经能够修炼武道玄气。

　　这十天的闭关修炼，宁小川体内的玄气在飞速的膨胀，无数赤红色的气流围着他身体转动，形成一个直径两米的圆球，将他身体包裹。

　　“给我凝！”

　　那些武道玄气都汇聚到他的手掌上，化为一柄赤红色的玄气剑，长达三尺，晶莹剔透，就像是红宝石铸炼的剑。

　　玄气剑，虽然不如宁小川体内的魔剑那么恐怖，但是依旧锋利至极，蕴含着庞大的能量。

　　“嘭！”

　　宁小川的手臂一挥，剑气斩了出去，将不远处的一尊两米高的铜鼎给劈成两半，铜鼎中的灰尘溅出来，两半鼎身倒在地上，将地面上的石板都给砸碎。

　　一剑劈开一尊铜鼎！

　　这是玄气剑的威力，足以让宁小川在同境界无敌，甚至敢迎战玄气第八重的高手。

　　“利用地武元气修炼了十天，我的修长才打到玄气第七重的巅峰，修炼速度还是太慢了。”

　　对于别人来说，这样的修炼速度已经相当恐怖。

　　但是，宁小川却相当不满意。

　　玉颜听到响声，连忙推门进来，看到屋子里凌乱的摆设，还有屋中央被劈成两半的铜鼎，顿时震惊得目瞪口呆，眼睛眨巴了两下，道：“宁少爷，你……你境界突破了？”

　　宁小川摇了摇头，道：“没有。玉颜，你知道这里附近什么地方有卖玄药？”

　　“自然是南山集的集市。少爷，你买玄药干什么？只有尊贵的养心师才能将玄药的药性完全利用。”玉颜以为宁小川要通过服用玄药来提升修为，于是出言提醒。

　　毕竟，武者若是直接服用玄药，只能利用玄药十分之一的药性，那就太浪费了。

　　她并不知道宁小川也是一位养心师。

　　……

　　南山集，乃是皇城外的边集之一。

　　虽然仅仅只是一个边集，但是却也筑有高大的城墙，甚至城墙上面还修着烽火台、箭塔、投石车。

　　整个南山集俨然就是一座繁华的小城，从天南域、江奴域、魔岭域前往皇城的武者，都会从这里经过，便使南山集成为皇城外最混杂的边集之一。

　　值得一提的是，玉岚帝国的国土疆域辽阔，划域而治，一共分为六十三个域。

　　而“域”下面，又分为“原”、“府”、“州”、“县”、“镇”。

　　南山集中，有一条古街是专门买卖玄药，这里什么人都能看到，五花八门，牛鬼蛇神汇聚。

　　古街的两旁，有一座座装修华丽的门店，也有人扯来一张草席，就在草席上面摆放各种玄药，就开始叫卖起来。

　　“这位公子，你是来买玄药对吧！”

　　一个老者从草席上面抓起一根紫褐色的树根，这树根足有手臂粗，上面有很多人体血管一般的纹理，道：“这是我刚从南玥山上挖来‘血祖根’，绝对有三百年的年份，玄叶斋的老掌柜给我一万五千枚小钱，我都不卖，这东西至少值两万枚小钱。”

　　宁小川看了看老者手中的那一根“血祖根”，笑着摇了摇头，便向着前面走去。

　　那个老者追上来，道：“要不，一万八千枚小钱，一万六千枚也可以，就算你不买血祖根，我这里还有别的玄药，天麻胆、鬼梳禾……”

　　宁小川并没有回头，继续往前走。

　　玉颜好奇的道：“少爷，这些山民的玄药都是从南玥山上挖来，因为不想被养心殿廉价收购，才自己摆摊贩卖。玉颜虽然不懂玄药，但是却也知道花一万六千枚小钱购买一株三品玄药，算是相当划算了。”

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“你真觉得他们都是一群朴实的山民？就拿刚才那一个老者取出的‘血祖根’，倒的确有三百年的年份，但是那却不是‘血祖根’，而是‘血树根’，里面一点玄气都没有。”

　　血祖根，是大地孕育出来的灵根，属于玄药，价值斐然。

　　血树根，只是血树的根茎。若是宁小川想要，随时都能买来一大筐。

　　玉颜听到宁小川这么说了之后，心情顿时就不好，转身就要去揭发那老骗子的真面目。

　　宁小川将她给拦了下来，笑道：“你看他们破旧的穿着，还有他们满是老茧的双手，还有他们粗糙的皮肤，说明他们都是为了生计而四处奔波的穷苦人。他们之所以出来行骗，很多都是迫于无奈，你若是去揭发他们，恐怕他们的妻子和儿女都要饿几天的肚子了。放过他们一次吧！”

　　虽然这古街两旁的地摊上面有很多假药，但是依旧有不少真正的玄药，只要眼睛够毒辣，就能将假药和真药给区别出来。

　　宁小川来到边集是为了购买“蕴血草”或者“血蟾木”，只有利用蕴血液和血蟾液才能激活血窍种的魔剑，使修为快速提升。

　　当然，宁小川也可以利用魔剑的力量去吸食人血，这样的话，修为的提升速度会更快。

　　但是这一招实在太邪恶，只能在万不得已的时候运用。若是长此以往利用吸食人血来提升修为，必定会走上魔道。

　　宁小川的眼睑微微一缩，似乎是看到了什么好东西，走到一个地摊的旁边，蹲下身，将一片血红色的树叶给捻了起来。

　　“别动，这叶子可是我这里最珍贵的宝物，只能看，不能动。”地摊的主人有些气急败坏，就好像宁小川动了他老婆一般。

　　宁小川抬起头来，这才看到这个地摊主是一个和他年纪差不多大的少年，身材消瘦，头发凌乱，手里捧着一本已经被翻破的书，正气恼的盯着宁小川。

　　那已经破旧的书页上写着“天地玄气”四个字。

　　原来他一边摆地摊，一边在修炼武道玄气。

　　以他的家境，也只能买得起《天地玄气》这种低级别的修炼秘籍。

　　宁小川将那一片血红色的树叶又放回草席上面，笑道：“摊主，我很想知道你是从什么地方得到这片叶子？”

　　那少年将手中的书放在石凳上，接着便变得眉飞色舞起来，道，“这位公子是个识货的人，这片叶子的来头可不小，药用价值极高，本来我都舍不得拿出来卖，但是我见公子与我投缘，我便五万个小钱转卖给你如何？”

　　他变脸速度很快，刚才都会怒不可揭，现在就已经笑脸相迎。

　　“五万个小钱，你怎么不去抢？我看这片破树叶根本就不是什么玄药，肯定又是一个骗子。”玉颜的俏脸上带着怒气，俏皮可爱，最看不惯那些骗少爷钱的人。

　　五万个小钱买一片树叶，除非这树叶是“金丝紫木”的树叶，或者是“万年神桑”的树叶，那还差不多！

　　那少年自然知道这树叶的真实价值其实连五百个小钱都不值，只是他看宁小川穿着富贵华丽，而且又主动将树叶给捡起，以为宁小川是一个不懂玄药的冤大头。

　　所以，他才突然心血来潮，想要痛宰宁小川一顿。

　　但是，见对方似乎并不是不识货的人，便立即要改口，他正准备开口，但是宁小川却先一步开口。

　　“五万个小钱啊！”

　　宁小川顿了顿，又点了点头，道：“倒是一个很公道的价格！”


第0025章 血蟾木叶

　　很公道的价格？

　　玉颜和那个少年都惊呆了，下巴都要掉在地上！

　　竟然真的有傻瓜出五万枚小钱买一片树叶，这小子果然不识货！

　　那少年的嘴巴难以合上，嘴角边上流出一滴滴口水，心头狂喜，今天真遇到大肥羊了，连忙道：“这位少爷真是火眼金睛，目光如炬，让人佩服！老实说，这片树叶的真实价值绝对超过……十万枚小钱，倒手出去，少爷你就纯赚数万枚小钱，厉害，佩服！少爷，那给你包起来了？”

　　宁小川道：“先不急。你先给我说说这枚树叶你是从什么地方摘来，我立即就把五万枚小钱给你。”

　　这片树叶自然不值五万枚小钱，但也不是普通的树叶。

　　这是血蟾木的树叶！

　　血蟾木，是一种玄灵木，可以入药。

　　价值虽然不如“金丝紫木”，但是也极其昂贵。

　　一两血蟾木，大概能卖一两青金。

　　也就是说，血蟾木的价格和青金一样高。

　　在玉岚帝国经常流传着一些传说，某位武者捡到一根血蟾木的树枝，卖出去之后，顿时富甲一方。

　　血蟾木极其稀少，辨别起来也极难，很多武者就算遇到血蟾木，或许都会与这种玄灵木材擦肩而过，根本认不出它的价值。

　　也只有对玄药、玄木熟悉的养心师，才能通过敏锐的感知能力，察觉到血蟾木的不凡。

　　宁小川在侯府的《玄灵木典》上面看到过“血蟾木”的图，还有关于“血蟾木”的详细记载。所以，他才能一眼将地摊上的血蟾木的树叶认出来。

　　玄灵木，并不是特指某一种木材，而是指所有珍贵神木的一种归类。属于希珍宝木，可遇不可求。

　　玄灵木的价值比青金、玄石都高。

　　《玄灵木典》上面记载了四十七种玄灵木，其中，有的玄灵木的价值，还在“金丝紫木”之上。

　　血蟾木，在《玄灵木典》上，算是排名靠后的玄灵木。

　　当然，《玄灵木典》上面记载的四十七种玄灵木，并不是所有玄灵木，还有很多玄灵木都没有记载在上面，还有待后人发掘。

　　一片血蟾木的树叶就摆在面前，宁小川的心头自然相当激动，若是能够找到一株血蟾木树，那么就真的要一夜爆富，甚至说不定能够凑够给玉凝笙赎身的钱。

　　但是，宁小川的脸上却依旧带着很平静的神色，让玉颜取出五百枚大银钱，放在那少年的面前，道：“摊主只要告诉我这片树叶从什么地方采摘来，这五百枚大银钱就归你了。”

　　五百枚大银钱，被宁小川放在地上，光芒刺眼，就连周围的那些摊主都将目光望过来，眼中带着贪婪的神色，不停的吞口水。

　　那少年也在吞口水。

　　他八岁就开始在这里摆地摊，招摇撞骗，虽然也有得手的时候，但是最多的一次也就赚了八千枚小钱，那一次可是激动得他几天没睡好。

　　这一次可是五万枚小钱！

　　“我……我……不卖了！”那少年最终还是忍住了。

　　开玩笑，居然有人花五万枚小钱买一片树叶，说明这片树叶肯定来头不简单，说不定五万枚小钱只是这片树叶价值的九牛一毛。

　　卖？

　　卖了才是傻子。

　　宁小川丝毫都不感到惊讶，笑了笑，道：“没关系，买卖讲究的是你情我愿，既然你不愿意，那就算了。”

　　在那少年直勾勾的眼神中，宁小川又将五百个大银钱给收了起来。离开，这个摊位。

　　那个少年见宁小川竟然如此爽快，都没有挽留一下，心头顿时又猛的一咯噔，开始后悔起来，那可是五万枚小钱啊！

　　那少年最终还是没有去追宁小川，将草席给裹起来，将那一片树叶给捏在手心，便马不停蹄的离开了这条大街，跑去玄叶斋，找玄叶斋的掌柜鉴定这一片树叶的价值。

　　……

　　宁小川带着玉颜来到南山集的一座华丽的酒楼里面，坐在二楼靠窗的位置，准备吃午饭。

　　这座酒楼修建得很是古雅，接待从天南地北过来的武者，其中有很多都是想去皇城中闯出一个名堂的年轻才俊。

　　他们热议得最多的就是“天帝学宫”。

　　天帝学宫，五年才招一次生，自然是让无数天才都为之向往。一旦考进天帝学宫，那就真的是鲤鱼跃龙门了，想要成为名震天下的强者，便指日可待。

　　都是怀揣梦想的天才人杰！

　　“少爷为何要花五万枚小钱买一片树叶？为何那个少年突然又不卖了？为何他不卖了，少爷一点都不挽留？”一路上，玉颜就想问出这些问题，直到现在她才问了出来。

　　她一直不觉得自己很笨，至少在观玉楼的时候，琴棋书画都学得极快，而且技艺远超的那些乐妓。

　　但是和宁小川在一起之后，她总觉得自己的脑筋有些不够用，变得有些笨笨的了，完全猜不透这位不比自己大多少岁的少爷心头在想什么？

　　宁小川让玉颜坐下，玉颜本来不肯，哪有仆女和主人同桌的道理，但是在宁小川的命令下，她最终还是诚惶诚恐的坐下来，但是都不敢抬起头。

　　宁小川的手将酒楼的窗棂给撑起，向着下面的大街上看了一眼，淡淡地笑道：“很快就会有结果了。”

　　……

　　酒楼下面。

　　那个穿得很落魄的少年，从玄叶斋里面匆忙的走出来，显得很焦急，逮着路边的人便在问宁小川的下落。

　　有人向他指了指酒楼的方向，然后，他便飞速的跑了过来。

　　“我擦，既然玄叶斋的掌柜都说这树叶不是玄药，那就肯定不是玄药了，悔啊！早知道就将这片树叶卖给那冤大头了，现在也不知那家伙还买不买。”这少年相当后悔，就像老婆跟人跑了一样，悔得肠子都青了。

　　他火急火燎的冲进酒楼里面，四处寻找宁小川的身影。

　　他却不知道，就在他冲出玄叶斋的时候，玄叶斋的掌柜便从里面走了出来，眼神阴沉的盯着他离开的背影，手掌微微的招了招，一个虎背熊腰的武者便走了过去。

　　“你去跟着他！”玄叶斋的掌柜低声在那武者的耳边说了一句，然后便又走进玄叶斋里面。

　　这一切自然都被坐在二楼上面的宁小川看在眼中，只是摇头笑了笑，“贪婪的人，还真是够多。”

　　玉颜也想窗户外望去，好奇的道：“少爷，你在说谁啊？”

　　宁小川看着桌上的酒杯，笑而不语。

　　“咚咚！”

　　一连串脚步声！

　　“贵人啊！爷啊！我可算是找到你了。”那少年气喘吁吁的冲上来，趴在桌子旁边喘气。

　　宁小川自然看到他上楼，端起酒杯轻轻的抿了一口，故作惊讶的道：“摊主，你找我？”

　　那少年使劲的点头，跟着将血蟾木的树叶给取出来，小心翼翼的放在桌子上，脸上带着慎重的神情，道：“现在我可以将这片神叶卖给你了？”

　　宁小川笑道：“那刚才你为何不卖？”

　　那少年慎重其事地说道：“刚才时辰不对，像这种大买卖自然是要选一个良辰吉日，我刚才特地去找集口的林三指算了一卦，现在就是良辰吉日，错过这个时间段，就要再等一年了。贵人啊！你快买下吧！再不出手，就错过良辰吉日了。”

　　那少年眼巴巴的盯着宁小川，生怕宁小川脑袋开窍就不买了。

　　宁小川依旧平稳的坐在那里，顿了顿，笑道：“这位兄弟，怎么称呼？”

　　那少年心头焦急，言辞凿凿的道：“我的名字不好听，贵人你就别问了，我们先把买卖谈成了，再说名字的事，成不？”

　　宁小川道：“那坐下来喝杯酒，买卖我们慢慢谈。”

　　那少年将心一横，道：“好！看在良辰吉日的份上，我只卖三万枚小钱行不？”

　　宁小川微微的瞥了一眼，桌上的血蟾木树叶，道：“不是价格的问题。”

　　那少年肉疼至极，咬了咬牙，道：“那就一万枚小钱吧！”旋即，他便跪在地上，眼中满是眼泪，道：“贵人啊！我对天发誓，这树叶的价值至少值……十万枚小钱，若不是我家中有一位久病的爷爷，我不会用一万枚小钱廉价卖给你，我真的是等钱用，只想快些拿到钱去给老父治病啊！”

　　刚才，他去找玄叶斋掌柜鉴定的时候，那掌柜可是告诉他，这片树叶最多只值八十个小钱。

　　若是能够卖一万个小钱，那也赚大了。

　　少爷的心头如此想着。

　　这少年满口鬼话，宁小川自然是半个字都不信，道：“那好吧！这树叶我买了，但是你得告诉我，你是从什么地方采的树叶？若是你能够亲自带我去，那我便用原价格将这树叶给买了，你看如何？”

　　那少年的眼睛都亮了，道：“原价格是多少？”

　　“五万枚小钱！”宁小川伸出五根手指。

　　那少年本以为能够卖出一万枚小钱，就已经是撞大运了，却没有想到这冤大头居然还肯花五万枚小钱来购买！

　　妈的，冤大头，这绝对是冤大头！


第0026章 龙象神武

　　一不小心就赚了五万枚小钱，人品好，老天也眷顾啊！

　　那少年的心头乐得都要开花了，使劲的点头，坐下来一起吃了午饭之后，他们便离开了南山集市，带着宁小川去他采摘血蟾木树叶的地方。

　　刚刚走到集市口，有人便在后面喊，“狗剩，你他妈还欠我八十个小钱，到底多久还啊？”

　　那是一个穿着黄袍褂子的中年人，大概五十来岁的样子，留着长长的胡须，坐在集市的边上，搭一张破木桌，竖着一根杆子，杆子上面的白帆上写着，“一指算命，二指算运，三指算生死。”

　　那中年人的双眼泛白，只有眼白，没有瞳孔，显然是个瞎子。

　　跟着宁小川走在一起的少年，狠狠的在地上吐了一口唾沫，道：“林三指，你到底是真瞎还是假瞎，老子离你还有几十米，你都知道是我，你眼睛肯定不是真瞎。还有我警告你，下次别叫我狗剩。”

　　林三指坐在椅子上，翘着双腿，笑道：“嘿嘿！欠我钱的人，就算是离我有千里远，我都能嗅到他身上的味道。”

　　“感情你都是闻出来的，我还以为你是算出来的。”名叫狗剩的少年说道。

　　“欠我钱的人，除非是离我有万里远，我才会通过算来确定他的方位。”林三指自信满满的道。

　　宁小川仔细的打量这个算命瞎子，心头也觉得不可思议，若是他真是瞎子，怎么能够判断出数十米外的人是谁？

　　根据宁小川行医多年的阅历，看出这个算命瞎子的眼睛的确是瞎了，并不是装瞎。

　　这还真就奇了！

　　真是自古高手出民间。

　　“嘭！”

　　狗剩从怀里掏出一块大银钱，狠狠的砸在了黄三指的桌案上面，道：“小爷我今天发财了，连本带利全还给你，多得你就不用找了。”

　　黄三指缓缓的将手从衣袖里面伸出来，手掌上面却只有三根手指，拇指、食指、小指，另外两根手指却已经断了多年。

　　黄三指将那一块大银钱给捻进衣袖里面，嘴角露出一抹笑意，道：“多谢！多出的二十枚小钱，我就不找了。”

　　玉颜低声地说道：“这人还真是不客气。”

　　狗剩也觉得黄三指脸皮实在太厚，叫他不找零，他还真就不找了，心头暗道，今天赚了一大笔，就不问他要这几个小钱了，下次可千万不能这么大方，大方的人都是王八蛋！

　　“轰隆隆！”

　　地面上，震动起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声龙吼响起，震动九霄。

　　龙叫的声音响彻整个南山集，引起巨大的骚动。

　　咚！咚！

　　地面震动得更厉害。

　　宁小川，玉颜，狗剩，黄三指都退到大街的边上，看着一群穿着赤红色战甲的军士从大街上走过。

　　走在最前面的是十二头龙象。

　　龙象的身躯足有房屋那么高，大腿粗得像柱子，全身被鳞片覆盖，长着大象的身体，神龙的头颅，发出龙吟一般的长啸，声音震得南山集的武者都心惊胆战。

　　十二头龙象上面都骑着一位穿着赤红铠甲的战士，身上有庞大的武道玄气在流动，手持碗口粗的长枪，散发出一股强大的压迫力，让一些胆小的人直接跪在了地上，在不停对着龙象叩拜。

　　“天呐！这是发生了什么事？居然出动十二尊龙象战士，六千赤甲营军士，难道发生战争了？”

　　“你们不知道吗？龙象神武营要清缴黑暗帝城的巢穴，赤甲营只是派来协助的罢了。”

　　“传说中黑暗帝城的巢穴经常变动，飘忽不定，就像黑夜中的一道影子，谁都不知道他们隐藏在什么地方？”

　　“龙象神武营是玉岚国最顶尖的三大神兵营，肯定是得到黑暗帝城巢穴的具体位置，不然，不可能这么大张旗鼓的去讨伐。”

　　……

　　周围的那些武者都在议论纷纷，那些年轻才俊也从酒楼里面走出来，望着十二位龙象神武，心中激动不已。

　　一个扎着小辫子的清丽少女盯着身躯巨大的龙象，黑溜溜的眼睛在不停转动，羡慕至极的道：“是传说中三大神兵营之一的龙象神武营，居然出动了十二位龙象神武。”

　　一个穿着碧青色术士袍的年轻男子，站在街道旁的房屋顶部，眼中带着憧憬的神色，道：“一个龙象神武的单兵作战能力相当于三千名普通军士，出动十二位龙象神武，相互配合起来，战斗力绝对超过五万大军。”

　　“龙象神武的破坏力无与伦比，是真正的战争机器，普通军士和龙象神武交手，那不是战争，而是屠杀！”

　　……

　　龙象神武一贯相当神秘，现在终于出现众人视线中，让很多武者都非常激动和向往。

　　宁小川也感觉到龙象战士身上散发出来的庞大气息，龙象的每一块鳞片都有巴掌那么大，看得人触目惊心，同时又心生向往，恨不得自己也能拥有一头这样威猛的坐骑。

　　龙象的力量极大，一头能够撞倒小城的城墙，一脚能够踩断大桥。

　　在战场上，一个龙象神武能够杀得数千军队片甲不留，独自一人能够守住一座大关，一夫当关万夫莫开！

　　当然，龙象的数量极少，只有极其厉害的天才，才有可能被挑选进龙象神武营，将来成为一名受无数人尊敬的龙象神武。

　　宁小川也紧紧的盯着骑着龙象背上的十二位神武，他们每一个人的身上武道玄气波动都极其强烈，像是有血液大河在他们体内涌动。

　　十二位龙象神武中，还有两个美丽的女龙象战士，年纪都差不多只有二十岁出头，但是她们的眼神极其锋利。

　　其中，一个蓝发碧眼的女龙象神武盯了宁小川一眼，眼神只是微微的一触碰，就让宁小川感觉到体内的血液都像凝固住了一般，浑身都在冒冷汗，身体猛然向后退了两步。

　　太强大了！

　　一个眼神就将我逼退！

　　“好恐怖的杀气，这才是真正的武道高手！”宁小川发现自己的手掌心都溢出冷汗，而冷汗又被冻成冰渣子，他怀疑这个女龙象神武的力量，能够一枪将城墙都给轰倒。

　　十二位龙象神武和六千赤甲军很快就走出南山集市，渐渐的远去。

　　“吼！”

　　天空之上，传来一声龙吼。

　　一个巨大的黑影出现，从南山集市的上空飞了过去，身躯极其庞大，将阳光都给遮住，天地昏暗下来。

　　它长着巨大的双翼，翅膀一扇，地面就会吹起大风。

　　龙象和上空那个巨大的黑影比起来，就变得渺小得多了，就好像会被那巨大的黑影一口给吞掉。

　　南山集市外，十二位龙象神武都停下来，抬头仰望头顶的那巨大的黑影，看到云层中似乎有闪电在穿梭，有一只巨大的爪子会从云层中显露出来，仅仅只是一个爪子就比龙象的身体还要庞大得多。

　　“继续出发！”那一个蓝发碧眼的女龙象神武下令道。

　　直到半个时辰之后，南山集市才彻底的平静下来。

　　宁小川长长的出了一口气，道：“刚才云层中那庞大的黑影是什么？”

　　“应该是传说中的龙！”玉颜说道。

　　“龙？”宁小川从来没有见过那么庞大的生物，虽然那生物一直飞在云层之上，但是依旧能够感受到那生物体内散发出来的庞大力量，仿佛一口气能够将整个南山集市都给吹飞。

　　天呐！

　　传说之中的龙！

　　难道这个世界真的存在这种生物？

　　狗剩道：“传说之中，玉岚帝宫的确拥有神秘的神龙武士，超越于所有兵种之上。每一个神龙武士都是能够逆转一场战争胜负的存在，不过很少会见到神龙武士出手，除非是遇到相当重要的战争。围剿黑暗帝城，要不要闹出这么大的动静，连龙象神武和神龙武士都出动了。”


第0027章 黑暗帝城

　　宁小川好奇的道：“黑暗帝城是什么地方？”

　　狗剩的修为虽然不高，但却是一个万事通，道：“黑暗帝城就在我们脚下，但是一般人却看不见，摸不着，是一个极其神秘的地方。”

　　宁小川还是相当不解，这里不是玉岚帝国的皇城吗？难道地底之下还有一座城？

　　玉颜的嘴唇微微的动了动，犹豫了片刻，说道：“这个……我知道一些。”

　　宁小川和狗剩的目光都盯在她的身上。

　　玉颜有些胆怯的道：“其实我们能够看到的皇城，只是表面上的皇城。但是这一座皇城还有另一面，那就是黑暗的一面，有很多不为人知的地方，有很多不为人知的交易，青楼、地下赌场、杀手公会、地下拍卖场、地下武斗场，那些走在大街上的骗子、小偷、大盗、妓女、罪犯……等等，这些人多多少少都和一个神秘的黑暗组织有关。”

　　“这就像天上的阳光照射在大地上，被阳光照射到的地方，就是我们能够看到的世界。阳光没照射到的地方，就是黑暗世界，也是我们看不到的世界。”

　　“这个黑暗组织统治着皇城地下的一切，已经有数百年的历史，就连一些王侯府邸都跟这个黑暗组织有很深的联系。这个庞大的黑暗组织就被称为——黑暗帝城。”

　　“所以说，黑暗帝城实际上并不是一个城池，指的是一个庞大而神秘的黑暗组织。”

　　“黑暗帝城的势力极其庞大，甚至能够通过他们潜在的力量左右朝廷的意志，朝廷一直想要将它们给消灭，但是黑暗地城已经根深蒂固，有数百年历史，几乎在玉岚帝国开国之时，黑暗帝城就已经建立，就连朝廷的力量都难以将它们给连根拔起。”

　　“朝廷甚至派遣军队去清理黑暗帝城旗下的产业，但是每一次大清理之后，过不了几年黑暗帝城又会卷土重来，成为皇城黑暗世界的统治者。甚至可以说他们是在和朝廷分治天下，只是他们使用的方法都见不得光，不被一般的人知晓。”

　　宁小川道：“哪为何朝廷不直接去剿灭黑暗帝城的巢穴，将黑暗帝城的统治者都给斩杀，黑暗帝城不就不攻自破？”

　　玉颜轻轻的摇了摇头，道：“难啊！黑暗帝城的总部极其隐秘，而且随时都在变换，朝廷之中的那些大人物恐怕是连黑暗帝城的亡灵城主是谁都不知道，更别说是将黑暗帝城的总部给找到了。”

　　特别是她在提到“亡灵城主”这个名字之时，眼中露出恐惧的神色，放低声音，就好像声音说大声了，都会被亡灵城主给听到，从而给自己带来厄难。

　　宁小川虽然是第一次听闻黑暗帝城的传说，但是心头也能感觉到那神秘黑暗组织的势力庞大，望着大军离去的方向，道：“这次朝廷将龙象神武和神龙战士都给出动，说不定真的是找到了黑暗帝城的巢穴，免不得将有一场惊天动地的大战。”

　　黄三指一直都默默的听着他们说话，此刻才微微冷哼一声，道：“我看不一定，龙象神武和赤甲营闹出这么大的动静去围剿黑暗帝城的巢穴，我若是黑暗帝城的总瓢把子也早就脚底抹油逃走了。”

　　“朝廷的军队强大倒是强大，可惜过了几百年的安逸日子，早已经腐朽透了，我敢保证就是现在去围剿的大军中都绝对有黑暗帝城的人。就这样的花架子还想去围剿黑暗帝城，等着吃屁吧！”

　　居然将龙象神武和神龙战士说成花架子，这算命瞎子的口气真不小。

　　狗剩道：“切，别理他，黄三吹就喜欢吹牛，贵人，咱们去找树去！”

　　宁小川倒不觉得黄三指说得有什么不对的地方，反而觉得他说得颇有道理，说不定是个奇人。

　　但是，他现在心头只想快些找到血蟾木，也就没有再多问什么，跟在狗剩的后面，向着集市外走去。

　　“狗剩，你们去哪儿？我看你们印堂发黑，恐有凶兆，可别闯进某些不该闯的地方啊？”黄三指在后面叫道。

　　“别理他，这黄三吹除了吹牛，就没有别的本事了。他昨天也说我印堂发黑，结果啥屁事也没有。”狗剩说道。

　　宁小川，狗剩，玉颜，已经走出南山集。

　　宁小川问道：“看样子你和这位黄大师似乎很熟，他是什么人啊？”

　　“邻居。这老家伙和我爷爷很熟，经常到我家来骗吃骗喝。听说早些年他在军营里混过，结果吃了一次大败仗，眼睛瞎了，手指头也断了七根，然后就离开军营来到南山集偷蒙拐骗，说是给人算命，实际上就是骗钱。”狗剩说道。

　　玉颜道：“狗剩小哥，那先前你说是找他算出了买卖的良辰吉日，才来找我家少爷卖树叶子。他既然是在骗钱，那你岂不也是在骗我们？”

　　狗剩的脸色顿时变得有些不自然起来，很是难堪，道：“这位姑娘……你能不能别叫我狗剩，这只是我的小名，我的大名叫‘慕容无双’，你若是不介意的话，可以叫我‘无双公子’。”

　　玉颜看了看狗剩邋遢的样子还有乱糟糟的头发，简直无法将他和“慕容无双”这个名字联系起来，一双美丽的眼眸盯着他看了半晌，便噗嗤一声笑了出来。

　　宁小川本来就知道慕容无双是在骗自己，但是却一点都没放在心上，不被他骗，又怎么能让他乖乖的带自己去找血蟾木？

　　“我们要去的目的地在什么地方？”宁小川问道。

　　“南玥山。”慕容无双道。

　　“我有一辆青鹿马车，你来驾车，驾车去应该会快很多。”

　　宁小川与玉颜登上青鹿马车，坐在里面。

　　而慕容无双则坐在车外，将赶车的鞭子给拿起，一鞭子抽在青鹿马的屁股上，青鹿马便如离弦的剑一般奔跑了出去。

　　车中，宁小川坐在柔软的雪纺蚕丝织成的软榻上，而玉颜则跪在下方，在给他温茶，纤细雪白的手指捏着琉璃茶杯，用丝巾将茶杯擦干净，倒上一杯热腾腾的茶水，等到茶水温度凉了三、四分，才将茶送到宁小川的手中。

　　宁小川捧着香薰的蒲叶茶，并没有立即喝下，道：“玉颜，你对黑暗帝城那么熟悉，是不是因为观玉楼就是黑暗帝城的产业？”

　　玉颜的年纪还很小，比宁小川都小一、两岁，肌肤很细腻，胸部也不算挺拔，身材显得很纤细，虽然不如玉凝笙那么缥缈空灵，但是却带着几分邻家妹妹的清新。

　　她轻轻的抿了抿红润的嘴唇，犹豫了片刻，道：“观玉楼能够在皇城之中立足，背后自然有庞大的势力支持，至于是不是黑暗帝城倒不好说，但是却必定和黑暗帝城有不小的关系。确切地说，皇城中的任何一座青楼都必定和黑暗帝城有关系，不然也就必定无法在皇城中立足。”

　　宁小川轻轻的点了点头，黑暗帝城这种庞然大物一般的组织，现在他根本不敢去招惹，也只是随口问问罢了。

　　南山集，之所以叫南山集，那是因为这一座边集靠着南玥山。

　　所谓，靠山吃山靠水吃水。

　　南玥山中丛林密集，多险峰深谷，孕育出不少稀奇的玄药。

　　住在南山集的贫民都会去南玥山中寻找玄药，若是能够找到一株玄药，那就能够吃一年了。

　　当然南玥山的地形险要，还经常有凶猛的野兽和玄兽出没，一般人还真不敢去大山深处，要不然会有生命危险。

　　在南玥山的山脚下，青鹿马车就停了下来，已经没有大路了，只能徒步进入山中，而马车则被寄放在山脚下的一座村庄里面。

　　“南玥山的路很难走，而且我们要去的地方已经靠近南玥山的深处，估计要走两天的路程，今晚和明晚都要夜宿在山中了。”慕容无双背着一大包从村庄里才购买来的吃食，手持一柄开柴刀，走在丛林里面，披荆斩棘，给宁小川开路。

　　宁小川也背着一个包袱，不缓不急的跟在后面。

　　至于玉颜，因为宁小川害怕在南玥山中遇到凶险，就让她先住在村庄里面。

　　因为山中的树木实在太茂密，宁小川也不知走了多远，只知道穿过一片丛林，登上一座崖壁，还路过一座湖泊，直到天黑的之后，大概也才走了六十多里路。

　　这还是因为他和慕容无双的体质都很强，速度才能这么快，若是带着玉颜一起进山，恐怕现在最多只走了七、八里路。

　　武者的体能比普通人高很多倍，速度自然是快了不少。

　　这一路上，宁小川也算是看出来了，这个叫做慕容无双的少年竟然也是一个深藏不露的武道高手，修为不会比他低。

　　宁小川开始谨慎小心起来，知道这个世界的人心险恶，若是深山大岳里面被他给杀死，那么自己身上的银钱肯定会被他洗劫一空。


第0028章 山中遇敌

　　天色暗了下来，慕容无双找来干柴，在地上升起一个火堆，又在火堆周围撒上淡黄色的刺鼻的粉末。

　　这种粉末能够驱赶山中的大蛇和蚊虫。

　　慕容无双将一块干肉从包袱里面取出来，在火上面烤了烤，烤得黑乎乎的一团，递给宁小川，道：“将就着吃吧！”

　　宁小川接过那一块干肉，笑了笑，道：“谢谢！”

　　慕容无双一屁股坐在地上，便自己先啃了起来，嘴里发出含混的声音，“对了，我还不知道你的名字呢？像你这种肯花五万小钱买一片树叶的人，肯定来头不小吧？”

　　宁小川轻轻的撕下一块肉放进嘴里，淡淡地笑道：“没什么大来头，你叫我宁小川吧！”

　　“宁小川，川哥，看你这么有钱，要不以后我跟你混？”慕容无双的目光望了过来。

　　宁小川微微一笑，道：“再说吧！”

　　吃了点干肉之后，慕容无双和宁小川又闲聊了几句，然后便各自开始修炼起来。

　　慕容无双从怀里将那一本破旧的《天地玄气》给掏出来，放在地上，然后便根据书上的方式开始修炼。

　　宁小川也取出一本《天地玄气》，放在地上，也修炼起来。

　　他的双目闭上，感悟天地之间的玄气，那些玄气便纷纷活跃起来，钻进他的毛孔里面，融入血液，流进武道心宫。

　　宁小川现在已经将《天地玄气》修炼到第二层，吸收速度达到两倍，他感觉自己很快就能修炼到第三层了。

　　对于别人来说极难修炼的《天地玄气》，但是在他手中，却变得相当容易。

　　一旦达到《天地玄气》的第三层，吸收玄气的速度就会达到四倍，修炼起来也会更快。

　　整整修炼了一夜，宁小川感觉自己体内的武道玄气又增加了不少，但是还是没有突破到玄气第八重。

　　“咦！川哥，你怎么也修炼《天地玄气》这种下等的武道功法？”慕容无双显得自来熟，就好像自己已经和宁小川认识很久了一般。

　　宁小川将《天地玄气》给合上，道：“你不也修炼《天地玄气》，看你吸收玄气的速度，恐怕也达到第二层了吧？”

　　狗剩不好意思的笑了笑，道：“我只是一个野路子，还是背着爷爷偷偷修炼的玄气，根本没有什么高明的功法，所以才只能修炼《天地玄气》这种最低级的功法。”

　　宁小川的心头不得不佩服眼前这个少年的天资，仅仅只是靠最低级的修炼功法，而且还没有服用养心液和蕴血液这种玄药，居然都能在这个年纪修炼到玄气第七重。

　　若是他生在王侯府邸，有高明的功法和玄药来培养他，恐怕他的天资会比宁馨儿还有强。

　　这样的一个人才却被埋没，宁小川有心想要招揽他进入海棠庄园，但是又对他的身份心存怀疑，于是便将这个念头暂时压下来，等以后有机会再说吧！

　　又整整的赶了一天的路，走了上百里，已经越走越深，周围的树木也越来越粗壮。

　　那些古树，光是冒出泥土的根茎就有碗口粗。

　　这里时常都能看到一些凶兽出没，有五米长的大蛇，有人那么高的剑齿虎，甚至还有一些玄兽在山中出没，光是发出的吼声，就惊得人耳朵发麻。

　　玄兽一共分为九品。

　　其中又分为善战凶猛的玄兽和温顺圈养的玄兽。

　　一般只有圈养的玄兽，才能用来训练成坐骑或者宠物，而那些出没在野外的玄兽都异常凶猛，战斗力是圈养玄兽的数倍。

　　哪怕只是一头一品玄兽，都有屠杀一个村庄的力量。

　　“小心了，我们已经进入危险地段，上次我来到这边挖玄药的时候，就遇到一头二品火蜘蛛，差一点就被它的爪子给穿透胸膛，幸好我跑得快。”狗剩提着开柴刀，小心翼翼的向前走。

　　这一路上还算相当平静，并没有遇到玄兽。

　　在南玥山，玄兽还是相当稀少，而在火魔山玄兽就多了，甚至还有传说之中的能够化为人形的玄兽，战力相当可怕。

　　终于来到一座山麓上面，站在陡峭的崖边，向下望去，只能看到一层层云雾，根本看不到底部。

　　“那一片赤红色的叶子就是从这座山崖下面吹上来的，我当时见这叶子比较特殊，就顺手捡了起来，塞进包袱里面。对了，川哥，你买这片叶子干什么？”

　　慕容无双犹豫了很久，确切的说他这两天都在犹豫，此刻最终还是说了实话，道：“老实给你说，这片叶子其实值不了几个钱，最多也就值八十个小钱。”

　　他显得相当尴尬。

　　他觉得宁小川并不是一个为富不仁的人，而且还很容易相处，所以有些不忍心骗他。

　　宁小川道：“这片叶子自然只值八十个小钱，但是你给我带路，却绝对值五万枚小钱，其实我一点都不亏。”

　　慕容无双还没听懂宁小川的话，而远处的山岭之中，却传来一阵疾速的脚步声。

　　“哈哈！他说得没错，你带这一趟路，绝对值五万枚小钱，甚至还远远不止五万枚小钱。”一个四十来岁的中年人，手里牵着一头黑色的两头犬，从树林里面走出。

　　这黑色的双头犬在地面上不停的嗅，眼睛之中闪动着碧青色的火焰，张开嘴，嘴里露出一口锋利的牙齿。

　　这是千里双头犬，属于一品玄兽。

　　传闻之中，只要被它闻过气息的人。就算相隔千里，它都能将这个人给找出来。

　　慕容无双的眼睛一眯，道：“崔掌柜，你怎么会在这里？”

　　这个中年人就是玄叶斋的掌柜，崔不平。

　　不久前，慕容无双曾找他坚定不血蟾木树叶的价值，正是从这位崔掌柜的口中得知树叶只值八十个小钱，所以他才会再去找宁小川，使用了各种方法才将树叶卖给宁小川。

　　他一直觉得，这是他做得最成功的一次买卖。

　　宁小川丝毫都不感觉到惊讶，道：“他是为血蟾木而来。”

　　崔不平笑盈盈的点了点头，道：“这位少爷倒是一个聪明人，还得多谢你们带我来到这里，要不然这地方可是相当不好找。”

　　树林里，又走出十多个穿着黑色紧身衣的武者，都提着战刀，身上杀气腾腾，站在崔不平的身后，冷峭的盯着宁小川和慕容无双。

　　慕容无双本以为最聪明的人就是自己，但是现在他发觉世上最笨的人才是自己，因为他现在都还没有弄明白到底是怎么回事？

　　“川哥，什么是血蟾木？你又怎么知道他是为了血蟾木而来？”狗剩对宁小川也产生的戒备之心，觉得这其中肯定有隐情。

　　宁小川将那一片树叶给取出，道：“血蟾木属于玄灵木，乃是极其昂贵的木材，一斤血蟾木可以卖十万枚小钱。而你卖给我的树叶，就是血蟾木的树叶。”

　　慕容无双的嘴巴张得能够塞下一个蛋，表情都呆滞了。

　　我的乖乖，一斤血蟾木能够卖十万枚小钱，若是能够找到一株血蟾木树那就发大财了。

　　慕容无双顿时气急败坏，挽了挽衣袖，道：“崔不平，你他妈居然敢骗小爷，原来这是无价之宝，你居然告诉我只值八十个小钱，你也太贪了吧！你尾随小爷来到这里干什么？莫非还想杀人夺宝？”

　　崔不平显得很淡定，笑道：“还真就被你说对了，既然你们已经带我来到血蟾木的生长地，那么你们也该去死了。”

　　这一切宁小川自然早就料到，也就显得很平静。

　　在慕容无双第一次决定不将树叶卖给他的时候，他就猜到慕容无双会去找人鉴定血蟾木树叶的价值，也猜到给他鉴定树叶的人，必定会骗他。

　　因为一株血蟾木树的价值实在太庞大了，谁都经不起这样的诱惑，谁都不可能给他说实话。

　　也正是因为宁小川知道给慕容无双鉴定树叶价值的人不会说实话，才料定慕容无双还会来找自己，所以他才专门在酒楼里面等慕容无双。

　　崔不平带人跟在后面，想要杀人夺宝，自然也在宁小川的预料中。

　　“恐怕就凭你的这些人，还奈何不了我们吧？”宁小川很平静的道。

　　崔不平讥诮的笑了笑，道：“就凭你们两个小鬼，莫非还能当得住玄叶斋的十多位武道高手？”

　　在崔不平看来，慕容无双根本不值一提，只是一个毛头小子罢了，唯一有些棘手的就是宁小川。

　　崔不平的手臂一挥，身后便有两个玄气第六重的武者提刀走出来，目光阴冷，身上带着白色的玄气，腾空跳起，同时一刀向着宁小川劈了过去。

　　“居然敢在修为比你们高的强者面前腾空出刀，简直就是找死。”

　　宁小川的体内涌出赤红色的光芒，主动迎战上去，打出两掌，将空气都打得“噼啪”作响。就像拍飞两只苍蝇一般，将那两个玄气第六重的武者给轰到了悬崖下。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　那两个修为达到玄气第六重的武者的声音渐渐消失，掉下万丈深渊，自然是必死无疑。


第0029章 血蟾木引发的血案

　　一掌拍飞玄气第六重的高手，这可不是一般的人物。

　　“玄气第七重！”

　　崔不平惊讶的宁小川，如此年纪就达到玄气第七重，这绝对是大家族的天才子弟，了不得，说不定今天会闯大祸！

　　崔不平可惹不起大家族的天才，但是他现在已经骑虎难下，若是让他放弃即将到手的血蟾木，那更是万万不能。

　　这下变得有些棘手了，这个少年居然达到玄气第七重，很不好对付啊！

　　崔不平乃是玄气第八重的修为，但是他知道凡是出身于大家族的子弟，都会从小修炼剑法武技，就算只是玄气第七重的修为，战力也不容小觑，若是对方要逃走，他也没有把握就能将对方给杀死。

　　“所有人听令，将这里围起来，绝不容许他们二人逃走，我去杀这小子。”崔不平将腰上的乌磁古剑给抽出，手臂一挥，玄气将古剑包裹，吐出八尺长的乌芒，展现出雄厚的玄气波动。

　　“玄气第八重的修为。”

　　宁小川还从未和玄气第八重的武者交过手，旋即慎重起来。

　　相差一重境界，力量就相差很大一截。

　　若不是有“玄气剑”这一招底牌，宁小川还真没有把握能够赢玄气第八重的武者，这下要拼命了。

　　“轰！”

　　崔不平的脚在地上猛蹬一下，将石头地面都给踩凹陷下去，手臂一抖，战剑便挥出去，劈出九道剑影，分别刺向宁小川的九大要害位置。

　　宁小川自然不敢和崔不平硬碰，要知道玄气剑他现在只能使用一次，若是不能成功的将敌人给斩杀，那么他就必定会被敌人给杀死。

　　慎重，必须慎重。

　　寻找最合适的机会。

　　“哧！”

　　一道锋利的玄气从宁小川的脖子边上飘过，将宁小川的一缕头发给斩落，差一点就将宁小川的脑袋给斩下来。

　　崔不平自然不会放过这个机会，体内的玄气运转得更快，要速战速决，一举将宁小川给拿下。

　　在崔不平运转玄气到达巅峰的时候，宁小川突然停下脚步，眼中也浮现出一道杀意。

　　就是现在。

　　玄气达到巅峰之时，崔不平必定会缓一个刹那，来喘气！

　　慢一个刹那，就给宁小川凝聚玄气剑的时间。

　　这一个刹那的时间，就是决定谁生谁死的时候。

　　“玄气剑！”

　　宁小川的两只手上都在凝聚玄气，合成一柄赤红色的玄气剑，一剑横斩了出去，拉出一大片红色的剑浪。

　　崔不平的眼中满是惊恐的神色，做梦都没有想到，一个玄气第七重的武者居然能够凝聚出玄气剑。

　　“嘭！”

　　崔不平手中的乌磁古剑被玄气剑给斩断成两截，这种俗器凡兵根本挡不住玄气剑。

　　“噗！”

　　玄气剑将崔不平的一双大腿整齐的斩断，上半截身体倒下血泊中，嘴里不停发出哀嚎，眼中带着浓烈的绝望。

　　就连双腿都被斩断了，那么也就注定了他今天的结局。

　　“我不甘心，我不甘心……”崔不平的嘴里不停念道。

　　就在宁小川和崔不平交手的时候，慕容无双就已经去将玄叶斋的十多个武者都给杀死，将尸体都给扔下悬崖。

　　在这个弱肉强食的世界，谁手软，谁就注定软一辈子。

　　无论是宁小川，还是慕容无双都知道，玄叶斋的人必须杀，而且要杀尽，若是有一个逃走，那么血蟾木的消息就会传出去。

　　一旦那些武道强者赶来南玥山，以他们的力量，肯定保不住血蟾木，最终他们两个都会因为血蟾木而死。

　　所以，凡是知道血蟾木消息的人都必须死，没有第二个可能。

　　崔不平盯着慕容无双，脸色惨然，道：“原来你也是武道高手，也拥有玄气第七重的修为吧！早知道你们修为都这么高，我就该多带几名高手来。”

　　慕容无双将砍柴刀给提了起来，道：“可惜后悔药不好买啊！”

　　“等等！骗你的人可不止我一个。”

　　崔不平指向宁小川，冷笑道：“他不依旧是在贪图血蟾木，你若是杀死了我，他肯定也会杀了你。他已经修炼出玄气剑，你不会是他的对手。”

　　慕容无双的手顿住，向着宁小川看了一眼。

　　宁小川依旧显得很平静，道：“我和你不一样，是他求我买，我才买下那片树叶。”

　　慕容无双想了想，顿时也感觉到脸红。

　　宁小川道：“再说，我用五万枚小钱来买一条关于血蟾木的消息，这本就是相当公道的价格。”

　　崔不平知道自己今天已经没有活路，但是他想拉一个垫背，所以故意激起宁小川和慕容无双的矛盾，讥诮地笑道：“五万枚小钱买一棵血蟾木树，这也算是公道的价格？一颗血蟾木树的价格绝对超过一亿枚小钱。”

　　宁小川摇了摇头，道：“我只能出五万枚小钱，不能再多了，对于一个普通人来说，给他太多的钱，对他未必是好事，说不定还会给他惹来杀身之祸。”

　　崔不平阴测测的道：“可是他不是普通人。”

　　宁小川坦然的道：“在进入南玥山前，我并不知道他修炼过玄气。”

　　崔不平默然，是啊！在进入南玥山之前，就连他这个玄气第八重的老江湖都没有看出慕容无双修炼过玄气，说明慕容无双肯定拥有某种可以隐藏修为的方法或者玄器。

　　宁小川将他当成一个普通人，给他五万枚小钱购买一条关于血蟾木的消息，这的确算是很为他考虑了。

　　这笔钱不算少，足够普通人家用三年。当然也不算多，不会为他惹来杀身之祸。

　　这才是宁小川最难能可贵的地方，不想占对方便宜，同时又为对方的安全着想。

　　崔不平的心头不甘，不相信这世上有不贪心的人，道：“谎话，都是谎话……额……”

　　“噗！”

　　慕容无双的手臂一挥，一刀将崔不平的脑袋给剁下来，然后将他的尸体给扔下山崖，“这家伙的废话也太多了。川哥，你是一个好人。”

　　宁小川道：“你怎么看出我是一个好人？”

　　慕容无双道：“我慕容无双是一个生在市井中的小混混，偷蒙拐骗的事也干了不少，虽然不如川哥你那么聪明，但是好人和坏人还是分得清。你这个朋友，我交定了，当然你若是看不起我这种穷苦人家的孩子，就当我这话没说过。”

　　宁小川的手掌拍在慕容无双的肩膀上，笑道：“说来惭愧，相对于一棵血蟾木，五万枚小钱真的算不得什么。血蟾木对我有极大的用处，可以帮助我快速提升修为，我必须要得到，也必须要在三个月之内达到神体境。这样吧！我有一方金丝紫木，里面有武尊储存的地武元气，价值不会比一棵血蟾木低多少，我将它送给你，与你交换如何？”

　　慕容无双摇了摇，道：“我都说要交你这个朋友了，血蟾木就送给你做见面礼了，至于什么金丝紫木，你还是自己留着吧！我可是穷苦人家的孩子，若是被人知道拥有这样的宝物，肯定第二天就会横尸街头。”

　　“也成。那我传你一种修炼秘籍吧！”宁小川道。

　　慕容无双的双眼顿时亮了起来，双手猛地抓住宁小川的肩膀，激动得摇着宁小川，“川哥，你可别骗我，大家族的修炼秘籍都不能外传，这是一个家族的立足之本，你将修炼秘籍传给外人，若是被你家族中的长老知道，肯定会派人来杀死你和我。”

　　宁小川摇了摇头，道：“我的家族很大，不是一般的大，有很多修炼秘籍，除了最顶尖的那一本修炼神功，别的修炼秘籍应该还是可以传给你。”

　　剑阁侯府家大业大，数百年来攻伐了不少教坛、宗门，就连恶龙都屠了一头，自然也就收录了不少修炼秘籍，宁小川在藏书阁里面就看到过几本还算不错的秘籍。

　　他的记忆能力极好，现在都还能将这几本秘籍上面的内容回忆起来八、九分。

　　反正已经到了血蟾木所在地，宁小川反而不急着去取木，而是找来一块石板，快速的在石板上面书写文字，将一本秘籍给默录下来。

　　“唰唰！”

　　他以手指为笔，指尖划动得极快，碎石粉不断掉落在地上。

　　不到半个时辰，就将一本武道修炼秘籍给刻在石板上面。

　　“《龟吸不动功》。”慕容无双盯着石板上面的内容，搓了搓手掌，激动非凡，没想到宁小川竟然真的送给他一本修炼秘籍。

　　这可是修炼秘籍啊！

　　很多大家族都只有一本修炼秘籍，乃是大家族的立根之本，传承之宝，是不可能流传出去，就算是流传出去，都会将知情者全部抹杀。

　　就像南山集最大的家族“叶家”，就只拥有一本修炼秘籍《青叶神功》。

　　只有叶家的嫡系子弟，或者卖身给叶家的人，才能学习到《青叶神功》。

　　但是宁小川却眼睛都不眨就默写出一本修炼秘籍，看这秘籍上面记录的修炼方法，这可不是一般的修炼秘籍，绝对比《青叶神功》更加高明。


第0030章 二品玄兽

　　“川哥，你怎么这么牛掰，你不会是某个王侯府邸的子孙吧？”慕容无双激动得扑上去，死死的将石板的抱住，搂在怀里，就像搂着一个绝世美女一般。

　　对于他来说，一本高明的修炼秘籍比之血蟾木珍贵十倍、百倍，是无价之宝，就算花再多的钱都买不来。

　　以他的天资，若是有一本高明的修炼秘籍，早就达到神通境，也不至于现在还滞留在玄气第七重。

　　宁小川道：“我要下崖去寻找血蟾木了，要不你先在这里修炼秘籍。”

　　“不！我随你一起去，但凡有天材地宝生长的地方，必定有未知的凶险，我去助你一臂之力。”慕容无双将石板用腰带给缠起来，背在背上，然后便先一步开始下崖。

　　他觉得自己欠了宁小川一个巨大的人情，若是不帮宁小川得到血蟾木，自己心头就会过意不去。

　　他虽然坑蒙拐骗都干过，但是对真的值得一交的人，还是相当够义气！

　　他们两人都是玄气第七重的修为，臂力强大，手指如铁，能够开山凿石。

　　下崖，对他们来说只是小儿科的事。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌打进崖壁里面，半截手臂都陷入石头中，稳住身体，脚掌踢碎崖壁，形成一个凹坑，一步一步的向着崖下爬去。

　　也不知向下爬了多久，崖底吹来一片黑色的瘴气。

　　“有毒，快用玄气包裹身体。”宁小川连忙运转体内的血液，赤红色的玄气顿时从毛孔里面逸散出来，包裹身体，抵挡那些黑色的瘴气。

　　慕容无双爬在下面的崖壁上，不小心呼吸了一口瘴气，顿时感觉头昏脑涨，体内血气不顺，连忙用玄气包裹身体。

　　“竟然还有瘴气漂浮山间，这山崖下面恐怕不是寻常的地方。”宁小川的眉头微微的一皱。

　　“不怕！我们都是玄气第七重的修为，在这南玥山还是不会有太大的凶险。”慕容无双很自信。

　　南玥山，他已经来过很多次，熟得就跟自己家的后花园，虽然没有到这种山崖的底部去过，但是想来也不会太凶险到哪里去。

　　宁小川向着崖底的方向看了一眼，眼皮微微的一缩，喜道：“你看，下面的云雾里面有一团血红色的光芒，似乎包裹着一颗大树，那应该就是血蟾木了。”

　　慕容无双也向下看了一眼，果然看见，在下方一百多米处，有一团淡淡的光芒。

　　光芒中包裹着一颗大树，有一片片血红色的叶子长在大树上面，散发出妖异的光芒。

　　血蟾木树，竟然就长在悬崖峭壁上！

　　让人心头激动滂湃！

　　这可是无价之宝。

　　“哧哧！”

　　不远处的崖壁上，一个洞穴里面，爬出一只赤红色的蜘蛛，足有脸盆那么大，长着八只锋利的爪子。

　　爪子刺穿石壁，就像是刺穿豆腐一样。

　　这是一只火蜘蛛，属于二品玄兽，身上散发出危险的气息。

　　宁小川和慕容无双都吓了一跳，连忙凝聚武道玄气，备战起来。

　　二品玄兽的战力最低都堪比玄气第七重的修士，其中有些凶猛的二品玄兽更是能够撕碎玄气第九重的武者。

　　在悬崖峭壁之上，遭遇一头二品玄兽，这绝对是一场灾难。

　　那一只火蜘蛛趴在陡峭的悬崖上，如履平地，一双拳头那么大的眼睛死死的盯着宁小川和慕容无双。

　　“轰！”

　　它的体内冲出一团火焰，包裹身体，速度奇快无比，向着慕容无双爬去，锋利的爪子刺向慕容无双的脑袋。

　　“嘭！”

　　慕容无双的身手矫捷，就像悬崖上的一只灵猴，身体飞速向下落，一连下落了十多米，才停下脚步。

　　但是，火蜘蛛又追了上来，口中吐出一根燃烧着火焰的蛛丝，将慕容无双的脖子给缠住，将他挂在了悬崖上。

　　“靠！这只火蜘蛛绝对拥有杀死玄气第八重武者的实力，小心……”慕容无双的双手护着脖子，想要将蛛丝给撕断，但是那蛛丝比铁线还坚韧，蛛丝上的火焰，将他的手掌都给烧焦。

　　火蜘蛛将慕容无双给吊在悬崖上之后，便去攻击宁小川，同样吐出一口蛛丝，像一柄火剑一般的刺向宁小川的心口。

　　宁小川在悬崖上猛的一蹬，用玄气包裹手掌，一把将那一根燃烧着火焰的蛛丝给捏住，身体猛然的向着悬崖底部坠落下去。

　　划落三十多米，宁小川手中的蛛丝一紧，身体停在半空。

　　而三十多米上方的悬崖上，那一只火蜘蛛八只爪子都刺进崖壁里面，身体在不停的颤抖，刚才差一点就被宁小川下坠的力量给一起拖下了万丈深渊。

　　宁小川刚才也只是冒险一试，心头也为自己捏了一把汗，若是火蜘蛛的力量承受不住他身体下坠的重力，那么他和火蜘蛛都会坠落到崖底摔死。

　　而现在却不同了，他已经反客为主，手掌死死的拉着蛛丝，一旦火蜘蛛敢动弹一下，立即就会掉下万丈悬崖，粉身碎骨。

　　宁小川的身体靠近悬崖，用一只脚踩进石壁里面。

　　另一只手臂上面凝聚出玄罡，化为一柄玄气剑，隔空一剑向着火蜘蛛劈去。

　　“唰！”

　　火蜘蛛的智慧极高，看到玄气剑飞来，连忙松开八只爪子，身体顿时被宁小川扯得向着悬崖底部掉去。

　　宁小川松开手掌上的蛛丝，不想被火蜘蛛给带走掉下悬崖。

　　终于解决了！

　　“哧！”

　　但是，发生突变。

　　就在火蜘蛛掉落到宁小川的头顶之时，口中吐出第二根蛛丝，缠绕在宁小川的脖子上。

　　宁小川的脸色一变，连忙运转玄气，护住脖子。

　　二品玄兽的智慧不是一般高，竟然能够在电光火石之间找到反败为胜的方法。

　　火蜘蛛的嘴里发出“吱吱”，愤怒无比，身体落到石壁上，疾速爬上来。

　　刚才，它差一点就死在这个人类的手中。

　　现在，它就要吸干这个人类的一身血液和脑汁。

　　宁小川乃是玄气第七重的修为，体内的玄气还很稀薄，发出一次玄气剑之后，需要半个时辰才能再次凝聚玄气剑。

　　火蜘蛛再次扑上来，宁小川只能徒手和它锋利的爪子搏斗。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　火蜘蛛有八只爪子，而宁小川只有两只手，两者在悬崖上大战，玄气不断逸散出去，将崖壁上的石头不断震落。

　　“轰！”

　　在生死压迫之间，宁小川体内的潜力被激发出来，顿时冲破瓶颈，突破到玄气第八重。

　　身体中，血液流动速度提升一大截，一分钟运转五个周天。

　　在血液运行的同时，毛孔疯狂的吸收天地玄气，汇集到他的武道心宫里面。

　　武道心宫里面的玄气数量顿时增加三倍，就像一片气海，散发出强烈的玄气波动。

　　火蜘蛛自然感觉到宁小川的修为提升，攻击得更快，疯狂的扑了上来，张开血淋淋的大嘴，要将宁小川的头颅给咬下来。

　　“你觉得还有机会吗？给我去死。”

　　宁小川的手臂一挥，一道玄气剑的剑影飞出去，将火蜘蛛坚硬给壳劈开，身体碎得四分五裂，溅出一大片腐蚀性的赤红血液。

　　宁小川深深的喘了一口气，终于杀死这一只二品玄兽。

　　他摸了摸胸口，有一道三寸长的伤口，里面流出的血液将衣服都给湿透。

　　“奇怪，按理说火蜘蛛的爪子应该是有毒性，为何我却丝毫没有中毒的迹象？”宁小川用玄气将伤口封住，然后便不再多想，先去将被吊在悬崖上的慕容无双给救了下来。

　　蛛丝在慕容无双的脖子上留下一圈血痕，差一点将他的脖子给勒断。

　　慕容无双不停的喘息，震惊的盯着宁小川，道：“川哥，你居然突破玄气第八重了，厉害，厉害。”

　　“杀了火蜘蛛，应该是不会有什么危险了，你先上悬崖养伤，我去取血蟾木。”宁小川见慕容无双伤得不轻，让他先登崖。

　　慕容无双也不再逞强，点了点头，便快速的向着崖壁上面爬去。

　　宁小川则继续向着崖下爬去，终于来到血蟾木的上方，鼻尖能够闻到一股淡淡的幽香，是血蟾木独有的木香。

　　宁小川看着这一株血蟾木，心头激动不已。

　　这一株血蟾木少说也生长了一千年，足有磨盘那么大，形状像一只趴伏在悬崖上的大蟾蜍，呈现血红色，爪子、眼睛、嘴巴都已经有模糊的轮廓。

　　这仅仅只是树的主干，在主干上还生长着九根手臂粗的树枝，长满血红色的树叶，散发出淡淡的香味。

　　“这少说得有数千斤吧！而且还是活着的血蟾木，这简直就是无价之宝。”

　　宁小川的手掌触摸在血蟾木的树干上，心脏中的魔剑旋即便欢快的鸣叫起来，剑体中溢出一道气流，要去吸收血蟾木的血木精气。

　　宁小川连忙收回手掌，切断魔剑和血蟾木的联系。

　　虽然宁小川也想现在就利用血蟾木来提升修为，但若是让魔剑直接将血蟾木给吸收了，那么也仅仅只能吸收到血蟾木十分之一的药力。

　　只有宁小川用养心鼎的力量来淬炼血蟾木，才能将血蟾木的药力完全吸收。

　　“先挖回去再慢慢炼化，这么大一块血蟾木，足以让我在短时间之内将修为提升到神体境。”

　　宁小川将开柴刀给取出来，开始在悬崖上小心翼翼的挖掘，要将血蟾木的根茎也给完好无损的挖出来，说不定还能带回海棠庄园里面栽种起来。

　　一株玄灵木足以让贫瘠的土地，变成武道修炼的灵地。


第0031章 云中的神龙

　　天地万物皆有灵性，其中玄灵木就能汇集这种灵性。玄灵木的生长地，就会化为“灵地”，成为极其适合武者修炼的宝地、圣土。

　　玉岚帝国很多强大的王侯府邸、宗门武府，就会在天下各地寻找玄灵木，就是为了改变气运，从而开辟出一方修炼圣土，汇集四方大气运。

　　剑阁侯府就栽种着一株“金丝紫木”，传闻已经栽种了八百多年，乃是剑阁侯府的传承之根。

　　传闻金丝紫木被栽种在“剑阁”。

　　但是，侯府中，却没有人知道“剑阁”在什么地方？

　　由此可见一株活着的玄灵木的价值，绝对比单独一块玄灵木贵上十倍、百倍，是让无数大家族都要疯抢的圣物。

　　宁小川整整化了半天的时间才将这一株血蟾木的所有根茎全部给挖出来，其中最长的一根树根足有十七米长。

　　宁小川扛着数千斤重的血蟾木树，艰难的爬上悬崖，累得气喘吁吁，若不是他的修为提升到玄气第八重，说不一定，他只能将血蟾木给解分，才能带上悬崖顶部。

　　那样的话，就太可惜了，血蟾木树的价值至少降低十倍。

　　慕容无双在悬崖边上修炼《龟吸不动功》，身体如同一只玄龟趴在地上，一动不动，一圈圈玄气围绕他身体流动，形成一个巨大的玄气域罩。

　　他脖子上的伤口已经结巴，伤口已经愈合。

　　所谓“龟吸不动”，就是如玄龟一般的呼吸、作息、吞吐，从而达到天人合一，沟通天地之间的玄气，使玄气更快的流进体内，化为自身的武道玄气。

　　一百多年前，剑阁侯府的大军围剿一座有谋反之心的大教，将那一座大教的高手都给杀尽，将所有青金、玄石、宝物、功法、典籍，都给收刮回剑阁侯府的宝库。

　　《龟吸不动功》就是其中一种功法，是那一座大教的一位绝顶高手的修炼功法。

　　宁小川盯着他看了看，心头暗道，此子的天资果然高绝，这么快就将《龟吸不动功》修炼入门，若是他每天都能服用养心液和蕴血液，三个月之内突破到玄气第九重，肯定是轻而易举的事。

　　仅仅只是修炼《天地玄气》这种最低级的修炼秘籍，都能在十五岁修炼到玄气第七重，这绝对是骇人听闻的事。

　　若不是他一直在隐藏修为，肯定早就被那些王侯府邸给拉拢，成为王侯门生，武府圣徒。

　　慕容无双感知到宁小川的气息，睁开眼睛，看到宁小川身旁的巨大血蟾木，惊骇莫名，激动的道：“这么大的一块血蟾木，得卖多少钱啊？”

　　宁小川道：“活的玄灵木都是无价之宝，就算有钱都买不到，可以改变一方大地的气运，衍化成‘圣土’。走吧！我们还是快些离开这里，玄叶斋的掌柜既然能够跟着我们来到这里，说明玄叶斋肯定还有别的人知道这件事。若是他们见崔不平久久没有回去，说不定又会派别的高手前来。”

　　正在宁小川和慕容无双打算离开之时，天空之上，传来一声龙吼！

　　“嚎！”

　　这一声龙吼震天动地，就像是天雷炸响，云朵都被撕碎。

　　仅仅只是一声吼声，就震得宁小川和慕容无双都浑身发软，单膝跪在地上，只能用双手撑着地面，才能勉强支撑身体不倒下。

　　“哧哧！”

　　整个天空都暗下来，乌云密布，有上百道闪电在云中穿梭。

　　隐约间，可以看见有一头庞大的巨龙在云层中飞行，口中不断突出闪电，在攻击另一个飞在云层中的黑衣人。

　　那个黑衣人骑在一头长着翅膀的螣蛇背上，螣蛇的身躯也有一百多米长，是一条庞然大物，口中能吐出火焰和毒雾！

　　这是两尊绝顶强者在大战，战斗逸散出来的力量，都能压迫得玄气境修士无法站直身体。

　　简直如两位神仙在天上交锋，让凡人仰视。

　　“岳舞阳，没想到你已经达到了这个境界。”那一个站在螣蛇背上的黑衣人像是受伤了，一双漆黑的眼睛盯着云层中的那一头巨龙，不，确切地说，是盯着巨龙头顶的那一个伟岸的人影。

　　巨龙的头顶，站着一个年轻男子。

　　他背负着双手，身上带着一股傲视天下的豪迈之气，看上去十分年轻，身上穿着白色长袍，如一位云中的谪仙。

　　岳舞阳！

　　莫非就是玉岚帝宫最年轻的武尊——云中侯，岳舞阳！

　　宁小川和慕容无双都震惊了，坐在地上，仰望天空，盯着那一头庞大的巨龙，那巨龙的背上所站着的男子竟然就是玉岚帝宫最富传奇的人物，无数年轻人努力的目标，无数天之骄女都崇拜的神人。

　　云中侯！

　　“原来岳舞阳是一位神龙战士。”慕容无数对神龙战士可是相当的向往，一直觉得每一位神龙战士都是神话人物，真正的无上英雄。

　　天空上，岳舞阳气势凌人的盯着那个黑袍男子，道：“天臣子，你还是束手就擒吧！你们黑暗帝城的南山分舵已经被龙象神武营和赤甲营连根拔起，你只要告诉我黑暗帝城的总舵在什么地方，我可以亲自在帝君面前为你请功，给你将功补过的机会。”

　　宁小川的心头讶然，原来黑暗帝城的一个分舵竟然建在南玥山中，看来在南山集市上见到的那些龙象神武和赤甲军，都是去围剿黑暗帝城的一个分舵，而不是黑暗帝城的总部。

　　天臣子冷笑一声，道：“岳舞阳，你在开玩笑吗？你居然让我出卖亡灵城主？与亡灵城主作对，就算是你，恐怕都难逃一死。”

　　“是吗？我还真就不相信了。既然你这么冥顽不灵，那我就只能送你上路了。”岳舞阳的手掌向前一伸，滂湃的地武元气凝出成一只巨大的手掌印，足有云朵那么大的手，向着天臣子按下去。

　　这是一股傲视天下的力量，空气在疾速压缩，气流在相互冲撞，发出“噼啪”声，像是要炸开。

　　整个南玥山都在晃动，一座山体似要被这一掌给打沉下去。

　　在岳舞阳的庞大压力下，天臣子根本连还手的力量都没有，惨叫一声，从天空之上坠落了下去。

　　“嘭！”

　　而天臣子的坐骑，那一条螣蛇直接被这一道巨大的掌印给打成血雾，洒落下一片血雨，连一块完整的尸骨都没有剩下。

　　在天臣子从天坠落下去的那一刹那，宁小川的脑海中响起一个苍老而虚弱的声音，“救……我……”

　　这个声音就像是在他耳边响起。

　　宁小川虚弱的瘫在地上，艰难的转过头去，盯着慕容无双，道：“你刚才说什么？”

　　慕容无双也瘫在地上，发愣的道：“我什么也没说啊！”

　　他们两人的修为在年轻一代已经算是相当不错，但是岳舞阳这种人物的一道掌印爆发出来的气息，依旧将他们压迫的倒在地上，浑身都不能动弹。

　　“这就奇怪了，刚才的声音是谁发出？难道是天臣子？又或者是山中的幽灵？”宁小川盯着天空之上的那一头巨大的龙，龙只有半个头颅露在云层外，但是依旧挤满天空，震慑得南玥山中的所有生灵都趴在地上。

　　岳舞阳站在巨龙的头顶，无数地武元气如同河流一般被他吸回体内，并没有看大地上一眼，“天臣子以死，黑暗帝城折损一员大将。去南山分舵，看战斗结束没有。”

　　巨龙似听懂了他的话，扇着翅膀，撕碎云层，很快就飞走了。

　　而宁小川和慕容无双依旧躺在地上，被震撼得失神，永远都无法忘记刚才那恐怖的一只大手印。

　　那才是真正的力量，简直能够镇压这世间的一切。

　　在这只大手的力量之下，任何一切都显得渺小。

　　“我也要成为神龙战士，我也要封侯、封尊。”慕容无双激动非凡，心头的强者梦被点燃，紧紧的捏着拳头，目光变得越来越坚定。

　　慕容无双和宁小川仅仅只花了一天的时间，就走出南玥山，再次返回南玥山下的那一个小村庄。

　　而这一天的时间，慕容无双也完全将《龟吸不动功》给默记下来，然后就将刻着《龟吸不动功》的石板给销毁，并保证不会将这一种功法泄露出去。

　　在离开这个小村庄的时候，宁小川回头看了看身后庞大的山岳，眼中露出一种别样的神色，又想起耳边的那个苍老的声音。

　　“救我，救我……”

　　那个声音不断在宁小川的脑海中回荡。

　　“少爷，你还在想什么？我们要回海棠庄园了。”玉颜站在青鹿马车旁边，身材婉约，回过身，见宁小川在失神，于是唤他。


第0032章 阴尸脱壳

　　宁小川摇了摇脑袋，那个声音才消失，收起心中的思绪，笑道：“没什么，走吧！我们回去了。”

　　慕容无双的脸上露出喜色，道：“川哥，原来你住在海棠庄园，那里可是南山集最大的庄园之一，占据最富饶之地，周围很多居民可都是被海棠庄园的土地给养活。听说，海棠庄园是有侯府背景的大庄园，真的是这样吗？”

　　宁小川笑了笑，即没有说是，也没有说不是，道：“你不是想要成为武道高手，想要成为神龙战士，过两天来海棠庄园找我吧！我也许能够帮你更快的成为武道高手。”

　　慕容无双的脸色变得有些难堪起来，悄声的道：“不瞒你说，川哥，我还真不敢去海棠庄园。我已经欠了三年的岁钱，海棠庄园的几个执事都认识我了，见到我之后，肯定又要催我交钱，不交钱，他们会揍人啊！海棠庄园家大业大，真较真起来，我可惹不起他们。”

　　宁小川坐到了青鹿马车里面，笑道：“你来的时候报我的名字，就说是我的朋友，量他们也没有谁敢为难你。”

　　慕容无双讶然的道：“真的假的？川哥，你在海棠庄园是啥身份啊？不会是庄主的外甥吧？”

　　“海棠庄园的庄主还没有外甥。”宁小川笑道。

　　青鹿马车离开了南玥山。

　　在南山集的集市上，慕容无双下车回家，而宁小川和玉颜着驾着车，返回了海棠庄园。

　　宁小川去南玥山中一共待了四天，海棠庄园里面的管家、执事、丫鬟、仆人、护卫都在着急，生怕他出了什么意外，甚至有人已经将这事禀告到侯府里面去了。

　　宁小川在侯府虽然不受待见，但是毕竟是侯爷的嫡孙，他若是出了意外，估计海棠庄园里面的仆人都要掉脑袋。

　　返回海棠庄园，邱管家便立即前来询问，“少爷，你这几天都去了什么地方？庄园里面的所有护卫都出去找你，都没有将你找到。昨天，四爷还亲自来过海棠庄园，生了不小的气，让你回来之后，就去侯府中给他报个平安，也免得他担心。”

　　“宁千武居然来过海棠庄园。”宁小川可是知道这位剑阁侯府的四爷不是什么好鸟，一直想除掉自己。

　　他会那么关心我的安危？

　　估计现在海棠庄园里面的人，都已经被他收买了吧！

　　宁小川不露声色的道：“本庄主最近身体不适，要在庄里调养，恐怕不能去侯府给四爷抱平安了。邱管家，你带我去侯府向四爷抱一声平安吧！”

　　说完这话，宁小川便不再和他墨迹，驾着青鹿马车驶进庄园里面。

　　宁小川将所有下人都给驱赶出自己居住的小园，只留下玉颜。

　　将血蟾木从青鹿马车上给搬下来，栽种到一处盛开着秋海棠的花圃里面。

　　这里靠近锁崖，邻着山瀑，又被一层层朱红色的楼阁给遮挡，乃是血蟾木的绝佳生长地。

　　血蟾木本身就带着灵性，落在泥土上后，根茎便自动向着泥土里面钻。

　　很快，血蟾木就完全长定在泥土中，九根树枝迎风招展，一片片树叶散发出血红色的光芒，风中飘在淡淡的木香。

　　天地间，自有一股玄灵之气汇集过来，泥土散发出淡淡的血光，周围的天地玄气浓郁了接近一倍，而且还在不断的增加。

　　假以时日，或许真能让这里变成圣土、灵地。

　　“玉颜，传令下去，今后不允许任何仆人进入紫气园。”宁小川下令道。

　　入夜，月光如水。

　　月光洒在血蟾木的叶子上，让血红色的树叶变得更加绯红，蒙上一层淡淡的血芒，落下一粒粒光点，就像一株冥界的神树。

　　宁小川盘坐在血蟾木下，不断有血色的光点从树上落下来，洒在他的身上，被他给吸收。

　　“铮铮！”

　　宁小川的心脏中，那一柄魔剑在不停的颤动，发出鸣响，催使宁小川的血液流动速度不断加快，血液深处潜藏的地武元气也越来越快的分解为武道玄气，融入他的身体。

　　宁小川的血液中本来就残留着老侯爷在以前十年为他续命留下的地武元气，这些地武元气若是完全激发出来，足以使他达到神体境界。

　　所以，金丝紫木里面的地武元气可以暂时先保存在那里，等将体内的地武元气完全激发出来，然后再去吸收。

　　血蟾木的血气力量，能够激活魔剑，在魔剑的刺激杀，地武元气分解得更快。

　　宁小川修炼一个时辰，简直抵得上那些年轻天才修炼十天，体内的武道玄气在飞速增长。

　　半夜时分。

　　“救我……救我……”那个苍老的声音又开始在宁小川的耳边响起，就像一个老鬼在叫魂，让人毛骨悚然。

　　宁小川根本无法安心修炼，缓缓睁开双眼，犹豫了片刻，便豁然站起身来，身体一跃，跳起三丈多高，一脚蹬在墙壁上，身体再次提纵起数丈高，落到海棠庄园七丈高的城墙上。

　　夜色中，整个庄园都显得很静谧，城墙上还有四、五个穿着铠甲的护卫在巡逻。

　　宁小川的速度极快，就像一道鬼影子，从城墙上滑落下去，向着南玥山的方向奔跑，身体被黑夜给吞没。

　　宁小川的修为达到玄气第八重，全力运转体内的武道玄气，奔跑速度比青鹿马还要快。

　　一步足有七米远，可谓健步如飞。

　　不到时辰，他就再次来到南玥山下，盯着眼前漆黑色的庞大山体，闯进大山里面。

　　也不知在丛林里面穿梭了多久，他终于又来到前天岳舞阳和天臣子的大战之地，在丛山峻岭里面寻觅，终于在一座山谷之中找到了一个撞击大坑。

　　这个大坑的直径足有二十丈，里面有很多碎石，还有强烈的武道玄气波动。

　　在大坑的中央，是一团漆黑色的东西，焦糊糊的，像是一个人的“尸体”，又像是野兽的“尸体”。

　　宁小川站在坑边，犹豫了片刻，最终还是跳进大坑里面，踩着碎石，一步步的走到那黑乎乎的“尸体”身边，手指放到尸体的鼻尖。

　　“已经没有了呼吸，看来他已经死了。”宁小川将手给收回，打算离开。

　　“哧哧！”

　　突然，那焦黑的“尸体”碎裂开，里面伸出一只干枯而苍老的手，手指上还燃烧着骨绿绿的鬼火。

　　“尸体”裂开，里面伸出一只手。

　　纵然是心理素质过人的宁小川都吓了一跳，身体猛然后退一步。

　　“救……救我……”一个苍老的黑衣人从“尸体”里面爬出来，倒在地上，奄奄一息，背部和头顶都遭受重创，脊梁骨都断了，头盖骨都碎了一大块。

　　说完这两个字之后，他就一动不动了。

　　宁小川蹲下身来，盯着这个黑袍老者，感受到他身上浓烈的邪气，一时之间不知道该不该救他。

　　这个黑袍老者应该就是黑暗帝城的“天臣子”。

　　两天前，天臣子被岳舞阳一掌击中，在坠落下天空之时，发出一道神念传入当时也在南玥山中的宁小川的耳中，让宁小川救他。

　　也正是因为这个原因，宁小川这两天都心神不宁，一直在想要不要回到南玥山中看看。

　　今晚，宁小川在修炼武道玄气的时候，天臣子的话总是回荡在他脑海中，让他心神不宁，更是差点走火入魔，最终他还是决定来南玥山中确定这人是不是真的死了。

　　“作为一个医者是不能见死不救，无论他是好人还是坏人，在医者的面前，他都是病人。”

　　宁小川搓了搓手掌，深深的吸了一口气，眼神变得坚定起来，“无论是什么样的世界，人终究是应该坚持自己的原则，若是连原则都不能坚持了，那么离堕落也就不远了。”

　　宁小川将天臣子给背起，然后便快步离开这个大坑，消失在丛林中。

　　“唰唰！”

　　宁小川离开不久，丛林里面飞出来三道人影，落到大坑的旁边。

　　这三人都很年轻，其中为首的是一个蓝发碧眼的貌美女子，身材高挑，双腿修长，手中一根碗口粗的长枪，身体被一层厚厚的武道玄气包裹。

　　若是宁小川再迟离开半个时辰，就会发现，这三人正是他在南山集市见过的三位龙象武士，只是现在他们三人都没有骑龙象坐骑。

　　“天臣子乃是黑暗帝城的四大臣子之首，但是在侯爷的面前，依旧不堪一击，侯爷的修为看来已经达到了一个我们无法想象的境界。”其中一个二十岁出头的男子盯着大坑里面的尸体，冷峭地说道。

　　那个蓝发碧眼的美丽女子的眼眸中也带着崇拜的神色，道：“侯爷乃是玉岚帝国有史以来最年轻的武尊，汇集一身大气运，不是我们可以想象。咦！不对……”

　　那个蓝发碧眼的美丽女子的双眼中，射出两道三尺长的光芒，瞳孔就像两个黑洞在转动，盯在坑中央的那具尸体上。

　　“唰！”

　　她的身体轻飘飘的飞起来，落到那尸体的旁边，脸色猛烈一变，体内爆发出强烈的武道玄气，将长枪给横在身前，警惕的盯着四周的丛林，如临大敌。

　　“队长，怎么了？”一个冷冰冰的男子问道。

　　那蓝发碧眼的美丽女子，道：“天臣子使用了‘阴尸脱壳’的神通，骗过了侯爷的心神感知。这里留下的仅仅只是一具尸壳，他的真身已经逃走。”

　　“那现在该怎么办？”

　　另外两位龙象神武也都慎重起来，开始戒备着四周。

　　蓝发碧眼女子冷静的道：“左金风，你现在立即回去将此事禀报给侯爷，快，必须得快。游醉，你去调动南山集的守卫军，让他们派遣三千军士进入南玥山收索，天臣子受了重伤，肯定逃不远。”

　　左金风和游醉都明白这件事的严重性，疾速的离开。

　　“天臣子这魔头居然没被杀死，这下麻烦大了。这种级别的高手若是报复起来，整个皇城都要动荡。”蓝发碧眼的女子又盯了盯那一具尸壳，轻咦一声，她发现地上居然有两排脚印，这说明有人比他们先一步来过。


第0033章 玄气剑三连斩

　　当宁小川回到海棠庄园的时候，已经是第二天的下午。

　　宁小川将背回来的重伤老人，放在小湖中央的一张冰床上面。

　　这一张冰床是用一整张冰石雕琢而成，武者坐在冰床上面修炼，可以凝神静气、安神护血，是武道修炼的宝物，也只有大家族、大侯府的子弟才安置得起冰石床。

　　天臣子伤得极其严重，现在又陷入胎息假死的状态，六识封闭，根本不能自己为自己疗伤。

　　这得需要借助外力。

　　宁小川用锁钉将天臣子的脊梁骨再次给钉上，又用蚕丝线，帮他缝合了伤口。

　　一卷卷白布将天臣子的整个身体都给裹了起来，密不透风，裹得像一具木乃伊。

　　玉颜站在一旁，不断将各种工具递给宁小川，看着宁小川将天臣子的血肉用刀划开，又有锁钉钉骨头，用针线缝血肉，就连一块头盖骨都是用针缝回去。

　　宁小川的双手都变得血淋淋，画面十分血腥，看得她吐了好几次，差点晕厥过去。

　　“少……少爷，完了吗？”玉颜的脸色发白，莹白的额头上满是细密的汗珠。

　　宁小川用清水洗手，道：“将蕴血液和断续复骨液递给我。”

　　玉颜将两个小玉瓶递给他。

　　宁小川将玉瓶里面的两滴玄药液给倒出来，落在被武道玄气包裹的手掌上，两滴玄药液散开，融入武道玄气，打入天臣子的身体里面。

　　武道玄气的光芒，在天臣子的身上闪烁了两下，便被他的伤体给吸收。

　　玉颜的嘴唇动了动，道：“少爷，这人还能活过来吗？”

　　宁小川摇了摇，道：“若是一般人，肯定是死定了。不过此人是武道高手，身体比常人强大很多倍，若是他的意志足够坚定，应该还有活过来的可能。我能做的只有这么多了，接下来就看他自己了。”

　　宁小川给玉颜了三万小钱，让她都拿去买养心草和断续复骨草，然后便自己走到血蟾木树下，继续修炼，恢复体内消耗的玄气。

　　宁小川拿出一柄短刀，从血蟾木树上砍下一块一斤重的木屑。

　　血红色的木屑，晶莹剔透，就像是血宝石一般，入手冰凉，散发出木香味。

　　“嘭！”

　　宁小川利用武道玄气将这一块血蟾木震碎，化为木粉，然后吸收进血液里面，搬运到心脏中，开始淬炼起来。

　　花了整整一天一夜的时间，宁小川才将这一斤血蟾木完全淬炼成血蟾液。

　　一共淬炼出数十滴血蟾液，凝聚成鸽蛋那么大一团血红色的宝液，颜色比血液还鲜红。

　　若是能够将这些血蟾液搬运出体外，至少都能卖八十万个小钱。

　　但是还没有等宁小川将这些血蟾液搬运出身体，就被血窍里面的魔剑给吸收。

　　血窍和心窍再次追逐起来，化为一个太极图案，疯狂运转，如同一个漩涡在刺激体内的地武元气转换为武道玄气。

　　魔剑吸收这一团血蟾液，使宁小川的修为又猛烈的提升大一截。

　　宁小川盘坐在血蟾木下，身体周围弥漫着无数武道玄气，玄气形成一缕缕烟雾般的气流，将他身体包裹，凡是靠近他身体三丈之内的生物，都会被玄气攻击。

　　“哗——”

　　宁小川体内的血液流动速度又在提升，流动速度变得越来越快。

　　一连花了三天时间，吸收了三斤血蟾木。

　　他的血流速度达到一分钟六个周天，身体强大得不可思议，现在就算是他捡起石头往自己头上砸，碎裂得也只会是石头，而不是他的头。

　　现在，他要凝聚“玄气剑”已经变得相当轻松，随手就能将玄气剑给凝聚出来。

　　“玄气剑！”

　　宁小川双手合十，一柄玄气凝聚的长剑出现在手心，挥手向着小湖水面上一劈，剑气将湖水给短暂的分开。

　　“玄气剑！”

　　刹那之间，宁小川再次凝聚出第二柄玄气剑，劈进湖中。

　　“玄气剑！”

　　当第二柄玄气剑消失之后，宁小川立即又凝聚出第三柄玄气剑，再次劈成湖中。

　　玄气剑，三连斩。

　　湖水在疯狂涌动，拍打岸边，惊得湖中的鱼儿都纷纷浮出水面。

　　在玄气第七重的时候，宁小川使用一次玄气剑之后，需要半个时辰来恢复玄气。

　　现在，他已经能够在极短的时间之内，一连施展出三次玄气剑，一剑接着一剑，威力层层叠加，一剑比一剑更强。

　　这是他现在能够发挥出来的最强杀招，他将这一招命名为“玄气剑三连斩”。

　　当然，这是他现在的修为能够发挥出来的最强杀招，等他修为提高之后，说不定就能发挥出“四连斩”，“五连斩”……只要体内玄气够强，就算达到“九连斩”，都是有可能做到。

　　“我现在一分钟之内能够让血液在体内运转六个周天，而要达到玄气第九重，就必须让血液在一分钟之内运转七个周天。”

　　看似只相差一个周天，但是实际上却相差很大一截。

　　这就像一个人能够用七秒钟跑完一百米，而另一个人却能够用六秒跑完一百米，看似相差一秒，但是想要突破这一秒，身体素质必须要提升到一个崭新的台阶才能做到。

　　“我现在虽然只有玄气第八重的修为，但若是使出玄气剑三连斩，足以和玄气第九重的武者相叫板。而且拥有血蟾木，我应该很快就能突破到玄气第九重。”宁小川的目光锐利，越来越坚定这一条强者之路。

　　虽然没有和剑阁侯的府天才子弟去五荒山岭的历练，但是他要比那些天才子弟做得更好，要比他们更强。

　　……

　　海棠庄园的围墙，足有七丈高，堪比一座小城的城墙。

　　城墙上，一座塔楼里面，坐着一个老者和一个穿着厚重铠甲的中年男子，两人正在饮酒。

　　周围的那些护卫，都被调开。

　　此刻，塔楼里面，只有他们两人。

　　这老者就是海棠庄园的邱管家，年纪虽然不小，但是却并不显得老态龙钟，反而有着几分高手风范，修为达到了玄气第八重的巅峰，管理海棠庄园里面的一切事物。

　　而那个穿着厚重铠甲的中年男子，则是海棠庄园的护卫统领，叶成龙。

　　叶成龙的座下统领着五百名护卫军，自身修为达到玄气第九重，在海棠庄园里面的威望极高。

　　在宁小川没有来得海棠庄园之前，他几乎就算是海棠庄园的庄园，海棠庄园里面的一切都是他说了算。

　　邱管家将一个黑色的木匣子移过去，轻轻一笑，道：“这是四爷让我转交给叶统领的东西，四爷说，为他办事，今后少不了叶统领的好处。”

　　叶成龙将木匣子给掀开一角，里面射出青色的光芒，竟是一匣子青金，少说也有一百两。

　　叶成龙的心脏猛烈的跳动，一百两青金，堪比一百万枚小钱，算是很大一笔财富，让他心动不已，道：“为四爷办事，那是我的荣幸。四爷有什么吩咐没有？”

　　邱管家低声的道：“四爷说，有一位高手在背后帮助宁病痨，希望我们能够配合他将这个高手给找出来。”

　　叶成龙的眼睛一缩，突然一震，道：“四爷怀疑那个高手就藏身在海棠庄园里面？”

　　邱管家的眼神如鹰隼般狠辣，道：“最近宁病痨下令谁都不许进入他居住的紫气园，那园子里面肯定隐藏着某种隐秘，得找个时间进去查探一番。”

　　叶成龙冷笑一声，点了点头，道：“他这几天都足不出户，想要神不知鬼不觉的潜进去，难度不小！”

　　邱管家道：“那只能想办法，将他从紫气园里面引出来，这样才能查探出紫气园中隐藏的秘密。”

　　“那得用什么办法呢？”叶成龙在寻思。

　　就邱管家和叶成龙在密谈时，城墙下面，一个十五、六岁的少年正徐徐的向着海棠庄园走来。

　　这个少年正是慕容无双。

　　他今天特地换上一件稍微干净的衣服，但是衣服上依旧有好几个补丁，已经不知洗过多少次。

　　他的手里提着一只大母鸡，大母鸡的双腿都用稻草绑着，被他倒提在手里。

　　母鸡的嘴里，一直都在发出“咯咯”的叫声！

　　慕容无双这几天都在修炼《龟吸不动功》，已经小有成就，修为突破到玄气第八重，今天是特地来拜访宁小川。

　　他想着若是空着双只手来，那多难为情啊！

　　得送礼。

　　于是他就将隔壁林三指家养的大母鸡给偷了，一大早，提着大母鸡就来到海棠庄园外，前来拜访宁小川。

　　慕容无双站在高大的城墙下，看着眼前朱红色的大门，道：“真他妈的是有钱人家，这庄子恐怕光是仆人都得好几百人吧！”对着城楼上面唤道：“喂！我说这么大的一个庄园，不会连一个看门的人都没有？”


第0034章 不请自来的客人

　　慕容无双的话音刚落。

　　“吱呀！”

　　海棠庄园的大门打开，里面走出一个虎背熊腰的护卫，身体就像铁塔一般，足有两米多高，冷冰冰的打量着慕容无双，看他穿得一身穷酸，不屑地笑道：“小子，这里可是海棠庄园，你怕是来错地方了吧！”

　　慕容无双摇了摇头，道：“没来错，我是来找宁少爷，这位大哥你去帮我通传一声呗！”

　　那虎背熊腰的护卫大笑一声，一边摩拳擦掌的向着慕容无双走过去，道：“小子，你提一只鸡来，不会是来走亲戚的吧？”

　　边集是混乱之地，经常有不开眼的人想要到海棠庄园来骗吃骗喝，这种人他见多了。

　　这个虎背熊腰的护卫也将慕容无双当成这种人，于是一把抓住慕容无数的胸口，要将他瘦弱的身体给提起来，然后扔出去。

　　“嘭！”

　　慕容无双稳稳的立在原地，但是那护卫却被扔飞了出去，就像滚地葫芦一般的滚落到十多米开外。

　　慕容无双似笑非笑的道：“大哥，你是眼神不好还是地太滑？走路的时候得看路，别老是盯着我看啊！这不，摔疼了吧？”

　　那个护卫气得怒发冲冠，翻跟斗爬了起来，手掌上冲出淡淡的玄气，一拳向着慕容无双轰了过去。

　　“塔罗，退下去！”邱管家从城楼里面走了出来，目光在慕容无双的身上盯了一眼，有些不悦的道：“狗剩，原来是你这小子，你都欠了海棠庄园三年岁钱，打算多久交啊？”

　　慕容无双的脸色顿时变得难堪起来，嘿嘿一笑：“再缓两天，再缓两天。”

　　邱管家脸色很不悦，道；“缓两天？哼！你这都缓三年了，今天你来得正好，若是不将岁钱交上，那就卖身给海棠庄园做奴隶子吧！要不然我现在就派人去你家，将你爷爷抓来做苦力。”

　　慕容无双紧紧的捏着双手，但是最终还是又松开，他虽然达到玄气第八重，但是就凭他这点实力和海棠庄园作对，那简直就是找死。

　　海棠庄园势力庞大，不是他招惹得起。

　　两队身穿铠甲的护卫已经从大门里面走出来，将慕容无双给围在中央。

　　慕容无双突然想到宁小川说过的话，于是连忙笑道：“我和你们海棠庄园的宁少爷是好朋友，我今天是专程来拜访他。”

　　邱管家微微的皱了皱眉，道：“你说的是哪个宁少爷？”

　　“宁小川，川哥！”慕容无双笑道。

　　那些周围的护卫的脸色都变得古怪起来，那一个刚才被慕容无双扔飞出去的护卫大笑一声：“真是一派胡言，我们庄主岂会和你这穷瘪三是好朋友？给我打死这小子。”

　　“庄主……什么庄主？”慕容无双一时没有反应过来，“别，别啊！别动手啊！先说清楚！什么庄主啊？”

　　城楼上面，邱管家和叶成龙对视了一眼。

　　叶成龙大喝一声，声音如洪钟般响亮，道：“都先别给我动手。”

　　叶成龙身上的玄气波动极其强烈，镇得那些护卫一个个都退了下去。

　　邱管家道：“既然他说他认识庄主，那老朽就去禀告庄主一声，让庄主出来亲自认一认。”冷冷的瞪了慕容无双一眼，道：“若是让我知道你是故意到海棠庄园来捣乱，我就打断你的腿，然后拖去喂狗。”

　　邱管家说完这话，就往庄园里面快步走去。

　　叶成龙微微的向着邱管家的背影看了一眼，眼中露出意味深长的笑意。

　　不多时，宁小川就从海棠庄园里面走了出来，一群丫鬟和仆人都簇拥在他的身后，远远的就笑道：“狗剩，你小子总算是来了，已经等你好几天了。”

　　慕容无双盯着宁小川身后几十个仆人，猛吞一口唾沫，惊骇的道：“我勒个去，川哥，你还真是海棠庄园的庄主，这身份也太吓人了吧！”

　　那些围在慕容无双周围的护卫都自动的退开，都纷纷躬身行礼。

　　宁小川笑着拍了拍慕容无双的肩膀，“走，跟我进庄里再说，咦！这只大母鸡是哪来的？”

　　慕容无双的笑容有些僵硬，道：“呵呵，这是我送你的见面礼啊！”

　　“好礼，好礼，送到厨娘那里，今天中午做一桌好菜吧！”

　　宁小川带着慕容无双一起回到紫气园，一路上都没有见到邱管家。

　　刚刚走进紫气园，宁小川的脸色就微微一沉，“有人来过紫气园，是谁？滚出来吧！”

　　慕容无双也变得凝重起来，心头十分好奇，什么人胆子这么大，竟然敢闯海棠庄主的住园。

　　宁小川的身体一动，跳起三丈高，落到一座楼阁上面，一掌向着柱子后面轰去。

　　柱子后面，一道人影闪出来，也打出一掌，与宁小川硬拼了一记。

　　“嘭！”

　　那一道略显苍老的人影倒飞了出去，落到地面上，有些惊骇的盯着宁小川，声音沙哑的道：“宁病痨，你居然能够修炼武道玄气。”

　　宁小川从阁楼上面飞下来，稳稳的落到地面上，道：“邱管家，我不是下令不许任何人进入紫气园，你闯进来是什么目的呢？”

　　这个老者正是邱管家，刚才他正是趁着宁小川出去接迎慕容无双的时间，闯进这一座小园里面，想要查探这座小园中的秘密。

　　不查探还好，一查探居然让他发现宁小川在园里栽种了一株玄灵木。

　　玄灵木可是无价之宝，化一方土地为灵地的圣木，宁小川从何而来？

　　他正打算去将这个消息禀报给四爷，但是却没有想到宁小川回来的那么快，将他又堵在紫气园里面。

　　他更加没有想到，众人眼中命不久矣的病痨，竟然还是一个武道高手，修为丝毫都不比他低。

　　邱管家冷冷的一笑，“宁病痨，你以为你可以修炼武道玄气之后，这对你是好事吗？错了，这对你来说是杀身之祸，等我将这消息告诉四爷，明天你就会不明不白的死在这海棠庄园里面。”

　　宁小川道：“你以为你还能走出这一座紫气园吗？”

　　邱管家知道宁小川的修为不弱，并不打算和他硬碰硬，所以，他转身就逃，向着另一个方向逃走。

　　“轰！”

　　慕容无双一拳轰了出去，将邱管家又给逼回去，笑道：“嘿嘿！我说邱管家，这就是你的不对了，庄主大人居住的地方，你一个管家怎么可以乱闯？万一庄主正在和侍女做羞羞的事情，被你给撞见了，那多难为情啊！”

　　“既然你们两个小鬼想找死，那我就成全你们。”

　　邱管家的眉毛一拧，身体中冲出绚烂的玄气，将他身体完全包裹，化为一个巨大的光球，全力一掌拍了出去，嘭，与慕容无双的手掌相击，爆发出雄厚的力量，将慕容无双给震退了出去。

　　“这老家伙的修为好强。”慕容无双感觉手臂疼痛欲裂，半个身体都麻木了，连忙运转玄气，流动全身。

　　宁小川的双臂一展，体内冲出赤红色的玄气，一柄三米长的玄气巨剑凝聚在手心，一剑劈了出去。

　　玄气剑的力量摧枯拉朽，简直无坚不摧。

　　“嘭！”

　　邱管家的护体玄罡被玄气剑给击穿，身体向后抛飞出去，心头的震撼更强，“玄气剑。”

　　他修炼了四十多年，也没有修炼出玄气剑，但是宁小川才十六岁居然就能凝聚出玄气剑，这天资也太高了。

　　修炼出玄气剑，就意味着在同境界无敌。

　　邱管家不敢再战，转身就逃。

　　“咻！”

　　就在他转身的那一刹那，第二柄玄气剑飞了过来，劈在他的背上，直接将他的身体给一分为二，撕裂成两半。

　　鲜血洒了一地，绯红刺目。

　　宁小川也微微松了一口气，幸好将这老家伙给斩杀，若是让他逃走，将这件事告诉宁千武，那么宁小川就只能立即亡命天涯了。

　　刚刚松了一口气，宁小川的心头再次生出警觉，感觉到一位修为更加强大的高手在快速的靠近。

　　这是一种奇妙的感觉，每每危险接近，宁小川的心头都会产生这种警觉，就像能够预知到某些事。

　　就如同，刚才他能够察觉到有人撞进紫气园一般，这就是一种本能的警觉。

　　宁小川猛然转身，身体腾起半丈高，手掌中凝聚出一柄玄气剑，一剑向着身后劈了出去。

　　“嘭！”

　　叶成龙手中的战刀被玄气剑给劈断，刀尖掉落在地上，身体快速后退了三步，有些惊讶的盯着宁小川。

　　宁小川落到地上，盯着想要从身后偷袭自己的叶成龙，声音发冷，道：“叶统领，你好大的胆子，竟然敢对庄主动手？”

　　叶成龙的武道修为极高，耳力自然远超常人，远远就听到紫气园里面传来的玄气爆破声，于是就赶来查探。

　　宁小川能够修炼武道玄气的事，也将他给吓了一跳。

　　不过这对他来说是一件立功的好事，所以趁着宁小川一剑劈杀邱管家的时候，他便立即飞了出来，从宁小川的背后出手，要将宁小川给杀死。

　　这一击虽然失败，但是叶成龙却并不惊慌，毕竟他乃是玄气第九重的高手，对付玄气第八重的武者，那自然是手到擒来的事，冷笑道：“庄主？不过只是侯府的弃子罢了，我可是四爷的人，四爷随便一句话，就能决定你的生死。”

　　宁小川道：“你信不信，我现在就能决定你的生死？”

　　叶成龙自然不信，猖狂的大笑起来，“别以为你的玄气剑有多么了不起，今天我就取你的首级到四爷的面前邀功。让你瞧瞧我的玄气剑的厉害。”

　　“嘭！”

　　叶成龙双手合并，掌心冒出刺目的强光，合成一柄巨大的玄气剑，一剑向着宁小川劈了过去。

　　叶成龙的修为高深，凝聚出的玄气剑更加强大，方圆数丈都是剑气波动，震得空气沸腾。


第0035章 刺客

　　宁小川感觉到体内血气翻滚，五脏六腑都被玄气冲击得疼痛。

　　叶成龙的修为比他强大太多，足足高出一个境界，速度也快到极点，瞬间就来到宁小川的身前，一剑向着他的头顶劈下来。

　　宁小川不敢与他硬碰，身体向着左边侧翻出去。

　　“嘭！”

　　玄气剑斩落在地面上，将半米厚的石板击穿，留下一道六米长的石槽，到处都是碎石。

　　宁小川疾速奔跑，苦思对策。

　　这个叶成龙在玄气第九重已经浸淫了十多年，绝对是玄气第九重的巅峰修为，玄气厚重大气，速度快如闪电，是宁小川从未遇到过的大敌。

　　叶成龙再次凝聚出玄气剑，又追上来了。

　　宁小川的心头焦急，感觉到脖子发凉，仿佛有一柄剑随时都会从后面将他的脑袋给劈飞出去。

　　快！快！快！

　　“逃不掉了。”

　　叶成龙狞笑一声，脚掌猛的在地上一蹬，如同一只大鸟一般的腾飞起来，想要飞过宁小川的头顶，拦截他的去路。

　　宁小川等的就是这个机会。

　　宁小川停下脚步，一双手掌上穿梭着八条武道玄气，凝聚成一柄玄气剑，一剑向着上方的叶成龙劈去。

　　叶成龙腾飞在半空，根本无法闪避，只能硬接。

　　但是他完全不惧，大笑道：“早就说过你的玄气剑在我看来，根本毫无威力。”

　　他的手臂一挥，手中的玄气剑也斩了出去。

　　“嘭！”

　　两柄玄气剑双双破碎。

　　但是，叶成龙的脸色瞬间就变得难看了。

　　因为他看到第二柄玄气剑向他飞来。

　　“玄罡护体！”

　　叶成龙连忙调动全身的玄气，化为一个巨大的玄气球护住身体，身体猛的往地上落去，只要落到地面上，他就有百分百的把握将宁小川杀死。

　　但是宁小川自然不会给他这个机会。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连三柄玄气剑劈出去，破开叶成龙的护体玄罡。

　　一道剑气将叶成龙的右手手臂都给斩落，肩膀上冲出一道滚烫的血泉。

　　刚才这一切都发生在电光火石之间，叶成龙跳跃起来，然后落到地上，这么短暂的时间内，宁小川一连劈出三剑，最终斩下叶成龙一臂。

　　叶成龙落到地上，连忙运转玄气止住肩膀上的血液，对宁小川的恨意已经到了极致，“你居然斩下了我一臂，今天，你必须得死。”

　　宁小川的嘴里喘着粗气，体内玄气消耗不少，但是身上的战意却前所未有的强烈，大喝一声：“来吧！看今天是你死，还是我死。”

　　“还有我。”慕容无双飞奔过来，站在叶成龙的另一个方向。

　　叶成龙虽然断了一臂，但是毕竟是玄气第九重的修为，依旧不容小觑。

　　三人同时出手，在小园里面战成一团，人影翻飞，玄气涌动，打得飞沙走石。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　最终，宁小川和慕容无双都倒飞了出去，嘴角带着鲜血，胸口都有一个血淋淋的掌印。

　　叶成龙披头散发的站在地面上，身上到处都是伤，浑身都是鲜血，狰狞得像一只厉鬼，死死的盯着宁小川，“宁病痨，你给我去死吧！”

　　叶成龙再次凝聚出一柄玄气剑，身体周围玄气在剧烈的涌动，化为一座龙卷风。

　　宁小川翻跟斗站了起来，单膝跪地，手指往怀里一摸，摸出一块黑色的恶龙鳞，用玄气包裹手掌，将恶龙鳞打飞了出去。

　　“噗！”

　　恶龙鳞刺穿了叶成龙的心脏。

　　黑色的恶龙毒，直接侵入他的武道心宫，融入他的血液里面。

　　叶成龙整个人都一动不动了，猛烈的抽搐了一下，便重重的倒在地上。

　　恶龙鳞刺穿心脏，必死无疑。

　　宁小川终于松了一口气，口中又咳出一口鲜血来，连忙盘坐在地上开始恢复玄气。

　　大概一个时辰后，宁小川和慕容无双的伤势都恢复得七七八八。

　　“这次还得多亏了你，要不然今天我还真不一定能够将他们都给除掉。”宁小川的脸上带着谢意，同时慎重的道：“我能够修炼武道玄气的事，你可千万别告诉别人，这件事……关系很重大。”

　　慕容无双知道宁小川的身份很不一般，这件事也肯定非同小可，于是慎重的点了点头。

　　宁小川取出一只小巧的玉瓶，递给慕容无双，道：“这里面有十滴养心液，你拿去用吧！对你的武道修炼有极大的帮助。”

　　慕容无双接过这一只玉瓶，脸上露出喜色，道：“川哥，你不会是一名养心师吧？”

　　宁小川道：“才是初级养心师罢了。”

　　慕容无双一脸崇敬、羡慕，将玉瓶给揣进怀里，笑道：“养心师都是有钱人，那我就不客气了。”

　　宁小川道：“我很好奇，你不是前几天才赚了五万枚小钱，怎么连海棠庄园的岁钱都交不起？”

　　慕容无双的脸色有些苦涩，道：“因为我家里有一位久病的爷爷。”

　　“又是这句！”宁小川的额头上冒出黑线。

　　慕容无双连忙道：“我说得都是实话，我爷爷的病已经有十多年了，我请了几位初级养心师去给他治病，也完全没有起色，甚至连病根都找不到。这些年，为了给爷爷治病，欠了不少钱，那天赚的五万枚小钱全部都还人了。”

　　“连武道玄气和初级养心师都治不了吗？”宁小川沉默了下来，道：“等我达到中级养心师的水平，我去帮你爷爷治一次。”

　　慕容无双自然是感激涕零，要知道请初级养心师都要花费巨额的钱财，而中级养心师根本不是他能够请得起。

　　或许中级养心师能够将爷爷把病给治好吧！

　　海棠庄园的管家和护卫统领都死了，总要找一个合适的理由来善后，要不然必定会引起侯府中的那位四爷的怀疑。

　　宁小川现在羽翼未丰，还不敢让人知道他已经能够修炼武道玄气。

　　“有刺客，有刺客……”

　　宁小川边跑，边大叫。

　　海棠庄园里面的那些护卫纷纷冲了进来，但是他们刚刚冲到小园的门口，就被宁小川给拦下。

　　宁小川捂着胸口血淋淋的伤口，惊慌失措的跑出来，道：“有刺客要刺杀我，邱管家和叶统领为了保护我，都被刺客给杀死了。”

　　那些护卫看到邱管家和叶护卫的尸体之后，都吓了一跳，纷纷抽出战刀。

　　“庄主，刺客在哪儿呢？”有人问道。

　　“刚才还在，估计是你们来了之后，他自知已经无法杀我，便逃走了……咦，在那，在那……”宁小川惊恐的指着屋檐上。

　　慕容无双扮演的刺客，浑身裹着黑袍，从屋檐上一闪而过，然后便跳跃到围墙上方，逃出了海棠庄园。

　　那些护卫便都一窝蜂的追出海棠庄园，当然就凭他们的修为想要追上慕容无双，那是不可能的事。

　　接下来的两天，宁小川都在海棠庄园里面养伤。

　　当然，都只是做一个样子，实际上他的伤早就痊愈了。

　　紫气园中。

　　宁小川闭门不出，自称养伤，吩咐道：“玉颜，去将玉岚帝国近年来的史书都给我送过来，最好是有关黑暗帝城记载的卷籍。”

　　宁小川坐在书桌旁边，正在翻阅卷宗，已经看了厚厚的一塌书卷。

　　“哗——”

　　一阵阴风吹进来。

　　就在他认真翻阅的时候，一个全身都裹着白色布匹的人就像幽灵一般的站在他的身后，身体裹得就像木乃伊一般，只有眼睛从布匹的缝隙里面露出来，发出骨碌色的光芒。

　　他像一个人，又像一只鬼！

　　宁小川好像有所察觉，感觉到后辈凉飕飕，豁然转过身，与那“木乃伊”四目相对，心头也吓了一跳，但是旋即就平静下来，深深的吐出一口气，道：“你居然真的活过来了！”


第0036章 猜疑

　　这个“木乃伊”就是天臣子。

　　天臣子笔直的站在屋中央，浑身裹着白布，身上散发出冰寒的气息，阴测测地笑道：“我也没有想到，你居然真的将我给救活了。”

　　宁小川抓起一本卷宗，继续翻阅起来，道：“救人是我的原则，无论是好人还是坏人，只有主动求我救他，我就肯定不会袖手旁观。当然有一种人，我坚决不会救。”

　　“哪一种人？”天臣子道。

　　宁小川道：“敌人。”

　　“嘿嘿！你这小子的医术高超，性格也挺合我胃口，既然你救了我一命，我天臣子也是一个有恩必报的人，我就收你为徒，随我一起加入黑暗帝城吧！”天臣子的声音之中带着强大的玄气波动，有着一种让人无法违逆的强势意志，紧紧的盯着宁小川。

　　天臣子自然也有他的原则，他虽然有恩必报，但是有一种人却除外，那就是不听他话的人。

　　若是宁小川不听从他的命令，他也不介意将宁小川也给杀掉。

　　宁小川自然不愿意加入黑暗帝城，更不愿意拜天臣子为师，沉思了片刻，笑道：“天臣子前辈，你还敢回黑暗帝城？”

　　天臣子微微一讶，道：“我为何不敢回去？嘎嘎！小子，你恐怕还不知道我在黑暗帝城的地位有多高吧？”

　　“黑暗帝城四大臣子之首，天臣子，主管黑暗帝城的在皇城之中的一切事物，包裹武者调动，暗杀、财帛、布局、势力连横，甚至是与各大王侯都有暗中的交易，这些东西都由你主管。黑暗帝城的秘密，恐怕你知道得比亡灵城主还多。你乃是亡灵城主座下权势最大的人物，论手中掌握的权力和武力，足以和当朝一品国师‘太初问花’相比。”

　　宁小川将手里的卷宗给翻到记录黑暗帝城的那一页，然后递给天臣子看了看。

　　天臣子得意的笑了笑，“既然你都知道我的身份，就应该知道很多人都像挤破头的成为我的弟子。”

　　宁小川摇了摇头，道：“那是在以前，但是现在所有人都知道你被云中侯岳舞阳杀死了。这个消息恐怕现在已经传遍了整个皇城，自然也肯定传入了亡灵城主的耳中。”

　　天臣子的脸色微微的变了变。

　　宁小川继续道：“云中侯是何等人物？当今天下如日中天的侯爷，他自然是不会说假话。”

　　“你想说什么？”天臣子冷沉的道。

　　宁小川道：“云中侯说，你被他杀死了。但是你现在回去却说你没有死，被一个玄气第八重的少年给救活了。你猜亡灵城主会相信你的话？还是相信你已经出卖了黑暗帝城，投靠了云中侯？”

　　天臣子的脸色变得更加厉害，他跟了亡灵城主已经很多年，相当了解亡灵城主的性格，亡灵城主最容不得有人背叛自己。宁可杀错，不可放过。

　　而他天臣子知道很多黑暗帝城的秘密，若是他现在真的活着回到黑暗帝城，亡灵城主必定会对他生疑，甚至直接将他给镇杀。

　　以亡灵城主的修为，要杀死他，那是再轻松不过的事情了。

　　天臣子是聪明人，自然明白这其中的厉害关系，现在他想要活命的唯一办法，就是再也不在世上出现，逃得越远越好。

　　“你小子的心思竟然如此缜密！”天臣子都有些佩服宁小川，自己活了一百多年，竟然还不如一个少年想得严密。

　　宁小川道：“前辈，先在庄园里将伤势完全养好再说吧！我这几天听说南山集的守卫军进驻到南玥山，估计是朝廷的人发现你还没有死，在四处寻找你的下落。当然就算亡灵城主知道这件事，也只会认为是你和朝廷联合起来布置迷雾，你若是返回黑暗帝城，依旧是死路一条。”

　　说完这话，宁小川便继续翻阅卷宗。

　　关于黑暗帝城的卷宗有很多，大多都是一些见不光的记载，根本不是一时半会能够看完，宁小川才看了二十多卷，就已经天黑，眼睛疲惫得不行。

　　“等明天再继续看吧！”

　　宁小川并没有就此休息，而是开始修炼武道玄气。

　　……

　　皇城，剑阁侯府。

　　老侯爷得知宁小川遭遇刺客的消息后，大发雷霆，亲自将宁千文和宁千武给叫来训话。

　　两人都规规矩矩的跪在下方，额头上不停冒冷汗，老侯爷身上庞大的武尊威势压下来，压得他们喘息都困难。

　　在一位武尊面前，他们那点修为完全不够看。

　　老侯爷冷冷的瞥了他们一眼，道：“你们谁干的，自己站出来承认了吧！”

　　“这件事与千文无关。”宁千文道。

　　“这件事与千武无关。”宁千武道。

　　老侯爷冷哼一声，“不是你们两人，谁还敢去海棠庄园刺杀小川？他都已经只剩半年可活，你们一个是他亲四叔，一个是他亲大伯，难道还不打算放过他？”

　　宁千文和宁千武都不敢反驳，他们的心头其实都以为是对方派去的杀手所为。

　　老侯爷的心头也在叹息，若是国事，他就已经快刀斩乱麻，有多少该杀之人，就杀多少该杀之人。但是，最难裁决的就是家事，他能亲手杀了自己的儿子？

　　“既然你们都不承认，那就没有办法了，你们手中掌握的权利都交出来一半吧！”

　　老侯爷背负着双手，看着墙上的壁画，道：“千城率领两百万大军攻破天机王朝，迫使天机王朝的天婕女皇向玉兰帝国俯首称臣，签下归附法约。捷报在昨天就传到圣上面前，现在千城已经率领大军凯旋归国。三个月之内，应该就能返回皇城。你们交出来的权利，就都交给千城吧！”

　　老侯爷一共有四子：

　　大儿子，宁千文；

　　二儿子，宁千城；

　　三儿子，宁千意；

　　四儿子，宁千武。

　　……

　　其中，最为聪慧，最有才华，最有天资的人，就是说三儿子“宁千意”，就是宁小川和宁馨儿的父亲。

　　宁千意的文治武功可谓是同代人第一，就连现在不可一世的云中侯“岳舞阳”，都曾经在他手中四战四败。

　　而与宁千意关系最好的就是二哥“宁千城”。

　　宁千城是一个武痴，武道方面的天资，几乎和宁千意在伯仲之间，为人爽朗，气度豪迈，几乎每天都要去找宁千意大战一场，他心头才会舒坦。

　　他唯一不足的地方，就是心智不够沉稳，性格乖张。

　　除了修武，还是修武。

　　他在皇城中的时候，很多王孙贵族都被他给揍过，得罪了不少人，简直堪称皇城中的一大恶霸，名声凶悍，让很多王侯都头疼。

　　但是，十年前，宁小川的父亲和母亲死在剑阁侯府的祠堂中之后。

　　宁千城便一气之下离开了皇城，进入军营里面领兵打仗，十年都未再踏进皇城一步。

　　这一次，老侯爷收到捷报，心头自然还是相当欣慰，能够统领两百万大军攻下一座四品王朝，这说明宁千城不仅修为高深，心志也肯定增长了不少。

　　宁千文和宁千武得知这个消息之后，心头震动巨大，十分不情愿的将手中的令牌给交了出来。

　　看来老侯爷是有意要立宁千城为剑阁侯府的继承人了。

　　“嘭！”

　　“宁千文这白痴居然派人去刺杀宁病痨，这下好了，大家手中的权利都少了一半，白白的飘逸了宁千城。”宁千武回去之后就大发雷霆，不停的摔屋子里的东西。

　　一个六旬老者站在门口，身上穿着一件绣着云鹤的道袍，手指轻捻胡须，道：“四爷息怒，我觉得大爷应该不会做出这么愚蠢的事，就算大爷真的派人去刺杀宁病痨，那么派去的也绝对是高手，绝对不可能让宁病痨还活命的机会。”

　　这个老者是宁千武的谋士，名叫，愚之聪。

　　宁千武也冷静下来，道：“之聪，在你看来，这件事到底是谁所为？”

　　愚之聪徐徐的道：“四爷，你想想宁病痨刚刚遇到刺客，老侯爷就收到二爷要回皇城的消息，这会不会太巧了？”

　　宁千武的眉头一掀，脸色一怔，道：“你是说，这是宁千城在回来之前布的一招棋子，兵不见血刃的夺走我和宁千文手中一半的权利？不，不，宁千城就是一个武夫，不可能有这么高明的手段。”

　　愚之聪正色道：“十年了，人是会变的。二爷能够在军营里面统领两百万大军，还能攻下一座王朝，逼得天婕女皇这种人物都向玉兰帝国俯首称臣，这可不是一个武夫能够拥有的手段。”

　　宁千武道：“可是老二和老三的关系一向很好，他不可能派人去刺杀老三的独子。”

　　愚之聪道：“这正能解释为何刺客来无影去无踪，但是却又偏偏没有杀死宁病痨。”

　　宁千武深深的吸了一口气，信了七、八分，冷沉的道：“宁千城倒是长本事了，竟然有如此手段，看来当前的大敌就是他了，得在他回来之前好好布置一番才行。海棠庄园那边的人都撤回来吧！宁小川已经彻底失去价值，没必要再因为一个只能活半年的病痨子浪费人力。”

　　宁小川自然不知道自己为了掩人耳目做的事，居然让侯府中的各位大佬开始相互猜忌起来。

　　剑阁侯府继承人争夺的这一淌浑水，变得更浑了！


第0037章 超凡脱俗，心神感知

　　这几天海棠庄园都很不平静，人事调动频繁。

　　宁小川乘机彻底的掌控了海棠庄园的大局，安排一些曾经的边缘人物成为海棠庄园的执事。

　　这些人物曾经都是被欺压的奴仆，现在宁小川提拔了他们，给了他们权力，顿时都对宁小川忠心耿耿。

　　而我们的玉颜小姑娘，就成为了海棠庄园的小管家，每天忙得就像一只停不下来的小蜜蜂。

　　“啪！”

　　宁小川劈下一块一斤重的血蟾木，捏在手掌心，将血蟾木捏碎，淬炼进身体里面。

　　养心鼎中，血气腾腾，化为一滴滴血蟾木液。

　　魔剑又将血蟾木液给吸收，剑身上像是长出一条条血脉状的纹路，散发出一股特殊的气流，带着与武道玄气截然不同的气息。

　　这股气息刺激血液中潜藏的地武元气分解为武道玄气，使武道星宫里面的武道玄气变得越来越浓郁。

　　而天臣子则站在远处，盯着宁小川修炼，眼中露出奇异的光芒。

　　他对这个少年越发的好奇，感觉到宁小川的修为几乎每天都在明显增长。

　　接下来的日子，宁小川每天都会翻阅三个时辰的卷宗，增加自己对玉岚帝国的了解，然后便利用血蟾木修炼，修为境界突飞猛进。

　　在第八天的时候，他终于冲破关卡，达到玄气第九重。

　　达到玄气第九重之后，他的血脉流速达到一分钟七个周天，就像一条条血红色的大河在体内流淌。

　　武道玄气的搬运速度极快，手掌轻轻一动，玄气就凝聚成一柄巨大的玄气剑，一剑劈出去，将小湖的水面给切分两半。

　　湖水翻滚，半晌之后才恢复平静。

　　突然，宁小川的心头又产生微妙的感应，就像背后长了一双眼睛一般，身体腾飞起来，反手劈出一剑。

　　天臣子裹着黑色的长袍，就连脸都被裹在宽大的黑袍里面，只露出一双绿油油的眼睛，见宁小川居然发现了他，还向他劈出一剑，心头不禁有些诧异，但是旋即就阴森森的笑了起来：“不错。”

　　他的身体飘飞起来，像一只黑色的大鸟，脚下踩着氤氲的玄气，如同在临空虚度的老魔。

　　宁小川落到地面上，脚掌在地上一蹬，再次腾飞起来，又是一道玄气剑劈了出去，“玄气剑，五连斩。”

　　宁小川一连斩出五剑，一剑连着一剑，一剑比一剑强大。

　　玄气剑五连斩，比玄气剑三连斩，强大五倍以上，剑气形成五道阶梯，一层连着一层。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　五柄玄气剑飞到天臣子的身旁，便自动分解，化为五道天地玄气，消失在空气中。

　　宁小川知道自己的修为和这种老怪物有不小的差距，便不再出手攻击，道：“你怎么还没有离开？”

　　天臣子道：“离开？不，不，这海棠庄园是剑阁侯府的产业，倒是一个藏身的好地方，我为何要离开？”

　　宁小川有些无语，道：“那你岂不是想要在这里躲一辈子？”

　　天臣子沉默了许久，没有回答宁小川的话，因为他也不知道自己到底要躲藏多久，道：“少年人，你现在才玄气第九重吧！你是不是修炼出了心神感知？”

　　“什么是心神感知？”宁小川疑惑道。

　　天臣子道：“你若是没有修炼出心神感知，凭你的修为，又怎么可能发现我在窥视你？”

　　宁小川的脸上依旧带着疑惑的神色。

　　天臣子道：“看来你是真的不知道心神感知。本来就闲着没事做，就给你讲一讲吧！人的血液中枢是心脏，而武者的玄气中枢是武道心宫。”

　　“武者修炼的过程，也是心脏变得强大的过程。当心脏强大到一定程度之后，就会诞生出神智，通灵性，晓万物，知造化，很多人就称这是——心神。”

　　“当武者修炼出心神，就算是闭上眼睛，都能看到周围的一切，甚至能够看到眼睛看不到的东西，看到眼睛看不到的地方。”

　　“有的修为强大的武者，闭上双眼，心神可以看见百里之外的河水中的游鱼；有的人的心神，甚至能够看到别的人心中在想什么；有的人的心神，甚至能够看透过去，预知未来，当然那都需要武道修为达到极高的程度才可能做到。”

　　“心神的感知，又被称为‘心知’，‘神感’，‘灵感’，‘心窍’。那些传说中，有的人突然开了心窍，就是指心脏通神，诞生出心神感知。”

　　宁小川想到自己心脏本就是“七窍神魔心”，其中一窍就是“心窍”。

　　也就是说，他天生就有心窍，天生就拥有心神感知。

　　难怪每次遇到危险的时候，都能隐隐预感到一些东西。

　　难怪我的修为明明比别人低，却能够看透别人的修为。而别人的修为高出我太多之后，我就看不透了，那肯定是我的心窍还不够强大。

　　天臣子道：“一般来说，只有修为达到脱俗境，才会有人能够修炼出最基础的‘心神感知’，当然也只是极少数人才能做到。只有修为达到地尊境，心神感知才会完全诞生出来。当然，也有极少数天才、鬼才，在玄气境也能修炼出心神感知。不过这种人物实在太少，千万个武者里面，都诞生不出一个。”

　　修炼的境界分为：玄气境、神体境、脱俗境、地尊境。

　　每个大境界，又分九个小境界。

　　玄气境，是基础境，也是绝大多数武者都停留的境界。

　　神体境，又被称为“超凡境”，能够达到这个境界的武者都相当了不起，已经超越凡胎，能够在体内诞生出各种匪夷所思的神通，远不是玄气境的武者可以比拟。

　　脱俗境，这个境界的武者根本不多见，已经深居简出，绝大多数都身居高位，修为高深莫测。

　　超凡脱俗之后，就能化为“大地尊者”，也就是——地尊境。

　　地尊境的武者，又被世人封为“武尊”。

　　“超凡脱俗化地尊”，这句话，就是这么来的！

　　宁小川好奇地问道：“那你的修为达到地尊境没有？”

　　天臣子盯了宁小川一眼，摇了摇头，道：“不是人人都能修炼到地尊境，当你修为越高，你就会发现想要修炼到那个境界是多么的艰难。就算是那些位高权重的王侯，也不是人人都成为武尊。岳舞阳那小子，若不是运气好……你以为他当年能够在二十六岁的年纪就修炼到地尊境界？实际上，能够在六十岁之前，修炼到地尊境界，都已经是武道的顶尖天才了。哼！”

　　天臣子对岳舞阳的怨气很浓，也带着几分不屑，然后便拂袖而去。

　　现在已经过去一个月了，宁小川虽然达到玄气第九重，但是心头却一点喜悦都没有，因为玄气第九重到神体境，将是一个大瓶颈，很多武道天才突破这个瓶颈都要花费数年时间，甚至十多年时间。

　　想要达到神体境，不是玄气足够多就行，而是需要达到一种完全的质变，使身体脱离血肉凡胎，成为“神体”。

　　什么是神体？

　　普通人的身体都是由血肉、水分、筋骨构成，但是神体境武者，就是将血肉提升为神血、宝肉，将水分提升为灵泉，将筋骨提升为神筋、神骨。

　　魔门的修士，为何要吃人肉，而且吃的都是神体境武者的肉？

　　就是因为神体境的武者，血肉都已经堪比低品级的玄药，吃了他们的肉，能够提升魔门修士的武道修为。

　　以人为药，以人为食。

　　这就是魔门修士让人害怕的原因！

　　“想要达到神体境界，就要激活身体的三大隐脉，从而开辟出藏在身体中的先天宝库，化腐朽为神奇，化血肉为神通，超越凡胎，化为神体。”

　　宁小川在翻阅《天地玄气》，上面并没有关于三大隐脉的讲解，只是说每个武者的隐藏血脉都不一样，在身体中走的路线也不一样，只有等自己修为达到一定的境界，才能感知到三条隐脉的路线，从而将隐脉给激活。

　　人体中，有隐藏血脉？

　　宁小川解剖的人体没有一千具，也得有八百具，还从来没有发现隐藏血脉这回事。

　　或许是武者的身体与常人不一样，就像武者拥有武道心宫，但是常人却没有。

　　宁小川将《天地玄气》给合上，闭上双眼，将神识内敛，去寻找书上记载的三大隐脉。

　　整整一夜，除了体内玄气增加不少，却完全没有找到隐脉在什么地方？

　　“想要短时间冲击到神体境界，看来得去购买一枚中级丹，只有中级丹的药力才能让我体内的三大隐脉快速的显化出来。而中级丹，只有皇城才有卖。”

　　宁小川立即前去海棠庄园的库房，将里面的所有钱物都给调出来，一共三张大银饼子，四千枚银钱，六十万枚铜钱，加起来装了一大车，但是实际上只有一百三十万枚小钱。

　　“中级丹的拍卖价格是一百万枚小钱起底，也不知道我的这些钱够不够买一枚最便宜的中级丹。况且，若是买了中级丹，海棠庄园都没有钱周转了。钱啊！无论到什么地方，都是一件让人头疼的东西。”

　　宁小川驾着一大车“零钱”，向着皇城中行去，打算去购买一枚中级丹。

　　为了确保有足够的资金，他还特地砍了一根血蟾木的树枝，大概重五十斤，被他裹在一块大黑布里面，放在马车里面。

　　半个时辰后，他便已经驾车进入皇城。


第0038章 银池夫人

　　宁小川并没有立即就去拍卖场，而是先去了一趟金鹏养心殿，打算去将这个月的月钱给领了。

　　“宁小川！”

　　身后，一个女子的声音响起，声音清雅悦耳，带着几分悠扬。

　　宁小川转过身去，看到一个青衣女子站在自己身后不远处，云鬓上插着一根青色的金簪子，身上挂着环佩，身材娇小，肌肤细腻白皙，特别是那一双眼睛就像两颗圆溜溜的宝石，十分迷人。

　　她站在桂树下，秋叶飘飞，带着高贵而典雅的气质。

　　宁小川脸上露出几分诧异的神色，笑道：“御执事，真是好久不见。”

　　宁小川并不知道御茜茜的身份，只以为她是金鹏养心殿的执事。

　　御茜茜甜美的一笑，“前些天，我去剑阁侯府找你，但是侯府的护卫说你已经不住在侯府中，这到底是怎么回事呢？”

　　御茜茜作为王府的天之骄女，自然明白一个侯府嫡系子孙不能住在侯府这代表着什么。这代表着彻底失去成为侯府继承人的资格，成为被侯府放弃的人。

　　她心中相当好奇，像宁小川这样的杰出人才，应该是剑阁侯府大力培养的子孙才对，怎么还会被放弃？

　　若真的是剑阁侯想要隐藏他的天资，才对外宣称他生有胎疾，也不至于将他安排到侯府外，这完全不合常理。

　　宁小川的脸色微微一变，道：“我成为养心师的事，你没有告诉剑阁侯府中的人吧？”

　　御茜茜道：“这个倒也没有，我听说你已经不住在剑阁侯府，于是就离开了，关于找你的原因，我半个字都没有提。对了，你现在住在什么地方？你每个月的月钱，我派人亲自给你送去府上。”

　　宁小川松了一口气，与御茜茜并肩向着金鹏养心殿中走去，笑道：“南山集，海棠庄园。若是御执事有时间，不防来做客？”

　　“等我有时间，必定来和你探讨探讨养心术方面的知识。”

　　御茜茜带着宁小川去领了这个月的月俸，一路上所有人都对她异常恭敬，很多侍女远远看到她，就退到两旁跪下。

　　宁小川接过装月俸银钱的小箱子，打开箱子清点了一番，道：“怎么会有怎么多？初级养心师的月俸不是只有五十万枚小钱？”

　　箱子里面装了五十张大银饼子，价值五百万枚小钱，比初级养心师的月俸高十倍。

　　御茜茜抿嘴一笑，道：“这是殿主的意思，他说宁公子有成为中级养心师的潜力，乃是绝世鬼才，自然可以拿中级养心师的月俸。我们金鹏养心殿对天才的扶持，绝对是不惜余力。”

　　宁小川将箱子给合上，道：“那就多谢殿主了。”

　　宁小川正好手头缺钱，也就丝毫都不客气。

　　正如慕容无双说的话，大方的人都是王八蛋。

　　这下又多了五百万枚小钱，宁小川去购买中级丹，也就更有底气。

　　御茜茜在得知宁小川要去购买中级丹之后，便立即向他推荐金鹏拍卖场。

　　这也是属于金鹏财阀的产业，金鹏养心殿的养心师炼出来中级丹，也都会被寄放到金鹏拍卖场拍买。

　　正在御茜茜和宁小川要去金鹏拍卖场的时候，大门外，传来一个很不友善的声音：“堂堂金鹏养心殿，居然还卖假的玄药，真是在丢三大养心殿的脸。这件事，你们殿主不出来解释一下？”

　　御茜茜的脸色微微一沉，快步走出去，站在阶梯上面，盯着下方混乱的人群，声音有些冰冷，道：“发生了什么事？”

　　金鹏养心殿的第六执事迎了上来，对着御茜茜恭敬的一拜，道：“是银池夫人。她说，她刚才在金鹏养心殿购买的玄药是假药。”

　　御茜茜深深的皱眉，“金鹏养心殿怎么可能出售假的玄药？不对，银池夫人是帝国养心殿的中级养心师，你不去帝国养心殿购买玄药，为何要到金鹏养心殿来购买玄药？她这分明是来挑事。”

　　第六执事道：“我也知道银池夫人是来挑事，但是却偏偏找不到她的破绽。一株真的四品血石玄草，里面的玄气和药气瞬间就消失不见，变成最普通的石草，这在以前是从未发生过这样的事。诡异！极其诡异！”

　　宁小川就站在不远处，看了第六执事和御茜茜一眼。

　　宁小川来金鹏养心殿也有好几次了，自然明白第六执事在金鹏养心殿的身份和地位，他居然要向一个年轻的女执事行礼，这让宁小川对御茜茜的身份怀疑起来了。

　　同时，宁小川也向着阶梯下面看了一眼。

　　下方，停着一辆华丽的车驾，体积很庞大，就像一座装在车辕上的小型宫殿，里面就算坐十个人，都不会显得拥挤。

　　在皇城，王侯众多，富人密集，藏龙卧虎。

　　大人物都有属于自己的车驾，都喜欢华丽的装饰，相互攀比，车厢也就被建得越来越大，甚至有的王侯的辇塌，就如一座宫殿，需要一百零八个武者来抬。

　　眼前这一辆车驾就相当震撼人心，由十八头一品玄兽拉车，每一头玄兽的种类还都不一样，而色泽毛皮却都是纯白色。

　　由此可见，车驾的主人，肯定是非同一般的人物。

　　宁小川向着车驾旁边的那个女子看去，那是一个贵妇人，穿着极其华美的衣服，玄石宝饰、青金腰带，无一不再彰显她的富丽高贵。

　　这就是银池夫人。

　　银池夫人是上一代齐天侯的妻子，十多年前，在皇城中，她是极其有名的美人，风华绝代，名满天下，不知多少人想要一亲芳泽而不得。

　　但是谁都没有想到，她最终嫁给了当时已经风烛残年的齐天侯，还为齐天侯生下了一个女儿和一个儿子。

　　齐天侯死在十年前，在死之前将侯爵的位置传给了他和银池夫人的儿子。

　　当时，小齐天侯才两岁。

　　虽然看似齐天侯府的主人是当今只有十二岁的小齐天侯，但所有人都知道，齐天侯府的真正掌权者是银池夫人。

　　能够以一个女流之辈，慑服整个侯府，成为一座侯府的掌权者，便可以看出这个女人的手段。

　　银池夫人虽然已经生了一女一子，但是保养的极佳，明眸皓齿，青丝如瀑，嘴唇妩媚，丰腴婀娜，看上去就如一个二十岁出头的富家千金小姐。

　　而且，比那些青涩的富家小姐，更加的优雅，更加的妩媚，更加的迷人，属于那种让任何男人看了都会血脉膨胀的尤物。

　　而在银池夫人的旁边，则站着一个十七、八的少年，模样很是俊朗，皮肤很白，眉清目秀，眼神中还带着几分英气。

　　银池夫人看他的眼神，也是频频暗送秋波，只要是一个善于观察的人，都能看出这个少年和银池夫人的关系绝对不一般。

　　银池夫人的身材丰腴性感，肌肤雪白，一颦一笑都带着诱人的气质，让周围的那些武者都极其受不了，很多人甚至都不敢看她。

　　“茜茜，你们金鹏养心殿也算是玉岚帝国三大养心殿之一，居然还能卖出假的玄药，这对金鹏养心殿的名声很不利啊！”银池夫人笑盈盈的道，眼眸眯得就像两轮月牙儿，如一个少女一般。

　　周围已经围了很多武者，其中更是有不少是金鹏养心殿的老顾客。

　　假药，对一个养心殿的名声打击极大，一传十，十传百，名声若是坏了，今后谁还敢来金鹏养心殿买玄药，谁还敢将玄药卖到金鹏养心殿？

　　更何况，现在可是有很多人都在围观，一个处理不好，就会让金鹏养心殿被另外两大养心殿给打压下去，变得一蹶不振。

　　“金鹏养心殿必须得给一个说法，这里可是总殿，总殿都在卖假的玄药，别的分殿估计就更不堪了。”

　　“真怀疑金鹏养心殿的养心师的水平，居然收了假药都不知道，看来以后要买玄液、玄丹，都不能在金鹏养心殿买了。”

　　“本来我最近炼成了养心鼎，决定来投靠金鹏养心殿，现在看来得再仔细考虑考虑。”

　　……

　　银池夫人听着周围那些人的议论声，妙美的脸颊上，露出诱人的笑容。

　　她是有备而来，也难怪就连阅历丰富的第六执事都感觉到这件事棘手。

　　御茜茜深深的皱了皱眉头，对银池夫人这个女人很是感冒，道：“可以将那株假的玄药拿来给我看一看吗？”

　　银池夫人显得很大方，轻轻的招了招手，道：“萧离，将那一株四品血石玄草，抵给茜茜郡主看一看，不，应该是那一株一文不值的石草。”

　　那一个站在银池夫人旁边的俊朗少年，嘴角一勾，带着几分讥诮的笑意，将装玄药的盒子呈给御茜茜。


第0039章 夫人，你的玄药

　　御茜茜将盒子里的一株石草给捻出来，捏在手中，果然一丝玄气和药气都没有。

　　原本血红色的玄草，也变成白色，就跟一株普通的石草没有任何区别。

　　第六执事低声的道：“在我将这一株石草递给银池夫人的时候，绝对是一株四品血石玄草。我一直跟着她走出金鹏养心殿，也并没有见她打开匣子将玄草给换走。对了，那个跟在银池夫人身边的少年在走出金鹏养心殿时将匣子打开过，当他将血石玄草取起来之后，这一株血石玄草就变得不一样了。也是在那个时候，他发现血石玄草是假药。”

　　御茜茜的黛眉又皱了皱，向着那个叫做“萧离”的少年看了一眼，道：“不出意外的话，肯定是那少年拥有异种心宫，利用异种心宫的力量，将血石玄草里面的玄气和药气给吸噬，从而使一株四品玄药变成普通的石草。”

　　第六执事道：“那现在怎么办？就算我们都知道是银池夫人在搞鬼，但是却又奈何不了她，一旦金鹏养心殿卖假玄药的消息传出去，对金鹏养心殿的名声是巨大的打击。”

　　御茜茜也深深的吐出一口气，轻轻的摇了摇头，这是解不开的死局。别人在给他们挖坑，现在他们已经跳了下去，想要再爬上来就难了。

　　宁小川道：“茜茜郡主，能将这一株玄药给我看一看吗？”

　　刚才银池夫人已经喊破御茜茜的身份，宁小川自然不可能还叫她御执事。

　　御茜茜将石草放回匣子里面，然后交给了宁小川，苦笑道：“你也看看吧！现在已经没有挽回的余地，这次金鹏养心殿要损失惨重了。”

　　宁小川接过匣子，手指按在那一株石草上，利用心神来感知那一株石草。

　　这一株石草果然是被人给抽走了玄气和药气，变成凡俗的石草。

　　但是宁小川敏锐的发现石草中并不是所有药气都被抽走，实际上里面还残留了一丝药气。

　　由此可见，那个叫萧离的少年修为还不算太高，要不然血石玄草里面的药气都会被他吸干净。

　　既然，这一株石草里面还残留着药气，那就好办了。

　　宁小川最近几天都在淬炼血蟾木，虽然绝大多数的血蟾木气都被魔剑给吸收，但是血液中依旧还残留着不少血蟾木气。

　　血蟾木气和血石玄草的药气相近，宁小川完全可以偷龙转凤，将血蟾木气给打入那一株石草里面，使它再次变成一株四品血石玄草。

　　这一步看起来似乎很简单，但是这却比神不知鬼不觉将玄草中的药气和玄气抽走更难，也只有拥有七窍神魔心宫的宁小川才能做到。

　　宁小川将手给放在匣子里面，手指上冒出一层淡淡的血芒，开始向玄药里面打入血蟾木气。

　　下方，银池夫人笑盈盈的道：“茜茜，你们金鹏养心殿卖出假玄药，不知道是怎么个赔偿法？呵呵！算了，本夫人也不在乎那几个小钱，只是今后我也不敢再来金鹏养心殿买玄药了。我们走。”

　　金鹏养心殿的那些执事和侍女们看到银池夫人那嚣张傲慢的样子，一个个都气得发抖，若是眼神能杀死人，银池夫人已经死了很多次。

　　“且慢。”宁小川将匣子给捧在手中，走到金鹏养心殿大门的中央，站在阶梯的最上方。

　　银池夫人本来都已经要一步登上车辇，听到宁小川的话，又停了下来，转过身，妩媚地笑道：“小哥，你难道还有什么指教？”

　　萧离站在银池夫人的身后，也是不屑的盯了宁小川一眼。

　　御茜茜和第六执事也完全不明白宁小川要做什么？

　　难道他要揭发银池夫人的诡计？就算揭发出来，也肯定没有人会相信，反而还会让金鹏养心殿背上“气量小”的名声。

　　宁小川将那一株石草给取了出来，捏在手中，道：“其实这的确是一株四品血石玄药，只是……银池夫人在养心术面的造诣太低，学艺不精，所以才会看走了眼。”

　　银池夫人深深的盯了站在阶梯顶端的那个少年一眼，气得牙痒痒的，这个不知从什么地方冒出来的小子，居然敢说她学艺不精、造诣太低。

　　要知道，她可是中级养心师，地位何等崇高，远不是初级养心师可以比拟。

　　银池夫人的脸上依旧挂着妩媚的笑容，睫毛纤纤，红唇欲滴，声音柔雅的道：“妾身还真没有看出来这是一株四品血石玄药，要不这位小哥，你给我们大家讲解讲解。”

　　她见过一些口才了得的人，能够将一头白马，说成不是马。

　　但是她不相信，这世上还有人能够将一株普通的石草，说成一株四品血石玄药。

　　“大家看好了！其实这是一株包石玄药，外面裹着一层石皮，只有将石皮给刮掉，才能看到玄药的本体。”宁小川用玄气将手中石草的石皮给震碎，里面顿时散发出刺目的血光，露出一株玄气缭绕的药草。

　　血石玄药！

　　这一幕实在太震撼，全场寂静，将所有人都给惊呆。

　　特别是几个知情者，更是被震惊得无以复加。

　　御茜茜用手指轻轻的掩着嘴唇，眼眸中露出惊喜的神色，不禁又高看了宁小川一分，把握好时机，打算反击，道：“石皮是我们金鹏养心殿故意保留下来，是为了让血石玄药的药气不流失。一般人自然是看不出来，但就算是一名初级养心师都应该能够看出来，石皮下面包裹着玄药。夫人贵为帝国养心殿的中级养心师，居然还看走了眼，说我们金鹏养心殿卖假药，这真是天大的冤枉。同时我也不禁要怀疑帝国养心殿的养心师水平到底有多高？一名中级养心师连包石玄药都认不出？”

　　银池夫人冷冷的盯了身边的那个俊朗少年一眼，顿时将那个俊朗少年给吓得跪在地上。

　　银池夫人美丽的脸上挤出一分笑意，深深的盯了宁小川一眼，笑道：“金鹏养心殿居然还有如此天才人杰，真是让妾身羡慕嫉妒，不知小哥能不能告诉妾身你的名字呢？”

　　御茜茜自然知道银池夫人是一个什么样的人，出了名的交际花，对男人相当有一套，特别是宁小川这种少年郎，随随便便就会成为她床榻上的玩物。

　　御茜茜怕宁小川被银池夫人给迷惑，连忙道：“小川现在是我们金鹏养心殿初级养心师中的第一人，绝世鬼才，将来也必定是我们金鹏养心殿的核心成员，夫人就不要枉费心机了。”

　　银池夫人的脸颊如同鹅蛋，柔声的一笑：“我们帝国养心殿的待遇绝对不比金鹏养心殿差，小川，你今后若是想要另谋出路，可以随时到齐天侯府来找我，齐天侯府的大门，随时为你开着。”

　　银池夫人的声音娇滴滴，身材妖娆，丝毫都不像一个嫁过人的女人，反而像是一个绝世妖女，施施然的走上了华丽的车辇。

　　宁小川站在阶梯上方，道：“夫人，你的玄药！”

　　银池夫人回眸一笑，“是你的玄药！”

　　“哒哒！”

　　十八头雪白的玄兽，拉着宫殿大小的车辇，徐徐的离开，大街上的那些行人纷纷退避。

　　银池夫人自然知道是宁小川利用逆天手段，将普通的石草又变成血石玄药，但是她先做小动作，自然也就不可能去揭发宁小川。

　　银池夫人这一次本来是打算要打击金鹏养心殿，但是，却没有想到自己反而被宁小川和御茜茜给羞辱了一顿。

　　今天算是丢了一个大脸面，心头自然相当气恼。

　　“真是可恶，夫人，要不要我去将金鹏养心殿的那个小子给杀掉？”萧离坐在银池夫人的旁边，身上带着强烈的玄气波动，眼中流动着淡淡的杀意。

　　萧离拥有“异种兽形心宫”，能够在神不知鬼不觉的情况下吸收掉玄药中的玄气和药气。

　　但是他出生卑微，在齐天侯府只能做一个小杂役。

　　直到银池夫人发现他拥有“异种兽形心宫”之后，便大力的栽培他。萧离倒也没有让银池夫人失望，短短三年时间，就从玄气第三重，提升到神体境。

　　萧离达到神体境后，银池夫人就带他来到金鹏养心殿，要利用他特殊的武道心宫来打击金鹏养心殿的名声。

　　于是也就有了今天这件事。

　　银池夫人正在气头上，明亮的眼眸子，看了看自己雪白而纤细的手指，然后挥了出去，一巴掌将萧离给扇倒在地上，打得萧离的半边脸都红肿起来，“废物，本以为你的天赋可以帮助我打压金鹏养心殿，却没有想到反倒让我今天丢了这么大的一个脸。滚！”

　　“夫人，夫人，我这就去杀掉那坏我们好事的少年，求夫人再给我一次机会。”萧离披头散发的跪在地上，抱住银池夫人的小腿，就像一只被主人遗弃的宠物，在祈求主人再次收容他。

　　“我叫你……滚！”银池夫人冷冰冰的道，美丽的眼中，没有一丝感情。

　　银池夫人的手掌心凝聚出一团五彩玄光，化为一个巨大的五彩手印，直接将萧离给拍飞了出去。

　　萧离如同一只死狗一般从银池夫人的车碾里面滚了出来，甩落在街边，浑身都是血污和尘土，就像一个落魄的乞丐。

　　银池夫人的车碾疾速离去，消失在大街尽头。


第0040章 报复

　　萧离落魄的从地上爬了起来，嘴里咳出一口鲜血，容貌依旧很英俊，但是怎么看都像一只丧家犬。

　　大街上，那些过往的武者脸上都带着戏谑的眼神，纷纷盯着他，有人嘲笑道：“又一个被银池夫人遗弃的裙下之臣。”

　　“呸！狗屁裙下之臣，就是银池夫人床榻上的玩物，这种没有骨气的男人，就算是银池夫人给打死都是活该。”

　　“银池夫人养的一条狗罢了！”

　　……

　　萧离紧紧咬着牙齿，身上玄气涌动，将几个嘲笑他的武者都给打成重伤，扔进臭水沟里面。

　　他的心中恨透了宁小川，若不是宁小川的出现，他将会在银池夫人的面前立下大功，今晚说不定还能和银池夫人享受鱼水之欢。

　　同时他也恨透了银池夫人。

　　这个女人彻底的毁了他，让他变成了一条狗，一条侍候她的公狗。

　　当她生气之后，她就会无情的将自己给遗弃，没有半分留恋。

　　她就是一条母狗。

　　一条人尽可夫的母狗！

　　“银池夫人，我迟早有一天要你跪在地上添我的脚趾，让你成为我萧离的奴隶。”

　　萧离知道自己现在还远远不是银池夫人的对手，甚至自己已经离不开银池夫人，银池夫人的身体让他如痴如狂，他决定要将宁小川给杀死，然后将宁小川的人头献给银池夫人，或许自己就能再次回到她的身边，被她宠爱。

　　想到此处，萧离便向着金鹏养心殿疾速的赶去。

　　……

　　金鹏养心殿中。

　　宁小川将血红色的血石玄草，放回匣子里面。

　　“哧！”

　　血石玄草旋即就变成了一堆石粉！

　　实际上，宁小川并没有将石草又重新变成血石玄草，只是利用体内的血蟾木气，造成一种假象。

　　石草一旦从宁小川的手中离开，就会立即变成石粉。

　　可以说，这一次还是相当惊险，两座养心殿较量，最终还是金鹏养心殿胜了一筹。

　　“幸好银池夫人正在气头上，没有将这一株石草真的取走，要不然麻烦就大了。”宁小川深深的松了一口气。

　　御茜茜则显得很高兴，道：“银池夫人可是武道至强，手下更是掌握着一座侯府的势力，人才济济，高手如云，在齐天侯府堪称一手遮天。她这么骄傲的女人，吃了这么大一个亏，自然是落荒而逃，哪还有心情在乎一株四品玄药。小川，这次还得谢谢你，若不是你有你在，金鹏养心殿的名声恐怕就不保了。”

　　宁小川道：“我身为金鹏养心殿的养心师，领金鹏养心殿的月俸，这些自然都是我该做的事。”

　　第六执事端着一个冰玉打磨成的小盒子，走过来，恭恭敬敬的呈给御茜茜。

　　御茜茜的玉指纤细，将那一个小盒子给递给宁小川，优雅地笑道：“小川，这次你为金鹏养心殿立大功，养心殿决定送给你一份奖励。”

　　宁小川本来想拒绝，心中突然生出一种微妙的感应，于是又将小盒子给接过来，将盒子给打开。

　　盒子里面，躺着一枚黄豆大小的丹药，圆融晶莹，有一缕缕玄气围绕丹药流动，散发出浓郁的芬芳。

　　宁小川仅仅只是呼吸了一口丹气，都感觉到体内的血液在加速流动，身体中的武道玄气在飞速运转，发出“噼里啪啦”的爆破声。

　　“中级丹！”宁小川大喜，连忙将盒子给盖上，道：“多谢郡主赏赐！”

　　一枚中级丹的价值可是相当高昂，宁小川自然不会拒绝，对于金鹏养心殿而言，这不过只是九牛一毛。

　　有了这枚中级丹，要突破神体境，就指日可待了。

　　一旦达到神体境，宁小川就能自己炼制中级丹。

　　御茜茜的身材娇小玲珑，明眸皓齿，纤细得像一轮弦月，慎重的道：“还有一件事得提醒你，银池夫人虽然很美丽妖娆，但是名声极差，这十年多年来，她养了很多面首，但是这些面首却又都死在她的手中。这种女人，你最好是不要和她接触，一旦和她接触，她将毁了你的前程。”

　　宁小川的脑海中又回想起那一个典雅妩媚的女子的身影，果然是绝代妖姬，论美貌足以和御茜茜相比肩。但是她丰腴性感的身材，足以将御茜茜这种青涩的小女生给秒杀，所以她比御茜茜还要更加的勾魂诱人。

　　若是她真的要去诱惑一个男人，天下间能不被她诱惑的男人还真不多，就连宁小川都没有把握在她的诱惑下全身而退。

　　第六执事站在不远处，看着御茜茜和宁小川，虽然他们都只有十六、七岁的年纪，但是都表现出一种超越同龄人的睿智和冷静。

　　只看他们今天联手对付银池夫人的智慧和手段，简直比那些老一辈的人都要厉害，这两人将来必定不凡。

　　御茜茜道：“今后需要什么帮助随时可以到大金鹏王府来找我，这天下间，大金鹏王府都解决不了的事还真不多。”

　　宁小川又在金鹏养心殿购买了大量玄药，比如养心草，蕴血草，断续复骨草，等等。他现在可是有六百三十万小钱在身，算得上财大气粗，自然可以大量购买玄药。

　　将玄药购置完毕之后，宁小川便驾着青鹿马车返回海棠庄园。

　　当青鹿马车驶出皇城的时候，宁小川突然让青鹿马车停了下来，道：“朋友，跟着我从皇城一直到这里，你也不嫌累啊？”

　　“嘭！”

　　青鹿马车的底部，传来一声冷哼。

　　萧离从青鹿马车的底部飞出来，轰出一拳，身上强横的玄气，将整个青鹿马车都给击碎。

　　“哗啦啦！”

　　车上的钱币，洒落下来，满地都是。

　　车也四分五裂了。

　　宁小川先一步飞跃出去，躲过萧离这一拳，加急退到远处，盯着那个从青鹿马车下面飞出来的披头散发的少年。

　　不正是跟在银池夫人身边的那个英俊少年。

　　萧离冷冷的瞥了宁小川一眼，“你的警觉性倒是挺高，你是多久发现我藏在马车下面？”

　　宁小川道：“你的修为也够高，居然能够瞒过我的心神感知。直到出了皇城，你心头的杀意浓烈到你自己都克制不住，我才感知到有人藏在车下面。是银池夫人派你在杀我的？”

　　“我才不喜欢和你这种死人那么多废话。”在萧离的眼中，宁小川已经是一个死人，手掌上凝聚出一柄玄气剑，一步步向着宁小川走过去。

　　宁小川感觉到一股强大的压迫力席卷过来，整个空间都像是凝固住，让他动一根手指都分外艰难。

　　这个少年必定是神体境的修为，自己现在万万不是他的对手。

　　“等等，你就那么确定你能杀死我？”宁小川表现得极其镇定，并不慌乱。

　　萧离冷笑一声，道：“你不过只是玄气第九重的修为，而且还是一个养心师，你觉得，你在我手中还有活命的机会？”

　　玄气第九重的养心师的战斗力，绝对不如玄气第九重的武者。

　　更何况，萧离还是神体境第一重的修为，他自信要杀死一个玄气第九重的养心师，还是轻而易举的事。

　　“我还不知道你的姓名，就算你要杀我，也该让我做个明白鬼。”宁小川知道今天在劫难逃，所以尽可能的拖延时间，说不定能够遇到某个路过的武道高手，能够救自己一命。

　　但是，让他失望的是，今天他的运气并不好，并没有人来救他。

　　“萧离！”

　　萧离不再跟宁小川废话，剑气斜斩出去，剑光如闪电，瞬间就飞到宁小川的脖子边上。

　　既然没有人来救自己，那就只能自己救自己了。

　　在萧离出剑的那一刹那，宁小川运转体内玄气，凝聚出一层护体玄罡，转身就逃。

　　“嘭！”

　　剑气劈在宁小川背后的护体玄罡上面，将玄罡给斩破，在宁小川的背上留下一道血淋淋的伤口。

　　宁小川借助这一道冲击力，身体猛然向前奔出五丈远。

　　萧离本以为这一剑就能将宁小川的脑袋给斩下来，并没有想到一个玄气第九重的养心师的护体玄罡竟然那么强，承受住神体境武者一剑，竟然仅仅只是受伤。

　　他并不知道，宁小川虽然是养心师，但是战斗力并不比同境界的武者弱，相反，因为他拥有七窍神魔心宫，在同境界，他几乎就是无敌的存在。

　　等萧离反应过来的时候，宁小川已经逃到十多丈外。

　　“逃命的速度倒是够快，可惜今日你必死无疑。”萧离的嘴里发出一声长啸，然后急速的向着宁小川追杀上去，速度比宁小川快了一大截。


第0041章 三大隐脉

　　快！快！快！

　　宁小川将体内的血液运转到极致，夺路就逃，穿梭在丛林之中，背上的血液将衣服湿透，不停滚落到地上。

　　萧离追得极快，他和宁小川的距离很快就拉近到十丈，九丈，八丈……

　　手中剑气劈出去，已经能够撞击在包裹宁小川的护体玄罡上面。

　　只要将距离拉近到三丈，他劈出的剑气，就能将宁小川的护体玄罡给击破。

　　“哗啦啦！”

　　宁小川的耳边听到水流的声音，就在前面的山坡下，就是一条波涛汹涌的大河，这让原本已经绝望的宁小川又看到希望。

　　他现在离大河的距离只有三十丈远，只要能跨过这三十丈，就有希望逃出生天。

　　宁小川飞速将中级丹掏出来，塞进嘴里，然后便急速向着山坡下冲去。

　　“轰！”

　　中级丹的药力和玄气在他身体中炸开，使他的速度又提升了一大截，但是萧离的速度依旧比他快一丝，离他越来越近。

　　宁小川任凭中级丹的药力在体内穿梭，眼睛死死的盯着远处的大河，背心感受到浓浓的凉意，浑身都是汗珠，身后传来的破风声也越来越强。

　　“嘭！”

　　一道剑气将他的护体玄罡给斩破。

　　宁小川离大河只有一步之遥，但是护体玄罡已经破了，一旦他强行跳进大河里面，只会是死路一条。

　　在这生死关头，宁小川强行扭转身体，运转全身的武道玄气，凝聚出玄气剑，“玄气剑，五连斩。”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　宁小川一连劈出五剑。

　　萧离也一连劈出五剑，五道剑气都劈在宁小川的胸口，将宁小川给击飞出去，噗通一声，掉进大河里面。

　　萧离赶到大河的旁边，看着混红色的河水，手指轻轻的摸了摸自己的脖子，脖子上有一道浅浅的血痕。

　　这是被宁小川的“玄气剑五连斩”的第五剑所伤。

　　第五剑相当强，就连萧离都没有防住。

　　若是那一道剑气再稍微偏一点点，萧离的喉咙就会被斩破，那个时候，死的就是他了。

　　“一个玄气第九重的养心师，居然差一点将我给杀死，真是可恶。”

　　萧离知道宁小川绝对没有死，虽然五道剑气都斩在他的胸口，但是都被他躲开了要害位置，并不致命。

　　武者的生命力强大，没那么容易死。

　　萧离沿着大河，向着下游寻觅宁小川的踪迹。

　　……

　　大河下游的十多里处，宁小川抓住水草，从河水里面爬出来，浑身都是鲜血，脸都被泡的发白。

　　“噗！”

　　宁小川的嘴里吐出一口河水，水里还带着鲜血。

　　因为失血过多，宁小川的大脑昏沉，眼前一黑，便头重脚轻的倒在泥洼的水草沼泽里面，嘴里喘着粗气。

　　半晌之后，他又艰难的坐起来，强忍着身体的虚弱和疼痛，运转体内的武道玄气，将伤口给封住，暂时止住血液流失。

　　“幸好我提前服下中级丹，才让我能够在水下闭吸半个时辰，要不然今天肯定死定了，咦！体内怎么多出三条血脉？”

　　宁小川发现身体里面多出三条血脉，血脉都极细，肉眼几乎看不到，只能通过内视才能看见。

　　第一条血脉，从武道心宫出发，直通大脑皮层，然后又从大脑皮层里面返回武道心宫，算是最短的一条血脉。

　　第二条血脉，从武道心宫出发，流经五脏六腑，然后又返回武道心宫。

　　第三条血脉，从武道心宫出发，流经身体四肢，然后返回武道心宫，乃是最长的一条血脉。

　　三条血脉都相互独立，与身体中别的血脉分开，按照一种诡异的路线在运转。

　　这是宁小川以前不敢想象的事，简直超出常理认知。

　　“这难道就是我身体中的三大隐脉？”

　　这三条隐脉都是被中级丹给刺激，然后从身体中显现出来。

　　但是这三条隐脉并没有被打通，现在都属于闭塞的“死脉”。

　　武者只有将三条隐脉都给打通，化为“活脉”，才能让凡俗的身体化腐朽为神奇，脱变成神体，将身体里面的神通宝藏都被激发出来，从而诞生出一种种匪夷所思的神通妙法。

　　既然隐脉已经显化出来，那就好办了！

　　宁小川开始冲击隐脉，直接就选定第三条隐脉——由武道心宫连接身体四肢！

　　隐脉的长度越长，打通的时间就越长，若是在平时，宁小川肯定会选择第一天隐脉，也就是连接大脑的那一条隐脉。这一条隐脉最短，花费的时间也最少。

　　但是现在是非常时期，强敌随时都可能杀来，宁小川只能选择第三条隐脉。

　　因为第三条隐脉若是被打通，那么他的武道心宫就能直接将玄气传入身体四肢，使双腿的速度变得更快，使双臂的力量变得更强。

　　隐脉，虽然是隐藏血脉，但是里面流淌的却不是血液，而是武道玄气。

　　自然也需要武道玄气来冲击隐脉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　经过多次冲撞失败之后，宁小川连忙平心静气下来，不再一股脑的将玄气都向隐脉里面撞，这样反而会将自己撞击在内伤。

　　宁小川控制武道心宫里面的玄气，调动出其中一缕，凝聚成针尖那么细，缓缓的刺进隐脉的末梢。

　　“嘭！”

　　玄气刺入隐脉一小段。

　　成功了！

　　虽然仅仅只是一小段，只是开凿出来了一条入口。

　　隐脉，细得就像发丝，是闭塞的。

　　宁小川现在就要让隐脉打通，让玄气从隐脉之中流过。

　　宁小川控制武道玄气，一寸寸推进，武道玄气每前进推进一截，身体的疼痛，就会加剧一分。

　　当武道玄气打通十分之一的隐脉，宁小川痛得都要晕厥过去，毛孔里面，溢出血珠。

　　宁小川连忙控制武道玄气又退回心宫，深深的吐出一口气，用清水将身上的血污都给洗去。

　　虽然没有成功将第一条隐脉给打通，但是这已经是相当值得高兴的事。

　　“第一次冲击，就能开辟十分之一的隐脉，这已经相当不错了。只要给我三天时间，我应该就能将第一条隐脉给打通，到时候我的速度应该不会比萧离慢。”

　　宁小川突然感应到了什么，轻轻的扒开水草，向着大河对岸看了一眼，只见一个白衣少年正站在远处的岸边，目光在四处寻觅，眼神极其毒辣。

　　隔着一条大河，他都能将对岸的一切看得一清二楚。

　　这少年正是萧离！

　　他站在水边，运转目力，寻找宁小川的踪迹。神体境的武者，眼力相当可怕，隔着千米，都能看到蚊虫翅膀上的纹路。

　　“我已经看到你了，你就在河的对岸，我这就来取你性命。”萧离大笑一声。

　　宁小川的心头猛的一跳，差一点就暴露自己的身体，从水草里面冲出去逃走。

　　但是，他立即又躲了回去，“差一点就中计了。萧离应该只是在试探而已，他若是真的看到了我，肯定已经悄无声息的来到对岸杀我，不可能说这话来打草惊蛇。”

　　宁小川屏住呼吸，等了片刻，见萧离果然只是在试探罢了，并没有渡河过来。

　　宁小川松了一口气。

　　“这样不是长久之计，萧离迟早会找到这里来，我得离开。”

　　等到天色暗下来之后，宁小川才从满是水草的沼泽里面登岸，然后逃进树林里面。

　　但是，没多久，萧离还是追上来了。

　　“怎么会这样？你怎么可能知道我的行踪？”宁小川在疾速的奔逃，心头充满疑惑。

　　“唰唰！”

　　萧离跳跃着一棵棵树木之上，快速逼近宁小川，冷笑道：“我的武道心宫乃是‘异种兽形心宫’，对敌人的气息感知极其灵敏，你不离开水还好，你一旦离开水，身上的气息就会散发出来，被我追踪到也是极其正常的事。”

　　宁小川终于明白萧离在白天的时候，为何要在那一处河段做试探，肯定是他的异种武道心宫察觉到宁小川的气息，但是宁小川当时躲在沼泽里面，他又无法确定宁小川的位置。

　　所以才试探宁小川。

　　他肯定一直就守在那一处河段，直到宁小川上岸之后，他就立即追了上来。

　　宁小川既然明白了是什么原因，便立即停下脚步，再次向着大河的方向逃去。

　　萧离冷笑一声，“你以为你还有机会吗？”

　　萧离的双臂一展，凝聚出五柄玄气剑，围绕他身体转动，然后调动玄气剑，化为五道剑影，同时向着宁小川斩了过去。

　　“玄气剑六连斩！”

　　宁小川一连劈出六剑，一剑比一剑强大，剑波一层层的涌动。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　六层剑波将萧离的五剑都给击碎。

　　“别让我突破神体境，要不然，你的死期就到了。”宁小川冷哼一声，身体急速奔跑，消失在树林中。

　　“居然又变强了一分！”萧离的眼神冷厉，然后再次追了上去。

　　第一次交锋的时候，宁小川根本挡不住他的五剑，遭受重创。

　　但是这一次，宁小川居然将他的五剑都给斩碎。

　　短短一天，进步也太大了。


第0042章 《天地玄气》第三层

　　“噗通！”

　　宁小川再次跳进大河里面，消失在冰冷的河水中。

　　萧离站在岸边，盯着黑漆漆的水面，冷哼一声，“我看你能够在水里待多久。”

　　武者的身体虽然很强，但是还做不到完全胎息的状态，特别是玄气第九重的武者，能够在水里待十分钟，都已经相当了不起。

　　宁小川的身体沉入河底，在河底疾速行走，大概十分钟之后，就感觉内息越来越困难，身体的动作变得越来越缓慢，大脑也变得越来越迟钝。

　　“既然嘴巴不能呼吸，那我就用武道心宫来呼吸，用毛孔来呼吸。”

　　宁小川盘坐在河底，修炼《天地玄气》。

　　玄气，无处不在。

　　水中，也肯定有玄气。

　　《天地玄气》的修炼宗旨，就是吸收天地之间的玄气，化为自己的武道玄气。

　　“轰！”

　　在强大的水压和生死压迫下，宁小川吸收天地玄气的速度猛增一倍，达到《天地玄气》第三层。

　　《天地玄气》每提升一层，吸收玄气的速度就是增加一倍。

　　《天地玄气》第一层，是正常吸收速度。

　　《天地玄气》第二层，是两倍正常吸收速度。

　　《天地玄气》第三层，是四倍正常吸收速度。

　　《天地玄气》第四层，是八倍正常吸收速度。

　　……

　　当达到《天地玄气》第七层，就是六十四倍正常吸收速度。

　　若是将《天地玄气》修炼到第七层，就已经超过很多顶尖的修炼秘籍。

　　要知道剑阁侯府的第一神典《心炉神典》，修炼到第六层，也才达到六十倍正常吸收速度。而剑阁侯府中，能够将《心炉神典》修炼到第六层的人，怕是不会超过五个人。

　　况且，《天地玄气》还不止只有七层，传闻之中，玉岚帝国曾经有人将《天地玄气》修炼到第十一层，吸收天地玄气的速度是正常吸收玄气速度的一千多倍，修为超越了地尊境，达到一个更高的玄之又玄的境界。

　　当然这都是传说。

　　在市面上流传的《天地玄气》典籍，只有前四层的修炼方法的记载。

　　即便是剑阁侯府，也只有前六层的修炼方法。

　　《天地玄气》的初期实在太难修炼，而且后面的修炼方法又没有秘籍记载，这就是没有人选择修炼《天地玄气》的原因，从而使《天地玄气》变成烂大街的修炼秘籍。

　　达到《天地玄气》第三层，宁小川拥有四倍吸收天地玄气的速度，终于可以勉强维持身体状态。就算是在水底待上三天三夜，都不会闭息而死。

　　宁小川再次开始冲击隐脉，务必要在最短的时间内将第一条隐脉给打通。

　　甚至是冲破三条隐脉，达到神体境。

　　……

　　萧离一连在水面上等了两天，都不见宁小川从水里出来，心头便产生一丝不好的预感。

　　他也一连三次进入河底寻找宁小川，但是都没有找到宁小川的踪影。

　　“难道他已经逃走了？”萧离有些沉不住气了，在考虑要不要再守下去。

　　若是宁小川已经逃走，他再在这里困守，岂不是浪费时间？

　　“哗！”

　　水面有波浪荡开。

　　一块巨大的石头从水里慢慢的冒出来，怕是得有万斤重，但是却如泡沫一样浮出水面。

　　紧接着，便看见一只人的手托着巨石，一步步的从大河中走出来，头也从水面上冒出来了，接着是整个身体。

　　宁小川单手托着一块万斤中的巨石，从河底一步步的走上岸。

　　萧离又惊又喜。

　　惊的是，一个玄气第九重的养心师居然能够单手举起万斤巨石；喜的是，宁小川终于从水里出来了。

　　既然他出来了，就绝对不会放他再逃进水里面。

　　“厉害啊！你居然又有进步，以前倒是小看你了。”萧离站在岸边，手掌上凝聚出浓郁的玄气，一旦宁小川有再次逃进水里的动向，他立即就能施展最强一击，将宁小川给击毙。

　　宁小川冷笑一声，深深的吸一口气，体内玄气“噼啪”响动，猛地将手中的万斤巨石给砸了出去。

　　萧离知道宁小川不好对付，神情变得严肃，手掌一伸，无数玄气在手掌上流转，凝聚出一只三米长的兽爪。

　　“吼！”

　　爪子锋利，鳞片清晰可见。

　　嘭！

　　爪子将那一块万斤巨石给抓成石粉。

　　这是他达到神体境第一重之后，体内诞生出来的武道神通，“饕鬄之爪”。

　　施展武道神通，能够打出饕鬄一爪的力量，能够将钢铁战车都给撕碎。

　　就在巨石爆碎的那一刹那，宁小川冲了上来，“玄气剑七连斩！”

　　宁小川已经将第一条隐脉给完全打通，形成一个完整的周天，双臂爆发出强大的玄气波动，双腿一蹬，能够跳起六丈高。

　　他现在的速度不会比神体第一重的武者慢。

　　玄气剑意，一波一波的向着萧离涌过去，几乎将萧离给淹没。

　　当宁小川劈到第六剑的时候，以萧离的修为已经有些挡不住，只能后退。

　　当第七柄玄气剑劈出去，直接破开萧离的护体玄罡，在他的胸口劈出一条尺长的血痕，涌出细密的血珠。

　　“你居然能伤我！”萧离勃然大怒，居然被一个玄气第九重的养心师破开的护体玄罡，这是耻辱。

　　“给我去死吧！饕鬄之爪。”

　　萧离的心脏中传出一声兽吼，身体完全被玄气包裹，手掌化为一只巨大的凶兽的爪子。爪子比宁小川的身体还要庞大，似能一爪子将宁小川的身体给拍成血泥。

　　宁小川浑身都是泥泞，头发如一根根水草搭在头上，目光泛出一丝丝微红，比野兽的眼睛还要可怕，白森森的牙齿里面挤出两个字：“魔剑！”

　　宁小川伸出手掌轰击在巨大的兽爪上面，手掌上爆射出妖异的红光。

　　“轰！”

　　宁小川身体周围的水面，都被强大的玄气波动震得不停翻滚，直接炸开，不知多少水生物被震死。

　　宁小川的心宫里面，魔剑在疯狂的鸣响，一丝丝赤红色的气流，直接从隐脉流到手臂中，将萧离化为巨大爪印的手掌给吸住。

　　萧离本以为自己这一爪，能够将宁小川置于死地，但是却没有想到宁小川的手掌上竟然涌出一股霸道的力量，在吸收他身体之中的血液。

　　血液从手掌心，疾速的流淌出去。

　　萧离的脸色巨变，“你……你……修炼了魔功……魔功……”

　　宁小川冷冰冰的道：“就用你一身的血液来助我冲击到神体境吧！”

　　宁小川借助萧离体内的血液，开始冲击第二条隐脉——从武道心宫连接体内的五脏六腑，甚至是，男人最重要的标志，都被连接在这一条隐脉中。

　　玄气在体内不断膨胀！

　　萧离的眼睛越睁越大，眼睁睁的看着自己的手臂变得干瘪下去，手臂皮肤变得焦黑。

　　“不，不，我不甘心……”

　　萧离的嘴里发出一声巨吼，同时，武道心宫中也传出一声野兽般的嚎叫！

　　他的眼中闪过绝然的神色，一掌拍击在自己的胸口，将自己给击飞。

　　终于从宁小川的手中逃脱，身体重重的摔在地上，口中不停咳血。

　　他看着自己的右手手臂，惊恐的大叫，这条手臂已经彻底废了，萎缩得厉害，就像是坟墓里的干尸的手。连他自己看到之后，都感觉到害怕，毛骨悚然！

　　宁小川双手运气，五脏六腑都被玄气包裹，体内的玄气又增加了一大截。

　　已经将第二条隐脉完全开辟，一分钟之内，血液能够在体内流淌八个周天。

　　以他现在的玄气修为，完全可以施展出“玄气剑八连斩”。

　　现在，只差最后一条隐脉，他就能跨入神体境。

　　虽然还没有跨入神体境，但是他现在已经站在玄气境的巅峰，若是施展出“玄气剑八连斩”，足以在神体境之下无敌。

　　剑阁侯府的那些天才，比如宁衡青、宁美儿之流，现在都不是他的对手，他随手就可以将他们镇压。

　　宁小川盯着趴在地上的萧离，沉声道：“你不是要杀我吗？现在，你还觉得你杀得了我吗？”

　　“只怪我太轻敌，要不然你早死了。论修为，你还差得远。”萧离并不服输，眼中带着深深的寒气。

　　他是神体境的武者，足以俯视玄气境的这些蝼蚁，怎么可能败在他的手中？

　　这绝不可能！

　　宁小川道：“是吗？那你站起来，我们再战，我们看到底谁更强？”

　　萧离体内的血气流失惨重，不是一时半会能恢复，自然不可能是宁小川的对手。

　　他猛地从地上爬起，然后便急速向着林中逃去，心头对宁小川的恨意更浓，发誓一旦伤势痊愈，必定要将宁小川给千刀万剐。

　　“逃？你逃得掉吗？”

　　宁小川将玄气都给运转到双腿上，快步如风，疾速的追了上去。

　　所谓，风水轮流转。

　　两天前，萧离还将宁小川逼得险死还生，而两天后，逃命的那个人却变成了他。


第三卷 满城风雨


第0043章 三大高手

　　宁小川追在后方，心中已经萌生杀意。

　　宁小川虽然是一个医者，但是对敌人却绝对不手软。

　　“嘭！”

　　玄气凝聚出一道玄罡，化为一道半实体半虚态的剑，隔空打出去，轰击在萧离的背上，将他打得向前飞出去，就像狗扑屎一般的撞在一颗大树上面，撞得满头是血。

　　萧离在地上打了一个滚，惊恐的看了一眼身后追来的宁小川，便再次爬起，疾速遁走。

　　宁小川在后面不断打出一道道剑气玄罡，轰击得他的背部血肉模糊，伤痕累累，白骨都露了出来。

　　最终，萧离伤得实在太重，坚持不住，眼前一黑，一头栽倒在地上，脸都撞进泥沙中。

　　他艰难的抬起头来，眼神恐惧的盯着一步步逼近的宁小川，心头无比绝望。

　　宁小川手中凝聚出一柄玄气剑，一步步走了上去，“该结束了。”

　　宁小川一剑刺下去！

　　“咻！”

　　一道指剑从黑暗的树林里面飞出来，撞击在宁小川手中的玄气剑上，将玄气剑给撞偏。

　　玄气剑微微偏离，没有刺进心脏，刺进萧离的背上，将他身体给刺穿。

　　“大胆，竟然敢在皇城行凶。死罪！”黑暗的夜色中，传来一个冰冷的声音，惊得树林里面很多飞鸟都扇翅飞走。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　夜色中，三道人影疾速跳跃在树顶，每一次跳跃都是十多丈远的距离，速度快得就像三道影子。

　　这三人的修为都极高，在数里之外，打出一道指剑都能将宁小川手中的玄气剑给击偏，这等修为简直惊骇世俗。

　　宁小川只看见夜空中，三道黑影如鬼魅一般的飞来，每一次跳跃都是十多丈远，发出的啸声都震得他体内血气翻腾，几乎要让他身体炸开。

　　“好强大的三人！”

　　宁小川知道有高手赶来，便不敢在这里停留，立即遁走。

　　半晌之后，三道人影从树梢的顶部飘落下来，落定在地上。

　　他们的手中都提着一根碗口粗的长枪，长达三丈六尺，比他们的身体都长五、六倍，立在地上比树干都高，简直就是一根刻着玄妙纹路的柱子。

　　这是龙象戟枪，只有龙象神武才能配备。

　　龙象戟枪，属于三品玄器，重达三千八百斤，也只有修为强大的龙象神武才能将这种长枪给挥动自如。

　　长枪挥动，足以横扫三军。一人之力，可击溃数千大军。

　　他们三人的身上都流动着强横的玄气波动，武道修为高深莫测，是所有武道修士都要仰望的存在。

　　站在最前方的是一个蓝发碧眼的绝世美女，气质冷傲，身材修长，双腿笔直而纤细，长发就像是蓝色的瀑布，给人一种说之不出的柔美感。

　　她的一双明亮的眼眸中，射出两道三尺长的玄芒，仅仅只是看了一眼躺着的萧离，便道：“一个天才，拥有‘饕鬄心宫’，形状如兽，只可惜被歹人刺穿肺叶，受了重伤。”

　　她的瞳孔是青色，纯粹而清纯，就像翡翠一般的青。

　　“饕鬄心宫，这在异种兽形心宫里面都算是顶级心宫，将来的武道成就难以估量。队长，要不收他进入龙象神武营？”左金风蹲下身将萧离给扶起来，手掌上爆发出白色的玄气，帮助萧离控制体内的伤势。

　　这三人正是龙象神武营的三大高手，姬寒星、左金风、游醉。

　　姬寒星提枪横立，凹凸曼妙的身体站得笔直，睫毛纤长，琼鼻晶莹，冷冰冰的道：“不是天资高就能进入龙象神武营，不过‘饕鬄心宫’的确少见，潜力巨大，先送他去天帝学宫的金刚武院，先将他交给阎院长调教一番，再看他有没有资格进入龙象神武营。”

　　“咦！队长，你过来看！”左金风的声音中带着几分惊恐。

　　龙象神武营的三大高手都将目光盯在萧离的手臂上，那一条手臂枯萎得厉害，血液流失殆尽，完全失去活性，就像一条干尸的手臂。

　　“噬血魔功！是魔门中人所为，魔门中人又来到皇城了。”

　　龙象神武营的三大高手脸色都微微一变。

　　姬寒星微微的皱了皱黛眉，在纤细的左手中指上轻轻一划，玉指尖多出一道血痕，一滴血液从她指尖滴落，散发出芬芳的香味，落到萧离干枯萎缩的手臂上。

　　“哗——”

　　她的一滴血液爆发出刺目的血光，就像一盏血红色的神灯，蕴含着强烈的生命活力，在空气中绽放成一朵血色的神花。

　　血色的神花，落到萧离干枯的手臂上，使枯萎的肌肉快速复苏，血肉又长出来，皮肤又变得年轻。

　　一滴血液，化为神花。

　　让萧离损失的血气完全恢复，手臂再生活力，变得更加强大！

　　左金风和游醉都面面相觑，队长就是队长，修为强大得不可思议，一滴血液竟然能够让被噬血魔功吸食过的人再生生机，这一点他们是万万做不到。

　　姬寒星手指上的伤口自动愈合，一道疤痕都没有留下，光洁如玉。

　　突然，她的眼眸看到地上的脚印，瞳孔里面再次冲出三尺寒光，“一模一样的脚印，气息也一模一样。”

　　地上的脚印，让她想到南玥山中，救走天臣子的神秘人的脚印。

　　姬寒星立即下令，道：“左金风，你带这个少年去天帝学宫；游醉，你去禀报侯爷，天臣子可能被魔门中人救走。”

　　左金风和游醉都疾速离去。

　　姬寒星则跟着地上的脚印，去追那一个救走天臣子的人，但是当她追到大河边上的时候，脚印便消失了。

　　很明显那人已经跳进河中，掩藏身上的气息。

　　“你以为跳进河里，我就追踪不到吗？你总会上岸的。”姬寒星盯着波涛汹涌的河边，肌肤如冰玉，长发飞舞，眼眸里面吞吐着灵芒。

　　她手持龙象戟枪，脚下冲出白色的玄气云，身体腾起，平稳的落到河面上。

　　就像一个倾城的丽人，站在镜面上，身体并不下沉，在巡视大河两岸，一旦有人爬上岸，立刻就会被她发现。

　　……

　　在水里游了三个时辰，宁小川才在一处隐密的河段登岸，看着远处水面上升起的一缕阳光，心头也轻松了许多。

　　这里离他跳河的地方已经有数十里远，就算有人想要追寻他的踪迹，也不是一时半会能够追查到。

　　“幸好逃得快，那三人肯定都是绝顶高手，他们若是知道我修炼了魔功，肯定会将我给除魔卫道。”

　　宁小川虽然没有修炼魔功，但是体内却有魔剑，能够吸噬人的血液，跟魔功没什么区别。

　　只希望萧离已经死了，要不然以他那睚眦必报的性格，简直后患无穷。

　　这两天虽然险死还生，但是毕竟修为有了长足的进步，唯一的遗憾，估计就是自己的那一车钱币。

　　那可是六百万多枚小钱，上百株玄药，还有一根血蟾木的树枝，价值绝对超过千万，也不知便宜哪个王八蛋了？

　　已经过去了两天，宁小川也不寄希望还能将那些钱币和血蟾木找回来，只能自认倒霉，居然遇到了一个疯子。

　　宁小川自认为没有得罪任何人，就算是得罪人，得罪的也是银池夫人，关他萧离半个铜钱的事？

　　宁小川叹息一声，便往回走。

　　虽然他已经足够的小心谨慎，但还是小看了龙象神武营三大高手的厉害。没过多久，姬寒星便飞落到他刚才爬上岸的位置，跟着他留下的脚印，追了上去。


第0044章 大军围庄

　　“少爷，你这两天又去什么地方了？怎么弄成这样？莫非是遇到山贼了？”玉颜看到宁小川那一身破烂的衣服，漫头凌乱的头发，乌漆墨黑的脸，浑身的伤，还以为他是逃难回来。

　　确切地说，他还真是逃难回来。

　　“算是遇到山贼了吧！三两句话说不清楚，以后再说。对了！玉颜，这次我将所有家当都丢光了，身上一个钱币都不剩，庄园里资金还能维持多久？”宁小川问了一个相当关键性的问题。

　　走的时候，他将庄园里所有钱币都取走，偌大的一个庄子，光是要养活数百个仆人就是一笔巨大的开销。

　　现在海棠庄园还能维持下去吗？

　　玉颜轻轻的抿了抿嘴唇，道：“没事，这些小事，少爷你就不要担心了。”

　　宁小川的眼睛微微的一眯，道：“玉颜，你的蝴蝶簪子呢？你手腕上的青金镯子呢？你腰上的玉佩呢？你身上的饰品怎么都没有了？”

　　玉颜以前可是观玉楼的银牌乐妓，身价数百万，拥有很多饰品，价值连城，但是现在这些饰品都没有了。

　　这一切怎么可能瞒得过观察力细致的宁小川。

　　玉颜轻轻的低着头，道：“我现在又不靠脸蛋吃饭，这些饰品自然也就不需要了。少爷让我做海棠庄园的小管家，自然要为庄子多考虑考虑，不要让少爷为钱财这些俗事担心。那种饰品……那些饰品……我都买了，填补家用。”

　　宁小川将玉颜的小手给捏在手中，“傻瓜！有哪个女孩子不希望打扮得漂漂亮亮？要赚钱，还不容易？”

　　宁小川走进紫气园，从血蟾木上面劈下一块三十多斤重的木块，然后便驾车去了皇城中，将血蟾木给卖出去。

　　等他中午回来的时候，又购置一百多株玄药，还带回大量的钱币。

　　“玉颜，你过来。”

　　宁小川从怀里掏出一条吊坠，线丝是青金打磨，坠子是纯白色的通灵玉，形状像极了一块晶莹剔透的小贝壳。

　　通灵玉，一般都生长在玄兽的体内，藏在玄兽的骨骼里面，乃是有玄气和骨质凝聚成的玉石，十分稀少和珍贵。

　　这一条珠贝项链是宁小川专门为玉颜挑选，花费了一百二十万枚小钱。

　　这么昂贵的项链，就算是王侯府邸的那些天之骄女都未必佩戴得起。

　　宁小川将项链给玉颜戴着脖子上，嘴角露出一丝笑意，“这样才对嘛！真漂亮，喜欢不？”

　　玉颜的手指不断的抚摸着小贝壳，使劲的点头，就像小鸡琢米一般，眼眸子里面都流出泪水了。

　　“怎么哭了？”宁小川道。

　　玉颜跪在地上，道：“以前在观玉楼，虽然也有人送给玉颜饰品，但是玉颜总感觉，那都是别人的施舍，自己卑贱得连小乞丐都不如。但是少爷送玉颜饰品，眼中却没有一丝别有企图的神色，也没有施舍的眼神，那意义就完全不一样。玉颜心头感动，所以就情不自禁的想哭。”

　　宁小川将她扶起来，手指将她眼帘下的泪珠儿擦干，道：“就是一条项链而已，去吧！叫人来将这些钱币都搬进库房，以后随你调度。”

　　“嗯！”

　　玉颜轻轻的点了点头，便转身离去，手指紧紧的捏着挂在脖子上的小贝壳，心头美得就跟吃了蜜糖一般。

　　就在这时，海棠庄园刚刚被提拔起来的执事，火急火燎的跑进来，跪倒在地上，“庄主，大事不好，南山集的守军将海棠庄园给围起来了。”

　　宁小川深深一皱眉，南山集的守军竟然敢围海棠庄园，难道他们不知道这是剑阁侯府的庄园？

　　心头生出一股不好的预感！

　　军队调动，包围庄园，这在皇城边集可不是小事，简直大动荡，肯定是发生大事了。

　　但是，宁小川现在还不清楚这些军队到底是因为什么事包围海棠庄园，所以立即向着庄外赶出去。

　　“嘭！”

　　两个穿着厚重铠甲的军士，身体足有两米高，虎背熊腰，同时打出一掌，手掌上包裹着厚重的玄气，轰击在海棠庄园的大门上，将半米厚的铁皮大门都给打得四分五裂。

　　这两个军士都是武道高手，在军队中都是赫赫有名的凶人，座下统领着数百小队。

　　“你们干什么？这里可是海棠庄园，不是你们可以随便乱闯！”

　　海棠庄园的一群护卫拦了上去，但是他们的修为哪能和这两位军中高手相比，三两下之后，就全部都被打倒在地上爬不起来。

　　海棠庄园的护卫普遍修为还是不高，除了曾经的统领叶成龙是玄气第九重的高手之外，别的护卫的修为大多都不到玄气第六重。

　　其中，一个长着满脸胡须的军中高手，一脚踩在护卫胸口，冷笑道：“什么狗屁海棠庄园？你们敢窝藏朝廷重犯，信不信，这里的所有人都要变成人头落地？”

　　“我还真不相信你有这个胆子！”

　　宁小川从庄园里面走出来，看着破烂的庄门，还有数十个倒在地上奄奄一息的护卫，眼神变得冷沉，“你是什么人？知道这里是剑阁侯府的庄园吗？你打碎侯府的庄园的大门，胆子真是不小！来人，去将这两人给绑了，斩了他们双手。”

　　大门外，到处都是穿着厚重铠甲的军士，目光凶冷，杀气腾腾，气势汹涌，其中有的更是骑着凶猛的玄兽，将整个庄园围得水泄不通。

　　军队阵法，排列整齐。

　　这是真正的大军，训练有素，铁血无情，虽然他们的武道修为和海棠庄园的护卫相差不多，但是排列成阵法之后，一百名军士，足以将五百名护卫给杀得片甲不留。

　　整个海棠庄园外，满是肃杀之气，将庄园里的仆人都给吓得脸色惨白，脸上毫无血色。

　　那些海棠庄园的护卫哪见过这种阵势？别说失去绑人，现在连脚步都敢移动一下。

　　“这才是真正的军队！”

　　宁小川也在心头感慨，若是这支军队杀进海棠庄园，转瞬间，这座庄园就会被夷为平地，死尸遍地。

　　那一个满脸胡须的军中大汉轻飘飘的盯了宁小川一眼，脚依旧踩在地上的护卫的胸口上，冷道：“小子，你是什么人？”

　　“我就是海棠庄园的庄主。”宁小川显得很冷静，却根本不正眼看这个大汉一眼，目光盯在一个女子的身上。

　　这个女子就站在军队和海棠庄园之间的空地上，身材很高挑，腰肢纤柔，背对着海棠庄园，双手抱在胸前，身体站得笔直，直得就跟插在她身旁的那一杆龙象戟枪一样直。

　　包围海棠庄园的三千军士，虽然都气势如虹，是虎狼之师，但是他们的目光盯在这个女子的身上的时候，都带着一种敬畏的神色。

　　她就像一座山岳一般，让所有武者都感觉高不可攀，冰冷得不可亲近。

　　宁小川的心头有一种错觉，若是这个女子愿意，她的力量可以将在场的三千军士都给杀死，片甲不留。

　　不仅宁小川有这种感觉，在场的那些军士都有这种感觉，所以对她充满敬畏。

　　“你就是海棠庄园的庄主！”

　　姬寒星豁然转过身，碧蓝色的长发飘扬，目光冰冷，瞳孔中吐出三尺长的玄芒，盯着宁小川身后留下的脚印，轻轻的点了点头，道：“没错，就是你了！”

　　宁小川感觉她的眼神无比锋利，就像能够将自己的血肉都给看穿，浑身都像是被冻住了，想要动一下都极其艰难。

　　这么强！

　　玄气第九重的修为在她的面前，简直就如萤火与皓月一样的差距。

　　宁小川连忙运用魔剑的力量掩盖自己体内的气息，装成一个不懂修为的普通人，慎重的道：“你是来找我？”

　　宁小川对这个女子有些印象，在南山集市上和她有过一面之缘。她当时坐在龙象的背上，乃是让所有人都为之敬畏的龙象神武。

　　姬寒星是追着宁小川的脚印来到海棠庄园，于是便立即调遣三千大军将海棠庄园围起来，以防天臣子再次逃走。

　　姬寒星微微皱了皱眉，怎么回事？他的体内居然没有武道玄气？

　　姬寒星修炼出的“青昊琉璃眼”，能够将修为比自己高的武者都给看透，但是却根本没在宁小川的身上发现任何武道玄气，这顿时让她疑惑起来。

　　一个没有武道修为的少年，能够救走天臣子？

　　一个没有武道修为的少年，修炼了噬血魔功，将一个神体境的天才高手都差点杀死？

　　这到底怎么回事？

　　姬寒星走到宁小川的面前，腰肢纤细，身材高挑，曲线幽美，但是却带着一股不近人情的寒意，取出一枚令牌，气势凌人的道：“龙象神武捉拿朝廷重犯，希望你们配合！”

　　宁小川终于明白大军包围海棠庄园的原因，原来是为捉拿天臣子！

　　这些麻烦大了！


第0045章 侯爷驾临

　　“这些人倒是厉害，我都刻意将留下的痕迹给清理掉，没想到还是被他们找来了。”宁小川的心头暗叹一声。

　　天臣子乃是黑暗帝城的重要人物，现在就藏身在海棠庄园里面，一旦让他们在海棠庄园中将天臣子给找到，那么海棠庄园里面的所有人都会人头落地，甚至会牵连到剑阁侯府。

　　在朝廷的眼中，黑暗帝城的威胁，绝对不比噬血魔门小。

　　宁小川的脸上没有露出任何异色，镇定自若，冷哼一声：“龙象神武就了不起？你知道这是什么地方？这是剑阁侯府的庄园。你知道本庄主是何人？本庄主是剑阁侯的嫡亲孙。”

　　“你说朝廷重犯在海棠庄园里面，你有什么证据？你没有证据，就带着大军包围海棠庄园，你有没有将剑阁侯府放在眼里？有没有将剑阁侯府的声誉放在眼里？剑阁侯府从来不怕人挑衅，历来敢挑衅剑阁侯府的人，最终也没有几个有好下场。”

　　姬寒星有些诧异，眼前这个没有一丝修为的少爷，在她强大的武道玄气压制下，居然还能如此镇定，而且还敢慷慨激昂的指责她！

　　就算是那些常年征战沙场的军中高手，都没有这个胆子。

　　本以为海棠庄园只是剑阁侯府闲置的一座庄园，但是却没有想到海棠庄园的庄主竟然来头如此大。

　　剑阁侯的嫡亲孙，这可是真正的王侯子孙。

　　剑阁侯的嫡亲孙救走天臣子，这件事就变得更加复杂，甚至可能会牵扯出一座世袭侯府。

　　若是今天来的是别人，还真的可能会被宁小川的一句话给吓退。

　　但是姬寒星偏偏不是一个怕事的人。

　　她的目光之中玄光灼灼，身上的气势比龙象还有强横，凤目中带着几分冰寒的杀气，一把将抓住宁小川胸前的衣襟，将他从地上提了起来，冷声道：“龙象神武营办事，就算是王侯府邸都可以闯，更何况只是区区一座庄园？王孙公子，我见多了，还杀过好几个，你镇得住我？所有人听令，给我进去搜查！”

　　“你们谁敢？与剑阁侯府作对，你们先想清楚承担得起后果吗？”宁小川大吼一声。

　　那些军士也都被宁小川一句话给镇住了。

　　开玩笑，剑阁侯府可是屹立八百多年的侯府，势力庞大无比，在军队里面更是呼风唤雨，不是一般的王侯府邸可以比拟。

　　得罪剑阁侯的嫡亲孙，那么将来追究起来，今天任何闯进海棠庄园的人下场估计都很惨。

　　与剑阁侯府这座庞然大物作对，就算是眼前这位龙象神武，恐怕都讨不得好。

　　姬寒星冷冷的盯了盯那些军士一眼，心头也感觉到无奈，同时也能理解这些军士。她虽然不惧剑阁侯府，但是这些普通军士却对剑阁侯府相当敬畏，哪敢和一座侯府作对啊？

　　“你放我下来！”宁小川盯着姬寒星的眼眸子，冷声的道。

　　姬寒星被铁甲覆盖的手，还捏在宁小川的胸口，将他给提得离开地面。

　　一只手，蕴含数万斤的力量。别说是提起宁小川，就算是提起十个宁小川，都是轻而易举的事。

　　姬寒星冷道，“身为剑阁侯府的嫡系子弟，居然连一丝武道玄气都没修炼出来，难怪会被搁置到这种偏远的庄园里面！”

　　她还是松开手，将宁小川给放回地上。

　　“会修炼有什么了不起？只是一个蛮力大些的武夫罢了，特别是你这种粗鲁女子，今后谁敢娶你？”宁小川道。

　　“粗鲁！你在骂谁？”

　　姬寒星的脾气一贯不好，此刻被宁小川给激怒，还是第一次有人敢如此明目张胆的说她。

　　她的体内武道玄气疯狂流动，形成一个巨大漩涡，释放出刺骨的寒气。

　　“哗——”

　　地面上，方圆十丈，被一层冰晶给覆盖。

　　宁小川嘴里的唾沫都被寒气冻成冰渣子，最嘴里突出来，脸上依旧没有惧色。

　　“当然是在说你，随便就抓男人的胸口，这还不粗鲁？简直没有教养，没有素质，没有礼仪，我若是抓一下你的胸口，恐怕你现在都已经暴跳如雷了。”宁小川揉了揉胸口，被她抓得很疼，满脸都是不悦的神色。

　　粗鲁！

　　没有教养！

　　任何女子都受不了别人如此的评价。

　　姬寒星紧紧的捏着一双拳头，咬着雪白的牙齿，手中碗口粗的长枪冲出一层蓝色的玄芒，将周围所有军士都给吓得脸色发白。

　　“哗——”

　　龙象戟枪直接指在宁小川喉咙边上，吞吐着寒光，一股杀气从她身体中涌出来。

　　“怎么？恼羞成怒了？想要动手杀人？来啊！你杀我？动我一根试试？”宁小川表现得很狂妄，将王孙公子的做派表现得淋漓尽致。

　　必须要将她给镇住，让她不能跨入海棠庄园一步。

　　若是镇不住她，被她在海棠庄园里面将天臣子给找到，那么今天宁小川就难逃一死。

　　宁小川料定姬寒星不敢真的杀他，所以胆子才会这么大，才敢和她叫板。

　　当然宁小川的心头却并不那么狂，反而对姬寒星相当忌讳，“她的修为实在太高了，即便我不隐藏修为，也肯定会被她一招抹杀。”

　　姬寒星盯着宁小川的眼睛，心头微微失神，一个体内没有武道玄气的少年，竟然能够在她强大的武道威慑下还敢对她发起挑衅，而且还那么冷静，这可不仅仅只是狂妄那么简单。

　　他的心智恐怕超过很多武者，若是他能够修炼武道玄气，绝对又是一个了不得的人才。

　　就连一个不会修炼武道玄气的少年，都比自己更加冷静吗？

　　姬寒星知道自己强大的修为不能将他吓住，收起体内玄气，将龙象戟枪给收回，气得牙齿发痒，道：“别以为你是剑阁侯的嫡亲孙，我就奈何不了你。等我去向云中侯请一道令符来，这里就将片瓦不留。”

　　宁小川道：“这里可是剑阁侯府的领地，别说是云中侯的令符，就算是云中侯亲自前来，也不管用。”

　　话音刚落，大地震动。

　　“轰隆隆！”

　　一座庞大的车驾从远处驶来。

　　六头龙象拉着的大车，碗口粗的铁链绑得笔直，发出“哗啦啦”的声音，车辕震动大地，有一股滔天的气象铺天盖地的压过来。

　　天穹之上，一片云层随之压了过来。

　　那一股庞大的压力，压迫得宁小川的脸色都变得惨白。

　　“吼！”

　　龙象在巨吼，震动云霄。

　　“哗！”

　　所有军士都跪在地上，齐声道：“拜见侯爷！”

　　“拜见侯爷！”

　　“拜见侯爷！”

　　三千军士都在长啸，声音震天动地。

　　就连海棠庄园里面的仆人都跪倒一大片，承受不住一位王侯的庞大压迫力。

　　王侯的身上，带着整个朝廷的威严，气象万千，能慑服天下间的那些宵小和乱党。

　　所以，王侯驾临，方圆数十里的百姓都要跪迎。

　　这是王侯才拥有的威势！

　　唯独只有宁小川，依旧卓然的站在海棠庄园的大门前。没有跪。

　　那一股扑卷过来的狂风，将他身上的衣袍吹得飞扬，将他略显稚气的脸吹得更加坚毅。

　　云中侯居然真的亲自赶来了。

　　姬寒星穿着蓝色的战铠，身材曼妙，蓝发飘逸，手持长枪，身上带着一股冰冻三尺的寒意，对着那一座巨大的车驾行礼，道：“拜见侯爷！”

　　姬寒星的眼眸微微的向着宁小川盯了一眼，想要看宁小川此刻的眼神变化，但让她失望的是，宁小川依旧独自一人站在大门前，根本没有因为云中侯的到来，产生半分胆怯。

　　他的胆子也太大了！

　　见王侯，也不跪。

　　一个跟在云中侯车驾身边的武道高手，头上扎着辫子，满脸都是胡须，穿着厚重而漆黑的铠甲，怒盯了宁小川一眼，沉声呵斥，嘴里吐出雷波，“大胆，见到云中侯，还敢不下跪！”

　　这位武道高手的修为深不可测，随云中侯征战多年，杀敌成千上万，身上自带着血气腾腾的玄气，是云中侯座下十二大高手之一。

　　被称为“十二云中虎将”。

　　他发出一道吼声，蕴含滂湃无匹的神威，震得地面飞沙走石。

　　声波的力量，形成一个金色的巨大洪钟，向着宁小川轰击过去。

　　姬寒星的脸色微微一变，从地上弹射起来，身体速度快得如鬼魅，下一刻直接落到宁小川的身前，手中长枪横扫过去，将那一道化为洪钟的声波给击溃。

　　“轰！”

　　长枪和洪钟撞击。

　　姬寒星纹丝不动。

　　而那一位站在车驾旁边的武道高手则猛然后退三步，每退一步，都在地上留下一个深深的脚印，将地面上的泥石震得裂开。

　　那一个武道高手怒吼一声，“姬寒星，你干什么？”

　　姬寒星收回长枪，冷声道：“罗牧锋，你难道没有看出他的体内根本没有武道玄气，你的这一道声波，足以将他震死。”

　　罗牧峰冷笑道：“对侯爷不敬的人，本就是死罪。”

　　姬寒星道：“可他是剑阁侯的嫡亲孙。”

　　罗牧峰的脸色旋即微微的变了变，目光向着宁小川盯过去，还真被惊了一跳，若刚才不是姬寒星阻止，说不定他就闯大祸了。

　　“看你救我一命的份上，先前你抓我胸口的不礼貌行为，我就不跟你计较了。我们的过节一笔勾销。”宁小川很大度地说道。

　　姬寒星气得不断磨牙，居然还对抓他胸口的事念念不忘，还当着这么多人说了出来，可以想象这件事不久之后肯定会传遍龙象神武营，很多人都会笑话她。

　　她有点后悔刚才出手救他，这种人就活该被千刀万剐。


第0046章 武魂法身

　　车驾里面，传出云中侯的声音，道：“剑阁侯的嫡亲孙？你是宁千文的子嗣，还是宁千武的子嗣？”

　　宁小川不卑不亢的道：“宁千意！”

　　“哦？”

　　云中侯的嘴里吐出一个惊讶的声音，“原来是宁千意，原来如此，原来如此，没错了，你正该是这个年纪。”

　　姬寒星也有些诧异，怔怔的盯了宁小川一眼，他居然是宁千意的独子？

　　曾经的那一个无上人杰，连侯爷都四次败在那人的手中。

　　云中侯道：“既然是故人之子，那本侯今日就不为难你，你退下去吧！本侯今日是来擒朝廷重犯，谁都不可能阻挡本侯的步伐，螳臂当车，只会是死路一条。”

　　“哗——”

　　罗牧峰带着云中侯府的亲军，气势凌凌的向着海棠庄园里面走去。

　　云中侯既然已经发话，那么若是谁还敢阻挡，就等于是与整个朝廷作对，就算是剑阁侯的嫡亲孙亦可杀。

　　“哈哈！云中侯好大的威风，居然将我们剑阁侯府都不放在眼里。”一道霸气而浑厚的声音，从云空外传来，就像一道闷雷炸响。

　　“哒哒！”

　　一群骑着铁蹄血狼的军士从远处飞奔而来，带着一股汹涌的杀气。

　　最前方的那一个男子，骑着一头青色的巨龙。

　　龙的身躯足有山体那么高，每一步落在地上，都震得地面晃动。龙的嘴里发出一声长啸，便惊得方圆百里的人畜都惶恐不安。

　　那一个男子从巨龙的背上跳跃而起，全身被玄气包裹，横跨十多里，落到海棠庄园的外面，站在宁小川的身旁，目光扫视了那一队云中侯府的亲军，厉喝一声，道：“都给我跪下。”

　　在这个男子庞大的压力下，这一群亲军全部跪在地上。

　　全场皆惊。

　　来人到底是谁，竟然敢和云中侯作对？

　　而且一声吼声，震得一群云中侯府的高手都跪在地上。

　　宁小川和姬寒星就站在这个男子的旁边，能够清晰的感应到他身上爆发出来的强大力量波动，简直就像是一座大海一般的浩荡，一跺脚仿佛就能踩碎一座城。

　　这是相当震撼人心的感觉！

　　这个男子看上去大概三十来岁，但是真实年龄却绝对超过五十岁，身躯挺拔，穿着战铠，背上扬着披风。特别是他的那一双眼睛，锐利而又铁血，带着浓浓的狂傲神色，简直没有几个人敢和他直面对视。

　　这个男子的嘴巴一吸，顿时卷起一阵大风。

　　远处，那一群骑着铁蹄血狼的军士和那一头青色的巨龙，都化为一缕缕气流，然后吸进他的嘴巴里面，消失在原野上。

　　“魂影！”姬寒星有些敬畏的盯了那个男子一眼，知道这是绝世强者。

　　宁小川用胳膊碰了碰姬寒星，问道：“什么是魂影？”

　　姬寒星退了两步，瞪了宁小川一眼，道：“那是绝顶强者才能修炼出来的东西。我们普通人都只有三魂七魄，但是一些将武道修炼到极高境界的人，能够将一些别的东西融入自己的灵魂，形成魂影，使自己的灵魂变得比普通人强大很多倍。”

　　“就像你刚才看到的那一群骑着铁蹄血狼的军士和那一头青色巨龙，其实都不是真实存在，而仅仅只是这个男子的魂影罢了！真是奇怪，传说中，魂影都是隐藏在身体之中，属于潜在力量，他的魂影怎么能够显现出来了？”

　　宁小川盯着这个男子，莫非他也是剑阁侯府的子孙？

　　“什么人竟然敢惊扰云中侯的车驾，难道不知道这里是皇城边集，任你是牛鬼蛇神，也要退避三舍。”有人怒斥道。

　　那男子只是冷冰冰的盯了他一眼，道：“岳舞阳，十年不见，你的威风是越来越大了，连你军中的将士都敢在本帅面前大呼小叫了。”

　　“噗！”

　　那男子只是一个眼神瞪过去，直接将刚才那一位穿着铠甲的军士给瞪得吐血，倒在人群中！

　　一个眼神，有杀人之利。

　　云中侯的一句话，叫破了这个男子的身份，“宁千城，你居然真的回来了！”

　　这个男子就是剑阁侯的第二子，宁千城。

　　也是宁小川父亲的二哥。

　　宁千城已经离开皇城十年，一直在外领兵打仗，最近传回捷报，他率领两百万大军攻下天机王朝，不日之后，就会班师回朝。

　　这件事在皇城早就已经掀起轩然大波，很多人都在猜测宁千城这是回来之后会得到什么封赏，甚至有人说他可能会被封侯。

　　现在，这个风云人物回来了。

　　宁千城的目光扫视那些军士一眼，道：“岳舞阳，以前你还能和我三弟较量，现在居然只能和我三弟的儿子较量，看来这些年你是越混越回去了！”

　　云中侯道：“本侯为朝廷办事，为圣上分忧，为社稷着想，宁千城，你莫非想要和朝廷作对？与圣上作对？与天下人作对？”

　　宁千城道：“就凭你区区一个非世袭侯，也敢闯剑阁侯府的庄园，谁给你这么大的胆子？你有圣上的御令吗？”

　　当今朝廷，云中侯的权势滔天，乃是玉岚大帝身边的红人，就算是一般的王侯都不敢对他说出这样的话。

　　也只有宁千城这种百无禁忌的人，才敢如此的呵斥他。

　　十年前，宁千城可是在皇城中出了名的浑人，当年可是连太子都敢揍，连国师的大门都敢砸，在皇城中简直就是一大恶霸。

　　十年后，他携带一身军功回来，自然就更加狂放了。

　　宁千城的目光扫视了那些军士一眼，道：“你们是觉得我们剑阁侯府好欺负？还是觉得云中侯府的威严比我们剑阁侯府的威严更大，居然都敢来包围我剑阁侯府的庄园，信不信本将军分分钟让你们人头落地？”

　　那些军士都面面相觑，人人自危。

　　剑阁侯府，传承八百多年而不衰。云中侯封侯也才是这几年的事，若是论底蕴，论势力，那简直不在一个力量级别上。

　　“我们走！”云中侯淡淡的说了一句。

　　那些包围海棠庄园的大军，便如潮水一般的退去。

　　姬寒星骑着一头龙象，跟在云中侯的车驾旁边，道：“侯爷，我们何必要怕宁千城，天臣子肯定就藏身在海棠庄园里面，一旦我们将天臣子给找出来，恐怕正个剑阁侯府都要受到牵连。”

　　“寒星，你还是太年轻了。宁千城这次攻破一座四品王朝，为玉岚帝宫立下不世功勋，携大势回朝，锋芒毕露，我们若是和他硬碰硬，就算赢了，也是惨胜。这是第一。”

　　“第二，剑阁侯府在玉岚帝宫已经传承八百多年，根深蒂固，枝分叶散，势力早已渗透到帝国的每一处角落，朝廷、后宫、军营、民间，任何一处都是他们的势力，就连圣上都要对这种世袭王侯忌讳三分，不能轻易的动他们。就算我们在海棠庄园将天臣子给找到，也根本撼不动剑阁侯府。”

　　“第三，我们的确是没有绝对的证据，根本不能保证天臣子真的就在海棠庄园里面。”

　　姬寒星道：“可是那脚印的确是通往海棠庄园里面，天臣子肯定是被宁小川给救走。”

　　云中侯道：“你敢确定这不是剑阁侯府和天臣子为我们布下的一个局？故意引我们闯海棠庄园，若是我们没有在海棠庄园里面找到天臣子，该如何收拾残局？敌人又会使用什么方法在攻击我们？”

　　姬寒星的眼睛一眯，道：“徒儿受教了。我就说宁小川根本不懂武道玄气的修炼，居然能够救走天臣子，这其中看来真的有阴谋。侯爷，你说会不会是剑阁侯府和黑暗帝城在联手对付我们？”

　　“有没有阴谋现在还无法判断，也不是我们可以随便说，以后切记要慎言慎行。无论是剑阁侯府，还是黑暗帝城，都不是你现在惹得起的存在。有时候一句话，就能让你死无葬身之地。”云中侯沉声道。

　　姬寒星的浑身冒冷汗，又道：“徒儿有一事不解，宁千城不是两个月之后才会班师回朝？为何这么快就回来了？”

　　“你刚才看到的并不是他的真身，只是他的武魂法身罢了！”云中侯道。

　　武魂法身！

　　难怪，难怪宁千城回来的时候会出现魂影，原来这仅仅只是他的一道武魂法身。

　　武魂法身就如此强大，那么真身得有多强？

　　姬寒星突然停了下来，道：“侯爷，我想要留下来，我觉得天臣子肯定还在海棠庄园里面。”

　　“那你留下来吧！记得小心一些，若是真的发现天臣子，便立即逃，因为在你发现他的时候，他也肯定发现了你，要从他的手中逃走，不是一件容易的事，这对你来说也是一次挑战。”

　　云中侯的手出车驾外面，一颗白色的玄珠从他手心飞出，落到姬寒星的手中。

　　“危险的时候，将这一颗‘龙翼玄珠’吞下，说不定能够救你一命。”

　　云中侯的车驾，徐徐的远去。

　　姬寒星则从龙象的背上跳下来，又秘密的潜回海棠庄园。


第0047章 灭世道

　　海棠庄园。

　　宁千城深深的看了宁小川一眼，露出赞赏的神情，道：“不错。虽然不能修炼武道玄气，但是却没有丢我们剑阁侯府的脸，有几分三弟当年的风范。”

　　宁小川自然猜到眼前这个男子是谁，肯定就是那个从而见过面的二伯。

　　剑阁侯府中的传奇人物。

　　宁小川小心翼翼的道：“二伯不是在外领兵，怎么突然回来了？”

　　宁千城道：“十年了！该回来看看了！这次我从天机王朝，为你请回一位相当厉害的养心师，应该能够帮你将胎疾给治好。”

　　宁小川其实很像告诉宁千城，自己的胎疾已经痊愈，但是宁小川对陌生人还是有防备心理，毕竟他才是第一次和宁千城见面，对宁千城完全不了解。

　　第一次见面，就将自己所用秘密都交代出去，这是相当愚蠢的行为。

　　宁小川继续隐藏自己体内的武道玄气，道：“这位养心师大人现在在什么地方？”

　　“在路上，两个月之后，会和我一起返回皇城。”宁千城道。

　　“两个月……之后？”宁小川盯着就站在眼前的宁千城。

　　“你现在看到的仅仅只是我的武魂法身，只能保持三天，就会消散。现在我要回剑阁侯府一趟，你愿不愿意随我一起回去？”宁千城问道。

　　宁小川摇了摇头，道：“我不能修炼武道玄气，回去干什么？就算要回去，也是等我胎疾修复，武道大乘的时候回去。”

　　“哈哈！有骨气。”

　　宁千城不再多言，身体一动，便从海棠庄园外消失，下一刻，他便已经进入皇城，来到繁华热闹的大街上。

　　他的武魂法相只能保持三天，在路上已经花费了两天多的时间，已经没有剩下多少时间了。

　　他凝聚武魂法相提前赶回来，主要目地是想要和老侯爷谈一件非常重要的事，出手拦截云中侯闯海棠庄园，其实只是顺手而为。

　　宁小川看着眼前破烂的大门，长叹一声：“这又得花多少钱来修啊？那个谁？就是你，去南山集的军营，让他们的将军大人将修门的钱给我送过来，不然，我就亲自去要。”

　　宁小川背着双手，走进海棠庄园，刚走进紫气园，就看见天臣子坐在水池边，搭着一张桌案，捧着一只青铜小角杯在饮茶。

　　他浑身都裹着黑色的袍子，有一缕缕黑色的玄气从体内逸散出来，将他身体包裹。

　　“你倒是挺悠闲，你知不知道刚才因为你，海棠庄园差一点被夷为平地？”宁小川道。

　　天臣子翘着腿，坐在池边赏鱼，捧着茶杯，道：“当然知道，岳舞阳不是都来过了！”

　　宁小川道：“既然你知道岳舞阳已经来过了，就应该知道他随时都可能还会回来，现在是你离开的最好时机。”

　　天臣子摇了摇头，道“不能走，这里才是最佳避难的地方。岳舞阳一贯小心谨慎，肯定安排高手监视着海棠庄园，一旦我走出海棠庄园，才是真正自投罗网。”

　　宁小川就没见过脸皮这么厚的人，便不再理会他，自己盘坐到血蟾木的下方，开始冲击最后一条隐脉。

　　在见过岳舞阳和宁千城这些人的强大修为之后，宁小川深深意识到自己身上的不足，别说是和他们相比，就算是和岳舞阳的弟子“姬寒星”相比，自己都远远不如。

　　宁小川现在只剩最后一条隐脉，一旦打通，就能跨入神体境界。

　　一旦跨入神体境界，就完全不一样，身体超脱凡胎，产生神性，孕育出武道神通，爆发出匪夷所思的力量。

　　跨入那个境界，就不仅仅只是拳脚的较量，而是武道神通的对决。

　　第三条隐脉，从武道星宫一直通往大脑皮层，在大脑里面运转一圈，然后返回武道心宫。

　　这一条隐脉最短，但是宁小川却一直都不敢去轻易打通，因为人最脆弱的就是大脑，容不得半分损伤。一旦损伤，轻则变成脑瘫，重则死亡。

　　“玄气直通大脑，难道是为了开发我的智慧？又或者说是和灵魂有关？”

　　宁小川不再思考那么多，开始凝聚出武道玄气，小心翼翼的冲击这一条隐脉。

　　天臣子坐在不远处，盯着盘坐在血蟾木下方的宁小川，一双骨绿色的眼睛中，露出惊讶的神色，“隐脉居然穿行过大脑，这可是极其罕见的隐脉，若是让他突破成功，这小子的智慧将会再次提升一个台阶。有意思，有意思。”

　　每一个武者的隐脉都不一样，有的仅仅只是身体之中的一小段，有的只出现在腹腔内，有的只出现在双臂中，很少有人的隐秘会进入大脑。

　　一般来说，一个武者体内的隐脉越长，潜力就越大。

　　一个武者体内的隐脉越玄妙，体质就越玄妙。

　　若是让天臣子知道，宁小川前两条隐脉，分别走了身体四肢和体内五脏，恐怕他会更加的惊讶。

　　因为这两条隐脉几乎将整个身体都给覆盖，武者拥有这样的隐脉，潜力实在无穷。

　　一连三天，宁小川都在开辟第三条隐脉。

　　第三条隐脉虽然最短，但是却又最复杂，必须小心翼翼的推进。

　　足足花了三天的时间，宁小川终于将第三条隐脉扩展到最后一步。

　　只差最后一步，就能冲破这一条隐脉。

　　宁小川的身体周围皆是一道道流动的玄气，将他的身体完全包裹。

　　“破！”他的嘴里念出这个字。

　　“轰！”

　　最后一条隐脉被冲破，武道玄气从心宫里面涌了出去，沿着隐脉冲进大脑皮层。

　　一条隐脉化为一丝丝的细脉，就像有成千上万的玄气河流涌进大脑皮层，使宁小川的大脑细胞都活跃起来，思维运转速度超越常理。

　　然后，玄气又涌回心宫，完成一个周天。

　　“轰！轰！轰！”

　　宁小川的身体各处都开始脱变，不断发出爆炸般的声音，血脉、骨头、五脏、神髓都在轰鸣，有一道道电光从他身体中释放出来。

　　由内而外，释放电光。

　　坐在池边的天臣子再次惊讶住，紧紧的盯着宁小川，“修出的神体似乎不简单，居然从身体中释放出雷电，难道是‘天象神体’？”

　　天臣子知道现在是宁小川突破的关键时刻，所以并没有去惊扰他。

　　天地之间，玄气在疾速流进宁小川的身体，用肉眼都能看到一缕缕玄气在流动，然后消失在他的毛孔中，被他给吸收。

　　宁小川的心脏中，那一柄血红色的魔剑也在疯狂吸收玄气和血气，而血气的来源，就是宁小川身旁的那一株血蟾木树。

　　血蟾木树里的血气，疾速流进宁小川的身体，使树皮都枯萎下去。

　　魔剑在心脏中旋转，剑身上的血脉变得更加清晰，发出一股巨大的吸力。

　　宁小川感觉魔剑在拉扯他的灵魂，将他的灵魂活生生的拉近心脏里面。

　　宁小川站在魔剑的面前，感觉自己的身体渺小无比，像一粒沙。而魔剑则庞大无边，就像一座直插云霄的血红色山峰。

　　“你到底是谁？怎么会藏在我的心脏里面？”

　　宁小川感觉魔剑不想是一柄剑，更像是一个人，一个拥有智慧的人？

　　魔剑的剑身上，出现一个女子的影子！

　　这女子神秘莫测，长发飘飘，玉肌冰肤，绝美如仙，就像是一个画中的神女，让人产生出一种想要跪地叩拜的心情。

　　宁小川没想到自己竟然真的喊出一个人来，后退了两步，道：“你到底是谁？怎么会在剑里面？”

　　那女子的气质却并不像神女，反而像是一个邪气盎然的魔女，道：“灭世道，第三代传人，岁寒雨。”

　　“灭世道！”

　　宁小川听到这个名字，都感觉心头猛烈一颤，脑海中出现尸山血海、星辰陨落的景象，“那你怎么会被封在剑里面？”

　　岁寒雨没有回答宁小川的话，道：“你的体内有一缕灭世剑的剑气，说明灭世剑气选择了你做灭世道的第四代传人，也是灭世剑气带你来到这里，不过我们只能做短暂的沟通。等你的修为强大到一定程度之后，灭世剑气自然会带着你来见我，你心中的疑问自然就能得到解答。”

　　“嘭！”

　　眼前的场景崩碎。

　　宁小川感觉到脑海中多出一些东西，是一些奇怪的碑文，这些碑文汇集成一个字“剑”。

　　“原来我心脏里面的魔剑，仅仅只是灭世剑的一道剑气汇聚而成，一道剑气都这么强大，灭世剑的本身得有多么强大？”

　　宁小川闭上双眼参悟那一个“剑”字，突然睁开双眼，嘴里吐出一个字，“剑！”

　　一柄血红色的巨剑从他的胸口里面飞出来，带着无边的魔性，漫天的剑气，一剑向着天臣子斩了过去。

　　剑意滂湃无比，给人一种肃杀的气息。

　　按理说，以天臣子的修为，一个刚刚达到神体境界的武者，根本不会给他带来任何威胁。

　　但是在剑气冲出来的时候，却还是将他吓了一跳，感觉像是一尊魔神挥剑向他劈来。


第0048章 天象神体

　　这一剑极快，极狠，极邪！

　　天臣子被逼得手忙脚乱，连忙撑起护体玄罡，形成一个巨大的玄气罩。

　　“嘭！”

　　剑气崩碎。

　　天臣子刚刚松了一口气，打算将护体玄罡给收起。

　　“灭世魔剑！”

　　宁小川的身体中，再次飞出一柄赤红色的巨剑，又向天臣子轰击过去。

　　这一次，剑气变得更加凝实，威力也强大了一分。

　　“灭世魔剑！”

　　宁小川的身体中不断飞出剑气，每一道剑气都有数米长，宽得像门板，不断的轰击在天臣子的护体玄罡上面。

　　天臣子算是明白过来，“感情这小子将我当成了修炼武道神通的活靶子。”

　　天臣子正准备发火，宁小川却停了下来，没有再继续施展出剑波。

　　宁小川站在原地，沉思了片刻，然后笑道：“多谢天臣子前辈，这些天为晚辈护法。”

　　天臣子本来是憋了一肚子火，但是却因为宁小川这句话，又再次憋了回去，差一点憋成了内伤。

　　他将护体玄罡给收起，道：“你的身体中诞生出的第一种神通，就是这一道剑波？这不对啊！我明明看到你的体内释放出雷电，你应该是天象神体才对。”

　　宁小川不动声色道：“请问前辈，什么是天象神体？”

　　天臣子见宁小川这么谦虚，心头的火气就更难爆发出来，道：“武者开辟出三条隐脉之后，就能用武道心宫沟通神体，从而让肉胎凡体变成神通武体。这个境界，被称为‘神体境’。”

　　“因为每个人的天赋不一样，修炼出来的神通武体也各不一样。”

　　“神通武体大致可以分为三类九级。这三类分别为：五行神体，金刚神体，天象神体。”

　　“五行神体和金刚神体算是比较常见的神体，而天象神体相对来说就比较少见。”

　　宁小川还是不解，道：“那三种神体又有什么不同，为何要将三种类型给区分开？”

　　“不同点主要区分在武者体内诞生出的神通上面。比如，修炼出天象神体的武者，一旦使用武道神通，就会引来天象，飞雪、雷电、暴雨、狂风、甚至是让白昼变夜黑，让黑夜便白昼。这是修炼出天象神体的武者，才能引来的天地气象。”天臣子道。

　　宁小川算是明白了几分，看来玉凝笙修炼出的应该也是天象神体，一旦出手，就能引来漫天飞雪，如一位冰雪仙子。

　　天臣子道：“修炼出天象神体的武者，不仅仅只是能够引来天象那么简单，确切地说，他们修炼出来的武道神通，也大多会和天象有关。”

　　“但是我看你刚才施展的神通，分明就是以自身血气凝聚出来的剑波，这又是金刚神体才可能诞生出的神通，奇怪！真是奇怪！”

　　宁小川自然不会告诉他，刚才自己施展的并不是武道神通，而是魔剑传给他的一种剑意。

　　这种剑意，宁小川才刚刚开始修炼，处于摸索阶段，但是表现出来的威力，却完全堪比一种神通，甚至比一般的武道神通还要强大几分。

　　宁小川的神识盯了心脏中的那一柄魔剑一眼，这一柄魔剑虽然只是一道剑气凝聚而成，但却又是实体，里面蕴含的能量，比一位武尊的力量都更加恐怖。

　　完全可以将它看成是一柄独立的魔剑！

　　一旦完全掌握这一柄魔剑，宁小川感觉自己能够一剑杀死一位武尊。

　　刚才，他在向天臣子打出“灭世魔剑”的剑波之时，使用的仅仅只是自己修炼出来的剑意，并不是魔剑本身。

　　若是他真的将心脏中的那一柄魔剑给调出体外，再加上剑意，威力将会更加的强大，强大到他自己都未必控制得住。

　　宁小川决定不再万不得已的情况下，绝对不能暴露魔剑的存在。这可是灭世剑的一道剑气凝聚出的魔剑，相当于灭世剑的子剑，一旦暴露，将会给他招来杀身之祸。

　　宁小川问道：“为什么神体又会分为九个等级呢？”

　　天臣子道：“神体境，一共分为九个小境界。但是并不是每个人的身体中都能诞生出九种武道神通，相反，很多人都只能诞生出一、两种武道神通。”

　　宁小川道：“这是为什么呢？”

　　天臣子道：“人体是一座巨大的宝库，但是每个人的宝库里面装的东西并不一样多。有的人，资质平平，身体中只能诞生出一种武道神通。有的人惊才绝艳，能够诞生出九种武道神通。这就是体质的差距，也是神体被分为九个级别的原因。”

　　宁小川知道只有将一种神通修炼到大乘之后，才能突破境界，进入下一个小境界，于是心头又生出疑惑。

　　“既然很多人的体内都只能诞生出一种武道神通，那么他们又是如何修炼到神体第二重？”

　　天臣子笑道：“神通不够补神通，先天不足后天修。”

　　“神通不够补神通，先天不足后天修！”宁小川跟着念了一句。

　　天臣子点了点头，道：“能够在自身体内诞生出了的神通，被称为先天神通。而体内神通不足的人，就只有自己修炼后天神通来弥补自身的不足，从而达到更高的境界。虽然后天神通的契合度没有先天神通那么高，但是你可别小看后天神通，其中一些后天神通依旧强大得可怕。”

　　宁小川这次算是开了眼界，武道之路竟然如此神秘莫测，在玄气境简直不敢想象，达到神体境，才算是真正的打开一扇奇妙的武道之门。

　　宁小川回到自己的房间，将门给关上，体内逸散出一缕缕玄气，撑起一个巨大的玄气球将自己包裹。

　　这个玄气球能够隔绝他和外界的气息接触。

　　宁小川伸出右手，指尖上面冒出一缕缕电光。

　　手指，轻轻的点出去，指尖便飞出一道电芒，将桌上的一个茶壶给击穿。

　　茶壶壁上，无声无息的多出一个小孔，流出水柱，茶水洒得满桌都是。

　　“闪电神兽！”

　　这才是宁小川的体内诞生出来的第一种神通。

　　当然，宁小川现在才刚刚诞生出神通罢了，只能简单的释放出一道电光。

　　等他将“闪电神兽”修炼到大乘，就能用闪电凝聚出一只神兽，化电为兽，那才是“闪电神兽”的真正威力。

　　“闪电神兽，加上灭世道的魔剑剑意，我算是拥有两种杀招了，也就是说，在同境界我比别人多了一招底牌。”

　　先天神通的修炼，必须要靠自己去参悟，就算有修为强大师尊，师尊也仅仅只能告诉你该如何更好的去修炼，更快的将先天神通修炼到大乘。

　　宁小川知道自己现在最大的不足就是没有人指导自己，从最开始修炼，就是他自己在摸索中前进。

　　武道修炼，必须要在与人战斗中成长，在战斗中意识到自己的不足，在战斗中寻找武道的真谛。

　　而宁小川也严重缺乏战斗经验，缺乏与同境界高手切磋的机会，也很难看到自身的不足。

　　“或许我也可以去天帝学宫，在哪里应该能够弥补我身上的不足，在那里应该才能扩充我的眼界和知识，遇到同年龄段的顶级天才，各种鬼才、神才、人杰。与他们争锋，才能使我进步，闭门造车，最终不是长久之计。”

　　宁小川下定决心要去参加天帝学宫的考核，同时心中又想起了对玉凝笙的承诺。

　　三亿枚小钱！

　　宁小川现在已经达到神体境，应该已经可能炼出中级丹！

　　接下来，还有接近两个月的时间，宁小川的重心要放到炼制中级丹上，赚够足够的钱，为玉凝笙赎身。


第0049章 准中级养心师

　　中级丹可不容易炼制，不像淬炼养心液那么简单，需要将各种材料融合在一起，汇集丹理，形成丹气，凝聚丹纹，才可能成为玄丹。

　　所谓的“丹理”，指的就是形成丹药的道理。没有道理，也就成不了丹。

　　丹理，就像世人所说的丹方，配药的属性，配药的分量，都是丹理的一部分。

　　若是将材料胡乱的搭配，最终也只是糟蹋材料，不能形成丹理，最终只能炼出一堆丹渣罢了。

　　掌握在宁小川手中最重要的主药是“血蟾木”，但是要如何用辅药来搭配，成行丹理，这个问题宁小川还完全没有头绪。

　　第二天，宁小川便再次进入皇城，前去金鹏养心殿中听课。

　　宁小川在养心术上面的天赋虽然很高，但是经验和知识却很薄弱，比很多初级养心师都不如，现在就必须恶补了。

　　金鹏养心殿每隔十天都有一位中级养心师讲课，每隔半年，会有一位高级养心师讲课。

　　一般人自然没有机会来听课，只有金鹏养心殿的养心师，才有来听课的资格。

　　王世松坐在最上手的位置，大概有四十多岁的年纪，穿着白色的养心师袍，领口上用天玄丝绣着一只金色的大鹏，胸口的位置绣着一只青色的养心鼎。

　　这代表他中级养心师的身份，走到任何地方，都会得到别人的尊重和敬仰！

　　下方，一共有三十多位初级养心师，都安静的坐在蒲团上面听课，有的还带来纸币，在不断的记录。

　　王世松侃侃而谈，道：“对于初级养心师来说，应该一步一个脚印，平稳修炼，不断的积累经验，切不可急功近利，更不要贪多好大，那对于你们初级养心师来说，有百害而无一利。”

　　宁小川站起身来，问道：“我想请问前辈一个问题，希望前辈能够为晚辈指点迷津。”

　　宁小川说得很谦虚，让王世松有些飘飘然，心头很舒坦，道：“向长辈提问是一个很好的习惯，这种年轻人敢于将心中的疑惑问出来，有很强的求知心，进取心。大家都要虚心向他学习啊！”

　　那些初级养心师都将目光盯到宁小川的身上，越看宁小川越不顺眼，总觉得这小子实在太会装，故意想博取中级养心师大人的注意，从而被中级养心师大人给看中，甚至成为中级养心师大人的弟子。

　　其实在座的所有初级养心师，都想被中级养心师大人给注意到，都想成为中级养心师的弟子，这样就能得到中级养心师的更多指导。

　　宁小川并不理会这些人的眼神，他现在自己都是准中级养心师，还需要去刻意讨好别的中级养心师？毕竟是他要去请教对方问题，谦虚礼貌一点也是应该的事。

　　“我若是要用血蟾木祭炼一鼎中级丹，该用什么玄药作为辅药，才能让玄药产生质变，形成丹理，变成丹气？”

　　王世松的脸色顿时不悦起来，冷哼一声道：“我最不喜欢的就是你这种急功近利的学员，明明才是初级养心师就想着如何祭炼中级丹，谁都想走捷径，谁都想成为中级养心师，但是初级养心师那么多，又有几个真的成为了中级养心师？中级养心师是无比高贵的存在，不是任何人都能高贵，这一点你应该是明白的？”

　　王世松说出“中级养心师”这几个字的时候，心头就充满优越感，这是一种很高的殊荣，这些坐在下面的初级养心师都只能仰望他。

　　那些初级养心师都嬉笑起来，“这小子玩砸了，他估计是刚刚成为初级养心师，第一次来听王世松中级养心师大人讲课，完全不知道王世松中级养心师大人最讨厌的就是这种自以为是的学员。”

　　“才刚刚成为初级养心师，就想着炼制中级丹，真是个白痴！”

　　“这小子本想博取中级养心师大人的注意力，想要成为中级养心师大人的弟子，我看他这下是彻底没机会了。哈哈！”

　　……

　　宁小川波澜不惊的道：“我只是想要请教一下罢了，没有别的意思。”

　　王世松噗之以鼻，道：“以你现在的境界，专心探寻如何将一株养心草淬炼出两滴养心液才是正事。”

　　王世松看宁小川比较面生，觉得他是刚刚晋升初级养心师的新来者，所以如此劝慰宁小川。

　　宁小川没想到请教一个问题也会遭到抨击，道：“若我是中级养心师，有没有资格请教这个问题？”

　　“中级养心师都是有大智慧的人，相互交流，相互研讨，这是常有的事。”王世松悠然的道：“你现在还太年轻，等你以后成为中级养心师就会明白，我今天教导你的这些话，都是为你好。”

　　“我已经是准中级养心师。”宁小川道。

　　王世松道：“当然一个初级养心师想要成为中级养心师少说也需要十年时间的积累和修炼，必须一步一个脚印……额……你刚才说什么？你已经是中级养心师？”

　　王世松反应过来，差点被自己的口水给噎住，怔怔的盯向宁小川。

　　坐在下方那些初级养心师也都一个个震惊的说不出话来，全部呆滞的盯着宁小川。

　　作为养心师，是不可能说谎话，要不然就会变成没有信誉的人，一旦失去信誉，那么这个养心师将会臭名昭著。

　　所以他们并不怀疑宁小川是在开玩笑，没有人会拿自己的声誉来开玩笑。

　　宁小川道：“我现在是一名准中级养心师，只需要炼制出一炉中级丹，就能立即成为中级养心师。”

　　王世松狂吞了一口唾沫，道：“中级丹的炼制必须自己去慢慢摸索，根据你寻找到的主药去搭配。在这个问题上，谁都指点不了你。”

　　王世松晋升为中级养心师也才半年时间。

　　他到现在为止，也就成功的炼制出了一炉中级丹，这都是因为他运气好，才炼制成功。

　　对于中级丹的炼制，王世松也是一知半解，宁小川想要请教他，自然是不可能得到任何结果。

　　宁小川也只能暗叹一声，看来真的只能自己慢慢摸索了，这是经验的不断积累，是不可能一蹴而就。

　　宁小川刚刚离开，就炸开锅了。

　　“这家伙是谁啊？这么年轻就成为准中级养心师了！”

　　刚才坐在宁小川旁边的一个少女也被震惊住，怯生生的道：“他好像说过他叫宁小川。”

　　“宁小川。天呐！不正是我们金鹏养心殿初级养心师的第一人，被茜茜郡主称为绝世鬼才，初级养心师领中级养心师的月俸！”

　　所有人都沸腾了，十六岁的中级养心师，这注定是要成为养心师界的奇葩。

　　就连王世松此刻的心头都不能平静，有些后悔自己刚才太得意忘形，若是将这位绝世鬼才给得罪了，自己以后在养心师界怕是会寸步难行。

　　……

　　……

　　金鹏养心殿中，一座高塔上面。

　　这一座高塔一共三十一层，站在塔顶可以看到整个天威城域的景象，只有成为养心师才能进入这一座塔，在塔里修习养心术和借阅资料。

　　最顶端的一层，就是金鹏养心殿的殿主大养心师“郭师道”修炼的地方。

　　郭师道已经活了一百六十四岁，穿着白色的养心师袍，纯白的头发足有三米多长，一直拖到地上，脸上满是皱纹，眉毛和胡须也都洁白如雪。

　　他盘做在一个白玉堆砌成的圆台上面，显得有些仙风道骨，手中捧着一卷刀书，在给御茜茜讲解古老的养心术。

　　御茜茜是郭师道的第七个弟子，也是郭师道最看好的一个弟子，才年仅十六岁罢了，就已经成为准中级养心师。

　　任谁遇到这样的一个弟子，都是值得骄傲的事。

　　“殿主，王世松在外面求见，说是有很重要的事。”一个老者从外面走进来，恭恭敬敬的对着郭师道一拜。

　　郭师道道：“让他进来吧！”

　　御茜茜盘坐在蒲团上面，微微一笑：“王世松这家伙不是一直都喜欢在初级养心师面前秀他的优越感，他能有什么重要的事？”

　　“茜茜。”郭师道有些责怪的道：“王世松虽然资质差了些，但也是一个很努力的养心师，切不可嘲笑任何一个努力的人！”

　　“师尊责怪得是。”御茜茜道。


第0050章 殿主

　　王世松快步的走进来，见到郭师道之后，便直接跪倒在地上，感动得都要哭了，“世松见过殿主。”

　　能够见到殿主可不是一件容易的事，王世松也是在晋升为中级养心师的时候，才见过殿主一面，现在也才是第二次见到殿主，自然是泪流满面。

　　郭师道道：“你说有很重要的事要禀报？”

　　王世松道：“回禀殿主，世松刚才见到了一个准中级养心师。”

　　郭师道笑了笑，道：“又有人要晋升中级养心师了，这是好事啊！”

　　御茜茜也露出笑容，每一位中级养心师都是巨大的财富，这自然是很值得高兴的事。

　　王世松道：“这个准中级养心师只有十六岁。”

　　郭师道和御茜茜的脸色都变得古怪了起来。

　　王世松似乎也想到了什么，急道：“我说的不是茜茜郡主，而是另一位成为准中级养心师的少年！”

　　“另一位！”御茜茜惊讶得站起身来，难道在养心师上面的天赋，还有人能够与自己比肩？

　　王世松道：“他的名字叫宁小川。”

　　“宁小川！”

　　御茜茜的眼神变得复杂起来，似乎在意料之中，又似乎在意料之外。

　　在宁小川没有出现之前，御茜茜一直认为自己就是天下最杰出的养心师天才，宁小川出现之后，才让她发觉这世上还有别的天才。

　　若是她记得没错，宁小川是在一个月前才成为初级养心师，仅仅一个月就晋升为中级养心师，这……这已经不能用天才来形容，这简直就是惊骇世俗。

　　郭师道听到这个名字之后，也露出了沉思的神色，苍老的眼睛微微一眯，“宁……小……川……”

　　“殿主，难道认识他？”御茜茜问道。

　　郭师道道：“或许吧！茜茜，你认识这个少年吧！你现在去将他请来这里，我想单独和他见一面。”

　　宁小川本来是打算离开金鹏养心殿，但是还没有走出大门，就被御茜茜给叫住，然后将他带来这一座高塔之上，在塔中见到了一个神秘的老者。

　　这老者也不知活了多大的岁数，身上的那一股古朴的味道，让人感觉他就像是一株活了几百年的老树。

　　郭师道盯着宁小川看了许久，逐渐的变得激动了起来，颤巍巍的从玉石台上站起来，身上散发出一股混沌的元气，道，“你的胎疾是谁帮你治好的？”

　　宁小川疑惑的道：“前辈知道我曾经患有胎疾？”

　　郭师道点了点头，道：“当年剑阁侯曾秘密的邀请老夫去侯府中为你治疗胎疾，那个时候你还很小，只是一个半岁的小婴儿。但是，你的胎疾来源于心脉，心脉严重塞闭，不是靠药物和玄气就能帮你打通，稍有不慎就可能让你性命不保。老夫当时也不敢贸然出手，所以这件事就被搁浅了。你现在的胎吉已经痊愈，难道你遇到了什么高人，帮你将闭塞的心脉打通了？”

　　宁小川道：“一个月前，晚辈曾被人一掌打死，假死了半日，醒过来之后，心脉就通透了。估计是那人的掌力，正好震碎了闭塞的心脉。”

　　宁小川虽然是在骗霍师道，但是要将他的心脉给打通，这种方法也完全成立，只是凶险程度更高。

　　“竟然如此简单！不过这其中也充满凶险，稍不注意就会真正的死去。”郭师道苦笑着摇了摇头，道：“看来这就是因祸得福，你身怀七窍神魔心宫，大难不死之后，必定将会一飞冲天，将来的成就连老夫都难以估量。”

　　郭师道给宁小川治过病，自然知道宁小川拥有七窍神魔心宫，既然拥有这等心宫，能够在短短一个月之内成为中级养心师，这也就是能够理解的事了。

　　郭师道捋了捋胡须，长笑道：“看来不日之后，剑阁侯府又将诞生一位绝世强者，真是无比期待你将七窍神魔心宫修炼到大乘将是何等的厉害，期待，真是期待。今后，每个月的第一天，第十天，第二十天，你都随茜茜一起来这里听课吧！你在养心师这条路上，应该会比我走得更远。”

　　宁小川又向郭师道请教了一些过于中级丹的祭炼方法，郭师道并没有直接告诉宁小川主药和辅药的搭配方式，而是将各种玄妙的药理讲解给宁小川，然后让他自己去参悟。

　　用郭师道的话来说，“只有在不断尝试中失败，才会成长，将来才可能在养心师这条路上走得更远。”

　　宁小川将郭师道说过的话都默默记下，觉得这位金鹏养心殿的殿主简直就是一位大智者，让他知道了很多以前不理解的东西，同时又在心中产生更多的思考。

　　宁小川并没有立即就离开养心师塔，而是在塔里翻阅书籍。

　　或许是因为他的隐脉连通大脑的原因，一旦他运转玄气流经大脑，记忆力便飞速的增加，几乎可以达到一目十行，过目不忘。

　　《一品玄药——九千二百七十五种》，《二品玄药——四千七百六一种》，《三品玄药——六千四百三十八种》。

　　记载一品玄药的书一共三十八本，记载二品玄药的书一共二十九本，记载三品玄药的书一共三十本。

　　书上对每一种玄药都有详细的记载，有对药理、药性的诠释，也勾画了玄药的模样，甚至记载了玄药大概生长的地域和环境。

　　一般的初级养心师想要将这两万多种玄药都给记住，至少需要花费三年的时间，才能大致的记住其中最常用的玄药。

　　但是宁小川仅仅只花费了一天，就将这九十七本书上面的内容都给记下来，甚至能够一字不差的倒背如流，每一种玄药都熟记于心。

　　“隐脉流经大脑皮层，果然让我变得更加聪慧。今天就先看前三品玄药，等过两天来就把四品玄药，五品玄药……九品玄药都给看完，这样对玄药的认知应该能够猛提升一个级别，以后行走天下，也不至于和珍贵玄药擦肩而过。”

　　宁小川走出金鹏养心殿的时候，天色已经完全暗下来。

　　当他要驾着青鹿马车回去的时候，心中突然生出感应，转过身去，便看到一个穿着铠甲，披着一头宝蓝色长发的女子站在身后。

　　她身上散发出冰冷的寒气，冷漠的盯着宁小川。

　　宁小川拍了拍胸口，松了一口气，道：“怎么又是你？你走路没声音的吗？差点被你吓死。”

　　姬寒星就如一座冰山一般站在大街边上，容貌很美丽，惹来很多武者的围观，但是她的一个眼神瞪出去，顿时将所有武者都给吓退，没有人敢靠近她。

　　“你不是不能修炼武道玄气，你去金鹏养心殿干什么？”姬寒星沉声道。

　　宁小川道：“我进去上茅房行不？”

　　姬寒星冷哼道：“上茅房能够上一整天？”

　　“你不会在跟踪我吧？你在金鹏养心殿外守了一整天？”宁小川对这个女人戒备起来，她居然一直在跟踪我，而我的心神感应竟然没有发现她，她的修为也太不简单了。

　　姬寒星冷漠无比，道：“你先回答我的问题，你去金鹏养心殿干什么了？”

　　宁小川不想再和她废话，转身就一步踩在车辕上，要驾车返回海棠庄园。

　　但是他的脚才刚刚踩在车辕上，姬寒星就从他背后出手，抓住他的衣襟，将他从地上提了起来。

　　“回答我的问题！”姬寒星一只手提着宁小川，一边冷冰冰的道。

　　“粗鲁！”宁小川并没有反抗，也没有挣扎。

　　那些经过金鹏养心殿的武者，都看到这一幕，一个个都向着这边盯过来，露出不可思议的眼神。

　　姬寒星实在受不了那些人的目光，又将宁小川给放回地上。转身就走。

　　那些周围的武者仅仅只看到她身体一动，她就从原地消失不见，让很多人都大惊失色，知道这是一位绝顶强者，一个个都不敢继续围观，纷纷退走。

　　“蛮不讲理的女人！”

　　宁小川理了理衣衫，然后便驾着青鹿马车返回海棠庄园。

　　一路上，宁小川都频频回头，总是能够看到姬寒星跟在后面。

　　她仅仅只是漫步行走，但是速度却丝毫不比青鹿马车慢。若是被普通人看到，还以为是一个蓝色的幽灵跟在车后面，会被吓昏过去。

　　最开始宁小川还会防备着她，但是见她并没有出手的意思，渐渐的宁小川也就不再管她。


第0051章 六枚玄丹

　　整整一个月，宁小川每天早上就驾车去金鹏养心殿翻阅书籍，晚上又驾车回来。入夜之后，就修炼第一种先天神通“闪电神兽”，同时参悟“灭世魔剑”的剑意。

　　这一个月，宁小川看了三千多本与养心师有关的卷籍，认识了五万多种不同品级的玄药，玄药的种类，玄药的药性，玄药的淬炼技巧，玄药的搭配，中级丹的淬炼过程，等等。各种类型的书都在看，然后又进行自我的分析和研究。

　　当然这一个月，他还跟着御茜茜一起去听金鹏养心殿的殿主讲课，询问了很多关于如何祭炼中级丹的知识。

　　有时候他也会和御茜茜一起研讨养心术，研究丹理。

　　御茜茜也在准备祭炼中级丹，准备真正的成为中级养心师，两人有很多共同的话题。

　　随着不断的交流，御茜茜发现宁小川知道的知识竟然比她还多，还要全面，这再次打击了她的信心，感觉自己的天才光环在宁小川的照耀下变得暗淡无光。

　　这一个月，姬寒星依旧跟在宁小川的后面，宁小川去什么地方，她就去什么地方，有时候她依旧会将宁小川从地上给提起，但是宁小川却是一副死猪不怕开水烫的样子，让你随便提，想怎么提就怎么提，哥不在乎！

　　姬寒星也拿他完全没办法，到最后也就不再动粗了，只是依旧跟在他身后，就像一个美丽的鬼影子一样，甩都甩不掉。

　　经过这一个月对养心术的修习，宁小川有了长足的进步，不断的研究丹理，已经大概的触摸到炼制中级丹的门路，打算开始淬炼第一炉“中级丹”。

　　因为宁小川的修为达到神体境，已经能够简单的控制血窍里面的魔剑，也就不再担心血蟾木被淬炼之后会被魔剑给强行吸收，可以用血蟾木来作为炼制中级丹的主药。

　　“我选择的主药是血蟾木，而血蟾木的药性偏阳性，同时又带着一丝水属性。”

　　“使用五品雪莲玄药可以中和血蟾木中的阳性，使用五品珞丹砂玄药可以隐藏血蟾木中的水属性，五品，会不会药性太重，还是四品珞丹砂更加稳妥。”

　　宁小川经过不断的赛选，最终选定“五品雪莲”，“四品珞丹砂”，“三品养心草”，来作为血蟾木的辅药。

　　为了预防失败，宁小川一共购买十份玄药，而三品养心草更是购买五十份。

　　“养心草”和“玄石”都是祭炼中级丹的基础，是必不可少的材料。

　　“嘭！”

　　第一次炼药失败，五品雪莲刚刚融入养心鼎，就让养心鼎里面的阴气和阳气失衡，没有形成丹气，最终导致药气溃散，成为药泥。

　　第二次，宁小川先将养心草淬炼成养心液，化为成丹的底液，然后将“四品珞丹砂”融入养心鼎，这一次平衡没有被打破，缓缓的生出一丝丹气来。

　　但是当他将五品雪莲再次融入养心鼎的时候，里面的药气平衡再次失衡，丹气溃散，又一次失败。

　　“这一次是时间没有掌握好，投放五品雪莲的时候，应该更快一点。”

　　总结上两次失败的经验，宁小川这一次变得更加小心谨慎，将四品珞丹砂投放进去之后，便立即投放五品雪莲。

　　这一次成功了，药气没有失衡。

　　在不断的淬炼中，药气化为丹气，产生质变。

　　好兆头！

　　继续！

　　“嘭！”

　　最终还是失败，血蟾木的药气太强烈，丹气无法凝合，形成不了丹药，最终丹药从养心鼎里面流失。

　　失败！失败！失败！

　　一连七次，宁小川都失败了，始终无法成丹。

　　这七次失败，所有玄药都损失了。这些玄药的价值加起来超过两百万小钱，让宁小川都变得有些心浮气躁。

　　“冷静！冷静！不能乱，不能慌，肯定是什么地方出错了。血蟾木的阳性既然那么强，那我就加两株五品雪莲，将玄石的数量也增加一倍。”

　　宁小川进行第八次炼制。

　　这一次宁小川已经掌握了很多要领，显得十分得心应手，当所有玄药和玄石都融入养心鼎之后，药气又开始沸腾起来，化为赤红色的丹气，养心鼎底部的养心液不断被吸进丹气里面，最终让丹气化为液态。

　　丹液！

　　宁小川开始激动起来。

　　将丹气化为液态，这是巨大的进步。

　　宁小川不再急切，反而开始使用温润的方法来蕴育养心鼎中的那一团散发出血光的液体，不断将体内的玄气给打入养心鼎，融入那一团液体。

　　现在只差最后一步，凝聚丹纹，形成实丹。

　　宁小川静静的盘坐在血蟾木树下方，身体中散发出一缕缕药香，引来很多飞鸟，都围绕着海棠庄园飞行。

　　玉颜站在远处，有些担忧，道：“少爷都已经盘坐在那里四天四夜，这样不吃不喝下去，身子怕是要被累垮。”

　　天臣子如同鬼魅一般站在小湖旁边，已经在那里站了四天四夜，沙哑的笑得：“你一个小女子懂什么，他这是在炼制中级丹，仅仅只是中级丹散发出来的丹气，就能维持他一个月不饥不渴。真是厉害了，才十六岁，就要成为中级养心师，简直比郭师道那老儿的天赋都要高。”

　　原本闭着双目的宁小川，突然睁开双目，吐出一个字，“凝！”

　　一只小鼎直接从他的体内飞了出来，被玄气包裹，悬浮在他身前，散发出浓郁的丹香，形成一只血蟾的形态，悬浮在虚空。

　　“这是要成丹了！”天臣子道。

　　当修为达到神体境，养心鼎就已经被祭炼得足够坚固，可以从心脏里面飞出来，呈现在空气中。

　　等宁小川的修为变得更加强大，就算是将养心鼎置放在体外，都能炼制丹药。

　　宁小川的双手在空气中不停画动，用玄气刻制丹纹，化为一个个血蟾印，打入养心鼎中。

　　半晌之后，刻制丹纹完毕。

　　宁小川的心头也极其激动，也不知到底有没有将中级丹炼制成功？

　　若是成功，就代表自己有资格正式成为中级养心师，从此之后，身份地位都将变得贵不可言。

　　“轰！”

　　养心鼎被打开，里面飞出六团血红色的宝光，宝光里面包裹着六颗绿豆大小的丹药，晶莹剔透，散发出凝练的香味。

　　成丹了！

　　而且还一次性成丹六颗，这是相当出乎宁小川意外的事！

　　宁小川将这六颗血蟾丹都给收起，玉颜立即便将一只玄冰匣子送上来，“恭喜少爷祭炼出中级丹，成为伟大的中级养心师。”

　　“是不是中级丹，还得等鉴定了才有结果，我这就带着丹药去养心殿请殿主鉴定。”

　　宁小川将六颗血蟾丹，给装进玄冰玉匣子里面，便立即前往金鹏养心殿。

　　郭师道也没有想到宁小川这么快就炼制出成丹，将玉匣子给打开，里面顿时散发出刺目的光芒，“第一次成丹，居然就炼成六颗，了不起！”

　　将其中一粒血蟾丹给捻起，悬浮在手掌心。

　　丹药上，流动着血蟾纹印，弯弯曲曲，玄妙无比。

　　那就是丹纹。

　　郭师道观摩了片刻，轻轻的叹息了一声，“可惜了，这只能算是半成丹。”

　　宁小川道：“怎么会这样？我明明感觉到丹药里面的药气不会比中级丹弱。”

　　郭师道点了点头，道：“那是因为你的七窍神魔心实在太特殊，导致你炼出来的半成丹的药性都堪比别人炼出来的中级丹。若是你将这六枚半成丹都卖出去，也完全能够拍出一般中级丹的价值，但，也仅仅只是一般中级丹的价值。”

　　中级丹自然也分高低，普通的中级丹，价值只能拍出一百万到三百万枚小钱。

　　而极品的中级丹，最高甚至拍出过五千万枚小钱。

　　若是宁小川将这三枚半成丹给拍出去，最多也就能够拍出一百万到三百万枚小钱，价值不可能再高了。

　　宁小川问道：“那为何会出现这种情况，我明明都已经将时间控制到极其精妙的地步，不应该炼制出半成丹才对。”

　　郭师道道：“你为了炼制出血蟾丹，应该是废了很多心血，使用的都是顶尖药材，特别是主药血蟾木，活性十足，显然是刚从血蟾木树上切下来的木料，但是你使用的别的辅助玄药却都是采摘了许久的死药。活药和死药本来就相冲，根本不可能成丹，你居然还能强行炼制出半成丹，这已经是相当了不起的事。”

　　宁小川恍然大悟，难怪自己会一连失败七次，原来最大的原因是因为药材的死性和活性都没区分开。

　　明白其中原因之后，宁小川便立即去购买活的五品雪莲和三品养心草。

　　活得玄药价格虽然比死的玄药昂贵一些，但若是能够炼制成中级丹，这点小钱宁小川一点都不在乎！


第0052章 寒蚕斗血蟾

　　宁小川又花了四天时间，再次炼成一炉血蟾丹，中途没有失败一次。

　　这一次，一共有十二颗成丹。

　　每一颗中级丹的药性，比先前炼制出来的半成丹，强大十倍。

　　宁小川携带新炼制出来的血蟾丹，来到金鹏养心殿。

　　在大殿的门口，遇到御茜茜。

　　御茜茜的手里，也捧着一只寒冰玉匣子！

　　宁小川主动追上去，唤道：“见过茜茜郡主！”

　　御茜茜与宁小川，已经相当熟悉，两人一起在郭师道那里听课，又经常一起研讨中级丹的祭炼方法，关系比最开始要亲近得多。

　　御茜茜娇嗔道：“宁小川，你若是再对我这么客气，信不信，师姐我让你下个月领不到月俸？”

　　御茜茜认为郭师道已经收宁小川为第八个弟子，所以在宁小川的面前一直以师姐自居。

　　但是，她却不知道，郭师道从来都没有提过要收宁小川为徒，宁小川也从未想过要拜郭师道为师。

　　当然宁小川和郭师道，虽然没有师徒之名，却有师徒之实，所以宁小川对郭师道还是充满敬意。

　　宁小川也不再那么严肃，笑道：“你明明就比我小三天，还充当我师姐，除非你用郡主大人的身份来压我，要不然‘师姐’两个字我便肯定不会叫。”

　　御茜茜穿戴得很是华丽，贵不可言，身上无时无刻不彰显出优雅的气质，挺了挺胸脯，道：“那好，我现在就用郡主的身份，命令你叫我师姐。”

　　“见过茜茜郡主大人。”宁小川懒洋洋的对着御茜茜一拜。

　　御茜茜气得咬牙切齿，不停的跺脚，怎么让这家伙叫我一声师姐就这么难？

　　可恶，实在可恶！

　　两人并肩而行，向着养心塔走去。

　　一路上，那些仆人见到他们，就立即跪在地上。

　　茜茜郡主和宁小川一起行走在金鹏养心殿，这件事已经不是什么秘密，很多时候都能看到他们在一起的身影，算是金鹏养心殿特殊的一道风景线。

　　就因为这件事，在金鹏养心殿中可是传出了不少绯闻。

　　“宁小川这小子也不知是什么来头，居然成为了准中级养心师，还有资格与茜茜郡主一起听殿主讲课的资格。”

　　“宁小川和茜茜郡主都是绝顶天才，成为中级养心师只是时间问题，将来说不定还能成为高级养心师。”

　　“你们说郡主殿下会不会喜欢上那小子了，以前郡主殿下都是一副高傲冷漠的模样，什么人都很难亲近她，惟独她和宁小川能够走在一起，而且还经常因为养心炼丹术上的问题相互争执。”

　　王世松走过来，狠狠的瞪了那几个侍女一眼，道：“你们都别乱嚼舌根子，宁少爷和郡主本就郎才女貌，而且都是绝世鬼才，就算他们真的在一起，那也是相当正常的事。这不正是我们金鹏养心殿的一对金童玉女？”

　　王世松本来是想训斥这些侍女，但是他却不知道，他的一番话却被那些喜欢八卦的侍女们越传越偏，甚至传出茜茜郡主和宁小川都已经私订终身！

　　“不会吧！茜茜郡主和宁小川私订终身，这件事可大可小，你们可变乱说。”金鹏养心殿的第六执事的脸色有些发寒，显得十分严肃。

　　那一个跪在地上的侍女怯生生的道：“不会有错，这话是王世松大人亲口证实。”

　　“王世松可是中级养心师，可以随意走动养心塔，难道他真的发现了什么秘密？”第六执事的脸上露出深思的神色，心头暗道，王世松这老家伙也实在太不知轻重，这种事岂能随意乱说，若是这件事传出去可是会损害郡主大人的名声。

　　看来得立即去禀告给王爷和王妃。

　　在宁小川和御茜茜走进养心塔的时候，第六执事则立即赶往大金鹏王府。

　　御茜茜看到宁小川捧在手里的玄冰玉匣子，明亮的眼眸子轻轻的眨巴，晶莹的红唇张开，道：“你不会也将中级丹给炼成了吧？”

　　将中级丹给炼制成功，宁小川自然还是颇为得意，目光轻轻的瞥了一眼御茜茜捧在手里的玄冰玉匣子，笑道：“你不也将中级丹炼制成了。你是怎么处理冰蚕吞噬丹气这个问题？”

　　御茜茜要炼制的中级丹名叫“寒蚕丹”，已经失败了很多次。

　　她曾经与宁小川讨论过失败的原因，主要是因为冰蚕会吞噬丹气，每次她即将炼制成丹的时候，丹气都会被冰蚕给吞噬掉，从而让她功亏一篑。

　　御茜茜神秘兮兮的一笑，道：“你叫我师姐，我就告诉你！”

　　“那就算了！”宁小川没有继续询问。

　　御茜茜见宁小川竟然真的不问了，反而让她的心头变得有些痒痒的，微微的盯了宁小川一眼，笑道：“那我就偏要告诉你。冰蚕要吞噬丹气，但是吃饱了的蚕儿却不会，所以我在玄药中加了一片火云玄桑的叶子，这样就成功了。”

　　“也不怎么高明嘛！”宁小川道。

　　御茜茜顿时不悦了，道：“敢不敢赌一次？”

　　“赌什么？”

　　“就赌谁炼出来的中级丹更高明。”

　　“这不用赌，肯定是我炼出来的中级丹更高明。”

　　“你若是不赌的话，下个月的月奉就全扣光。”

　　宁小川最终还是妥协了，道：“怎么赌？”

　　御茜茜笑道：“若是我炼制的丹药比你更加高明，你以为见到我就要叫我师姐。”

　　“那若是我炼制出的丹药更加高明呢？”宁小川道。

　　“不可能。”

　　“万一呢？”

　　御茜茜道：“若是万一被你侥幸赢了，那我就将这枚寒蚕丹送给你。”

　　“好！就这么定了。谁胜谁负，就由殿主来评判吧！”

　　宁小川将塔顶的大门给推开，捧着玄冰玉匣子走进去，道：“殿主，我已经炼制出一炉真正的中级丹。”

　　御茜茜跟着走进来，狠狠的瞪了宁小川一眼，道：“师尊，茜茜也将中级丹炼制成功。”

　　郭师道正在书架旁边整理古老的卷籍，看到他们两人走进来，脸上露出会心一笑，“今天到底是什么日子，怎么你们两个都炼制出了中级丹，这是想同时成为中级养心师啊！喜事啊！喜事！”

　　御茜茜有些不耐烦的道：“师尊，你先别忙你的古卷，先来帮我们评判评判谁炼制出的中级丹品级更高明？”

　　郭师道还是第一次见到御茜茜这么较真的模样，于此就先将她送来的寒冰玄玉盒子打开。

　　盒子里面散发出逼人的寒气，冒出白色的光芒，一滴滴晶莹的光点从里面飞出，散发出裨益人身心的丹香。

　　这绝对是纯度极高的中级丹，表面浮着一层蚕形的丹纹。

　　宁小川微微的诧异，没想到御茜茜第一炼成中级丹，就能炼出品级如此高的丹药，难怪她那么信心十足。

　　郭师道满意的点了点头，“一颗纯度很高的寒蚕丹，对神体第七重以下的武者都有极大的药效，足以让神体第七重以下的武者直接提升一个小境界，当然前提是这个武者乃是阴性体质。相当不错，若是拿出去拍卖，肯定能够拍出一个很好的价格。”

　　御茜茜的脸上带着明媚的笑容，配上她倾国倾城的容颜，给人一种春暖花开的感觉。

　　她扬起雪白而修长的脖子，微微的盯了宁小川一眼，像是已经胜券在握，骄傲得像一只小孔雀。

　　郭师道将另一个寒冰玉匣子打开，里面立即冲出十二道血红色的宝光，在空气中凝聚成十二只血蟾，光芒刺得人眼睛都睁不开。

　　“哗——”

　　十二颗血蟾丹直接从玉匣子里面飞出来，悬浮在虚空，就像十二盏神灯。

　　御茜茜惊讶的说不出话来，道：“你……你一次性炼制出十二枚中级丹？”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“这应该不是我的极限，等我修为更高一些，应该还能炼制出更多的丹药。”

　　御茜茜轻轻的拍了拍胸口，觉得自己真的是被他打败了，这哪是养心师啊！这简直是丹药批量制造师！

　　不行，御茜茜你得振作起来，振作起来，决不能认输，决不能认输。

　　御茜茜深深的吸了一口气，道：“这没什么了不起，炼制得多不代表丹药的品级就高，我炼制出的寒蚕丹的价值，一枚相当于十枚普通的中级丹。”

　　郭师道也被惊住，心头暗道，七窍神魔心宫果然厉害，居然能够一炉炼制出十二枚中级丹，而且这还不是他的极限。

　　潜力无穷！潜力无穷！

　　“极品。”郭师道说道。

　　御茜茜不服道：“师尊，你说他炼制的十二枚血蟾丹都是极品？”

　　郭师道点了点头，道：“血蟾丹对神体第七重以下的武者的效果最佳，若是给修炼出金刚神体的武者服用，能够让这个武者的修为直接提升一个小境界，没有任何副作用。而且同一个武者服用第二枚血蟾丹，也能有不小的作用，能够大量增加武者的血气，当然想要第二次提升一个小境界，那是不可能的事。”

　　“所以，就丹药的品级而言，寒蚕丹和血蟾丹应该是在伯仲之间。但是就丹药的药效而言，血蟾丹却更胜一筹。”

　　郭师道可是玉岚帝国有数的几个大养心师之一，站在最顶端的几个人，说出的话自然最具有权威。他既然都给出这样的评价，也就证实了寒蚕丹的确比血蟾丹弱一筹。


第0053章 可怕的谣言

　　御茜茜和宁小川带着寒冰玉匣子走出养心塔。

　　宁小川安慰道：“就珍贵程度而言，其实寒蚕丹要比血蟾丹更胜一筹，在拍卖场中拍出的价格也肯定比血蟾丹更高。”

　　御茜茜的心情稍微好了一丝，问道：“为什么？”

　　宁小川道：“因为我即将要大量炼制血蟾丹，血蟾丹的数量一多，价格自然就会相对变得低一些。寒蚕丹的数量少，价格反而会更高。”

　　御茜茜讶然道：“你要大量炼制血蟾丹，难道你最近急用钱？”

　　“是啊！很急，真的很急。”宁小川想到自己在玉凝笙面前做出的承诺，现在离三个月的期限已经只剩十多天，时间是迫在眉睫。

　　御茜茜可以想象大量血蟾丹被投入拍卖场的场景，肯定会掀起一场轩然大波，特别是天帝学宫即将就要开始招收新生，很多想要考进天帝学宫的天才人杰，必定会挣破头的去购买血蟾丹。

　　或许，血蟾丹的价格，并不会像宁小川说得那样变低，反而有可能因为这个特殊的时间段，让血蟾丹的价格炒得比平时更高。

　　也只有宁小川才能大量的炼出血蟾丹，到时候整个中级丹的市场，都会被他给搅乱。

　　御茜茜叹息了一声，道：“就算寒蚕丹卖得比血蟾丹价钱高，但是寒蚕丹的品级的确是比血蟾丹低一筹，这一次……我输了，这一枚寒蚕丹是你的了。”

　　宁小川倒也并不客气，将寒冰玉匣子给接住，笑道：“多谢郡主殿下赐丹。”

　　宁小川捧着两个寒冰玉匣子，脸上带着笑意，走出金鹏养心殿。

　　御茜茜气鼓鼓的捏了捏拳头，跺了跺脚，道：“你要拍卖血蟾丹的时候，记得通知我一声，我提前让金鹏拍卖场帮你宣传。”

　　宁小川现在一心想要炼制出更多的血蟾丹，头也不回的道：“多谢郡主殿下帮忙，到时必定提前通知殿下。”

　　“这家伙也太不客气了！”御茜茜也无可奈何，只能幽幽的叹息了一声。

　　虽然输给宁小川一枚寒蚕丹，但是她的心头却并不为这件事生气，毕竟一枚寒蚕丹对她来说并不算什么非常值钱的宝物，她的心头反而生出一种说之不出的乐趣来。

　　没错，就是乐趣。

　　莫名的乐趣。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　第六执事，在大金鹏王府，见到了西沐王妃。

　　西沐王妃，乃是大金鹏王最宠爱的妃子之一，也是御茜茜的生母，看上去是一个十分年轻而又美丽的女子，身上的气质比御茜茜更富贵典雅。

　　她坐在池塘边上，听着第六执事的汇报，脸上的神色喜怒不定，在思索着什么。

　　第六执事跪在地上，不敢抬起头，对这位西沐王妃相当敬畏。

　　这位王妃的身份，自然是贵不可言，而且武道修为也在第六执事之上，在大金鹏王府中可是有数的强者。

　　西沐王妃伸出两根纤细的玉指，洒落下鱼饵，眼神有些发寒，道：“华升，你打理金鹏养心殿也有三十年多了吧！哪些话该说，哪些不该说，你不会到现在都还不明白吧？”

　　第六执事被吓得满头冷汗，道：“这件事是从王世松中级养心师的口中说出来，属下也是意识到这件事的严重性，所以才立即就来禀报王妃娘娘。”

　　西沐王妃微微的皱了皱眉头，“茜茜这丫头一贯都很聪慧，这次怎么如此糊涂，居然与人私订终身，难道她连自己的名节都不要了？”

　　第六执事只是跪在地上，额头上不断溢出汗珠，根本不敢接话。

　　西沐王妃心中怒火稍微降下去，道：“那少年是什么身份？茜茜一贯心高气傲，怎么会看上他？”

　　第六执事道：“那少年名叫宁小川，也是一位天才养心师，与茜茜郡主同年，现在已经成为金鹏养心殿的中级养心师。因为他经常和茜茜郡主去听殿主教课，又都是天才，想来便是在那个时候产生了情愫！”

　　西沐王妃脸色稍微好看了一些，点了点头，道：“十六岁就能成为中级养心师，倒的确是个了不起的人才。能够与茜茜一起去听郭大师讲课，想来应该是郭大师的弟子。”

　　第六执事似乎想到了什么，立即又道：“属下调查过宁小川，他是剑阁侯的孙子。”

　　西沐王妃的脸色变得精彩起来，豁然站起身来，脸上露出笑意，“剑阁侯的孙子。这门户倒也不差，与我们大金鹏王府也算是门当户对。你起来吧！”

　　第六执事站起身来，但依旧低着头，心头有些纳闷，这位王妃娘娘的性格真是喜怒无常，让人琢磨不透。

　　他却不知道王侯子孙想要成亲，可不是一件随随便便的事，这其中要讲究门当户对，又要讲究利益结合。

　　西沐王妃初听到第六执事的禀报之后，的确很生气，因为御茜茜的确已经到了出嫁的年纪，她自然也早就为御茜茜挑选了几个杰出的人选，这几个杰出的人才，不是王侯继承人，就是天赋极高的武学天才，又或者是宗门、武府的少主。

　　但是御茜茜居然与某个不知名的少年私订终身，这将她的计划给打乱了，心头自然相当不高兴。

　　不过等她听了第六执事的一番话后，突然觉得这个宁小川似乎还是很不错，天赋高，门庭好，最主要的是，女儿自己喜欢。

　　这自然是一件让西沐王妃感觉到开心的事！

　　看来女儿的眼光并不比她娘差嘛！

　　西沐王妃微微皱眉，道：“这个宁小川既然如此优秀，为何以前我从未听过他的名字？这样优秀的王孙公子，不说成为皇城十杰那样的顶尖天骄，也至少应该在皇城中有些小名气了。这不应该啊！”

　　第六执事道：“宁小川虽然天赋极高，但是却一直隐藏自己的天赋和实力，所有人都以为他只是一个不会修炼武道玄气的废物，却没有人知道他的天资惊艳得吓人。”

　　“我和郡主殿下分析过这件事，认为应该是剑阁侯为了保护他，所以将他给藏了起来，只有到了最关键的时候，才会将他展示到人前，从而起到震慑所有人的效果。”

　　西沐王妃笑了起来，“剑阁侯这个老狐狸，居然将这么优秀的人才给藏了起来，看来有时间我得见一见这个宁小川，看他到底有没有资格成为茜茜的夫婿。嗯！这件事我得先和王爷商量商量，剑阁侯府在军队中的影响力可不是一般的大，与剑阁侯府联姻，对我们大金鹏王府有很大的好处。”

　　西沐王妃只有御茜茜这一个女儿，对女儿的婚事自然还是相当上心。为了进一步弄清宁小川和御茜茜的情况，她亲自赶去金鹏养心殿，见到金鹏养心殿的殿主，郭师道。

　　郭师道可是整个玉岚帝国为数不多的几个大养心师之一，可以与王侯平起平坐的人物，就算是大金鹏王见到他，都要称一声，“郭师”。

　　大养心师的一些手段，比武尊都要可怕，让武尊在他们面前都只能恭恭敬敬。

　　西沐王妃虽然有武尊级别的修为，但是要见郭师道，也只能亲自登门拜访。

　　西沐王妃将头顶的金色连帽给解下，露出一张年轻而美丽的脸，对着郭师道躬身一拜，说明了来的原因。

　　郭师道盘坐在玉石台上，身体一动不动，散发出盈盈白光，仙风道骨，如一株千年老树。

　　身体中，自有心念传出来，道：“茜茜和小川都是郭某见过的最优秀的人才，特别是在养心师这一条路上，他们将来的成就必定在郭某之上。”

　　西沐王妃的心头更加的放心了，真准备离去。

　　郭师道又道：“宁小川拥有七窍神魔心宫，在武道之上，将来的成就说不定比养心师的成就更高。”

　　“传说中的七窍神魔心宫！”西沐王妃的心头更喜，更加坚定了自己心头的决定。

　　她立即返回大金鹏王府，要和大金鹏王商讨这件事，争取尽早将这件事给落实下来，免得如此优秀的人才被别家给抢去了。

　　七窍神魔心宫，这可是天地间最顶尖的心宫之一。这种人才，千年难遇，绝对不能错过。

　　而作为整个事件的当事人，宁小川和御茜茜，却对这些事完全不知情。


第0054章 藏龙卧虎

　　当晚，威震天下的大金鹏王和西沐王妃也开始讨论起这件事！

　　大金鹏王被称为“玉岚帝国的第一王”，一人之下万人之上，在各大王侯中的地位超然。

　　大金鹏王座下的一名悍将的地位都可以和普通的侯爷相比肩，若是论在朝中的话语权，当朝圣上都略不如他。

　　大金鹏王背负着双手，站在大殿中，身上带着一股龙虎之气，背后悬浮着一圈火焰神环，有威临天下之势，沉凝道：“圣上对我们大金鹏王府的防范越来越深，最近宫中传来消息，圣上听取了太初问花的‘消藩政策’，要开始剥夺各大王侯手中掌握的权利，首当其冲的就是，兵权。”

　　西沐王妃道：“各大王侯的势力已经发展了数百年，庞大到可以影响君权的地步，圣上想要打压王侯，也不是一天两天的事。但是王侯权势已经根深蒂固，圣上想要消藩，恐怕最终换来的也只是各大王侯的抵制和反击。”

　　“轰隆！”

　　殿外，风雨交加，电闪雷鸣。

　　大金鹏王道：“现在各大王侯都向我们大金鹏王府看齐，若是我们大金鹏王府妥协，那么大家都会妥协。”

　　“那若是我们反击呢？”西沐王妃道。

　　“总不能和圣上打擂台，那可是谋反的大罪。”大金鹏王虽然说出谋反两个字，但是脸上却没有丝毫惧意，反而带着几分玩味的笑意，道：“得找一个契机！”

　　“现在不就是契机！”

　　西沐王妃继续道：“在军中的影响力，我们大金鹏王府称第一，那么就只有剑阁侯府敢称第二，若是我们两家联合起来……只要我们能够释放出一个这样的信号，相信圣上也应该明白继续执行‘消藩政策’的后果。”

　　大金鹏王的嘴角露出一丝笑意，“我想这也是剑阁侯希望看到的结果。”脸色变得严肃起来，道：“那宁小川真的拥有七窍神魔心宫？”

　　“这件事是霍大师亲口所说，断然不会有假。”西沐王妃道。

　　“人才啊！”

　　西沐王妃道：“那这件事……”

　　“不急！”

　　大金鹏王感叹了一句，目光望着外面的倾盆大雨，道：“剑阁侯府的宁千城攻破天机王朝，为玉岚帝国立下镇国功勋，过几天应该就会班师回朝，接受圣上的封赏，到时候圣上肯定会借这个时机将‘消藩政策’提出来，那我们就在那个时候将茜茜和小川的婚事提出来，在朝堂之上，与圣山博弈一回。”

　　西沐王妃微微的皱了皱眉，总觉得将女儿的婚事和国家大事算计在一起，这对女儿很不公平。

　　大金鹏王自然看出西沐王妃眼中不高兴的神色，于是笑道：“茜茜和小川既然是两情相悦，我们自然应该极力的撮合他们。以小川的天赋，又有我们大金鹏王府和剑阁侯府的帮助，将来封侯、封王那是贴板上钉钉的事，这对茜茜来说也是一个很好的归宿。”

　　西沐王妃轻轻的点了点头，道：“那这件事要不要提前与剑阁侯商量商量？”

　　“不用！”

　　大金鹏王略带深意地笑道：“相信那老家伙现在也已经知道圣上有消藩的意向，而且肯定会第一个拿剑阁侯府开刀，他现在肯定还在苦思对策。等过几天，在朝堂上，我再将这份大礼送给他吧！”

　　……

　　……

　　正在海棠庄园里面疯狂炼制血蟾丹的宁小川，自然不知道，他的名字已经在大金鹏王府出名了，一场震动整个玉岚帝国的婚事即将降临到他的身上。

　　一连十二天，宁小川都在炼制血蟾丹。

　　又炼出三炉，每炉十二枚，一共就是三十六枚。

　　加上他最开始炼出的那十二枚，他现在已经拥有四十八枚血蟾丹，还有六枚半成丹。

　　能够在短短半个月之内，炼出这么多中级丹，这是别的中级养心师无法想象的事。

　　宁小川的心情自然还是相当愉悦，将这些中级丹都卖出去，必定能够卖出大量的财富，完全足够给玉凝笙赎身，将她的这个人情给还上。

　　离天帝学宫招生，还有四天时间。

　　宁小川倒也并不急着去拍卖血蟾丹，离天地学宫招生的时间越近，血蟾丹能够拍出的价格才会越高。

　　呈现在有宽松时间，宁小川打算去找慕容无双，给他爷爷治病。

　　这是宁小川之前就答应了他的事，只是因为时间紧迫，在没有炼出中级丹之前，宁小川还真不敢分心，所以才将这件事给搁置了。

　　慕容无双的家里海棠庄园并不远，只有十多里的路途，属于海棠庄园的管辖领地。

　　宁小川刚刚走出海棠庄园就遇到姬寒星，十多天来，她依旧守在海棠庄园的外面，简直都快成海棠庄园的门神了。

　　宁小川叹了一口气，道：“你怎么还在啊？”

　　姬寒星并不回答宁小川的话，只是盘坐在高处的石台上面修炼，直到她看到宁小川离开海棠庄园，才立即提起龙象戟枪跟了上去。

　　宁小川也不管她，任凭她跟在后面。

　　远远的，宁小川就听到狭窄的巷子里有两人在对骂。

　　林三指的手里拿着菜刀，道：“狗剩，将我家的鸡还来，老子可是养了三年，就等着它下蛋吃，你别逼我宰了你家的猪。”

　　慕容无双坐在门槛上，手里端着一碗稀粥，道：“你家鸡丢了，关我们家猪什么事？冤有头债有主，你找那个偷你鸡的小贼去。都在我家门口闹了两个月，你不烦我都烦了。”

　　林三指大骂道：“妈的，老子家的鸡就是被你偷的。”

　　“你哪只眼睛看见了？”慕容无双道。

　　林三指道：“我两只眼睛都看见了。”

　　“你两只眼睛不都瞎了吗？”慕容无双道。

　　林三指道：“……”

　　宁小川从远处徐徐的走来，笑道：“两位一大早就起来练声，真是好兴致。”

　　慕容无双见到宁小川来了，顿时大喜，与林三指吵架的心也没有了，连忙将宁小川给请进去。

　　林三指微微皱眉，跟着走进慕容无双的家，肃然的道：“狗剩，你将外人请到家里来做什么？”

　　“我请养心师来给我爷爷治病，关你屁事。诶，诶，你进来干嘛？我跟你不是很熟啊！”慕容无双又要跟林三指较劲。

　　林三指虽然两只眼睛都瞎了，但是却好像依旧能够清楚的看到宁小川，脸上没有一丝惊讶，反而带着几分警惕，道：“你是养心师？”

　　宁小川点了点头。

　　慕容无双有些不耐烦，道：“别跟这老家伙废话，走，川哥，我带你去见我爷爷。”

　　宁小川达到神体境界之后，心神感知变得更强，隐隐的感觉到这个老者不简单，身体中有一股玄之又玄的力量在流动。

　　但是相对那些修炼几十年，甚至上百的老辈强者来说，宁小川的修为还是太低了，根本无法将这个老者给看透。

　　宁小川跟着慕容无双的身后，心中多了一分警惕。

　　昏暗的小屋里面，矮小的床榻，上面躺着一个身材瘦弱的老者，头上的白发都要掉光，显得相当稀疏。

　　慕容无双连忙搭了一个凳子放到床边，然后请宁小川坐下，低声的唤道：“爷爷，我请养心师来给你治病了。”

　　林三指也从外面走了进来，像是能够感受到床榻上那位老者的痛苦。他的脸上也露出痛苦的神色，只是因为光线太暗，宁小川和慕容无双都没有注意到。

　　宁小川的手指按在那老者的手腕上面，武道玄气刚刚从体内逸散出来，想要溢进老者的血脉中，但是却被一股强横无匹的力量给反弹回来，震得宁小川的手指都要断裂。

　　这就像宁小川一拳轰击在铁壁上面一样，没有将铁壁穿透，反被铁壁给震伤。

　　若不是宁小川的修为达到神体第一重，恐怕刚才的那一股反震之力，就能将他震成重伤！

　　这……

　　宁小川的脸色微微一变，震惊的盯着那个躺在床上的老者，心头波涛汹涌，这哪是一个病怏怏的老头，简直就是身怀深厚武道玄气的高手！

　　慕容无双道：“川哥，怎么样？”

　　宁小川肃然的道：“你们都先出去一下，我想和这位前辈单独沟通沟通。”

　　慕容无双和林三指都退了下去，将门给关上。

　　宁小川的体内冲出九道玄气，汇集成一个巨大的玄气球，包裹住自己和床榻上面的老者，恭敬的道：“前辈恐怕不是生病，而是被人断掉了一身的血脉，玄气都被封在武道心宫的外面，以至于连前辈都不能控制体内的玄气，导致身体瘫痪，体质衰退，甚至都不能走路了。”

　　这种手法相当残忍，将人体的所有血脉都给震断，将人所有的武道玄气都给封在血脉里面，从而使老者的修为全废，每天还要饱受玄气冲撞身体的折磨。

　　若是一般人，早就已经死了。

　　但是这老者以前的修为高不可测，肉身超凡脱俗，就算全身的血脉都断了，都被封印了，但是却依旧还能活着。

　　可活着，对他来说，却是极大的折磨。

　　慕容华听到宁小川的话之后，苍老的眼睛终于缓缓的睁开，瞳孔中带着极其震惊的神色，声音沙哑，道：“你居然只是摸了摸我的脉搏就能知道我体内的情况？你到底什么人？”

　　这些年，倒是有不少初级养心师都来给他治过病，但是那些养心师就算用玄气去查探他的身体，却依旧什么都查探不到，唯有宁小川的武道玄气与那一股封印他的力量相克，从而发现了他的“病根”。

　　这里真是藏龙卧虎，一连发现两位修为绝顶的老人。

　　这到底是什么地方？他们到底是什么人？

　　宁小川感觉自己来到了一个不该来的地方，或许引出一段惊天大秘。


第0055章 十年往事

　　宁小川道：“我也想问，前辈到底是什么人？到底又得罪了什么人？为何会遭遇如此非人的虐待？”

　　慕容华的眼中尽是仇恨，同时又带着无穷的恐惧，颤巍巍的道：“小家伙，有些东西不是你可以知道，一旦说出来，你就没命了。”

　　宁小川是一个好奇心很重的人，别人越是不想说的话，他就越是想知道，道：“那若是我告诉你，我可以帮你破开体内的封印，还能帮你将断掉的血脉接回去，那你会不会告诉我真相呢？”

　　慕容华的眼睛睁大，眼珠子像是要从眼眶里面瞪出来，浑身都在颤抖，但是旋即，眼中的神光又暗淡下去，道：“不可能，不可能，那人的修为太强了，就凭你是绝对不可能破开他布下的封印，绝对不可能。”

　　“再强大的封印，都有消弱的时候，再坚不可破的防御，都有被攻破的时候。”宁小川很有自信的道。

　　慕容华依旧摇头，道：“就算能够破开封印，在破开封印的那一刹那，我血脉里面的玄气就会逸散出来，瞬间就会让我爆体而亡。这本就是死结，天下间没有人能救我，没有人能做到，就算是那个封印我的人都没那个力量。”

　　宁小川道：“那也不一定，我知道这世上有一种玄药名叫‘千年时眠’，可以让武者体内的玄气在短时间内休眠，活性降低。只要能够找到这种玄药，我就有九层的把握帮前辈将血脉重新接回去。”

　　慕容华本来是绝对不敢相信自己还有破开封印，重新成为绝世强者的可能，但是他却被宁小川身上的那一股自信给感染，再加上宁小川是唯一一个看出他“病根”的人，顿时让他又重新燃烧起了希望。

　　“轰！”

　　“碰碰！”

　　外面，传来打斗的声音。

　　只听到姬寒星的惊呼声，然后便是重物坠地的声音，接着打斗便结束了。

　　林三指将木门给强行破开，身上带着一股冰冷的杀气，一掌向着宁小川拍过去。

　　宁小川完全没有明白过来到底发生了什么事，只感觉一股死亡的威胁压迫过来，压得他浑身都不能动弹。

　　谁能想到一个只剩三根手指头的算命先生，竟然是一个如此恐怖的武道高手？

　　“林骁，不可！”慕容华道。

　　听到慕容话的声音，林三指顿时收回手掌，道：“这少年将一个武道高手引来这里了，他们很可能是来追杀我们，他刚才没有对你下杀手吧？”

　　慕容华躺在床榻上，看了宁小川一眼，轻轻的摇了摇头，道：“应该不是！狗剩跟我提过他，他是剑阁侯府的子孙，我们恩人的儿子。”

　　林三指顿时怔住。

　　屋外。

　　姬寒星被林三指给击倒在地上，晕厥了过去，身上有一道血孔，穿透肺叶，将身体都给刺穿，满地都是鲜血。

　　宁小川震惊的看着倒在地上奄奄一息的姬寒星，天呐！姬寒星可是龙象神武营的绝顶高手，但是却被一个瞎子给击败，倒在地上。

　　而且，整个院子里，并没有打斗痕迹，这说明林三指只用一招就将姬寒星给击败。

　　一招！

　　一招击败一位龙象神武。

　　这瞎子的修为也太高了，若是刚才慕容华没有阻止他，恐怕宁小川现在已经变成了一个死人。

　　同样震惊的人，还有慕容无双。

　　他此刻也被怔在当场，他也没有想到因为一只鸡都会和他吵上两个月的林大骗子，武道修为居然如此可怕。

　　林三指在得知宁小川的身份后，态度变得谦和了不少，“她到底是什么人？怎么会跟在宁少爷来到这里？”

　　宁小川道：“她是龙象神武营的人，更是云中侯岳舞阳的弟子……这件事解释起来就比较复杂，三言两语说不清，反正我和她不是一路人。”

　　“她……她是岳舞阳的弟子，那看来是不能留她性命了。”林三指的声音冰寒，带着浓烈的杀意。

　　“轰！”

　　原本倒在地上奄奄一息的姬寒星，不知何时醒了过来，将一枚白色的玄珠给吞进嘴里，身体顿时腾飞起来，背上长出一对龙翼，破空飞走。

　　林三指的脸色巨变，干瘪的手指抬起，对着天空一指。

　　“轰！”

　　一道直径一米粗的剑波从他的指尖飞出，化为一道白色的光柱，轰击向天空之上。

　　这是“白虹贯日”的神通！

　　“糟了！被她逃走了，若是让岳舞阳知道我们藏身在这里，便要大难临头。”林三指的脸色相当难堪：“十年的平静生活，看来是到头了。”

　　宁小川虽然不知道林三指和慕容华为什么会隐姓埋名躲在这里十年，但是观察林三指的脸色就可以看出，这件事必定和岳舞阳有关。

　　“若是林前辈信得过晚辈，你和慕容前辈可以暂时躲到海棠庄园。”宁小川道。

　　林三指摇了摇头，道：“躲到什么地方都没有用，岳舞阳如今乃是玉岚大帝身边的红人，他要杀的人，就算是躲进地底，都难逃一死。”

　　“那也不一定，岳舞阳未必知道打伤姬寒星的人就是前辈。再说，岳舞阳要杀的人，也未必就一定杀得了。”

　　宁小川便将天臣子的事说了一遍，让他相信，就算是岳舞阳也不能闯进海棠庄园。

　　林三指和慕容华知道这里已经待不得，也没有别的地方可逃，于是便暂时躲避到海棠庄园里面。

　　海棠庄园里面，林三指坐在楠木椅子上面，开始回忆起一段往事，“其实，老夫和慕容华当年都是神龙战士的成员。”

　　这第一句话就将宁小川和慕容无双都给惊得目瞪口呆，他们曾经居然都是神龙战士，难怪修为那么可怕！

　　林三指继续道：“老实说，当年的事，你们知道得越多，对你们越没有好处。当年，我，慕容华，小川的父亲宁千意，还有就是如今的云中侯岳舞阳，我们奉命带领七十万大军去围攻噬血魔门的总坛，九死崖。”

　　“小川，你知道当时三军统帅是谁吗？”

　　宁小川道：“是我父亲？”

　　林三指点了点头，道：“那你知道圣上为什么要派你父亲做三军统帅？”

　　宁小川道：“莫非……与我娘有关？”

　　林三指点了点头，道：“你娘乃是噬血魔门的圣女，也是魔门的魔帝‘端木寒’的女儿。圣上派遣你爹作为三军统帅，就是想要看你爹有没有和魔门彻底断绝关系的决心，也想试探你爹会不会因为魔门而背叛朝廷。”

　　宁小川虽然已经是另一个人，对死去的宁千意和魔门圣女也都没有亲情可言，但是毕竟他现在使用的是宁小川的身体，身体中也流淌着那两个人的血，心中多少还是有些感触，对当年发生的事也相当好奇。

　　“那最后的结果呢？”宁小川问道。

　　林三指的脸色变得惨然，道：“有人向魔门泄露了大军的行踪，最终我们中了魔门的埋伏，七十万大军都死在九死崖下，只有你爹，我和慕容华活了下来。我的这双眼睛，也是在那一战中瞎的，是你爹用体内残存的地武元气救了我一命，要不然我就不是瞎一双眼睛那么简单了。”

　　慕容无双动容，道：“那到底是何人泄的秘？难道……难道是云中侯岳舞阳？”

　　躺在床上的慕容华，也是惨然的一笑，“我当时被岳舞阳震断全身血脉，封住一身修为，活埋在地下，若不是小川的父亲将我从泥土中抛出来，说不定十年前我就死了。”

　　林三指继续道：“岳舞阳比我们先一步返回皇城，声称是你父亲向魔门泄密，导致七十万大军身亡。圣上大怒，要将剑阁侯府满门抄斩，闹得满城风雨。我见大势已去，劝你父亲不要回皇城，与我们一起逃亡。但是你父亲却放不下剑阁侯府中的你娘，你，你妹妹，还有剑阁侯府的族人，执意返回皇城中，要去将一切的责任都给扛下来。”

　　“第二天，我打听到消息，你爹和你娘双双死在剑阁侯府的宗族祠堂中，而岳舞阳却被封赏为了云中侯。这场风波平息了下来，我和慕容华担心返回皇城，会遭到岳舞阳杀人灭口，所以便隐姓埋名的躲在南山集。十年了！转眼就十年了！”

　　宁小川虽然和那死去的父母没有亲情关系，但是听了这个故事之后，心头依旧无比气愤，怒不可揭，对岳舞阳的恨意前所未有的浓烈。

　　慕容无双揉了揉额头，道：“那为何你和爷爷不直接去面见圣上，将事情的真相告诉圣上呢？”

　　林三指笑了笑，道：“狗剩，你太年轻了，在这件事里面，岳舞阳扮演的角色也只是一只小虾米罢了，真正可怕的那个人……你们还是别知道为好，知道了对你们没有任何好处。”


第0056章 试探

　　慕容无双恨得咬牙切齿，道：“岳舞阳这个卑鄙小人，亏我以前还将他当成偶像，真是瞎了小爷的一双眼睛。”

　　宁小川微微的盯了盯林三指的双手，道：“那林前辈的手指，又是怎么少了七根？”

　　林三指沉思了许久，将手给抬起来，黯然的道：“七十万大军啊！就眼睁睁的，一个个死在我的面前，而我却无能为力，我也有罪，我也有罪，所以我便斩断七根手指，算是来弥补我的罪责。”

　　宁小川狠狠的一拳拍在桌面上，这件事实在太荒谬了，当年风华绝代的三个人，死的死，伤的伤，残的残，而无耻小人却封为王侯，享受十年荣华富贵，成为天下无数才俊崇拜的偶像。

　　还有比这更可笑的事吗？

　　林三指肃然的警告道：“在你们两人没有彻底成长起来之前，这件事你们不许向任何人提起，要不然，必定会给你招来杀身之祸。”

　　宁小川和慕容无双都点了点头。

　　一夜无眠！

　　第二天，宁小川和慕容无双扮成两个小乞丐，回到慕容无双曾经住的那个小巷子，远远就看到很多军士将整个巷子都给围起来，在盘问居住在这里的居民。

　　“岳舞阳并没有亲自赶来，看来他并没有将这件事放在心上。”宁小川道。

　　慕容无双道：“谁会想到十年前被他杀死的两个人，现在却还活着？再说岳舞阳认识的林骁可是双手健全的人，而姬寒星看到的林骁却是一个只有三根手指的残废，就算姬寒星逃回去将林骁的模样描绘给岳舞阳，他也绝对联想不到十年前的那个神龙战士的身上。”

　　宁小川点了点头，与慕容无双又返回海棠庄园。

　　让宁小川奇怪的是，岳舞阳并没有派人再来海棠庄园，甚至都没有找人来盘问。

　　这倒是大大的出乎宁小川的意外，让宁小川原本编好的准备拿来应对的话都没有用武之地。

　　离天帝学宫招生，还有三天，宁小川觉得可以开始拍卖血蟾丹。

　　当天，宁小川与慕容无双驾着青鹿马车，向着皇城中驶去。

　　坐在车中，慕容无双的手里捧着一枚血蟾丹，口水不停往下流，道：“川哥，这真的是传说中的中级丹？送给了？”

　　宁小川侧卧在车厢里面，笑道：“血蟾丹可比一般的中级丹药效更加强，你现在的修为已经无限接近玄气第九重，若是服下这枚血蟾丹，说不定有机会在天帝学宫招生前达到神体境界。”

　　血蟾丹能够让神体第七重以下的武者，在短时间内，提升一个小境界，堪称中级丹中的极品。

　　当然也只对“金刚神体”的武者有效，而宁小川修炼出的是“天象神体”，要不然宁小川早就给自己服下一枚血蟾丹，突破到神体第二重的境界。

　　慕容无双最终还是舍不得吃，将血蟾丹用寒冰玉匣给装起来，藏进腋窝下面，就好像生怕被人给抢走了一般。

　　宁小川没有立即就去金鹏拍卖场，而是饶了一圈，来到大金鹏王府。

　　大金鹏王府，相当恢宏气派。

　　府门前，立着两尊一百多米高的神龙雕像，张牙舞爪，气势凌人。一般人，远远的看到这两尊神龙雕像，就已经被震慑住，根本不敢靠近王府大门。

　　“来者何人？”看守大金鹏王府的护卫都是武道高手，声音一吼，就如雷声在轰鸣。

　　宁小川的修为可是达到神体第一重，也算是步入武道高手之列，运转体内玄气，在身体表面，形成一圈无形的罡气，将音波的攻击力都给御向两边。

　　那护卫见眼前这少年的修为竟然如此厉害，心想或许是某个大势力的杰出传人，也就没有立即出手驱逐宁小川。

　　宁小川道：“劳烦两位进去通报一声，在下宁小川，想要求见茜茜郡主。至于原因，茜茜郡主应该已经知道。”

　　“那就请宁少爷暂且在外面等待片刻。”那个护卫转身走进大金鹏王府。

　　宁小川心头暗道，果然还是自身实力才是硬道理，若是我没有挡住他刚才发出的音波，恐怕他也不会瞧得起我，更不会去帮我传话。

　　西沐王妃听到那个护卫的传话后，微微皱眉，冷冰冰的道：“那你回去告诉那少年，茜茜郡主最近不方便见客，打发他回去吧！”

　　“遵命！”那个护卫站起身来，就要离去。

　　“等一等。”

　　护卫停下脚步。

　　西沐王妃沉思了片刻，又问道：“你刚才说那少年有多大年纪？”

　　“大概十六、七岁！”

　　西沐王妃又道：“你可问过他姓名？问过他是谁家的子弟？”

　　那护卫道：“他说，他叫宁小川！”

　　“哦！宁小川。”

　　西沐王妃的脸上顿时一喜，连忙吩咐身边的宫女，道：“翠屏，快去告诉茜茜，宁少爷来找她了。”

　　那个护卫有些无语，西沐王妃是怎么了？听到宁小川的名字之后，变化这么大？

　　西沐王妃对宁小川也颇为好奇，于是想要试探试探他，看他是不是真的如郭师道和第六执事说的那么优秀！

　　她心中有了一个决定！

　　宁小川在王府外等了一盏茶的时间，没有将御茜茜给等出来，先出来的是去传话的护卫。

　　那护卫有些怪异的盯了宁小川一眼，宁小川刚刚想要走上去询问。

　　那护卫便将腰上的战刀给抽出，拖出一片赤红色的玄气，光芒四射，脚掌蹬地，一刀向着宁小川劈了下去。

　　双手握刀，跳起十多米高，有开山裂崖的力量爆发出来。

　　“干什么？”

　　宁小川没弄懂到底是怎么回事，将玄气运转到双腿上。

　　双腿上，形成一道道电流，速度变得极快，身体向后爆退，一连退了十多丈远。

　　但是，那护卫的修为也极高，达到神体第二重，速度竟然不比宁小川慢，如影随形的追上去。

　　刀光一层叠一层，简直就如一片水浪，密不透风。

　　大金鹏王府高大的城墙之上。

　　西沐王妃坐在上面，身后有两个婢女在斥候，都盯着下方激烈的战斗。

　　其中，一个容貌倩丽，眉心点着一粒朱砂的婢女，道：“娘娘，程林护卫可是将《火鹏诀》修炼到了第四重，曾经还是身经百战的将军，从尸山血海中走过来的人。宁少爷万一被他给伤到，郡主恐怕会发脾气。”

　　“我已经告诉过程林，若是他伤到了小川，他就自己断自己一条手臂，他下手应该会有轻重。”西沐王妃派遣程林去试探宁小川的武功，想要看看宁小川到底能够挡住他多少招？

　　西沐王妃盯着宁小川双腿上的一丝丝电流，微微一笑，道：“天象神体，不错，配得上七窍神魔心宫。”

　　虽然，西沐王妃下令不能伤宁小川，但是程林也不敢敷衍了事，出手还是相当狠辣，要将宁小川的真正实力给逼出来。

　　以神体第二重的修为对付神体第一重的武者，本身就占据稳赢的优势，他根本不怕将宁小川给误伤。

　　慕容无双道：“喂！你们大金鹏王府到底还有没有王法？我们只是来拜访郡主，又不是来抢郡主，你们用不着杀人吧？”

　　慕容无双挽了挽衣袖，道：“实在看不下去了，你若是再不住手，信不信小爷削你。”

　　慕容无双道：“是可忍孰不可忍，今天跟你们大金鹏王府拼了。”

　　“你废话太多！”

　　“嘭！”

　　程林隔空打出一道玄罡剑气，化为一柄玄气巨剑，隔着二十多米的距离，将慕容无双轰飞出去，趴在地上咳血。

　　程林虽然不敢伤到宁小川，但是别人他还是敢下狠手。

　　宁小川见慕容无双被轰飞在地，口中在吐血，心头冒出一股火气来，“玄气剑，九连斩！”

　　宁小川的全身都被玄罡包裹，手中凝聚出一柄玄气剑，向程林发起反击，剑气冲出三丈长，将周围十丈都化为攻击范围。

　　一连斩出九剑，一剑比一剑凶猛。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　达到第九剑的时候，剑气变得足有十丈长，像一柄能劈开天地的巨剑，直接将程林手中的战刀都给轰飞出去。

　　“火云拳。”

　　程林也打出真火，要知道西沐王妃可是还在上面看着，若是他败在一个神体第一重的武者手中，那这脸就丢大了，以后大金鹏王府哪还有他的立足之地？

　　于是他打出了神通武法。

　　一拳击出，一片巨大的火云从他拳头上冒出来，发出“噼里啪啦”的燃烧声，空气中的温度急速攀升，地面上的石板被融化。

　　“闪电神兽！”

　　吼！

　　宁小川的嘴里发出一声长啸，双手摊开，空气中出现二十多道闪电，像一条条流动的电蛇，汇集成一个巨大的电球！

　　电球里面，伸出一只兽爪。

　　一爪将火云给撕碎，轰击在程林的胸口，将程林的护体玄罡给击碎，轰得倒飞出去，口中吐出鲜血。

　　“嘭！”

　　程林摔倒在地上，脸上满是不可置信的神色，好强大的神通，居然破开“火云拳”，将自己击败。

　　程林从地上站起来，就要再去和宁小川战。

　　“程林，你干什么？”御茜茜从王府中走出来，呵斥得程林硬生生的站在原地，不敢在对宁小川出手。

　　程林的目光向着上方的西沐王妃看了看，西沐王妃对他摇了摇头，他这才放心的退了下去。

　　西沐王妃的心头也有几分惊讶，这个结果实在出乎她的预料。

　　“程林刚才虽然没有使用全力，但是至少也用了五层修为，足以横扫神体境第一重的武者。宁小川居然能够将他给击败，看来是拥有越级取胜的能力。七窍神魔心宫果然很厉害。”

　　西沐王妃看了一眼下方的宁小川和御茜茜，嘴角露出一丝笑意，然后便离去了。


第0057章 金鹏拍卖场

　　御茜茜穿着较为朴素的月白色罗衫，身上挂着环佩，睫毛纤长，红唇晶莹，眼睛明亮而皎洁，身材纤细得像一轮月亮。

　　她有些歉意的对着宁小川一笑，“真是对不起，我一定吩咐下去，告诉他们，宁小川是的我朋友。以后他们就谁都不敢对你动手了。”

　　“喂！我说你们大金鹏王府的护卫都是神经病吧？二话不说就动手打人，太嚣张了，实在太嚣张了，下次你记得告诉他们，慕容无双也是你的朋友，叫他们对小爷放尊重点。”慕容无双擦干嘴角的血迹，在一旁抱怨，对着远处的程林露出一口白牙。

　　“你是小川的朋友，自然也是我的朋友，我一定会告诉他们，下次别动手打你了！”御茜茜柔美的一笑。

　　简直一笑倾城，美如仙女儿。

　　慕容无双看到这一幕，鼻子里流下鲜血，流得满嘴都是！

　　御茜茜已经提前将血蟾丹要在金鹏拍卖场中拍卖的消息传出去，现在很多年轻一辈的武者都知道这一种中级丹，让很多人疯狂和期待。

　　几乎每天都有人守在拍卖场外，生怕错过血蟾丹的拍卖会。

　　御茜茜在得知宁小川今晚就要拍卖血蟾丹，便立即派出三十二个仆人，马不停蹄的将拍卖邀请函给送出去。

　　御茜茜明眸皓齿，雅丽动人，笑道：“血蟾丹的需求，比你想象中还要大。前些天，我刚将消息放出去，便立即有不少王侯府邸的老人来求我，让我一定要及时通知他们，像齐天侯府、天象侯府、六玄武府、剑火宗……等等，为了将年轻一辈的天才送进天帝学宫，这些大势力的老家伙恐怕都要下血本了。对了，你一共炼制出了多少枚血蟾丹？”

　　“一共炼出四十八枚，不过只能拿出四十枚来拍卖。剩下的八枚，送给狗剩一枚，剩余七枚，我要留着自己备用。”宁小川道。

　　血蟾丹对修炼出金刚神体的武者，用处最大，能够直接提升一个小境界。

　　但是，血蟾丹也有快速回复血气的能力，若是将来宁小川受伤，完全可以用血蟾丹来恢复血气。所以，留下七枚血蟾丹，是很明智的决定。

　　御茜茜紧紧的拽着小拳头，太可恶了，短短十多天，炼成四十八枚中级丹，这家伙果然是丹药批量制造师，会将别的养心师都给活活气死。

　　来到金鹏拍卖场外，这里聚集了很多武者，论繁华程度超过金鹏养心殿十倍。

　　毕竟，金鹏养心殿仅仅只能算是一个养心师聚集的圣地，去那里购买玄药的人并不多。

　　而金鹏拍卖场，才是真正的大卖场。

　　这里可不仅仅只是一座拍卖楼阁那么简单，反而像是一座巨大的庄园，里面设置有一座大型拍卖场，四座中型拍卖场，十七座小型拍卖场。

　　十七座小型拍卖场都是露天拍卖场，分别配有一座小广场，现在已经人满为患，背着大剑的武者，穿着铠甲的军中高手，婀娜多姿的大家族的天之骄女，等等，这些人都聚集在拍卖场中，不断的喊价。

　　在金鹏拍卖场外的三条大街上都摆满地摊，有的在卖玄药，有的在卖武器，有的在卖玄兽，有的甚至将一个个赤裸的奴隶女关在笼子里贩卖。

　　慕容无双和宁小川都是第一次见到这等盛况。

　　“我的乖乖，这么大的一座拍卖场，一天得赚多少钱啊？郡主殿下，你们家也太富有了。”慕容无双就像乡巴佬进城，见到什么东西都在感叹，特别是看到街边有人在贩卖女奴隶，他就蹲在笼子边上观察了那女奴隶很久。

　　那女奴隶身上一丝不挂，皮肤颇为白皙，长得还算有几分姿色。

　　宁小川问道：“你在看什么？”

　　慕容无双津津有味的盯着那个怯生生的女奴隶，不停的点头，突然从地上跳了起来，抓住宁小川的肩膀使劲的摇，大喜道：“川哥，我发现了一个伟大的现象，她和我们长得不一样诶！胸前像是长了两个大倭瓜，厉害，厉害，是不是每个女人都长这样？”

　　宁小川直接愣住。

　　御茜茜坐在华丽的古车里面，听到慕容无双的话之后，额头上冒出两条黑线。

　　慕容无双就像发现新大陆一样的激动，道：“以前有没有人发现这个问题？对了，郡主殿下也是女子，她是不是也长着两个大倭……呜呜……瓜……”

　　宁小川将慕容无双的嘴给捂住，生怕他说出的话被御茜茜听到，若是将这位茜茜郡主给惹怒，说不定一声令下就能让慕容无双人头落地。

　　坐在古车里面的御茜茜，自然还是听到了，气得牙痒痒的，脸上羞红一片，手指不停的扯着衣角。

　　若不是因为慕容无双的宁小川的朋友，说不定她真的要让这家伙人头落地。

　　慕容无双道：“嘿嘿！我以前就发现女人的胸前总是胀鼓鼓一团，最开始我以为她们是将钱藏在胸口，有一次我就去她们胸口摸，结果才刚刚摸进去一点点，就被她们骂成流氓。”

　　“那你摸的岂不是胸口最鼓胀的那一个？”宁小川道。

　　“那是当然，要偷就偷钱最多的人，这是我的原则。”慕容无双道：“我当时一直纳闷，为什么以前偷钱被逮住了，她们叫的都是‘抓小偷’，这次就变成了‘抓流氓’，今天我终于明白了。”

　　宁小川叹息了一声，道：“既然明白了，下次就不要去乱抓了。”

　　慕容无双慎重的点了点头，道：“的确！估计我那么乱抓，她们肯定会很疼。人总是在不断的学习中进步，今天我又明白了一些人生的疑惑。”

　　金鹏拍卖场聚集了很多武道修士，其中绝大多数都是年轻一代的武者，自然也不乏惊才绝艳的年轻高手。

　　他们绝大多数都是因为天帝学宫才汇集到皇城，个个都是天之骄子，想要在皇城中闯出名气来。

　　“咦！”宁小川看到前方的一群人，突然停下了脚步。

　　慕容无双顺着宁小川的目光看过去，看到十多个穿着锦衣华袍的男女，年纪大概都在十四岁到二十岁之间，其中，有几个少年长得眉清目秀，仪表俊朗。另有几个女子也是美丽无双，身上带着几分特有的灵性。

　　特别是其中一个身材曼妙的女子，背着一口青色的古剑，简直美丽动人，妖娆绝丽。

　　“他们是什么人？你认识？”慕容无双问道。

　　宁小川点了点头，道：“自然认识，他们剑阁侯府的天之骄子和天之骄女。”

　　剑阁侯府的天才子弟在边荒山岭为期三个月的历练已经结束，返回皇城，其中十多人，来到金鹏拍卖场，准备拍买血蟾丹，进行最后的冲刺。

　　曾经被宁小川骂得吐血的宁衡青，也在其中，修为已经达到玄气第九重。走在人群中，身上散发出一股鹤立鸡群的傲然气质。

　　还有剑阁侯府排名第二的天之骄女“宁美儿”，她的天赋仅次于宁馨儿，在参加历练之前，就达到玄气第九重，现在的修为更进一步，离突破神体境已经不远。

　　她的身上散发出一股高傲的气质，俨然成为那一群少年中的最强者，所有人都在讨好她，让她感觉到相当有优越感。

　　在宁小川看到他们的时候，有人也看到了宁小川。

　　“嘿嘿。你们看，那不是宁病痨，居然在这里都能遇到他。”一个修为达到玄气第八重的剑阁侯府的天才笑道。

　　“他不是被侯爷贬去看守海棠庄园，怎么还望皇城中跑？”

　　宁美儿淡淡的瞥了宁小川一眼，道：“他只是一个不能修炼玄气的废物罢了，而我们现在却都是可能成为天帝学宫学员的天才，我们和他的身份地位注定是一个天上，一个地上。和这种人，多说一句话，都是浪费时间。”

　　宁美儿一直就瞧不起宁小川这种废物，她这次是来金鹏拍卖场购买血蟾丹，冲击神体境。一旦达到神体境，她就再也不会被宁馨儿给压一头，将成为剑阁侯府最受瞩目的天资骄女。

　　宁衡青曾被宁小川骂得吐血，心中对宁小川有很深的恨意，走到宁小川的面前，讥诮的一笑：“宁病痨，还真是你，我们真是冤家路窄啊！”

　　宁衡青是因为先侮辱宁小川，宁小川才将他骂得吐血。

　　实际上，他们两人并没有什么血海深仇，都只是口角之争。在宁小川看来这只是小事，没必要耿耿于怀，所以大度的道：“宁衡青，我已经原谅你了！冤家宜解不宜结，要不我们握手言和，以前的恩怨就一笔勾销了！”

　　“你原谅我了？”宁衡青勃然大怒，双拳捏着“咯咯”响动，旋即又冷笑起来，“想要握手言和，你这贱种配吗？”

　　宁小川本来已经伸出手，打算与宁衡青握手言和，但是听到这话，又将手收了回来。

　　宁衡青讥诮地笑道：“经过这次历练，我现在可是玄气第九重的武道高手，成为侯府重点培养对象，将来会进入天帝学宫，成为受无数人尊敬的强者，而你……嘿嘿，在我的面前连奴隶都不如。”


第0058章 震惊

　　“小子，你什么人啊？你再骂一句试试？信不信小爷我削你？”慕容无双已经看不下去了，挽了挽衣袖，就要冲上去将宁衡青给揍一顿。

　　宁小川将慕容无双给拦了下来，道：“这件事让我自己来解决。”

　　宁衡青看到这一幕，笑得更加嚣张，道：“这才对嘛！宁病痨，管好自己家的狗。”

　　“你瞄蛋，信不信小爷打得你满地找牙！”慕容无双气怒的道。

　　宁衡青也怒了，手掌上凝聚出玄气，“哪里来的贱民，竟然敢骂本少爷，今天本少爷就割了你的舌头，卖去做奴隶。”

　　“哗——”

　　玄气凝聚成玄气剑，落在宁衡青的手中。

　　“宁衡青居然修炼出玄气剑，他的修为在玄气第九重算是属于上乘了，至少有七层机会进入天帝学宫。”周围，很多武者的脸上都带着羡慕和崇敬的眼神。

　　能够在这个年纪，修炼到玄气第九重，还修炼出玄气剑，已经是相当了不起的事。

　　宁衡青的心头自然还是相当得意，同时眼睛一沉，拖着长长的剑气，一剑向着慕容无双劈了过去。

　　剑气如一片白浪！

　　宁小川的脸色一沉，宁衡青也太心狠手辣，若是慕容无双真的只是一个没有武道修为的普通人，岂不是要被他一剑给劈死？

　　宁小川的脚步微微一移，留下一道残影，手掌上凝聚出十多道闪电，一掌将玄气剑给拍碎，掌印落在宁衡青的胸口。

　　“嘭！”

　　将宁衡青拍飞了出去，身体撞在一堵墙壁上，就像死狗一样的滚下来。身体被闪电击得浑身焦黑，胸口一片血泥，趴在地上奄奄一息。

　　寂静！

　　静得可怕！

　　剑阁侯府中的那些天才，一个个都震惊得连呼吸都不能！

　　这……这真的是宁病痨？

　　被人当成十多年的病痨子，居然一掌就将玄气第九重的宁衡青打成死狗，武道修为太恐怖了！绝对是年轻一代的绝顶高手！

　　宁美儿也震惊的盯着宁小川，不敢相信自己的眼睛，他……他居然达到了神体境，修为比自己还高！

　　她以前还看不起宁小川，觉得自己高他一等，现在，她才发现，自己以前是多么的可笑。

　　宁小川收回手掌，将所有电芒都收回身体中。

　　慕容无双笑呵呵的走过去，蹲下身，看着被闪光劈成焦炭的宁衡青，一只手里提着一块板砖，另一只伸出去，道：“握手言和？”

　　宁衡青艰难的抬起头来，震惊的盯着远处那个熟悉而又陌生的少年，又看了看慕容无双另一只手里提着的板砖，苦笑起来，笑得比死了爹还难看，“必须得握手言和！”

　　他刚刚伸出手。

　　“啪！”

　　慕容无双一板砖敲下去，直接打得宁衡青一个够吃死，彻底晕死在地上，“这种人简直就是给脸不要脸，活该挨揍。”

　　剑阁侯府的那些天才都怔怔的盯着宁小川，一时间竟然没有人敢去将宁衡青给扶起来。

　　“哒哒！”

　　远处，一辆华丽的车驾行驶过来。

　　萧离坐在车驾上，远远的，就看到站在人群中的宁小川，眼中顿时冒出炙热的火焰来，“宁小川，我要你死。”

　　两个月前，萧离差一点就死在宁小川的手中，对宁小川恨意滔天，身上爆发出一股强横的玄气。

　　萧离被龙象神武营的高手带去天帝学宫之后，将伤势给治好，大难不死，修为反而更进一步，被天帝学宫的一位大人物给看中，收为弟子，可以破格进入天帝学宫修炼。

　　天帝学宫，金刚武院的院长，更是称他为百年不遇的奇才，天赋可以和当年的云中侯岳舞阳比肩。

　　这件事从天帝学宫中传出来之后，两个月来，萧离的名字已经响彻皇城，很多人都听过这号人物，是本届唯一一个破格被天帝学宫录取的天才，很多大势力都想将他收进门下。

　　萧离的身份地位自然是水涨船高，成为这一届的风云人物。

　　宁小川不再理会被慕容无双拍晕在地上的宁衡青，正打算离开，突然听到远处传来一个熟悉的声音，“宁小川，我要你死！”

　　“唰！”

　　远处，车驾上。

　　萧离脚掌猛地一蹬，身体腾飞起来，身体中爆发出一声兽吼的巨声，将挡在他面前的十多个年轻天才都给震飞，一掌向着宁小川轰击过去。

　　与御茜茜随行的两个护卫，迎上去，大喝一声，“来人，速退。不然难逃一死。”

　　两个护卫都是神体第一重的修为，属于武道强者，在大金鹏王府都颇有身份。

　　萧离的眼中只有宁小川，根本不理会这两个护卫，“给我滚开！饕鬄之爪！”

　　“吼！”

　　他的手掌猛的拍击出去，打出一道五米长的巨兽爪子，将两个神体第一重的护卫都给轰得横飞出去。

　　“这人谁啊？如此年轻就这么强大，一掌打飞两个神体境的护卫，这等修为，恐怕会成为本届天帝学宫的前十。”

　　“他，你都不知道？他是萧离，听说已经成为天地学宫中一位大人物的弟子，天赋高得可怕，恐怕这一届的天才没有几个能够与他相抗衡。”

　　……

　　萧离出手凶狠，凝聚出一柄巨大的玄气剑，以排山倒海的力量，向着宁小川轰击过去。

　　咻！

　　剑气如浪！

　　“你居然没死？”

　　宁小川的眼神一沉，双掌相击，掌心也凝聚出一柄玄气剑，剑锋上流动着电光，一剑迎上去。

　　“嘭！”

　　两剑相击，散发出翻滚的剑波。

　　地面上的石板，就像蜘蛛网一般的裂开。

　　势均力敌！

　　萧离落到地上，眼中带着几分讶然，道：“没想到你也突破到神体境了，可惜了，我已经达到神体境第一重的巅峰，已经将第一种天赋神通修炼到大乘，即将就要突破神体第二重。今天，我要你死！”

　　“嘭！”

　　萧离将手中的玄气剑捏碎，化为十八道锋利的剑片，犹如十八道剑气流光，向着宁小川轰击过去。

　　宁小川双手摊开，体内爆发出无数闪电，形成一个闪电气罩，包裹身体，那些剑片轰击在闪电气罩上面，瞬间就化为一缕缕青烟。

　　“再来一剑！”

　　萧离的身体周围凝聚出九柄玄气剑，围绕他身体飞行，九柄合为一柄，将闪电气罩给破开，一剑刺向宁小川的心脏。

　　宁小川的心脏的位置，爆发出一道无比强横的剑意，有一股君临天下的威势从体内散发出来，将玄气剑给击碎，将萧离都给震得倒退回去。

　　周围那些武者手中的剑也都在颤抖，像是要离鞘飞出，惊得他们纷纷按住剑柄，疾速后退。

　　“闪电神兽！”

　　吼！

　　宁小川的身体周围，方圆十丈，无数闪电轰鸣，汇集成一团直径一米的巨大的电球。

　　一只闪电汇集成的兽爪，从里面伸出来！

　　“饕鬄之爪！”

　　萧离也不甘示弱，调动全身的武道玄气，凝聚成一只七米长的巨大的爪子，轰击出去。

　　“嘭！”

　　闪电神兽的爪子和饕鬄的爪子轰击，爆发出撕裂性的力量。

　　两人同时后退。

　　茜茜郡主生气了，从古车中走出来，冷冰冰的道：“金鹏拍卖场的护卫统领还想不想继续做了？拍卖场都已经变成了角斗场。”

　　金鹏拍卖场的护卫统领薛震天，吓得脸色巨变，连忙带着金鹏拍卖场的武道高手，将宁小川和萧离给围了起来。

　　“郡主殿下，要不要将这两人脱下去砍了？”薛震天请示道。

　　御茜茜道：“信不信，我先砍了你？”

　　薛震天单膝跪地，身上汗如雨下。

　　御茜茜自然是听过萧离的名字，知道他是天帝学宫一位大人物的弟子，她的身份虽然高贵，但是也不好得罪天帝学宫的大人物，自然也不能真的将萧离给拖去砍头。

　　天帝学宫超然于朝廷之上，这才是让御茜茜忌讳的原因，也是让所有天才子弟都想挤破头进入天帝学宫的原因。

　　萧离自然也不敢和大金鹏王府叫板，要不然，他就是在找死，于是给自己找了一个台阶下，对着御茜茜恭敬的一拜，“原来郡主殿下进入在这里，在下萧离，无心冒犯郡主，心中无比惶恐，还请郡主殿下赎罪。”

　　御茜茜冷哼了一声，“金鹏拍卖场可不是你们想要闹事就能闹事的地方，滚下去吧！本郡主今天不想和你计较。”

　　“是！”

　　萧离回头冷冰冰的盯了宁小川一眼，狞笑道：“有本事来天帝学宫，我们再一较高下。”

　　“随时奉陪！”宁小川淡淡的道。

　　“三天后，我必定突破神体第二重，你若是赶来天帝学宫，我就敢让你死。”萧离笑道。

　　萧离驾车离开了！

　　“轰！”

　　金鹏拍卖场直接炸开锅了，沸腾了！很多人的目光都盯在宁小川的身上，议论纷纷，都在猜测他的身份。

　　“居然能够和萧离战得势均力敌，这少年绝对有大来头，天赋恐怕也是百年难遇的级别。”

　　剑阁侯府的那些天才，此刻，已经全部傻了！

　　刚才宁小川和萧离的那一战，他们可是看得真切，宁小川的修为与萧离拼得不相上下，真正的年轻强者。他们与宁小川相比，简直一个天上，一个地下。

　　宁美儿施施然的走过去，玉指轻轻的理着发丝，媚眼如丝的对着宁小川行了一礼，带着期望的眼神，“小川，你的武道修为竟然这么高，我以后可以来找你一起练剑吗？”

　　她的动作优雅，将女性的美丽完全展现出来，觉得自己的魅力，必定能够折服这个天才少年！

　　“小川，我们进拍卖场吧！我已经预定了一座中级拍卖场，成为拍卖血蟾丹的专场。”

　　御茜茜从车辕上面走下来，拉着宁小川的手腕，就往拍卖场中走去。

　　反正她看见宁美儿故意接近宁小川，心头就很不高兴。所以，她还让身体还故意靠近宁小川，作秀给宁美儿看，表现得很亲密。


第0059章 血蟾丹拍卖会

　　金鹏拍卖场，一共有一座大型拍卖场，四座中型拍卖场。

　　除了每年一次的拍卖峰会，大型拍卖场一般都不会开放，所以能够单独开放一座中型拍卖场来拍卖血蟾丹，这已经是相当了不起的事，也只有御茜茜的身份才能发挥出这么大的能量。

　　拍买会，比宁小川想象中更加火爆，来了很多大家族、侯府府邸、武府、宗门的天才俊杰，都是前来购买血蟾丹突破境界，参加三天后天帝学宫的考核。

　　因为大家并不知道血蟾丹的数量到底有多少，所以第一枚血蟾丹的价格被炒到三千六百万枚小钱的天价，最终被麒麟王府的小王爷给买走。

　　“三千六百万枚小钱，还真是出乎我的预料。”宁小川相当满意这个价格。

　　血蟾丹虽然是极品中级丹，但还不算是奇品，一般来说价格大概在一千万到一千五百万之间。因为这个特殊的时间，将血蟾丹的价格给炒高了。

　　御茜茜笑道：“麒麟王府的御天敌，被称为麒麟王府的不世之才，年仅十八岁，就已经修炼到神体第二重的巅峰。他购买血蟾丹，肯定是想冲击到神体第三重，从而取得这一届天帝学宫‘魁首’的位置。”

　　“哦！成为魁首，有奖励吗？”宁小川问道。

　　御茜茜点了点头，道：“只要闯进天帝学宫的前十，都会得到学宫中颁发的不菲的奖励，若是成为一届魁首，奖励将会非常惊人，说不定能够得到让武尊都为之心动的宝物。”

　　麒麟王府的小王爷将血蟾丹当场服下，体内顿时爆发出一股强横的血气。

　　“轰！”

　　不多时，小王爷身体中血气就疯狂增长，强横了两倍不止，大笑起来：“血蟾丹果然没有失望，居然这么快就让我突破到神体第三重，我感觉体内的丹气还没有完全消化掉，在天帝学宫招生前，修为应该还会有进步。”

　　“恭喜！小王爷修为达到神体第三重，这次必定取得魁首。”

　　小王爷带着一群家仆离开金鹏拍卖场，准备回去闭关，将丹气给完全消化，从而将武道修为提升得更强。

　　宁小川坐在包厢里面，都能感受到麒麟王府小王爷身上散发出来的强横气息，比之大金鹏王府的程林要强横十倍以上。

　　御茜茜道：“他这是敲山震虎，故意在众人面前突破到神体第三重，以此来威慑那些对他存在威胁的天才子弟。”

　　“的确将很多人都给威慑住，这才是绝对的力量，在年轻一代恐怕很难有人会比他强大了。”宁小川道。

　　小王爷服下血蟾丹直接突破一个小境界，这刺激得那些没有拍买到血蟾丹的人更加疯狂，特别是以前修为和小王爷相差不多的天才，现在感觉到压迫感更大，誓死要购买到一枚血蟾丹来突破境界。

　　“快拍卖第二枚血蟾丹！”

　　“这一枚血蟾丹是我囊中之物。”

　　……

　　很快第二枚血蟾丹被拍卖出去，价格竟然比第一枚还要高，达到四千万枚小钱，被青木家族的一位天才给买走。

　　紧接着，第三枚血蟾丹拍卖出去，价格也冲破三千万枚小钱，以三千二百万枚小钱的价格成交。

　　第四枚血蟾丹的成交价格，两千六百万。

　　……

　　……

　　当拍到第十枚血蟾丹之后，血蟾丹的价格就过不了两千万，但是依旧在一千五百万以上。

　　在众多天才子弟争相抢夺血蟾丹的时候，那些前来参加拍卖会的养心师则被震惊住，一次性拿出这么多血蟾丹，这简直就是违背常理的事，彻底将中级丹市场都给搅乱了。

　　另外两大养心殿“帝国养心殿”，“神路养心殿”，都派遣了大人物前来，想要查探这其中的虚实。打探金鹏养心殿到底掌握了什么炼丹神器？

　　玉岚帝国的三大养心殿可都是相互竞争的关系，现在金鹏养心殿一次性能够拿出炼制出如此多的中级丹，今后也肯定能够拿出别的丹药，若是金鹏养心殿真的掌握了批量炼制丹药的方法，那么对于另外两大养心殿来说将是一个巨大的打击。

　　银池夫人坐在一间华丽的包厢里面，与宁小川和御茜茜所在的包厢相邻。

　　她的肌肤洁白而细腻，睫毛又长又翘，长发就像是被牛奶浸泡过，似一个迷人的尤物，盯着下方拍卖激烈的拍卖场，道：“打听清楚了没有，这些血蟾丹都是谁炼制出来的？又是通过什么方法炼制出来的？”

　　银池夫人已经拍下了一枚血蟾丹，就悬浮在手掌心，经过研究之后，她发现这一枚血蟾丹绝对属于极品。

　　现在已经拍卖出三十二枚这样品级的血蟾丹。

　　一个老妇跪在银池夫人的身后，道：“血蟾丹最早被人知道，是从茜茜郡主的口中说出，至于炼制血蟾丹的养心师的身份，茜茜郡主一直都没有透露，根本没有人知道。”

　　“御茜茜的天赋虽然很高，但是还不可能在短时间内炼制出如此多的血蟾丹。”银池夫人的嘴唇轻轻一勾，露出一个迷人的弧度。

　　“莫非是郭师道掌握了某种大量炼制中级丹的方法？”那老妇道。

　　“这件事必须要查清楚，一定要将那个炼制血蟾丹的人给找出来。这种人物必定会破坏三大养心殿的平稳，能够将他拉拢，那就拉拢；若是不能拉拢，那就……抹杀掉。”银池夫人轻轻的玩转手中的血蟾丹，一团血红色的丹芒，包裹着她白皙细腻的手指，就像一颗闪闪发光的灵珠。

　　血色的丹芒下，她就像一只舔着血液的狐狸精！

　　四十枚血蟾丹全部被拍卖出去，拍出八亿七千万枚小钱。

　　去除分给金鹏养心殿百分之三的代拍费，宁小川最终还得到了大概八亿五千万枚小钱。

　　御茜茜将一只青色的小布袋递给宁小川，布袋流动着一层玄光，显得宝光灼灼。

　　宁小川接过布袋，惊喜的道：“这是乾坤布袋？”

　　御茜茜轻轻的点了点头，仰着雪白的下巴，道：“八千五百块大银饼子我都给你装在里面，你清点一下。”顿了顿，又道：“将玄气注入布袋，就能将布袋给打开。”

　　宁小川并没有去清点，笑道：“这一个乾坤布袋价值不菲吧！我就先借用了，今后肯定还给你。”

　　“这一只乾坤布袋本就是我送给你的。”御茜茜柔声道。

　　这是一份厚礼，价值绝对超过一亿枚小钱。

　　宁小川倒也不是一个矫情的人，并不推拒，但是心中却已经将这些事都给记下，今后一定要将这个人情给还回去。为了拍卖血蟾丹，御茜茜可是帮了他不少忙！

　　宁小川仔细观察这只乾坤布袋，看到上面的花纹，瞪大眼睛，道：“这上面怎么绣着两只鸭子？”

　　“有吗？不知道，谁那么无聊，居然将鸭子绣在乾坤布袋上。可恶！”御茜茜微微的转过身，眼眸子向上翘，盯着天上的月亮。

　　天色以晚，月上枝头。

　　宁小川与御茜茜分开之后，便和慕容无双驾车离去。

　　“这不是回海棠庄园的路。”慕容无双道。

　　宁小川点了点头，脸上带着笑容，道：“这是去观玉楼的路！”

　　……

　　……

　　在金鹏拍卖场拍卖血蟾丹的时候，帝宫中，也发生了一场惊天动地的大地震，让很多位高权重的官员都感觉到风雨飘摇，随时都可能在这场大地震中性命不保。

　　引发这一场大地震的人，就是刚刚为玉岚帝国立下镇国功勋的宁千城。

　　宁千城是在下午时分返回皇城，文武百官都曾去接迎，然后所有人又返回了帝宫中。

　　“剑阁侯府宁千城，率领两百万大军，征服四品天机王朝，为玉岚帝国立下汗马功劳。今，朕封赏宁千城为天机王朝护国神师，与天婕女王一起治理天机王朝。大军回师，安营武岭。封大军，为天子之师。”太监站在大殿的上方，将圣旨给念完。

　　“轰！”

　　整个朝堂上都震动了。

　　圣旨最后一句，“封大军，为天子之师”。这明面上是在册封大军，获得极高的殊荣，但实际上，却是玉岚大帝将这原本属于剑阁侯府的两百万大军给收编到自己旗下。

　　两百万剑阁侯府的私军，就被封为了“天子之师”。

　　玉岚大帝要开始夺取王侯手中掌握的兵权了！

　　这是一个极其危险的信号，大殿中，所有王侯的心头都生出一股不祥的预感，目光纷纷向着剑阁侯府的老侯爷望过去。


第0060章 联姻

　　从始至终，剑阁侯都表现得很从容，微微的睁开眼睛，对着坐在上方的玉岚大帝躬身一拜，道：“圣上三思！千城，这孩子还是太年轻，性格也太冲，领兵大战是没有问题，但是天机王朝刚刚被他攻破，那里的很多子民都死在他所带领的大军手中，恐怕天机王朝会对他相当抵触。若是让他去做一个天机王朝的护国神师……恐怕他会弄巧成拙，反而给帝国招来祸端。老臣觉得，还是让他在军营里领兵会更适合一些，希望圣上能够理解老臣这片苦心。”

　　岳舞阳向前跨出一步，傲然的道：“老侯爷多虑了，宁千城能够将天机王朝给攻破，逼得天婕女王臣服，这说明他有足够的威慑力，也只有他坐镇在天机王朝才能镇压住那些化外蛮夷，使他们不至于祸乱玉岚帝国的边疆。”

　　玉岚大帝笑道：“云中侯所言有理。宁公，你多虑了。千城，这孩子在武道一途上的天赋，登峰造极，朕相当看好他，必定能够为帝国镇压一方，使帝国的一方疆土安宁太平。”

　　不等剑阁侯继续说话，玉岚大帝便将目光盯向站在大殿边上的大金鹏王的身上，问道：“皇弟，这件事你怎么看？”

　　所有人的目光，都向着大金鹏王看过去。

　　这件事可不仅仅只是剑阁侯府被剥夺两百万兵权那么简单，这可是关系到玉岚帝国所有王侯的利益。

　　今天剑阁侯府被消夺兵权，明天就可能轮到天象侯府、大金鹏王府……

　　在朝廷上，能够与玉岚大帝叫板的人，也只有大金鹏王了。

　　所以很多人都在期待，他将会有什么应对之策？

　　大金鹏王拱手一拜，道：“圣上所言甚是，宁千城为帝国立下镇国功勋，的确该封赏。大军是凯旋之师，也的确该封赏。圣上英明！”

　　玉岚大地露出会心一笑，既然大金鹏王已经妥协，那么接下来“消藩政策”就可以顺利的执行下去了，看谁还有那个胆子敢不将兵权都给交出来？

　　大殿上，王侯们都露出失望的神色，没想到大金鹏王会选择妥协。

　　大金鹏王又道：“本王还有一件事情想要请圣上恩准？”

　　玉岚大帝笑道：“难道皇弟有什么喜事？”

　　“倒的确是喜事。”大金鹏王道：“茜茜今年已经十六岁，到了出阁的年纪，并且有了心上人。本王斗胆，请圣上为他们证婚。”

　　“茜茜这丫头也有好些日子没有到宫里来玩了，原来是有了心上人。既然皇弟亲自来求本帝，那这个证婚人本帝就算不做也不行了。今天还真是双喜临门。”玉岚大帝的心头还是相当高兴，所以便一口答应了下来。

　　大金鹏王道：“茜茜的心上人就是剑阁侯府的第四代子弟，宁小川。也是宁公的亲孙子，宁千城的亲侄子。千城，既然回来了，那就等小川和茜茜的婚礼之后再走吧！”

　　整个大殿，旋即变得寂静！

　　玉岚大帝脸上的笑容，也旋即僵住！

　　剑阁侯和宁千城的脸色也带着几分迷茫，显然没有料到事情竟然会发展到这一步，关键是……那个人怎么会是宁小川？

　　剑阁侯府的天才子弟那么多，大金鹏王为何要选择一个有先天胎疾的子弟？

　　有问题，肯定有问题。

　　大金鹏王这一次下得是一招“震”棋，故意用大金鹏王府和剑阁侯府的联姻，来震慑玉岚大帝。

　　同时，城外的两百万大军，更是一招杀手锏，逼得玉岚大地都措手不及。

　　大殿上，那些王侯都是聪明人，眼神也都变得精彩起来，纷纷开始进言，“恭喜，贺喜，宁公的孙子和王爷的女儿结为连理，又有圣上证婚，这绝对是玉岚帝国的第一大喜事。”

　　“本侯提议，应该大赦天下，举国同乐。”

　　……

　　“消藩政策”自然是被搁浅了，至于宁千城是重新返回军队，还是去天机王朝做护国神师，这件事也要再重新商议。

　　玉岚大帝是一个聪明人，自然明白大金鹏王和剑阁侯府联姻本质目地是要阻止他“消藩”，一旦他真的将宁千城手中的兵权给收回去，恐怕宁小川和御茜茜大婚之日，就是皇城兵变之时。

　　大金鹏府和剑阁侯府联手，再加上皇城外虎视眈眈的两百万大军，玉岚大帝最终还是选择了妥协。

　　他也不得不妥协！

　　一场大地震，在朝廷之上，猛烈的震动了一下。却因为宁小川和御茜茜的婚事，让这场地震暂时平息下来。

　　老侯爷和宁千城急匆匆的返回剑阁侯府，便立即派人去海棠庄园请宁小川。

　　宁美儿、宁衡青等剑阁侯府的天才们，从金鹏拍卖场回来，将所看到的事禀告给老侯爷。

　　老侯爷又惊又喜，激动得浑身发抖，差点就手舞足蹈起来，道：“小川真的能够修炼武道玄气了？”

　　“小川的武道修为还很高，达到神体境，在金鹏拍卖场与萧离都战得旗鼓相当，以我看，他的修为都已经快要追上馨儿了。”宁美儿道。

　　宁千城也露出喜色，道：“难怪上次我见到他的时候，就发现他与以前不一样了，站在岳舞阳的面前，都丝毫不畏惧，一般的人哪有如此胆魄？原来，在那个时候，他的胎疾就痊愈了。哈哈！看来我从天机王朝请来的养心师高手是派不上用处了，真是老天开眼，三弟的儿子终于可以修炼了，他的体内拥有七窍……”

　　“咳咳！”老侯爷干咳了一声，狠狠的瞪了宁千城一眼，将宁千城即将要说出的话给瞪了回去，然后道：“小川，现在在什么地方？”

　　“不知道！拍卖会结束，他就离开了。”

　　“回禀侯爷，海棠庄园里的管家说，少爷在中午就出门了，现在也没有回去。”

　　宁千城的脸色一变，道：“这一次小川和茜茜郡主的联姻关系整个朝堂的变革，不会是有人已经提前动手了……”

　　“胡说八道，说敢动我的孙子！”老侯爷粗着脖子，大声咆哮。

　　老侯爷可是知道宁小川拥有七窍神魔心宫，现在胎疾痊愈，就如潜龙出海，雄鹰展翅，将来的成就将不可限量，若是有人现在还敢动宁小川，那他就敢和谁拼命。

　　“给我去找，所有人都派出去，就算是将整个皇城翻个底朝天，都必须将人给找到。”老侯爷下令道。

　　与此同时，大金鹏王府，云中侯府，帝宫，多方势力都得知宁小川失踪这件事，于是多方大势力都开始找宁小川，当然也有人是去杀宁小川。

　　……

　　而此刻，引爆整个皇城的关键性人物宁小川，第一只脚刚好踏进观玉楼！

　　观玉楼，是皇城中最顶级的青楼。

　　观的不是“玉”，而是“玉一样的美人”。

　　只要有钱，你能够在这里享受到人间极乐。

　　这里的美丽女子极多，穿着也都很暴露，将大片雪白的皮肤露在外面，性感，妖艳，魅惑，挑逗！

　　慕容无双的鼻头上挂着两道红杠，看着那些莺莺燕燕的少女，根本走不动路，道：“川哥，这地方……真是一个好地方，美女真多！”

　　“美女？”宁小川摇了摇头，道：“能够让你看到的女子，永远都不是真正的美女，不过只是一群庸姿俗粉罢了！你若是有兴趣，可以去和她们交流交流。”

　　宁小川从乾坤布袋里面取出十张大银饼子，递给慕容无双，让他随意挥霍。

　　银光四射，白花花的一大片。观玉楼中，无数女子的眼睛都给吸引住。

　　“天呐！来了一位豪客！”一个十六、七岁的美丽少女，盯着宁小川手中的十张大银饼子，眼睛就移不开了。

　　慕容无双双手将十张大银饼子给捧住，还从来没有见过这么多钱，道：“川哥，这里……到底是怎么个玩法？押大，还是押小？”

　　“爷，当然是压大了，看，我的这大不大？”那个十六、七岁的美丽少女，走到慕容无双的面前，将胸口的罗衫轻轻的撩了撩，露出两个浑圆雪白的半球。

　　慕容无双嘴巴张大，惊呼道：“大……好大……”

　　“玉季那个也算大？爷，你看我这才是真的大，大吗？”另一个女子走过来，将衣袖搭在慕容无双的脸上，将腰带给解开，衣衫散开，露给他看。

　　慕容无双的鼻子里鼻血流得更加汹涌，使劲的点头，就像小鸡琢磨一般，“大，大，真大……”

　　一群女子将慕容无双给围了起来，在他的面前比大小，最后他就被这群女子给拖上楼了，“川哥，我先……去和她们交流交流……”

　　“去吧！去吧！”宁小川笑着摇了摇头。

　　观玉楼的老鸨，是一个眼睛毒辣的女子，刚才分明看到，十个大银饼子，都是从乾坤布袋里面摸出。

　　能够拥有乾坤布袋的人，这样的人物，才是真正的大爷。

　　说是老鸨，但是她却并不老，大概也就三十岁左右，身材丰盈，肌肤雪嫩，摇风摆柳的走过来，带着一身幽香，笑道：“这位小爷，难道对这里的姑娘都不感兴趣。”

　　宁小川的心头微微一跳，“这个老鸨不是简单人物，居然能够在毫无声息的情况下走到我的身后，她武道修为很可能还在我之上。”


第0061章 三个月后，我来了

　　“这些庸姿俗粉只是寻常人的玩物罢了，老鸨，我要见你们这里的清倌人。”宁小川取出一枚大银饼子，递给了老鸨。

　　“呸！呸！什么老鸨，人家现在可年轻了，叫我玉幽砚，叫我幽砚也可以啊！小爷，你要找清倌人？我就是清倌人，非常清哦！看小爷你这么俊朗，我给你半价了，随便怎么玩都可以，便宜死你这小冤家了！”

　　老鸨伸出两根纤细的玉指，不留痕迹的将宁小川递出的大银饼子给夹走，揣进贴身小胸衣里面。

　　她自己倒在宁小川的怀中，靠在他的胸膛上，媚眼如丝的盯着宁小川。

　　宁小川背负着双手，镇定自若，用从乾坤布袋里面拿出一块大银饼子，道：“这下，我可以去见你们这里的清倌人了吧？”

　　玉幽砚将大银饼子给接过来，笑道：“小爷，你真是豪客。我们这里一共有十位清倌人，都是卖艺不卖身，个个才艺出众，琴棋书画，样样精通，甚至其中还有三位是高贵的女养心师，最关键的是，她们都美貌倾城，人见人爱。”

　　“我要见最美的那一个！”宁小川道。

　　“你说的是凝笙？这……”玉幽砚的脸上露出难色。

　　宁小川不悦道：“怎么了？难道本少爷不够资格去见她？”

　　“这倒不是，只是……现在有一位贵客也想见凝笙，而且刚刚已经过去了。你看这个……”玉幽砚露出难堪的神色。

　　宁小川道：“他出了多少钱？我出双倍的价格。”

　　玉幽砚道：“这不是钱的问题，凝笙是我们观玉楼的第一美人，也是皇城中三大美人之一，无论钱多少都未必见得到她，除非是她自己愿意。你知道，她就是这个性子，除非是她想见的人，要不然就算是天王老子来了，她都不会见上一面。”

　　宁小川又取出一枚大银饼子，道：“麻烦你去通传一声，就说，故人宁小川，来履行三个月前的承诺了！”

　　“没礼物送给她吗？”玉幽砚眨巴着圆溜溜的眼睛盯着宁小川腰上的乾坤布袋，就好像是要将宁小川给榨干她才甘心。

　　女人，不正是如此？

　　宁小川微微的皱了皱，以后还真不能和聪明的女人打交道，不然，你就算有万贯家财，都会变成穷光蛋。

　　“当然有礼物。”宁小川从乾坤布袋里面取出一只寒冰玉盒子，递给了玉幽砚。

　　玉幽砚将盒子打开，里面顿时爆射出一团白色的光芒，溢出冰寒的气息，一股丹香散发出来，席卷整个观玉楼。

　　“这是一枚极品中级丹，寒蚕丹。”宁小川的确是没有准备礼物，想了想，还是这一枚寒蚕丹作为礼物，送给玉凝笙最合适。

　　寒蚕丹虽然珍贵，但是和玉凝笙的救命之恩比起来，又算不得什么了。

　　玉幽砚的下巴都要掉在地上，露出一口整齐而雪白的牙齿，眼中尽是震惊的神色，手指抓了抓自己的头发，将头上的发饰给抓乱，“天呐！这么大的一份礼物，价值连城啊！爷，你对凝笙真是情深似海啊！要不你包养我，我好包养，我便宜！”

　　观玉楼中，那些武者也都感受到中级丹的气息，震惊异常，有几个武道修为高深的怪人眼中都露出贪婪的神色，在摩拳擦掌，准备抢夺寒蚕丹。

　　“干什么？干什么？你们还敢在老娘手中抢东西不成？谁他妈敢在观玉楼不规矩，信不信老娘让他立即人头落地？”玉幽砚双手叉腰，身上散发出一股寒冰玄气，声音中带着风雷的声音。

　　那些觊觎中级丹的武者，一个个都规矩起来，收回目光，悄悄的退走。

　　宁小川默默的观察着这一切，观玉楼能够在皇城中屹立不倒，果然还是有大背景，让很多人忌讳。

　　宁小川道：“老鸨，可以带我去见凝笙姑娘了吗？”

　　“爷，你随我来！”玉幽砚带着宁小川穿过一座座画栋楼阁，走进观玉楼的后院，向着其中一座清醒雅致的小园走去。

　　这里环境幽雅，远离喧嚣，隐隐中，能够听到夜色中有丝弦琴声飘来，宁静，悠扬，让人感受到一份说之不出的心静！

　　这哪是青楼？更像是一处世外桃源！

　　“俗到极致，就是雅！”宁小川道。

　　玉幽砚走在前面，听到宁小川说的这句话，心头微微的一诧，对宁小川的映像稍微好了几分。

　　即便是宁小川拿出一张张大银饼子的时候，在玉幽砚看来，这也只是一个有钱的豪客罢了，自己卖笑给他，然后收他的钱，谁都不欠谁，谁都瞧不起谁！

　　对，她就是瞧不起宁小川。

　　但是，当宁小川说出刚才那一句话之后，她对宁小川的映像就改观了，至少觉得这少爷还是一个不错的人。

　　“宁少爷，你先在外面稍等片刻，我先进去通传一声。”玉幽砚对宁小川的称呼立即变了，先前她叫宁小川为“爷”，这只是一个客套的套语，任何客人都可以叫“爷”。

　　但是，她现在叫宁小川为“宁少爷”。

　　宁少爷当然只有这么一位。

　　在她看来，这已经是对宁小川的一种更加友好的称呼。

　　不多时，玉幽砚走了出来，脸上带着喜色，神秘兮兮的道：“宁少爷，你和凝笙到底是什么关系？为何我将你说的话传给她之后，她会那么高兴。竟然将皇城十杰之一的‘儒亦之’这样尊贵的客人都给送走了？你可知道儒亦之可是凝笙最好的朋友，也是凝笙最愿意见的人杰之一，品行、样貌和文采都被公认为年轻一代的第一人。”

　　宁小川道：“萍水相逢！”

　　“好一句萍水相逢！”

　　一个穿着白色净衣的俊逸男子从小园里面走出来，身后跟着两个白纱蒙面的少女，身上带着一股飘逸出尘的气质。

　　这就是天下第一才子，儒亦之。

　　宁小川早就听说过这个人的名讳，被称为“天下第一才子”，满腹经纶，才华横溢，而且武道修行的天赋极高，与皇城中另外九人并称为“皇城十杰”。

　　与名满天下的皇城十杰相比，宁小川、萧离、麒麟王府的小王爷，都只能算是这两年才冒出头的后起之秀，年龄还太小，与皇城十杰相比也相差甚远。

　　皇城十杰，在五年前，就已经考进天帝学宫，有的甚至在十年前就已经考进天帝学宫。

　　儒亦之的脸上带着淡淡的笑容，微微拱手对着宁小川行礼，表现得很谦和，道：“能够得到凝笙姑娘接见的男子，都必定不是简单人物，真是幸会，不知小兄弟如何称呼？”

　　“宁小川。”宁小川还了一礼，然后便走进小园里面。

　　玉凝笙居住的雅阁中，飘着淡淡的香风，挂着名画，流着水泉，一个姿色美丽的银牌乐妓为宁小川打开门，将宁小川迎了进去。

　　玉凝笙坐在一张琴台的边上，脸上蒙着一层白色的面纱，身材柔美，身体时幻时实，缥缈幻灵，纤细美丽的手指捧着寒蚕丹，听到脚步声，便转过头向着宁小川望过去，道：“宁少爷，你的这份礼物太贵重了！”

　　声音优雅，就似黄鹂一般的清脆悦耳！

　　若是她要清歌一曲，恐怕就算是天下间最高明的琴师，都会被她比下去。

　　屋里，坐着七位银牌乐妓，两位金牌乐妓，都好奇的盯着宁小川，像是要将宁小川身上的每一根头发都给看仔细。

　　宁小川道：“救命之恩，别说是一枚中级丹，就算是一百枚中级丹都比不了。今天，我是来履行，三个月前的承诺。老鸨，你进来！”

　　玉幽砚在外面偷听两人的对话，听到宁小川的唤声，便立即推门走进去，好奇的道：“什么承诺？”

　　宁小川指向玉凝笙，道：“我要为她赎身！”

　　这简简单单的六个字，却将在场所有人都惊呆，所有人都以为自己产生了幻听。

　　这是连玉凝笙自己都不敢想象的事，在三个月前，宁小川做出承诺要为她赎身的时候，她本以为这只是他的年少冲动，但是她做梦也没有想到，三个月之后……三个与之后，他真的来了！

　　玉凝笙的一双明亮的星眸，深深的盯着宁小川的眼睛，在四目相对中，她看到宁小川眼睛中的坚定和执着。

　　这一个眼神，是那么的镇定和坚定！

　　就像当初宁小川帮她医治毒伤一样，一个眼神就让她毫无保留的相信宁小川，最终宁小川真的将她从死亡中救了回来！

　　观玉楼的老鸨，玉幽砚，此刻也惊呆了！

　　她本以为自己已经很高估宁小川，很看得起他了。但是，没想到还是将他给低估了，他竟然是来给皇城三大美人之一的玉凝笙赎身？

　　天呐！这是要造成皇城大轰动的事！


第0062章 满城风雨

　　为皇城三大美人之一的玉凝笙赎身？

　　这是要惊爆整个皇城的大事。

　　而这件事现在就发生了。

　　儒亦之本来都已经走出观玉楼，但是却听到观玉楼中传来轰动的声音，便停下脚步，看见里面有人快速走出来，于是便询问道：“观玉楼中发生了什么大事？”

　　那人道：“那可是惊天动地的大事，有人要花天价给皇城三大美人之一的玉凝笙赎身。”

　　“有人要给玉凝笙赎身？”儒亦之也惊讶住了。

　　这种想法，恐怕整个皇城中的所有男子都有，但是却没有人能够真正的去做。

　　第一，要给玉凝笙赎身，那可是天价，不是一般人能够出得起那个价格。就算是身份、地位、修为达到儒亦之这个程度，想要一次性拿出数亿枚小钱，也是一件相当艰难的事。

　　第二，有本钱给玉凝笙赎身的人，大多都是王侯级别的人物。这种人物将名声看得极重，不会轻易拿自己的名声去买一个女人，再说到他们那种级别的人，想要什么女人得不到？为何偏偏要花费天价去买一个妓女？不值得。

　　第三，就算有人想要花费天价去给玉凝笙赎身，还得看玉凝笙自己同不同意，她若是看不上那人，恐怕她也宁愿待在观玉楼中。

　　儒亦之的表情变得精彩起来，突然对那个想要帮玉凝笙赎身的人产生了极浓的兴趣，于是便又返回观玉楼中。

　　观玉楼中，已经沸腾一片，将观玉楼的楼主都给惊动出来了。

　　观玉楼的大小事务，几乎都是玉幽砚在打理，楼主的身份十分神秘，那些来观玉楼寻花问柳的人也仅仅只知道楼主是一个惹不起的人，拥有极其崇高的身份。

　　此刻，观玉楼主就坐在一张长桌的上首，而宁小川就坐在他的对面，而长桌的中央，就放着一张卖身契。

　　观玉楼主一如既往的保持着他神秘的身份，穿着黑色的宽大的袍子，头上披着毛衫，身上散发出漆黑如墨汁一般的玄气，给人一种神秘、妖异、冰冷的气息。

　　周围的武者，都感受到观玉楼主身上强横冰冷的气息，一个个都远远的退开，不敢靠近观玉楼主。

　　唯独只有宁小川四平八稳的坐在观玉楼主的对面，脸上的表情，冷静，平淡，波澜不惊，一双眼睛在打量着观玉楼主，但是什么都看不出来，甚至都看不出观玉楼主是男是女。

　　“这小子是什么来头？居然坐在观玉楼主的对面都能这么从容，不简单啊！”

　　“开玩笑，简单人物能够拿得出八亿钱给玉凝笙赎身？这等魄力和豪情简直堪比王侯。”

　　“八……八亿钱，天呐！我的乖乖！他不会是财神爷的儿子吧？”

　　“我若是有八亿钱，卖一百个美女都够了，谁那么白痴来给一个妓女赎身？有钱人的世界真是无法想象，一个青金打造的人像，恐怕都卖不到八亿钱吧！”有人仇富地说道。

　　……

　　白纱蒙面的玉凝笙和老鸨玉幽砚也都站在桌子的两旁。

　　玉幽砚已经彻底无语，她第一次见到宁小川的时候，只是将宁小川当成一个挥金如土的豪客，然后在慢慢的接触中发现这位豪客还是一位不错的人。但是，当宁小川要拿出八亿钱给玉凝笙赎身的时候，她直接就懵了。

　　任何一个青楼女子，遇到这样的一个“豪客”，恐怕都难以保持平静。

　　“凝笙，你这次可算是遇到恩客了，我……我真是羡慕死你了……嫁了这么一个年少多金的俊朗公子，今后肯定荣华富贵不断，你以后可要常回来看看砚姐。”

　　玉幽砚的双眼都在流泪，感动得一塌糊涂，心头就在想，怎么天上就不掉下一个宁小川这样的男人，也将她给带走。

　　在玉幽砚看来，宁小川既然是帮玉凝笙赎身，那自然是想娶她为妻，或者是妾。

　　玉凝笙也是如此认为，但是却很表现得很平静，眼眸中带着一份愁丝，道：“真的能离开观玉楼吗？”

　　“八亿钱！整整八亿钱啊！楼主肯定会答应的！”玉幽砚道。

　　……

　　剑阁侯府。

　　正在宁小川和观玉楼主谈判的时候，这件事便以迅雷不及掩耳之势传遍整个皇城，让无数年轻武者都向着观玉楼蜂拥而来。

　　“什么？小川去观玉楼给名妓玉凝笙赎身了？”宁千城听到家奴传回来的消息之后，顿时拍腿大笑：“好啊！行事作风和三弟真是太像了。”

　　“好什么好？我已经答应了小川和茜茜郡主的婚事，这件事满朝文武都知道，他居然在这个档口上去给一个名妓赎身，这让茜茜郡主怎么想？这让大金鹏王怎么想？”老侯爷道。

　　宁千城也立即明白这件事的严重性，一不小心就可能破坏剑阁侯府和大金鹏王府联姻大事，甚至影响这次朝廷变革，道：“我这就去阻止他。”

　　宁千城的身体一动，身上爆发出一声风雷声，就从原地消失了。

　　……

　　云中侯府。

　　“宁小川去观玉楼为玉凝笙赎身了？”岳舞阳背负双手站在庭院里面，望着天空之上的月亮，嘴角露出一丝笑意。

　　他的身体伟岸，身上气势凌厉，像是一拳能够将九天之上的月亮都给轰击下来。

　　这是一股王侯之气！

　　姬寒星站在不远处，听到这个消息之后，也是微微一诧，一个不会武道修为的病痨子怎么能够拿得出八亿钱去给名妓赎身？

　　一个穿着黑色铠甲的男子跪在地上，道：“不久前，宁小川在金鹏拍卖场与萧离战了一次，不分胜负。这与我们以前掌握的情报完全不符，以前我们都以为……”

　　“都以为他根本不会修炼，却没有想到他是一个了不起的武学天才。”岳舞阳波澜不惊的道：“看来，今晚之后，这个宁小川的名字想不被人知道都难了。”

　　姬寒星却气得牙痒痒，好个宁小川，居然一直都在装，还真被他给骗过了。

　　岳舞阳微微一笑，道：“大金鹏王和剑阁侯府想要通过联姻来威慑圣上收回‘消藩政策’，这下好了，既然宁小川不愿娶郡主，而是想娶一个妓女，那我们就去帮他一把。走，去观玉楼。”

　　……

　　大金鹏王府。

　　御茜茜坐在铜镜边上发呆，在得知要与宁小川的婚事之后，心头就产生出一股莫名的情绪。

　　又是一场政治婚姻！

　　作为王府郡主，她当然明白自己的婚姻不可能像普通人一样的随便，必定会和王府的利益挂钩，所以在得知消息之后，也就没有做出太多的抗争。

　　在她看来，宁小川或许也是一个还算不错的选择，至少不讨厌，或许……还有一点小小的喜欢。

　　“郡主殿下，郡主殿下，大事不好了！”屏儿气喘吁吁的推门走进来。

　　御茜茜道：“什么事？”

　　屏儿道：“宁少爷去观玉楼给名满皇城的妓女玉凝笙赎身，这……这简直太可恶了。”

　　“什么？”御茜茜的心头顿时愤怒了，气鼓鼓的，不停的跺脚，就好像自己养了好几个月的大母鸡被人偷走了一般。

　　眼瞅着就要下蛋了，却被人给偷了，这是多气愤的事啊！

　　御茜茜这个时候才明白，或许自己真的是有些喜欢那该死的宁小川，要不然也不会这么生气。

　　“屏儿，快去给我招集一批高手来，随本郡主去观玉楼打死那勾引别人未婚夫的小妖精。”御茜茜紧紧的捏着粉拳，气得咬牙切齿。

　　……

　　此刻，坐在观玉楼中的宁小川，自然不知道他仅仅只是来给玉凝笙赎身，但是却引动了整个皇城这一座大风暴。

　　而观玉楼就成为了风暴的中心，所有人都向着这里汇聚过来。

　　观玉楼主沉思了许久，声音沙哑，道：“赎不了身。”

　　所有人都惊呆了，八亿钱，都不能给玉凝笙赎身？

　　玉凝笙似乎是早就预料到这种结果，没有太多的惊讶，心中只有一种淡淡的失落。

　　宁小川豁然站起身来，心中不平静，沉声道：“为什么？”

　　外面的夜幕中，响起一个沉混的声音，远远的传来，“我来告诉你为什么，因为她是罪臣之女！”

　　岳舞阳坐在离观玉楼足有六条大街的华丽车驾上，车厢里，飞出一道元气青烟，凝聚成一尊武魂法身。

　　这一尊武魂法身有横渡虚空的能力，脚步轻轻的跨出一步，下一刻就站在了观玉楼中。

　　岳舞阳的武魂法身也带着强横无比的威严，有王侯之气冲出，又有狂龙神麒形状的玄气，在他身体周围流动，形成鬼神一般的形态。

　　王侯驾临，观玉楼中跪倒了一大片。


第0063章 承诺和性命

　　岳舞阳盯向宁小川，目光炯炯有神，道：“十年前，你父亲宁千意率领七十万大军讨伐嗜血魔门的总坛‘九死崖’，当时本侯和玉凝笙的父亲莫龙庭都在大军中，听从你父亲的调遣。但是宁千意和莫龙庭却私通魔门，出卖了大军的行踪，导致七十万大军死在九死崖下。”

　　岳舞阳怅然泪下，道：“本侯亲眼看见那些魔门中人将我们军中的好汉给杀死，给烹煮，给活吃，但是却救不了他们。”

　　“本侯死里逃生之后，将消息传回皇城。圣上大怒，本想将你们剑阁侯府满门抄斩，但是却念及剑阁侯府这些年来对朝廷的功勋，最终只赐了你父亲一死，却没有迁怒与剑阁侯府，这是皇恩浩荡啊！”

　　“至于左都尉大将军莫龙庭，一家老小全部发配边疆，家中的女子则被贬为妓奴。玉凝笙就是在那个时候被卖进观玉楼，当时她应该叫莫凝笙，那个时候她才七岁。”

　　玉凝笙也没有给岳舞阳下跪，听到岳舞阳讲出这一段旧事，勾起十年前的惨痛回忆，心中无比苦楚，眼中的泪水不停滚落。

　　宁小川的双拳紧握，很想揭发岳舞阳的丑行，明明当年私通魔门的人是他，却被他颠倒黑白说成是宁千意，这种人简直让人感到恶心！

　　“忍住，忍住，一定要忍住，岳舞阳现在是玉岚大帝身边的红人，更是王侯，就算我将当年的实情说出来，别人也不会相信我说的话，反而还可能惹来岳舞阳的抹杀。”

　　宁小川努力的克制心中的怒火，目光狠狠的盯着岳舞阳，牢牢的记住这个无耻的人，冷笑道：“圣上下令将人贬为妓奴，难道别人就不能再给她赎身？”

　　“当然不能，这是天子之权，皇家之威，谁都不能违逆？”岳舞阳紧紧的盯着宁小川，一股排山倒海的气势，向着宁小川压了过去，将宁小川身上的骨头压得“噼啪”响动。

　　他要在气势上压倒宁小川，逼宁小川下跪。

　　宁小川运转体内的玄气，以灭世剑气强行抵御这一股来自王侯的压力，朗声道：“圣上又不是真神，他难道就没有犯错的时候呢？他难道做的每一件事都正确？”

　　这是一句大逆不道的话，所有人都被宁小川这话惊得冒冷汗。

　　这小子不想活了不成？

　　“圣上就是真神，圣上英明神武，自然不会犯错。”岳舞阳冷笑道：“小小年纪就敢质疑圣上的权威，这是藐视皇权，这是谋反的大罪啊！来人，给我将这乱臣贼子给我拖出去斩了。”

　　岳舞阳本来是打算成全宁小川和玉凝笙，从而使剑阁侯府和大金鹏王府的联姻不攻自破。

　　但是他没有想到宁小川居然是一个这么有种的人，居然敢藐视皇权，这下就变得简单了，藐视皇权就是谋反，他现在自然可以顺理成章的将宁小川杀掉。

　　只要宁小川一死，剑阁侯府和大金鹏王府的联姻也就成为空谈，自然也就不能再阻挡玉岚大帝夺取剑阁侯府的两百万大军的兵权。

　　“只要除掉宁小川，就是帮圣上除掉了一个心腹大患，将来自己的权势肯定会更高。”岳舞阳的心头冷笑。

　　两个修为强大的军中高手从外面走进来，将腰上的大刀给抽出，伸手就去抓宁小川的手臂，要将宁小川拖出去杀死。

　　“轰！”

　　一道风雷在空气中闪过。

　　宁千城豁然出现在观玉楼中，一拳击出去，将那两个军中高手给轰飞，撞破观玉楼的墙壁，滚落到大街上。

　　宁千城站在宁小川的身前，虎目圣光，身上透着一股无匹的霸气和杀意，长啸一声，“我看你们今天谁敢！”

　　这一声大吼，震得所有人都短暂的失聪，就像是龙虎发出一声长啸！

　　岳舞阳心头略微失望，要是宁千城再迟来一个刹那，宁小川就死定了，可惜这浑人居然及时赶到，今天要想杀死宁小川恐怕就不容易了。

　　宁千城虽然来了，但是却改变不了岳舞阳杀死宁小川的决心。

　　“侮辱圣上，藐视皇权，这是与谋反同等的大罪。宁千城，莫非你也相反不成？”岳舞阳沉声一喝。

　　宁千城根本不惧，双臂一展，身上便爆发出强横至极的剑意，如一道血光冲破了观玉楼的屋顶，大声道：“我若是想反，现在就可以让城外的两百万大军杀进皇城，到时候必定鸡犬不宁，遍地血尸，试问一句，你云中侯岳舞阳挡得住我两百万虎狼之师吗？信不信我杀你三百遍！”

　　宁千城的声音很狂，气势很凶，声音更是传遍观玉楼周围的大街小巷，被无数人给听到。

　　宁千城身上的那一道剑意，凝聚成一道血红色的光柱，冲破夜幕，穿透云层，就算是站在三百里之外，都能看到那光柱的影子。

　　“宁！”

　　“宁！”

　　……

　　皇城中，传来浩浩荡荡的大军吼声。

　　两百万大军同时高呼“宁”字，手举战戈，直击长空，那一股气势简直强横到极致，声音排山倒海，传遍大半个皇城，震动得无数武者心惊胆战，心头惶恐不安，难道剑阁侯府真的要兵变了？

　　“宁！”

　　“宁！”

　　……

　　皇城外，大军的啸声，就算是在观玉楼中都能隐隐的听到，能够感受到那声音中的肃杀之气。

　　岳舞阳的脸色也变了，看着宁千城身上爆发出来的赤红光柱，心头暗道，“这应该就是他给城外大军释放的信号了，一旦我真的将他逼急，他说不定还真敢反。这浑人什么事做不出来？”

　　“好！好！好！宁千城，你有种，真是有种。”岳舞阳冷笑道。

　　宁千城道：“废话，我们剑阁侯府的男人都有种，不像有些人，种都长到脸上去了。”

　　老侯爷也凝聚出武魂法身，出现在观玉楼中，怒斥宁千城，“我们剑阁侯府对朝廷，对圣上，忠心耿耿，哪敢有丝毫反意。宁千城，你这个狂妄子，给老子滚回去面壁半年。”

　　老侯爷的到来，在岳舞阳的意料之中，只是冷眼旁观，别人或许觉得老侯爷真的是在责罚宁千城，但是他却知道这不过只是在做戏罢了。一个唱红脸，一个唱白脸，作秀给所有人看。

　　先威慑，然后表忠心。

　　这样既能将人给震慑住，又让人无法责罚宁千城，这才是真正的手段。

　　剑阁侯府的这个老家伙在年轻的时候，也是一个名满皇城的浑人！

　　大金鹏王的武魂法身出现在观玉楼，背后凝聚出一只金翅大鹏，气势很吓人，沉声道：“这件事都被你们弄得满城风雨，到底有完没完？”

　　所有人，都不敢再多话了！

　　御茜茜跟在大金鹏王的身后，气鼓鼓的瞪了宁小川一眼，然后一双明亮的眼眸子又向着玉凝笙看过去，想要看看能够让宁小川不惜冒犯皇权都要赎身的女子有多么的美丽？

　　她本来是想带人来打死者勾引自己未婚夫的小妖精，但是才刚刚走出王府就被大金鹏王给逮住，然后带着她一起来到观玉楼。

　　当她的眼睛看到玉凝笙手中的寒蚕丹的时候，就气得头上都要冒烟了。

　　死宁小川，混蛋宁小川，居然敢将本郡主送给他的中级丹，又送给别的女子，这也太可恶了！

　　宁小川感受到御茜茜盯过来的眼神，心头感觉到莫名其妙，她为何要用那种眼神看我？好像很大怨气似得。难道是因为我没有将乾坤布袋还给她，不对啊！分明是她自己主动要求送给我，搞不懂。

　　宁小川现在还不知道他和御茜茜的婚事，自然也就不明白御茜茜那要将他吃掉的眼神。

　　“今天这件事就到此为止，谁若是还想要纠缠下去，休怪本王对他不客气。”大金鹏王的眼神有意无意的向着岳舞阳瞥了瞥，带着几分威胁的意味。

　　岳舞阳现在虽然权势滔天，但是却还不敢和大金鹏王叫板。

　　就在所有人都以为这件事就这么结束的时候，宁小川向前走出一步，无所无惧的道：“我要为玉凝笙赎身，这是我对她的承诺！”

　　这句话说出之后，全场所有人都惊了一跳，这小子居然还敢站出来，真是为了一个妓女，连命都不要了。

　　大金鹏王的眼神也跟着一沉。

　　老侯爷也怒了，沉声道：“小川，你给我退回来。”

　　宁小川坚决的道：“不退，作为一个男人，若是连自己做出的承诺都守不住，那还守得住什么？”

　　所有人都怔住。

　　真是不要命了。

　　别人都觉得宁小川傻，但是观玉楼的那些女子则都被宁小川身上的那一股决然给感动，也只有她们这种卑贱的女子，才无比渴望能够遇到一个这般为自己付出的男人。

　　若是能够遇到这样一个男人，就算是与他一起赴死，也是值得的。

　　玉凝笙满眼是泪，死劲的对着宁小川摇头。

　　御茜茜听到宁小川说出这话，心头生出一股莫名的悲伤，一个男人若是能够为了一个女人连性命都不要，那么这个男人得多么的爱那个女人啊！

　　她突然觉得真正多余的那个女人，是自己。

　　“爹，我……我不嫁了！”御茜茜的双眸中满是晶莹的泪花，最后盯了宁小川一眼，然后便转身跑出观玉楼。

　　御茜茜自然不知道，宁小川之所以这么坚持，并不是因为男女之爱，而是因为心中的承诺。正如他所说的，一个男人，若是连承诺都守不住，哪还能守住什么？

　　当御茜茜说出“我不嫁了”这四个字，宁小川的眼中露出一丝茫然和不解。

　　事情发展到这一步，是所有人都始料不及。

　　老侯爷的心头也是五味成杂，紧紧的咬着牙齿，对着宁千城使了一个眼神。

　　宁千城点了点头，以迅雷不及掩耳之势一拳打在宁小川的后脑之上，将宁小川给打晕，然后带回了剑阁侯府！


第四卷 火魔山脉


第0064章 天下第一情痴

　　宁小川醒过来的时候，已经是第二天的中午。

　　头好痛！

　　宁小川艰难的从床上爬起来，揉了揉太阳穴，努力回想昨晚上发生的事，当御茜茜说出她不嫁了，然后自己就被人从后面偷袭，晕厥了过去。

　　等等！御茜茜不嫁谁啊？

　　宁小川向着屋子中看去，檀木牙床，紫气鼎炉，蚕丝蚊帐，这里……这里是剑阁侯府，正是曾经和宁馨儿住的那个小院。

　　“哥，你醒了！”宁馨儿从外面走进来，手里端着一只铜盆，里面盛着清水，红扑扑的脸蛋上带着惊喜的神色。

　　宁小川凝惑的道：“我怎么会又回到剑阁侯府？”

　　“是二伯将你背回来，你莫非将昨晚上的事都给忘了？”宁馨儿从水里捞起一根锦绣，将水给拧干，给宁小川擦拭脸颊，又圆又大的眼眸子不停的眨巴，笑道：“哥，原来你已经能够修炼武道玄气，你居然还骗着馨儿，真不是一个好哥哥。”

　　宁馨儿显得很温柔，轻轻的帮宁小川擦拭脸颊，粉雕玉琢的脸上，带着前所未有的笑容，笑得像一朵青涩的蓓蕾。

　　“我要去观玉楼！”宁小川决然的道。

　　宁馨儿的手顿住，正准备说什么。

　　“咳！”外面，传来一声干咳声。

　　老侯爷从外面走进来，将宁小川的去路给拦住，身上带着一股寒气，不怒自威，一双苍老的眼睛中透着锋利的眼神，像是一眼能将人瞪死，道：“今天你哪都去不了！”

　　宁小川只感觉身上的血液都似乎停止运转，整个人如同被冰封住，呼吸变得极其困难，但依旧咬着牙，道：“凝笙姑娘对我有救命之恩，这份恩情必须得还上，我答应过她，替她赎身，帮她进入天帝学宫，那么就算付出生命的代价，我都要做到！”

　　声音，铿锵有力，没有一丝畏惧和退缩。

　　老侯爷盯着宁小川那毅然决然的眼神，点了点头，果然有强者才具备的坚定信念，与以前的眼神完全不同，看来小川是真的脱变成一个可造之才了。

　　庸才和天才，就在一个眼神间。

　　“就怕你付出生命的代价之后，也不能帮她，反而会害了她。”老侯爷道。

　　宁小川是一个聪明人，被老侯爷一提点，便立即冷静下来，对啊！自己还是太现代人思维了，完全忘了，这可是半封建半奴隶社会，谁会给你讲道理？

　　一切都是皇权至上，武力至上。

　　挑衅皇权，就是在和整个世界为敌。

　　老侯爷见宁小川冷静下来，道：“你没有错，年轻人就该有这一股冲劲，这一股血气，但是你用的方法错了，而且时间也错了。”

　　“时间错了？”宁小川道。

　　老侯爷活了八十多年，自然比宁小川更加的老谋深算，更加的人情练达，道：“圣上要消夺王侯手中掌握的兵权，首当其冲的就是我们剑阁侯府，想要将我们剑阁侯府的两百万私军收编到天子之师中。大金鹏王利用联姻的方式来抵制圣上的这一举措，而联姻的对象就是你和茜茜郡主。”

　　宁小川惊呆了，“我和茜茜……郡主，联姻，这不是乱点鸳鸯谱！”

　　老侯爷摇头叹息，道：“只可惜茜茜郡主见你对玉凝笙情深似海，相爱甚深，昨夜跪在帝宫外，主动向圣上提出退婚。圣上自然不希望大金鹏王府和剑阁侯府联姻，已经准许了她，这一次我们剑阁侯府是彻底将大金鹏王府给得罪了。”

　　“我和玉凝笙情深似海……这鸳鸯谱乱点得岂不更加厉害？御西瓜是那只眼睛看见我们情深似海了？我为玉凝笙赎身，只是还她救命恩情罢了得了。”宁小川一时有些无语，将他给御茜茜改的绰号都好喊出来了。

　　宁馨儿似笑非笑，道：“哥，这话我都不会相信的。没有情深似海，你会愿意花八亿钱为她赎身？没有情深似海，你会为了她而怒斥圣上？没有情深似海，你会为了她连性命都不顾？”

　　宁小川心头细想，似乎这还真的容易让人误会。

　　宁馨儿的红唇晶莹剔透，眼珠儿滴溜溜的转，道：“现在整个皇城的人都在讨论你和凝笙姑娘的事，很多人都说，你为了凝笙姑娘，不顾生死，不畏皇权，就连美丽动人的茜茜郡主都被你无情的拒绝，堪称玉岚帝国开国以来的第一情痴。”

　　“情痴？”

　　宁小川揉了揉太阳穴，感觉头更疼了，道：“茜茜郡主听到这话肯定会很伤心，我得去跟她解释清楚，不然她会恨我一辈子。”

　　老侯爷再次将宁小川给拦住，“你就别去了，我已经让千城带着礼物去大金鹏王府赔礼道歉，茜茜郡主正在气头上，你现在这个时候去，反而会弄巧成拙。这两天，你就什么地方都不准去了，留在侯府中将心给静下来，准备迎接两天后天帝学宫的入学考核。”

　　老侯爷走出房间，准备离开。

　　宁小川道：“皇权真的撼动不了吗？”

　　老侯爷停下脚步，脸上露出几分怪异的笑容，似就在等宁小川问出这句话，干咳了两声，道：“我知道你还想帮玉凝笙赎身，完成你做出的承诺，但是你要知道玉凝笙是被圣上给贬做妓奴，想要改变圣上的旨意，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个办法太难，你做不到的。”老侯爷估计吊宁小川的胃口。

　　宁小川道：“再难的事，我都能做到。”

　　“哦！”

　　老侯爷的嘴角微微的一勾，正色道：“能够改变圣上的旨意的人只有一个，那就是‘学宫之主’。”

　　“他是什么人？”宁小川问道。

　　老侯爷道：“他是当今圣上和大金鹏王的师父，若是圣上做错了事，也只有他能够训斥圣上。若是这世上还有人能够改变玉凝笙妓女的卑贱身份，也只有他了。”

　　“那要如何才能见得到他？”宁小川问道。

　　老侯爷道：“首先，你得考进天帝学宫；其次，你得闯进这一届考生中的前十，若是你能够表现得足够优秀，学宫之主就有可能会出现，然后收你为徒。当然这种概率相当小，像学宫之主那种级别的人物，若非是优秀到极致的天才，不然他是不会收徒的。”

　　宁小川算是明白了过来，老侯爷还真是好算计，想要让我考天帝学宫，为剑阁侯府争夺荣誉，还非要弄出这么多花花心思。

　　就算老侯爷不说这一番话，宁小川也要去天帝学宫，因为并不是只有找到“学宫之主”才能帮助玉凝笙脱离贱籍。

　　还有第二种办法：只要他宁小川的武道修为强大到让玉岚大帝都畏惧的程度，那么自然也能帮助玉凝笙走出青楼。

　　变强！必须得变强！

　　“姬老，给我看着小川，这两天别让他走出剑阁侯府。”老侯爷下达这个命令之后，便大摇大摆的离开了。

　　姬伯带来了八名武道高手，镇守在小院的外面，一半是为了看守宁小川，另一半原因是要保护宁小川，害怕宁小川被人刺杀。

　　……

　　这一场风暴暂时算是平静下来了，但是因为这件事所造成的话题却没有平息，反而在皇城中传得沸沸扬扬，大街小巷都在传宁小川和玉凝笙的事。

　　一个凄美的爱情故事被大家传得越来越凄美，越来越完善，同时“天下第一情痴宁小川”的名字也不胫而走，传遍成个皇城，甚至要传遍整个玉岚帝国。

　　宁小川是一个理智的人，知道自己现在最需要的就是提升修为，只有实力强大了，才能帮助别人，才能保护自己。

　　修炼！修炼！

　　达到神体境之后，老侯爷留在体内的地武元气就完全被消耗殆尽，化为属于宁小川自己的武道玄气。

　　必须用别的方法来快速提升修为。

　　宁小川将金丝紫木盒给取出，手心按在上面，里面顿时流淌出一道道地武元气，涌进血液，使血液的流动速度疯狂增加。

　　“噼噼啪啪！”

　　一道道细密的电流，包裹宁小川的身体。

　　方圆十丈的地面，流动着一丝丝电光，最后汇集到宁小川的心脏位置。

　　吸收整整一天的地武元气，宁小川感觉自己的修为又有不小的进步。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川施展神通，一团电球在他头顶冒出了，不断的凝聚，化为半个闪电兽影。

　　“神通又进步了一些，以前只能凝聚出一只闪电兽爪，现在能够凝聚出半个兽身，离神通大乘又进了一步。”

　　只有将闪电凝聚成一只完整的巨兽，才能将“闪电神兽”的威力发挥到最强，才算是神通大乘。

　　宁馨儿跌手跌脚的从后面走过来，手中凝聚出一柄玄气剑，瞬间出手，一剑如电，向着宁小川的背后刺去。

　　“唰！”

　　宁小川自然感应到宁馨儿出手，知道她想试探自己现在修为有多高，于是双手一展，在背后形成一片闪电神罩，挡住宁馨儿的这一剑。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川强行扭转身体，手掌向着宁馨儿压过去。

　　手掌上，包裹着无数电流，化为半只闪电神兽，气势相当凶厉，排山倒海的压了下去。


第0065章 天门外

　　“血炉剑影！”

　　宁馨儿施展神通，手中的剑像是化为蛟龙，剑气汇集成太极图案，形成一个巨大的剑气漩涡，头顶上凝出成一个血红色的大炉。

　　“轰！”

　　闪电神兽将血炉撕碎。

　　宁馨儿手中的剑，将闪电神兽给撕碎。

　　“嘭，嘭！”

　　人影错乱，闪电一般的交手。

　　十招后，两人同时后退。

　　宁小川没有再出手，拍手大笑道：“厉害！萧离被称为百年不遇的天才，但是在我看来，他的天赋未必就有馨儿你高。”

　　宁馨儿的心头更加惊讶，做梦都没有想到，有一天哥哥的修为能够达到如此强大，已经快要追上自己了。

　　看来哥哥以后是不用让我担心了！

　　“馨儿，你的修为已经达到神体第二重了吧？”宁小川道。

　　宁馨儿点了点头，道：“这次去边荒山岭历练，才突破神体第二重。”

　　宁小川取出一只寒冰玉盒，道：“这里面是一枚血蟾丹，你将它服下后，应该能够在天帝学宫考核之前，达到神体第三重，成为本届年轻武者中的佼佼者。努力修炼，以你的天赋，说不定能够进入前十。”

　　宁馨儿将寒冰玉盒给接过来，高兴至极，道：“哥哥，这一枚血蟾丹你从哪里来的？”

　　“我说是我炼制的，你信不信？”宁小川道。

　　“信！哥，你说什么我都信。”

　　宁馨儿将寒冰玉盒里面的血蟾丹给取出来，立即服下，然后就盘坐在地上开始修炼起来。

　　宁馨儿对宁小川是毫无保留的相信，今天，是她感觉到最开心的一天，哥哥身上的胎疾痊愈，能够修炼武道玄气，而且还送给她了第一份礼物。

　　还有什么事，能比这更值得开心？

　　宁小川也盘坐下来，继续开始修炼。

　　半夜的时候，外面传来打斗声，将宁小川从修炼中给惊醒。

　　有刺客想要来刺杀宁小川，但是却被镇守在外面的姬伯和八大高手给擒拿，并没有从刺客的口中询问出任何东西，刺客就自杀而死。

　　宁小川早就料到会有刺客来刺杀自己，至于刺客是什么人，无非只有三种可能：

　　第一，云中侯派来的刺客。岳舞阳是玉岚大帝身边的心腹之臣，为了彻底断绝剑阁侯府和大金鹏王联姻的可能性，那么就只能将宁小川杀死。

　　第二，大金鹏王府派来的刺客。这种可能性最小，虽然因为宁小川的原因，剑阁侯府得罪了大金鹏王府，也得罪了茜茜郡主，但是现在这两大势力还属于结盟的关系，不会因为这件事就真的交恶。

　　第三，剑阁侯府中有人要除掉他。比如，一直视他为眼中钉肉中刺的四爷，宁千武。宁小川现在能够修炼武道玄气，对宁千武来说，这简直就是一个噩耗。早知道，就该不惜一切代价，将宁小川给除掉。

　　这一夜，一共来了两波此刻，但是却都被守在外面的武道高手的斩杀。

　　当第二天清晨来临的时候，剑阁侯府的年轻天才都聚集到演武场中，一共有九十一人，修为都达到玄气第七重以上。

　　除了参加边荒山岭历练的那些天才，原本在外修炼的子弟也都赶回来了。

　　当然还多了一个人，那就是宁小川。

　　前天晚上发生的事，现在剑阁侯府中的所有人都知道，原本谁都看不起的病痨，竟然是一个武学天才，还是一个情痴。

　　这绝对是让整个剑阁侯府的人都不敢想象的事！

　　当宁小川和宁馨儿来到演武场中的时候，所有人的目光都向着他盯过来。

　　宁小川显得很平静，站在演武场的角落中，根本不理会这些人的眼神。

　　剑阁侯府第二代、第三代的老人也有很多都来到演武场中，宁千文、宁千武也都在其中，目光有意无意的盯向宁小川，眼中带着几分冷沉。

　　老侯爷的武魂法身降临到演武场的上方，道：“今天上午，天门就会打开，凡是要参加天帝学宫考核的人，都将在正午之前，全部进入天门，若是迟到者，将视为放弃考核机会。”

　　天帝学宫的考核时间是明天，但是天门却要提前一天打开，用于考核前的统计、筹备，并且排除没有资格参加天帝学宫考核的人。

　　老侯爷的手中拿出一张玉质的灵牌，灵牌上面，沉浮着一个个玄气凝聚的细小文字，道：“昨夜，天门之中就传出‘天帝书’，传达了天帝学宫中四大院主的决意，这一次的入学考核将会非常凶险，死亡率预估高达六层。凡是不敢参加考核的武者，都可以提前退出。”

　　演武场中的年轻天才，都开始议论纷纷，“天帝学宫的入学考核出了名的变态，以前最高死亡率也就三层，这已经是相当吓人的事。没想到这一次的死亡率竟然高达六层。”

　　“啧啧！我才玄气第七重的修为，到底参不参加呢？以我这样的修为，岂不是必死无疑？”

　　宁小川也是微微一怔，死亡率竟然这么高，也就是说在场九十一人参加考核，其中五十多人都可能会死在考核中？

　　宁馨儿吐了吐舌头，道：“今年的考核真凶残，就算是修为达到神体境，都未必能稳进天帝学宫。”

　　宁小川也慎重的点了点头，天帝学宫的考核可不是简单的考试那么简单，若是以为自己修为高就能稳进天帝学宫，那就大错特错了。

　　最终，有十六位少年天才退出参加天帝学宫的考核，这十六位少年天才都是玄气第七重的修为，而且年龄都在十五岁以下，自知修为还不足，若是参加天帝学宫的考核，很可能有去无回。

　　他们现在的年纪不足十五岁，等到五年后，还可能参加下一届的考核，所以并不觉得遗憾。

　　还剩下七十五位少年站在演武场上。

　　老侯爷点了点头，剑阁侯府这一批天才子弟，倒是还不错，意志都很坚定，于是便又道：“你们都选择留下，说明你们中的每一个人将来都可能成为天帝学宫中的一员。千文，你来宣布这次的奖励吧！”

　　宁千文站到石台上，扫视着场中所有少年一眼，道：“想要考进天帝学宫是相当艰难的事，剑阁侯府对新人子孙的奖励，自然也极其丰厚。凡是能够考进天帝学宫的子弟，都能得到一件玄器，若是能够成为本届考生中的前十，除了一件玄器的奖励之外，还将有机会到剑阁中修炼五天。”

　　“轰！”

　　所有天才少年都激动起来，身上热血沸腾。

　　剑阁，是剑阁侯府最神秘、最崇高的地方，是所有侯府子弟都梦寐以求的地方。

　　那可不仅仅只是一个修炼圣地，更是一种身份的象征，能够去剑阁中修炼五天的人，就可能会成为剑阁侯府的继承者的候选人之一。

　　老侯爷微微的向着宁小川看了一眼，然后道：“出发吧！千城，你带他们去天门。”

　　“哒哒！”

　　在宁千城的带领下，剑阁侯府的七十五位年轻子弟骑着青鹿马，浩浩荡荡的走出侯府，向着天门的方向飞驰而去。

　　天门外，已经人山人海，到处都是前来参加考核的年轻武者，年纪大多都在十四岁到二十岁之间。

　　天南地北的天才人杰，在今天都汇聚到这里，只为能够考进天帝学宫，从此之后便可以鲤鱼跃龙门，身份地位变得超然。

　　“轰隆隆！”

　　各大王侯府邸的天才精英，都是成群结队前来，有的侯府有六、七人参加考核，有的侯府的参加人数上百。

　　大金鹏王府最是夸张，一共有五百六十位年轻才俊参加考核，因为人实在太多，宁小川没有看到御茜茜，也不知她有没有前来参加考核？

　　从能够参加考核的天才数量，就可以看出这一座侯府的强弱。

　　“哟！剑阁侯府不错嘛！今年居然有七十五人参加考核，五年前的时候，我记得只有六十一人。”神麟武尊驾着一辆龙象战车，带着麒麟王府的年轻天才前来，一共足有一百二十四位修为达到玄气第七重以上的人杰。

　　神麟武尊是麒麟王府的三大武尊之一，看上去大概四十来岁的样子，但实际上真实年纪已经超过六十岁。

　　在武尊级别的人物中，神麟武尊算是比较年轻的存在。

　　麒麟王府的那些年轻天才都器宇轩昂，目光灼灼，一道道锐利的气势从体内爆发出来。

　　宁千城的嘴角微微的一挑，道：“这次天帝学宫的考核死亡率高达六层，去的人越多，死得越多。”

　　神麟武尊争锋相对的道：“对于弱者来说，自然死亡率高，但是对强者来说，死亡率也就变低。”

　　“在强者的面前，就没有死亡这个说法。难道你们剑阁侯府的天才弟子，都怕死不成？”麒麟王府的小王爷御天敌坐在战驹之上，穿着黄金色的铠甲，手中提着一根方天画戟，有着一种无匹的气势。

　　御天敌的修为已经达到神体第三重，乃是麒麟王府年轻一代的第一高手，也是这次天帝学宫考核魁首的热门人物之一。

　　剑阁侯府的年轻子弟中，有人看不惯御天敌的嚣张气焰，沉声道：“怕死？我们剑阁侯府的子弟岂会怕死，别以为你的修为高，就是不死之身。”

　　“我还就是不死之身。”

　　御天敌的手掌上凝聚出浓烈的武道玄气，让手中的方天画戟爆发灼目的光华。将画戟横扫出去，直接将刚才那个剑阁侯府的年轻子弟给轰飞，甩落到三丈外的地上，口中不停咳血。

　　那些剑阁侯府中的年轻天才都被吓住，这个小王爷也太厉害了，随手一招就将一位玄气第九重的天骄给轰飞。

　　狂是狂，但实力摆在面前，压得所有人都喘不过气来。


第0066章 恨君不似江楼月

　　两个剑阁侯府的年轻子弟将那个受伤的少年给扶起来，不敢再靠近御天敌，知道他是年轻一代的顶尖高手，根本惹不起！

　　御天敌鄙夷的盯了剑阁侯府的那些年轻子弟一眼，朗声大笑：“蝼蚁一般的人，也敢与我叫板。本届的年轻天才中可有我一招之敌？”

　　“真是狂妄！”宁馨儿低声的叨道。

　　“谁？”

　　御天敌的目光凌厉，扫视剑阁侯府中那些年轻子弟，将目光盯在宁馨儿的身上。

　　“轰！”

　　御天敌从战驹上跳跃起来，双手握着方天画戟，爆发出排山倒海的力量，轰击下去。

　　宁馨儿以玄气凝聚成一柄战剑，头顶上凝聚出一尊血炉的影子，剑气画太极。

　　“嘭！”

　　一剑挥出，将御天敌给避退。

　　御天敌的身体失去平衡，一连后退九步才站稳，怔怔的盯着傲然而立的宁馨儿，完全不敢相信自己居然被一个小姑娘一剑给避退。

　　麒麟王府的那些年轻子弟也都惊住，齐刷刷的盯在宁馨儿的身上。

　　剑阁侯府的那些年轻子弟顿时都大乐起来，有人冷测测的讥笑道：“小王爷也太狂妄了，真以为剑阁侯府没有高手？馨儿妹妹一出手，小王爷也要爬着走！”

　　“馨儿妹妹的年纪恐怕比小王爷还要小，但是修为却不比小王爷低，说明馨儿妹妹的天赋比小王爷更高。哈哈！”

　　……

　　……

　　神麟武尊也微微的看了宁馨儿一眼，眼中带着讶色，“剑阁侯府还真是人才辈出。”

　　“还好，还好！”宁千城笑道。

　　宁馨儿在服下血蟾丹之后，就已经突破到神体第三重，乃是剑阁侯府年轻一代的第一高手，能够与麒麟王府的小王爷分庭抗礼，这并不是什么奇怪的事。

　　神麟武尊道：“天敌，你看到没有，这一届的考生中可是藏龙卧虎，你可要小心了，要不然说不定会在阴沟里翻船。”

　　御天敌重新爬上战驹，冷冰冰的道：“叔父放心，这一届的魁首非我莫属，没有人能够对我造成威胁。谁敢与我争锋，下场都不会好。”

　　天门打开，凡是参加天帝学宫考核的武者，都争先恐后的涌进去。

　　神麟武尊，带着麒麟王朝的一百二十四位年轻子弟，向着天门走去。在天门外，他向着那些年轻子弟交代了几句，然后便独自离开，而那些年轻子弟则都进入天门，消失在一层白光中。

　　宁千城也开始最后的训话，道：“每一次天帝学宫的考核，也是各大王侯府邸实力的一次比拼。能够考进天帝学宫的天才越多，这一座王侯府邸的地位也就越高，今后五年在朝廷上的话语权也就越高。所以说，你们都要努力考进天帝学宫，若是有人能够冲进前十，那就真的是光宗耀祖，对剑阁侯府来说也是一种荣誉。”

　　宁小川道：“问一句，五年前，剑阁侯府有多少人考进天帝学宫？”

　　“五个。”宁千城道。

　　剑阁侯府的那些年轻才俊顿时感觉压力巨大，五年前，剑阁侯府可是有六十一人参与考核，只有五个通过考核，概率连十分之一都不到。

　　这实在太苛刻了！

　　宁千城道：“不过五年前侯府中出了一位绝顶天才，在考核中举得第十二的成绩，为侯府挽回不少荣荣誉，你们也争取要成为这样的绝顶天才。好了！你们都进天门吧！”

　　传闻，天帝学宫建在一座“墟”中。

　　所谓的“墟”，指的是独立的空间，完全与外界相隔绝，就像一座大世界中的小世界。

　　有人将“墟”，比喻成坟墓。

　　所不同的是：坟墓里面装的死人，墟里面装的是一个小世界。

　　只有存在与世界之间的神桥，才能连接“墟”世界。

　　天门，就是这样的一座桥梁，通过天门，可以从皇城直接到达另一个世界空间。

　　那个世界就是天帝学宫所在的世界，被称为“帝墟”。

　　宁小川走到天门的旁边，停下脚步，手指轻轻的触碰眼前这一层发着白光的光幕，光幕上顿时出现一圈圈涟漪。

　　“轰！”

　　一股庞大的信息，从手指涌进宁小川的身体。

　　一个浩大而荒芜的世界的面貌，出现在宁小川的脑海中。在这个世界中，有连绵不绝的森林，有一望无际的沙漠，有古老的城池，遗弃的废墟，阴沉的墓地！

　　“哥，你怎么了？”宁馨儿问道。

　　宁小川深深的吐出一口气，震惊的盯着眼前这一道光幕，难道我刚才脑海中呈现出来的画面，就是天帝学宫里面的世界？

　　很明显宁馨儿他们都没有提前看到这些东西，为何我却看到了呢？

　　难道是心神感知的力量？

　　心神感知，可以窥视到别人看不到的东西。

　　“没什么！走吧！”宁小川向前跨出一步，身体消失在光幕中。

　　穿过光幕，所有人来到一片荒无人烟的沙漠边上。

　　除了沙漠，根本看不到别的东西。

　　一座座房屋修建在沙漠中，由黄石堆砌成，有的高达数十米，有的矮小得像一个土坟包，总共也不知有多少间房屋？一眼望去，看不到边际。

　　到处都是年轻武者的身影，也都如宁小川一样茫然的站在黄沙中。

　　在刚才跨入天门的那一刹那，宁小川的手中多出一张号牌，五百二十七号。

　　宁小川问道：“馨儿，你是多少号？”

　　宁馨儿的手中也多出一张号牌，看了一眼，道：“一万八千九百五十三号。”

　　宁小川微微皱眉，道：“竟然有这么多人来参加天帝学宫的考核。”

　　宁馨儿道：“玉岚帝国地大物博，人才辈出，而天帝学宫又五年才招生一次，自然会有无数年轻武者从天南地北赶来考核。往几届的武者人数都超过十万，今年考核的预估死亡率高达六层，估计会将很多人吓退，或许前来考核的武者数量会相对较少。”

　　到正午时分，天门关闭。

　　一个声音传入所有年轻武者的耳中：“所有人都安静下来，欢迎你们来得帝墟。这里乃是帝墟北部的马达罗大沙漠的边缘，第九号营地。”

　　这个声音刚刚停下，沙漠上的年轻武者就再次议论纷纷。

　　有人喜道：“这里竟然真的是帝墟，传说‘天帝学宫’就位于帝墟中心的天帝城，那可是整个玉岚帝国的第一武学圣地。”

　　“莫非我们的考核地就在眼前的这片沙漠中？”

　　……

　　那一个声音再次响起，“肃静！肃静！这一届参加天帝学宫考核的武者一共有八万四千五百七十人，你们手中都有号牌，根据手中的号牌去寻在今晚你们的住宿石屋。前一万号，在一区。一万号到两万号，在二区。两万号到三万号，在三区……”

　　“今晚，你们将暂时居住在这里，明天将统一接你们去考核地。可以提前告诉你们，考核地并不在帝墟中，而是在一处极其危险的凶地，无论你的修为有多高，在那里死亡率都将达到六层以上。至于考核的内容，明天将会公布。”

　　那个声音消息了，没有再想起。

　　在进入天门之时，所有人手中的号牌就被打乱。原本一起进入天门的人，现在都不得不分开。

　　宁小川道：“这次考核，根本没法作弊，看来我们是不能并肩作战了。馨儿，你小心些。”

　　“哥，你也要小心些，希望我们都能考进天帝学宫，成绩名列前茅。”宁馨儿带着号牌去第二区寻找自己居住的石屋。

　　宁小川则前往第一区。

　　“就是这里了。”

　　宁小川来到一座巨大的石屋外面，石屋墙壁上写着“五百二十号到五百五十号”。

　　宁小川的编号正好是五百二十七，居住地就在这里了。

　　“川哥，你也在第一区？真是巧啊！”慕容无双的肩上扛着一个大布袋，里面背了一大包东西，腰上还挎着一柄破旧的宽背大刀，远远的。就在叫喊宁小川。

　　宁小川一喜，道：“你居然也来参加考核了。”

　　慕容无双道：“我可是立志要成为神龙战士的人，考进天帝学宫只是我人生目标中的第一步。你是多少号？”

　　宁小川将手中的号牌亮了亮，道：“五百二十七号。”

　　“我是二百五十号。对了，差点忘了正事。”慕容无双从怀里摸出一封信，递给宁小川，道：“这是玉姑娘让我给你的信。我说川哥，你真是牛掰啊！我真是不佩服你都不行，能够对一个女儿用情如此之深，难怪被称为‘天下第一情痴’。”

　　宁小川接过信封，拆开，将纤薄的信纸捏在手中，轻轻的在鼻尖闻了闻，闻到一股淡淡的幽香。

　　将信纸给展开，上面的字迹相当娟秀，显示出写信人深厚的书法功底，上面写道：你已经完成了你的承诺，我们以互不相欠！

　　信纸上，只有这短短的两行字。

　　“上面写着什么？是不是玉姑娘写给你的情诗？”慕容无双好奇的问道。

　　宁小川笑了笑，将信给收起来，道：“自然是情诗！”

　　说完这话，宁小川走进石屋中。

　　玉凝笙写这封信不过只是想要让宁小川打消替她赎身的念头，因为她知道这件事会触犯皇权，若是宁小川继续坚持下去，很可能会落到万劫不复的地步。

　　在玉凝笙看来，宁小川的天赋高，出生好，前途一片光明，将来很可能会继承剑阁侯府的侯爵位，若是为她这个青楼女子断送了大好前程，她的心头会感觉到愧疚。

　　这一切，宁小川自然都明白。

　　只是，宁小川也有属于自己的坚持，一旦决定了某件事，就定然不会再回头。

　　宁小川又将信封取出来，准备将信叠好，放回信封，突然看到信封的背面有两行用清水写的小字，水痕已经干了，但若是仔细一些，也能分辨出字迹的轮廓。

　　这是一首小诗：

　　恨君不似江楼月，南北西东，南北西东，只有相随无别离。

　　恨君恰似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？

　　这字迹和信上面的字迹一模一样，区别在于，一个用水写，一个使用墨汁写。

　　或许，信封上的水痕才是她真正想寄出的信，但是她却绝对不能让宁小川看到，只能用清水写，写给自己看。

　　但是她却不知，水干了之后，也会留下印记！


第0067章 火魔山脉

　　宁小川将信收起，盘坐在其中一张石床上，开始修炼玄气。

　　努力修炼！

　　努力变强！

　　宁小川摒弃杂念，开始修炼，只有修为变得强大，才能掌握自己的命运，掌握别人的命运。

　　这一间石屋中一共住着三十个年轻武者，其它武者也都相继走进来，都立即开始修炼，没有相互交流。

　　这里人多，宁小川没有使用金丝紫木盒修炼。这种宝物一旦显露出来，必定会被人眼红，他的修为虽然很高，但若是几人同时对他出手，他也未必就挡得住。

　　所以，宁小川便只能修炼《天地玄气》。

　　他已经修炼到《天地玄气》的第三层，吸收玄气的速度达到正常速度的四倍。以他现在的修为来说，这种吸收速度不算慢，当然也绝对不算快。

　　“炼化地武元气，玄气的吸收速度可以达到正常吸收速度的五十倍，能够让我很快提升到神体第四重。修炼到神体第四重，金丝紫木盒里面的地武元气就会耗尽，到那个时候就只能靠我自己了。”

　　“看来我必须要赶在金丝紫木盒中的地武元气被吸收尽之前，将《天地玄气》修炼到第四层。到时候，我就算不借助地武元气，吸收玄气的速度都能达到八倍。”

　　宁小川打算今后在有人的时候，都只修炼《天地玄气》，只有单独的时候，才使用金丝紫木盒提升修为。

　　这一夜的修炼，宁小川体内的玄气增加得并不多，但是《天地玄气》则有很大的进步，已经快要领悟到第四层玄奥。

　　“所有人，石屋外集合。”

　　一个声音传入所有年轻武者的耳中。

　　无论是在修炼，还是在睡觉的武者，都被惊醒。连忙从石床上走下去，来到屋外。

　　宁小川是最先走出石屋的年轻武者之一，目光紧紧的盯着远处的一只巨大的玄兽。

　　这只玄兽很像是一只孔雀，长着蓝色的羽毛，羽毛上流动着火焰，身躯足有小山那么大，翅膀展开足有近百米长，就如一只巨大的怪兽！

　　这是四品玄兽，蓝风灵雀，一天能够飞行两万里。

　　“天帝学宫第二届学员，金雀希，奉命前来接迎第四百号到第六百号考核者，你们都到蓝风灵雀的背上去，我会带你们去今年的考核地。至于考核的内容，在路上，我会告诉你们。”

　　金雀希是一个漂亮的女子，长发及腰，十分年轻，大概二十来岁，身上的曲线很幽美，凹凸有致，但是却没有人敢多看她一眼。

　　她可是天帝学宫的第二届学员，五年前就考进天帝学宫。

　　五年前，她就比在场绝大多数人都强大，在天帝学宫中修炼了五年，修为已经不知强大到何等程度。

　　这种级别的人物，可不是他们这些初出茅庐的年轻武者招惹得起。

　　“光是这一只四品玄兽，恐怕就能将在场两百位考核者都给杀死！”

　　宁小川的修为在考核者中算是上等，但也只能规规矩矩的跳到蓝风灵雀的背上，选择在蓝风灵雀尾部的位置坐下。

　　两百位考核者都坐到蓝风灵雀的背上，灵雀展翅飞起，飞出天门，很快就已经飞出皇城外，向着北方飞去。

　　别的那些考核者，也都有人接迎，有的坐在大风玄兽的背上，有的坐在蜈蚣玄兽的背上，有的坐在白鹤的背上……都是由第二届的学员接迎，向着未知的考核地进发。

　　这是极其壮观的画面，数百头玄兽飞在天空，最弱的都是三级玄兽，最强大的更是有五级玄兽。

　　金雀希站在蓝风灵雀的头顶，身材修长，看着坐着灵雀背上的两百位年轻武者，道：“你们这一届算是倒血霉了，居然遇到这么变态的考核。这次你们的考核地是火魔山脉。”

　　“什么？火魔山脉？”

　　“那可是原始古山，凶险无比，难怪说这一次考核的死亡率高达六层，原来考核地是在那里。”

　　一个只有十四岁的少女吓得花容失色，哀求道：“现在可不可以退出考核，我不去了，我不参加考核了。”

　　金雀希盯了她一眼，道：“可以，从这里跳下去，就可以不参加考核。”

　　那少女向着地面看了一眼，顿时吓得缩回头。

　　没有人再敢提退出考核的事！

　　既然踏上前去考核的路，就不能回头了。

　　每个人的心中都蒙上一层阴影，很多人甚至都感觉到绝望。

　　宁小川虽然表现得很平静，但是也倒吸了一口寒气，他自然也听过火魔山脉，那真的可以算是人类禁地。

　　边荒山岭，仅仅只是火魔山脉的边缘，危险程度连火魔山脉的十分之一都不到。但是剑阁侯府的年轻子弟在那里历练了三个月，就有十一个人死在里面，还有两个受了不可治愈的重伤。

　　金雀希继续道：“火魔山脉中生长着黑火木，山中的泥土常年都在燃烧，千年来都不熄灭。每一株黑火木的根部都结着一枚黑火木株，只要能够得到一枚黑火木珠，就算是通过了考核，有资格成为天帝学宫的下一届学子。”

　　“只要得到一枚黑火木珠，就能通过考核，这么说来，考核任务还是相当简单嘛！”有人喜道。

　　金雀希讥诮的一笑，道：“时间，一个月。也就是说，就算你侥幸挖到一枚黑火木珠，还要保证你能够在火魔山脉中存活一个月。”

　　这一次就连宁小川都倒吸了一口凉气，像火魔山那种凶险的地方，就算是待上一天，都会死很多人，更何况是一个月。

　　死亡率真的只有六层吗？

　　宁小川感觉死亡率将会有九层！

　　金雀希道：“一个月之后，活着的人，到指定地方汇集，自有人来接迎你们回去。根据你们挖到的黑火木珠的数量，来决定你们本次考核的排名。凡是排名前十者，将会得到学宫赐下的丰厚奖励，预祝你们……好好活下来吧！”

　　蓝风灵雀的速度极快，飞了大半天，就来到火魔山脉的外围。

　　坐在灵雀背上，向着下方望去，地面上飘起一粒粒黑色的烟尘，有火焰在山脉中常年燃烧，使空气中飘荡着浓密而黑暗的烟雾。

　　“噼啪！”

　　黑暗的烟雾中，有闪电雷霆穿梭，发出震撼人心的破坏力，将一座小山头给夷为平地。

　　这就是火魔山脉，一座方圆数千里的原始古山，也是玉岚帝国最负盛名的远古魔地！

　　“最后提醒你们一件事，火魔山脉中常年燃烧着地火，那些玄兽都会将蛋产在火焰最密集的地方，埋进泥土，用泥土中的火焰来孵化玄兽幼儿。”

　　“你们若是遇到火焰特别密集的地方，倒是可以冒险去闯一闯，若是能够得到一只强大的玄兽留下的蛋，那么你们就赚大了，说不定能够收到一只强大的玄兽作为战宠。甚至还可能遇到传说中的龙蛋哦！”

　　这或许是众人听到的唯一的好消息了！

　　火魔山脉中生存着很多强大的玄兽，传说中，甚至存在可以幻化成人形的七级玄兽。

　　这次考核虽然凶险异常，但是也存在着巨大的机遇，若是能够得到一只四级玄兽的蛋，那么就算是拼命也算是值得。

　　飞进火魔山脉大概三百里，蓝风灵雀的飞行高度开始降低，从第五百号开始，金雀希将一个个年轻武者给踢下灵雀背上，落到下方的原始山岭中。

　　第五百号！

　　第五百零一号！

　　第五百零二号！

　　……

　　每一个年轻武者的下落点都相隔数千米，并不是在同一个地方降落，有的武者运气很差，还没有落到地面上，就被山林中飞出的玄兽给一口吞食，发出凄厉的惨叫。

　　轮到宁小川的时候。

　　“不用，我自己来。”宁小川直接从蓝风灵雀的背上跳了下去。

　　“嘭！”

　　宁小川用武道玄气包裹身体，从三十米高的高空上跳下，将地面砸出一个巨坑，火焰四溅。

　　漆黑的泥土中，冒着一朵朵火焰，散发出刺鼻的气味。

　　地面的温度极高，若是普通人走在这里的地面上，脚掌肯定会被烤熟。也只有武者的体质，才能在燃烧着火焰的大地上行走。

　　周围都是粗壮的灌木，随处可见五人合抱粗的大树，树上缠绕着一根根漆黑的藤蔓。藤蔓和大树上都流动着一道道火焰，给人一种无比诡异的感觉。

　　“这里的植物已经适应了环境，就算是地火都不能将它们烧为灰烬。”

　　“轰！”

　　树上，碗口那么粗的藤蔓，突然“活”了过来，轰击在宁小川的胸口。

　　宁小川的脸色一变，连忙凝聚玄气，化为玄气罡盾，但是依旧挡不住那藤蔓的巨大力量，身体被抽飞出去，撞击在一颗参天大树上。

　　“哧哧！”

　　那“藤蔓”疾速的游走过来，张开血盆大口，露出锋利的牙齿。

　　宁小川这才看清，这哪是什么藤蔓？

　　这是一只三品玄兽“藤木蛇”，足有碗口粗，长达二十多米，刚才它缠绕在树上，宁小川还以为是一根藤蔓！


第0068章 残酷的考核

　　生死关头，宁小川将体内的血气运转到极致，武道玄气从体内散发出来，凝聚成一柄玄气战剑。

　　双臂挥剑，击在藤木蛇的头顶，发出“噼啪”的声音。

　　劈出一大片火花！

　　宁小川感觉双臂都被反震得发麻，三级玄兽的防御里也太强了，全力一击，居然都没有将蛇麟斩破。

　　宁小川的脚掌猛蹬在树干上，身体向上攀登，落到十多米高的一根树枝上，如一只伸手矫健的灵猴。

　　“嘭！”

　　藤木蛇吐着绯红色的蛇信，沿着树干攀爬上来，眼睛中带着凶厉的神色，一尾巴将树枝给挥断。

　　宁小川连忙再次挑起，落到更高的一根树枝上。

　　“哧哧！”

　　藤木蛇张嘴，对着宁小川吐出一口毒雾。

　　蛇毒的腐蚀性极强，将一根树枝瞬间腐蚀成齑粉，掉落到地面上。

　　玄兽，拥有不弱于人的智慧，相当聪慧，对宁小川紧追不舍。

　　“该死！”

　　“闪电神兽！”

　　宁小川的双手凝聚出电光，汇集成一颗巨大的电球，化为半只闪电巨兽，一爪子拍击在藤木蛇的头顶。

　　电流将藤木蛇给劈得不停哀嚎，掉落到地面上，砸出一个大坑。

　　宁小川从树干上快速跳下去，在半空中，凝聚出一柄玄气剑，借助身体下落的力量，一剑刺穿藤木蛇的头顶，噗！死死的将蛇头钉在地上。

　　藤木蛇开始猛烈的挣扎，碗口粗的蛇身，将宁小川的身体被缠住，勒在双腿上，勒在腰上，勒在脖子上，像是要将宁小川的身体给击碎。

　　宁小川感觉自己的骨头都被勒得错位，发出“噼啪”的响声。

　　脖子像是要被勒断，眼睛中满是血丝，脸无比涨红，无法呼吸。

　　宁小川的双手依旧死死的按住剑柄，将藤木蛇的头给钉在地上，强行运转体内的玄气，十多道强横的电流，从宁小川的体内流出来，不断的劈在藤木蛇的身上。

　　半刻钟后，藤木蛇终于气绝身亡，蛇身变得软趴趴，掉在地上。

　　“咳咳！”

　　宁小川一屁股坐在地上，干咳一阵，然后不断的喘息。

　　“这条藤木蛇应该是刚刚晋升三品玄兽不久，在三品玄兽中算是比较弱，战力还不算太强，若是遇到一只强大的三品玄兽，恐怕今天死的就是我了。”

　　宁小川休息完毕后，就开始解剖藤木蛇，将蛇皮给剖开，取出一枚拳头大小的下品玄石。

　　这一枚下品玄石的价值，大概有十万枚小钱。

　　玄石，虽然是在矿石中最多，但是强大的玄兽的体内，也能孕育出玄石。

　　玄石的本质，就是玄气凝聚成的结晶，广泛存在于大自然中，矿石中，玄兽体内，一些特殊的植物中，比如说，玄灵木。

　　甚至是，一些强大的武者体内，都能孕育出一颗颗小巧的玄石，这种武者就被成为“玄石灵体”。

　　三品玄兽的体内，就能孕育出下品玄石。

　　“藤木蛇的鳞片可以用来做铠甲，皮可以做战衣，内胆可以炼制中级丹，血液可以淬炼玄兽灵液，真是全身都是宝，粗略估计，这条藤木蛇的价值应该超过三十万枚小钱。”

　　“轰隆隆！”

　　地面震动起来，一声巨兽的吼声响起。

　　“吼！”

　　宁小川的耳膜被震得发疼，身体一连后退三步，只见一头高达十二米左右的犀角兽从丛林中走出来，浑身被火焰包裹，眼球足有脸盆那么大，一声咆哮，惊得飞沙走石。

　　这是一头修炼五百年以上的五品玄兽，身上爆发出来的气息极其雄厚，像是一头森林之王！

　　犀角兽的目光盯着宁小川，发出愤怒的咆哮，声音就像是能够将宁小川给震飞出去。

　　逃啊！

　　宁小川将地上的藤木蛇给撞进乾坤布袋之后，便转身就逃，将玄气运转到双腿，使电光将双腿包裹，疾速飞奔。

　　根本就不用犹豫，遇到五品玄兽，直接逃命。

　　这种级别的凶兽，就是方圆数十里山岭的主宰级别的存在。

　　“嘭！嘭！”

　　犀角兽在后面猛追，但是因为身体太庞大，反而影响速度，最终让宁小川逃脱。

　　宁小川狂奔了二十里，见犀角兽没有追上来才松了一口气，停下来，但是依旧心有余悸。

　　“太凶险了，幸好逃得快！”

　　宁小川此刻都还能听到远处丛林中，传来犀角兽愤怒的巨吼，震动得漫山遍野的古树都在晃动。

　　宁小川依旧觉得不安全，收敛身上的气息，从乾坤布袋中取出一块布，开始勾画火魔山脉中的地图，将这里标注为危险区，然后便立即远离这一片地域。

　　宁小川收敛身上的气息，变得小心谨慎起来。

　　他拥有心神感应，能够大致的预知到危险，所以一旦预感到前方危险，就立即停下脚步，在地图上画上圆圈，标注为危险区。

　　一连两天，宁小川虽然又遇到了六头玄兽，但都是一品玄兽和二品玄兽，被他轻松斩杀，倒也没有遇到什么大的凶险。

　　这两天，宁小川也遇到三位考核者，不过看到的只是他们的尸体，其中有一位考核者更是被玄兽吃得只剩一具骨架。

　　天帝学宫的考核太残酷了！

　　但是黑火木却还没有看到一株，宁小川继续在山中小心翼翼的寻找。要通过天帝学宫的考核，就必须至少得到一枚黑火木珠。

　　突然，宁小川听到丛林中传来打斗的声音，还有人的声音，于是立即赶过去，藏在一株大树的后面，看到不远处有两波人正在激烈的争斗。

　　“齐婵儿，将黑火木珠交出来，要不然今天就是死期。”林痕手提一柄玄青色的大刀，刀身上流动着玄气，形成一个圆球，将他身体包裹。

　　一刀挥出，就有三十六道刀气。

　　林痕的修为达到神体第一重，这是他修炼出的武道神通——罡域狂刀！

　　两个玄气九重天的年轻武者守在旁边，身上穿的衣服和林痕一样，显然，他们三人属于同一个宗门。

　　与林痕交手的是一个少女。

　　这少女穿着白色衣衫，敝屣长裙，留着一头乌黑的长发，从头顶下落到小腿的位置，纤细的身体疾速变化方位，头上的长发就像瀑布一般飞扬。

　　“林痕，你们灵溪宗都是强盗吗？有本事就去自己挖黑火木珠，居然到我手中来抢夺，这也算本事？”

　　齐婵儿也是神体第一重的修为，但是却明显处于下方，因为林痕的手中掌握这一柄玄器级别的战刀，而她手中却没有玄器兵刃。

　　在同境界，拥有玄器的人战力就比没有玄器的人强大。

　　“噗！”

　　刀气破开齐婵儿的护体玄罡，一刀劈在她的背上，留下一道血淋淋的伤口。

　　林痕一掌拍出去，击在齐婵儿的左肩，发出一声“咯噔”。

　　齐婵儿一指点出，纤细的指尖，飞出一道剑波，击在林痕的胸口，将林痕也给击飞出去。

　　她的身体也倒退出去，嘴里发出一声闷声。

　　“二师兄。”灵溪宗的两个年轻武者将林痕给扶住。

　　林痕的手按在胸口，手掌上满是血液，脸上露出愤怒的神色，“贱人，一起出手，将这贱人给擒住，先夺她的黑火木珠，再轮流干死她。”

　　另外两个年轻弟子的眼中都露出狂热的眼神，齐婵儿可是六玄武府的第一美女，今天看来是有福了。

　　灵溪宗的三人，调动体内玄气，狂攻上去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道剑气从树林中飞出来，快得就像两道闪电，将灵溪宗的那两个玄气第九重的弟子都给杀死。

　　这个变化，出乎所有人预料。

　　齐婵儿和林痕，甚至是隐藏在暗处的宁小川，都微微一怔！

　　暗中还有高手隐藏？

　　林痕吼道：“什么人？给我滚出来。”

　　萧离从一棵树干的顶部，飞落下来，笔直的站在地面上，眉清目秀，俊朗洒脱，冷冰冰的盯了盯地上的两具尸体，道：“三个大男人对付一个女子，真是给灵溪宗丢脸。”

　　齐婵儿美眸涟涟，向着萧离看了一眼，这少年倒是一个少有的美男子。

　　躲在暗处的宁小川，心头也微微一诧，没想到萧离竟然也在这里，于是立即屏住呼吸，更加小心的隐藏身上的气息。

　　在场的几人，都是年轻一代的高手。

　　林痕横刀而立，冷笑道：“小子，你算什么东西，也敢对我指手画脚？你想要英雄救美，那我就来送你上路。”

　　“轰隆隆！”

　　林痕疯狂的挥舞手中的战刀，形成一片飓风，疾速向萧离移动过去。

　　“不知天高地厚！”

　　萧离卓然的站在地上，一动不动，只是伸出一只手臂，手掌直接化为一个九米长的饕鬄巨爪，捏碎刀罡，将林痕从地上提了起来。

　　“嘭！”

　　林痕的脑袋就像西瓜一般的碎裂，洒落下一片绯红的血浆。

　　“好家伙，他居然达到神体第二重了！”宁小川远远的盯着萧离，眼中带着几分寒色。此子的体质和天赋果然厉害，竟然只用一招就杀死神体第一重境界的林痕，别的神体第二重武者可都不能达到这么强大战力。

　　体质强大的武者，就能在同境界称王，横扫无敌。

　　萧离就拥有这样的体质。


第0069章 生死对头

　　齐婵儿拱手道：“多谢公子出手相救，希望考核结束之后，我们还有相见之日，到时候婵儿必定会有厚礼送上，作为答谢。就此告辞。”

　　齐婵儿也是聪明的女子，自己身上有黑火木珠，这是通过考核的关键宝物，现在不能相信任何人，就算是救命恩人也不能相信，必须立即离开。

　　萧离的目光微微的瞥了一眼齐婵儿挂在腰上的乾坤布袋，眼中闪过一丝寒芒，但是在看到齐婵儿那精致美丽的容颜之后，眼中的寒芒有隐藏起来，追上去，非常有礼貌的行礼，道：“姑娘，你还没告诉我，你的芳名？”

　　“齐天侯府，齐婵儿。”齐婵儿对萧离倒也没有恶感，只是对所有人都比较戒备罢了。

　　她的确是一个很美的女子，肌肤相当白皙，就像是冰雕玉琢而成一般，长发飘逸，楚楚动人，鹅蛋一般的脸，明亮如星辰一般的眼眸，就像是画中的美人，给人清新脱俗的感觉。

　　齐婵儿的天资也极高，修炼《六玄灵诀》，已经跨入神体境第一重，举手投足间，身上散发出一股仙灵气质。这等武道修为，在她这个年纪，已经相当了不起。

　　“你就是齐婵儿，银池夫人的女儿？”

　　萧离知道银池夫人有一个女儿，名叫齐婵儿，今年十五岁，是一位天之骄女，但是却并不在齐天侯府修炼，而是拜在了六玄武府门下修炼。

　　真是冤家路窄，莫非在这里遇到银池夫人那贱人的女儿？

　　齐婵儿继承了她母亲的绝世美貌，但是却并不像她母亲那么妖艳魅惑，反而还十分清丽优雅，圣洁端庄。她微微的皱了皱眉，道：“我与我母亲素来不和，已经有三年没有回过齐天侯府，你怎么知道我是她的女儿？”

　　萧离在得知齐婵儿是银池夫人的女儿之后，心头就生出一股强烈的报复欲，紧紧的咬着牙齿，很想一剑将齐婵儿给杀死。

　　不，若是就这般将她给杀死，还不能让银池夫人痛苦。他要让银池夫人痛不欲生，将银池夫人施加在他身上的耻辱，都成倍的还回去。

　　“银池夫人，你既然无情的将我扫地出门，那我就用你的女儿来补偿，当你看到你的女儿像母狗一眼趴在我身下，被我蹂躏的时候，恐怕那个时候你会相当后悔吧！”萧离的心头在狂笑。

　　萧离直接单膝跪在地上，义正言辞的道：“属下，拜见小姐。”

　　“你是？”齐婵儿道。

　　“属下乃是齐天侯府的门徒，今天居然能够见到小姐，真是属下一生的荣幸，希望能够守在小姐的身边，保护小姐的安危。”

　　萧离连忙又说了一系列关于齐天侯府的事和物，甚至是齐天侯府中的每一处殿宇的布置方位，最终他取得了齐婵儿的信任。

　　齐婵儿正好受了重伤，能够多一个强大的下属保护，这自然是一件好事。她没有拒绝萧离跟在她身边。

　　宁小川自然知道萧离早就已经被银池夫人扫地出门，更加明白萧离这么多的原因，冷笑一声，“萧离还真算得上一个人物，为了报复银池夫人，真是无所不用其极。有这样一个敌人，真是让人寝食难安。”

　　宁小川在见到萧离为了报复银池夫人施展的手段后，心头更加坚定杀死萧离的决心，这种敌人，绝对要让他死。

　　不过宁小川知道萧离的修为强大，所以并不急着动手，打算将修为突破到神体第二重，再出手也不迟。

　　宁小川的修为已经突破在即，五天之内，应该就能突破现在的境界。

　　一连三天，宁小川都远远的跟在萧离和齐婵儿的身后，隐藏身形，心头有些好奇，“齐婵儿受了重伤，不寻找隐秘的地方养伤，反而在不停赶路，这是要去什么地方？”

　　宁小川觉得此事很反常。

　　在确定他们停下来休息之后，宁小川也立即停下来，取出金丝紫木盒，利用里面的地武元气提升修为，吸收玄气的速度达到正常速度的五十倍，就像有一位武尊在给他灌顶，修为自然是飞速提升。

　　这三天来，萧离也算是相当规矩，跟在齐婵儿的身后，对齐婵儿毕恭毕敬。遇到危险的玄兽，他便一马当先拦住玄兽，让齐婵儿先逃，倒是让齐婵儿更加信任他了。

　　宁小川对萧离那些对付女子的手段，一点兴趣都没有，只是努力的修炼，冲击神体第二重。

　　一旦达到神体第二重，他就要寻找机会除掉萧离这个敌人。

　　为了更快的提升修为，他一连服下两枚血蟾丹来强行补充神体中的血气，冲击境界。

　　“轰！”

　　经过三天修炼，宁小川达到神体第一重的巅峰，第一种先天神通“闪电神兽”修炼到大乘，眉心多出一道淡淡的电纹。

　　稍微运转玄气，眉心就会释放出一条电梭，凝聚成“闪电神兽”的影子！

　　大乘级别的闪电神兽！

　　至于大乘级别的“闪电神兽”有多强大？

　　宁小川此刻也不敢尝试施展，毕竟萧离和齐婵儿就在三里之外，他们都是年轻一代的高手，一旦宁小川身上的波动太强烈，都会被他们察觉到。

　　将第一种神通修炼到大乘，体内就会诞生出第二种神通，若是有的武者体质太差，体内没有诞生出第二种神通，那么就只能修炼后天神通来弥补。

　　宁小川的体质自然不差，在第一种神通大乘之后，体内就诞生出第二种神通的“神通之源”。

　　神通之源，就是神通的源头。

　　只有将神通之源激活，才能使第二种神通彻底爆发出来，从而达到神体境第二重。

　　“轰！轰！轰！”

　　神通之源中，玄气缭绕，发出震动，传出一声声轰鸣的惊雷声，在宁小川的体内震动。

　　身体，就像化为雷源。

　　最初，这雷霆的声音还毕竟低沉，只在宁小川的体内响动。渐渐的，声音变得越来越响，越来越强，震动得宁小川身体周围的地面都在晃动！

　　“我乃是天象神体，第一种神通与‘闪电’有关，第二种神通不会与‘天雷’有关吧？”

　　闪电和天雷本就并存，在大自然中，存在着一种玄妙的联系。

　　闪电先出，雷霆自然紧随其后。

　　“轰落！”

　　整个山间，都传来一声闷雷的巨声。

　　齐婵儿坐在崖上的山洞中盘膝修炼，被雷声惊醒，一双明亮如水的眼睛豁然睁开，盯向下方满是火焰的大地山岭，红润的嘴唇吐出一句话，“三里之外，有武道高手在修炼。”

　　萧离也豁然站起身来，站在崖边，望着三里之外丛林中的雷电，眼中带着冰寒的杀气，“一路上，我都能隐隐的感受到有人在跟踪我们，我本以为是我的错觉，没想到竟然真的有歹人在随行。很可能他也知道小姐的身上有黑火木珠，故意跟在我们身后，想要寻找时机夺取黑火木珠，必须将此人给除掉。”

　　萧离说完这话，便提着林痕留下的玄器级别的战刀，踏着崖壁，飞落下去，向着三里外狂奔过去。

　　齐婵儿的伤势已经恢复了七、八成，也从崖壁上飞落下去，紧跟在萧离后面。

　　火魔山脉，就算是黑夜的时候，山间都燃烧着火焰，将大地照明，一道道热浪在不停向天空之上涌动。

　　宁小川感受到有人在疾速向着这边赶来，那一道锐利的破风声，让他的心中感到紧迫，但是身体却动弹不得，被神通之源给羁绊住了。

　　运转全身的武道玄气，要将神通之源给引动出来。

　　神通之源，一旦引动出来，就能跨入神体第二重，但是萧离却没有给他突破境界的时间，提着玄气战刀，已经站在他的对面。

　　萧离盯着盘坐在地上的宁小川，眼中寒光毕露，冷笑一声，“还真是你，这三天你都跟在后面，恐怕是冲着我来的吧？”

　　萧离和宁小川都视对方为大敌，不死不休。

　　宁小川的体内就像有两座铁山在撞击，爆发出一声声闷雷，闪电围绕他身体流动，将不远处一棵三人合抱粗的大树给劈碎，发出“吱呀”的巨声，倒在地上。

　　“原来你在突破境界，身体动不了。”萧离的眼睛一缩，旋即露出残忍的杀意，笑道：“既然天赐良机，那今天就是你的死期了。”

　　萧离双手提着刀柄，身体跳起三丈高，一刀劈落下去，拉出一道半月形的光华！

　　“哧哧！”

　　宁小川如磐石般盘坐在地，眉心的电纹就像天眼，射出一道手指那么粗的闪电，化为一头庞大的闪电神兽，与那恐怖的刀光轰击在一起。


第0070章 天雷洪钟

　　“嘭！”

　　大乘的“闪电神兽”身躯足有十米长，像是一座闪电汇集成的小山，拥有无与伦比的破坏力，一爪子将萧离衣领上的一块衣襟给抓下，留下一道浅浅的血痕。

　　萧离手中的刀也从宁小川的右肩落下，将宁小川右肩的一块血肉给斩落，涌出绯红的鲜血。

　　萧离一刀没有杀死宁小川，便没有任何犹豫，劈出第二刀。

　　宁小川盘坐在地，将玄气运转到身下，身体在飞速移动，眉心不断发出电芒，与萧离劈出的电光碰撞，几次都将萧离的杀招给挡下。

　　但是宁小川的身上依旧被刀气给劈中数次，衣服破碎，鲜血从伤口中流淌出来，大量失血，让宁小川感觉脑袋晕眩，这是很不妙的情况。

　　齐婵儿已经赶来，并没有出手，站在远处，盯着萧离与宁小川的战斗。

　　萧离一连劈出十四刀，都没有将宁小川彻底抹杀，心头越来越狂躁，将战刀直接向宁小川抛射过去。

　　战刀上蒙着一层玄气，化为一道流光，刺向宁小川的心口。

　　宁小川的身体横移三尺，躲过战刀，但是萧离却整个人都扑了上来，手掌上出现一道道裂纹，皮肤被撑碎，化为一只巨大的饕餮巨爪，爪子就像锋利的大刀，手掌印将宁小川完全包裹住。

　　宁小川感觉到一股巨大的危机，若是被萧离这一掌给击中，那么就必死无疑了。

　　“轰！”

　　宁小川的体内发出一声巨响，就像是海浪击打礁石，大山崩塌，金石被折断，天地玄气疯狂的向着他涌过来，流进毛孔，融入血液，汇集到武道心宫。

　　神通之源化开了，化为一道道细丝，融入血肉，筋骨，神髓！

　　宁小川的身体就像是化为雷源，双目睁开，眼睛中射出电光，张嘴一啸：“天雷洪钟！”

　　“轰隆！”

　　宁小川的声音就像天雷，震得地面飞沙走石，音波凝聚成一个三米高的大钟的影子，大钟上有字迹在沉浮，轰击在萧离的胸口。

　　萧离被一道雷声震得短暂失聪，大脑一片空白，身体猛地停顿了一下。

　　宁小川就趁这短暂的一个刹那的时间，身体爆射起来，提着插在地上的玄器级别的战刀，一刀将萧离的左臂给斩落。

　　“噗！”

　　手臂飞出，掉落在丛林中。

　　萧离的肩膀上涌出大量鲜血，将他从失神中惊醒，看到自己消失的手臂，嘴里发出一声凄厉的惨叫，眼中露出凶狠暴戾的寒气，“我的手臂，我要杀你了。”

　　萧离的脚掌猛地在地上一蹬，用身体撞击在宁小川的胸口，将宁小川给撞飞出去，压在地上。

　　萧离彻底疯狂了，宁小川居然废了他一条手臂，他的身体将会出现缺陷，就算将来成为绝顶强者，也只能做一个残废。

　　“嘭！”

　　宁小川一脚踢在萧离的胸口，将萧离给踢飞出去。

　　宁小川受的伤也很重，全身都是伤口，从地上站起来，抖了抖身上的泥土，泥土上都沾满鲜血，目光冰寒的盯着萧离。

　　“嘭！嘭！”

　　两人再次撞击在一起，不断出手。

　　闪电流动，雷声轰鸣，饕餮巨吼，将一颗颗巨大的树木都给撞断，那场面简直就像两只巨兽在搏斗。

　　齐婵儿心中震惊，没想到年轻一代中，竟然有如此强大的两个人。

　　萧离先前虽然谈笑斩林痕，但是毕竟只用了一招，没有显露出强大的破坏力，而此刻他和宁小川交手，才算是将力量都爆发出来，就像饕餮古兽复活，力大无穷，一掌就能打碎一棵巨木。

　　“神体第二重竟然强大到这个地步，他们绝对是同境界的王者。”齐婵儿达到神体第一重，已经算是年轻一代的高手，但是萧离和宁小川任何一个出手，都能将她给秒杀。

　　丛林中，玄气波动极其强烈，声音排山倒海，将火魔山脉中的强大玄兽给惊动。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　身躯庞大的玄兽发出咆哮声，向着这边飞速赶来，脚掌踩在地上，震得地动山摇。

　　远远的，能够看到很多玄兽的影子，出现在丛林中，有大象那么大的金色三头狼，有三米高的血色蜘蛛，有长着翅膀的黑狮子，这些都是凶猛的玄兽，缓缓的向着这边靠近。

　　宁小川的脸上没有丝毫退却的意思，今天誓死要取萧离的性命，口中再次发出一声“天雷洪钟”，就像是天雷在空气中炸响，惊天动地。

　　远处那些玄兽都被雷声给惊了一跳，纷纷后退两步。

　　雷电就是玄兽的克星，让它们感到惧怕。

　　萧离也被“天雷洪钟”再次震得短暂失神，大脑短暂空白，耳膜疼痛欲裂。

　　就趁这短暂的时间，宁小川闪电般出手，一刀从萧离的脖子上劈过去。

　　人头飞出去。

　　“噗！”

　　鲜血从萧离的脖子从涌出来。

　　宁小川终于松了一口气，感觉浑身都筋疲力尽，总算是将这一尊大敌给除掉了。

　　萧离的脑袋虽然被斩下，但是身体并没有立即倒下，猛的向前冲出一步，手爪轰击在宁小川的胸口，几乎要将宁小川的胸膛都给刺穿。

　　“嘭！”

　　完成这随后一击，萧离的身体才无力的倒在地上。

　　达到神体境界，武者就能达到“内控”的程度，就算脑袋被斩下，就不会立即就死，可以利用残存的意志，控制身体继续战斗。

　　武道修为越高，生命力也就越强大。传说中，有一位修为绝顶的武者，脑袋都被人给斩了下来，却依旧长存不死，以双乳化为眼睛，以肚脐化为嘴巴，手舞干戚击长天。战意滔天，不死不灭。

　　萧离才神体第二重的境界，自然远远达不到那个程度，但是在脑袋被砍下的那一刻，再活一个刹那，他还是能够做到。

　　最终，他利用生命最后的一个刹那，将宁小川给重伤，然后倒在地上，彻底的死去。

　　宁小川本来就已经受了重伤，此刻又被萧离临死的一击，击穿胸口，便伤得更重了，身体传来一股虚弱感，差一点就头重脚轻的倒在地上。

　　坚持！坚持！坚持！

　　不能倒下，倒下就死定了，会成为玄兽口中的食物。

　　宁小川紧咬牙齿，连忙运转玄气，将胸口的伤势给封住，刚刚站起身来，就看见齐婵儿站在自己的对面。

　　她穿着白色的罗衫，丝绸柔滑，眉毛纤长得像柳叶，红唇晶莹如宝石，五根纤细的玉指间释放出白色的玄气，凝聚成一柄四尺长的古剑，剑锋上的剑意在一吞一吐。

　　“你要为他报仇？”宁小川道。

　　齐婵儿摇了摇头，道：“他在故意骗我，想要接近我，用心肯定不单纯，我为什么要帮这种人报仇？”

　　宁小川微微的一诧异，道：“你知道他别有用心？你知道他在骗你？”

　　“齐天侯府的门徒，根本没有资格进入侯府中修炼，在他说出第一句的时候，我就知道他在骗我。”齐婵儿长得亭亭玉立，对宁小川相当戒备，对远处的那些缓缓靠近的凶猛玄兽就更加戒备了。

　　宁小川对她不禁高看了几分，道：“那你为何还让他跟在你的身边？”

　　“他的修为能够一剑杀死林痕，自然也能一剑杀死我。况且，我当时受了重伤，更加不可能是他的对手。既然他要装，那我就陪他装，等我伤势痊愈，总能寻找到机会杀了他。”齐婵儿道。

　　谁说女人都很好骗？

　　若是你认为女人都是笨蛋，那么最后变成笨蛋的人必定是你！

　　就像已经倒在地上的萧离，恐怕他到死的那一刻都不知道最想杀他的人，不是宁小川，而是齐婵儿。

　　宁小川道：“看来你是一个聪明的女人，那就好办了，我现在帮你杀了他，算是帮了你一个大帮，但是我并不是一个求回报的人。这里玄兽太多，我要走了。”

　　宁小川受了重伤，不想再和齐婵儿拼杀，准备立即逃离这里。

　　“别动！”齐婵儿手中的战剑，落在宁小川的头顶，对宁小川相当戒备。

　　宁小川能够杀死萧离，说明他比萧离更加强大。而宁小川又知道她的身上拥有黑火木珠，若是放任宁小川逃走养伤，那么等宁小川伤势痊愈之后，会不会来夺自己手中的黑火木珠呢？

　　所以，齐婵儿对宁小川相当戒备，在心头犹豫要不要将宁小川一剑杀死，除掉后患？

　　但是，她还从来没有杀过人，有些下不了手。


第0071章 金翅鬼王蝎

　　“吼！”

　　萧离死后，地面上的血气扩散，将远处的玄兽吸引得越来越多。

　　终于，数百头凶猛的玄兽，疯狂的向着宁小川和齐婵儿冲过来，震动得整个山林都不安宁，树木一排排倒塌。

　　密密麻麻，到处都是玄兽的影子，像是要将他们两人给吞没。

　　齐婵儿被惊住，也没心情再去思考杀不杀宁小川，转身就逃，化为一道窈窕的倩影。

　　宁小川也被吓得够呛，若是被这么多玄兽给围困，就算是绝顶高手都要死。他连忙取出一枚血蟾丹喂进嘴里，将地上的玄器级别的战刀提起，向着齐婵儿逃走的方向追去。

　　“轰！”

　　血蟾丹的丹气和血气，在宁小川的体内炸开，帮助他疾速恢复伤势，补充血气。

　　宁小川将玄气运转到双腿，速度猛然增加，很快就追上齐婵儿。

　　“轰隆隆！”

　　身后，那些凶猛的玄兽，将萧离的尸首啃噬之后，便疯狂的向着两人追上去，将整个山林都给踩得地动山摇。

　　齐婵儿回头看了一眼，紧紧的咬着红润的嘴唇，道：“你为什么要跟着我，你这样会将我也给害死。”

　　宁小川不答，只是紧紧的追在她的后面，与她的距离也越来越近。

　　“吼！”

　　后面的山林中，烟尘滚滚，玄兽的吼声不绝，呈现出半包围的形状追上来了。

　　齐婵儿气得额头上冒黑线，心头很后悔，早知道刚才就不该心软，就该一剑将他给杀了。

　　“向左转。”宁小川叫道。

　　齐婵儿听到宁小川的声音后，便转过头，看见宁小川已经向着左边的山岭中奔跑过去，心头不禁一喜，他终于不再跟着自己了。

　　齐婵儿自然不会向左转，继续向前奔逃。

　　追逐他们的玄兽分成两股，一股继续追着齐婵儿，另一股则去追宁小川。

　　宁小川服下血蟾丹后，伤势就恢复了不少，一路狂奔，向着他在地图上标注的一处危险区跑去。

　　“以我的修为根本杀不完这么多玄兽，也无法将它们给甩掉，最终的结果肯定是筋疲力尽而死。想要活命，便只有将它们都给引去危险区，借助危险区里面强大的玄兽来对付它们。”

　　宁小川经过严密的计算，知道这是唯一的活命机会，本来看在齐婵儿没有杀他的份上，他想救齐婵儿一命，但是齐婵儿却根本信不过他。

　　那么齐婵儿是死是活，也只能自求多福。

　　宁小川飞奔到一处树木密集的丛林边缘，这里的树木粗壮，随处可见五人合抱那么粗的巨树。

　　这是一处危险区，宁小川曾经不小心闯入进去，结果在里面发现了一只七米长的金色蝎子的毒巢，幸好他当时逃得快，才捡回一条命。

　　没有任何犹豫，他便冲进黑压压的巨木丛林中，那些追在他身后的玄兽也冲了进去。

　　但是没过多久，那些玄兽又纷纷发出厉声哀嚎，从巨木丛林中争先恐后的逃出来。

　　那一群玄兽的后面，追着一只七米长的金色蝎子，浑身散发出金属般的光芒，尾巴上长着锋利的逆鳞，拖在地面上，那些千斤巨石就像豆腐一般被它的尾巴上的逆鳞给切开，发出“叮叮”的声音，击出一粒粒火光。

　　金色的大蝎子，口中吐出一口金色毒雾，凡是沾上毒雾的玄兽，纷纷倒在地上，瞬间就气绝身亡，身体里面的血肉被腐蚀成脓水。

　　宁小川躲在一颗巨大的树木顶上，望着下方密密麻麻的玄兽尸体，心头发憷，“这金色蝎子吐出的毒雾也太变态了，一口毒雾，至少毒死了上百头玄兽。追在我身后的玄兽，全死了！”

　　“这不会是六品玄兽金翅鬼王蝎？应该不是，它也没有长翅膀。”

　　六品玄兽，已经算是玄兽中的王者，拥有毁灭一座小城的力量。

　　若是被六品玄兽给盯上，宁小川就连逃命的机会都没有。

　　“不对！”

　　宁小川看到下方的那一只金色大蝎子的背上，长着两片三角形的金色铁麟，上面流动着玄光。

　　“还真是金翅鬼王蝎，不过，这应该还只是金翅鬼王蝎的幼崽，所以翅膀还没有完全长出来。仅仅只是幼崽就这么凶残，成年的金翅鬼王蝎得多恐怖？”

　　宁小川将身体紧紧的贴在树干上，屏住呼吸，若是被下方的金翅鬼王蝎给发现，那就死定了。

　　金翅鬼王蝎在下方咆哮，毒雾四散，惊得这一片山林中的玄兽都慑慑发抖。

　　它这是在警告那些玄兽，这里是它的领地，谁敢闯进来，谁都是死路一条。

　　咆哮之后，金翅鬼王蝎便返回巢穴中。

　　宁小川松了一口，缓缓的从树干上面落到地面上，看到满地都是玄兽的尸体，周围的空气中还弥漫着淡淡的金色毒雾。

　　宁小川可以亲眼见到这金色毒雾的厉害，于是屏住呼吸，用玄气包裹身体，打算立即离开这里。

　　“咦！为何这里的金色毒雾，没有腐蚀我体表的护体玄气？”

　　金色毒雾那么厉害，肯定会腐蚀玄气，但是宁小川的护体玄气却不受影响，这让宁小川感觉到奇怪。

　　宁小川的心头冒出一个大胆的想法，缓缓的将玄气给收回体内，然后又在空气中呼吸了一口。

　　金色的毒雾，被他吸收进体内之后，便立即被血液中一种奇异的力量给炼化，化为一股金色的气，融入血液、血管、肌肉、骨头、神髓，使宁小川的身体变得强大，肉身的力量增加了一丝。

　　毒雾不仅没有对宁小川造成伤害，反而增加了他的体质。

　　“这是怎么回事？我的血液中到底是什么力量，居然能够炼化毒雾，化为对自身有益的东西。这么说，我岂不是能够百毒不侵了？”

　　宁小川开始呼吸吐纳空气中的金色毒雾，吸进体内，转换为金色的气，融入血肉筋骨，使他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　很快，宁小川身上的伤口便结疤，就连胸口的那一个血孔也都愈合上。

　　“应该是魔剑的力量，魔剑每次吸收血气之后，都会转换成武道玄气，同时武道玄气从也携带着一丝灭世之气，融入血液，从而使我的血液与别人的血液变得不一样，变得百毒不侵。”

　　“我在用心脏蕴养魔剑，同时魔剑也在蕴养我的身体。久而久之，我的身体肯定会和魔剑上面的气息渐渐贴近，说不定会变成‘剑体’或者‘灭世之体’。”

　　宁小川的心头有些隐忧，若是继续被魔剑这么同化下去，也不知到底是福还是祸？

　　灭世道第四代传人！

　　光是“灭世道”这三个字，都让他感觉到一股莫名的恐惧，脑海中又不禁想到尸山血海，星辰崩碎的场景。

　　“未来的路还很遥远，想那么多干什么？船到桥头自然直。”

　　宁小川看到地面上密密麻麻的玄兽尸体，顿时来了兴趣，一品玄兽，二品玄兽，甚至还有六只三品玄兽的尸体。

　　这些玄兽的尸体虽然已经被毒雾腐蚀，但是表面的皮和甲却还是十分完整，可以卖出不菲的价格。

　　宁小川的手中提着一柄战刀，最先就拿那六只三品玄兽开刀。

　　这柄战刀，名叫“逆水寒”，是一柄一品玄器，原本属于灵溪宗的二弟子林痕。林痕死后，逆水寒被萧离给夺走。萧离死后，这柄一品玄器级别的战刀就落入了宁小川的手中。

　　这可是一品玄器，价值最低都超过一百万枚小钱，用千年玄铁锤炼而成，锋利无比，削铁如泥。

　　逆水寒刀里面封着一块通灵玉，刀柄的位置，镶嵌着一块核桃大小的玄石，就算是一个不能修炼玄气的普通人，若是得到了这一柄战刀，挥刀的时候，都能挥出玄罡刀气。

　　这就是玄器厉害的地方！

　　一些更加强大的玄器，一旦出鞘，甚至能够呼风唤雨，引来闪电神雷，通灵生智，御器飞天，千里杀人。

　　一剑移山，一剑断河。

　　不过，越是强大的玄器，价值就越是昂贵，而且越是稀少。

　　在宁小川看来，能够得到一件一品玄器级别的战刀，已经算是相当宝贝的东西了。

　　六只三级玄兽的体内都掏出一块下品玄石，大小都不相同，大的玄石足有人头那么大，小的玄石只有拳头那么大。

　　宁小川将地上一百多头玄兽的皮、甲都给收进乾坤布袋。

　　乾坤布袋也不知是用什么材料祭炼而成，看似只有巴掌那么大的一个小袋子，但是里面的空间却有六十平方米，纵深更是达到三十米左右。

　　这么巨大的一根袋子，足以将几座房子都给装下。

　　装下一百多头玄兽的皮、甲之后，乾坤布袋也鼓胀起来，里面的空间被占了大半，重量达到五千多斤。以宁小川现在的修为，拿起五千多斤的东西，算是轻而易举的事。

　　宁小川赚得锅满瓢满，但是他却并不打算立即离开。

　　“金翅鬼王蝎最厉害的地方，是它的毒雾，既然我不惧它的毒雾，为何不去它的巢穴中逛逛？六品玄兽的巢穴，应该会有很多宝贝。”

　　宁小川收敛身上的气息，隐藏身体，悄无声息的向着金翅鬼王蝎的巢穴偷偷潜过去。


第0072章 巨富

　　金翅鬼王蝎的巢穴，建在满是剧毒荆棘的树干上，由一根根毒草、毒树编织而成，逸散着火光，直径足有十二米长。

　　此刻，金翅鬼王蝎就趴在巢穴中，鼻孔呼吸，将毒草、毒树中的毒气给吸进体内，凝练成体内毒物。同时它背上的两块三角形的金色铁麟，则在吸收火魔山中的地火的力量，化为自身的精气。

　　宁小川站在巢穴的下方，身体完全被毒气包裹，衣服被毒气腐蚀得千疮百孔，但是却不敢使用玄气来抵挡毒气，一旦玄气出体，就肯定会将沉睡中的金翅鬼王蝎给惊醒。

　　宁小川小心翼翼的向着树干上爬去，来到毒草巢穴的边缘，近距离的看到趴在巢穴中沉睡的大块头，身上甲壳像是用黄金铸炼而成，璀璨夺目。

　　它的嘴里鼾声如雷，鼻孔中在吞吐金色的毒雾。

　　“黑火木珠！”

　　宁小川大喜，在巨大的巢穴中，发现了黑火木珠，而且还不止一枚。

　　黑色的圆珠，足有龙眼大小，表面上流动着一丝丝火光。

　　一枚。

　　两枚。

　　三枚……

　　也不知有多少枚黑木火珠，不过都被金翅鬼王蝎给压在身下。

　　除了黒木火珠之外，宁小川还在巢穴中，看到不少青金和玄石，其中最大的一块玄石足有脸盆那么大，散发出白茫茫的光辉，刺得人眼睛都难以睁开！

　　这一只金翅鬼王蝎收敛的宝物真不少，若是能够将它的巢穴一锅端了，就发财了。但是宁小川此刻却不敢轻易动弹，一旦动手去取巢穴中的任何东西，都可能将金翅鬼王蝎给惊醒。

　　正在宁小川苦思对策的时候，树干猛烈摇晃起来，远处传来地动山摇的声音，还有无数玄兽嚎叫声。

　　“该死！”

　　宁小川猛地缩起身体，藏到巢穴的下方，向着远处望去，只见一个窈窕的人影正向着这边飞速跑过来。

　　这个人影自然就是齐婵儿，此刻她的身上到处都是伤痕，显得极其狼狈。

　　她几次死里逃生都没法将身后的玄兽给甩掉，最后她只能又向回跑，打算追着宁小川的方向，看能不能找到活命的机会，于是就闯进这片危险区。

　　宁小川有些无语，开始让她跟着自己逃，她偏不听，现在跑过来干嘛？

　　这不是故意想将金翅鬼王蝎给惊醒？

　　宁小川现在可就在毒巢的旁边，一旦金翅鬼王蝎醒过来，将他给发现，那他就连逃命的机会都没有了。

　　“轰！”

　　金翅鬼王蝎自然是被惊醒。

　　它彻底愤怒，一双眼球变成血红色，站在立地二十米高的树干上，望着下方的齐婵儿和一群玄兽，发出一声嘶吼。

　　没错，蝎子的嘴里，发出嘶吼！

　　地面上的玄兽，都被金翅鬼王蝎身上的王者之气给惊吓住，浑身瑟瑟发抖，然后，转身就逃。

　　齐婵儿也被吓得不轻，运转体内的武道玄气，向着另一个方向飞速逃窜。

　　所幸的是，金翅鬼王蝎并没有去追她，觉得齐婵儿这种“小不点”，都不值得它出手。

　　金翅鬼王蝎从巢穴中跳到地面上，向着那一群逃走的玄兽追上去，口中吐出金色的毒雾。

　　好机会！

　　宁小川见金翅鬼王蝎追远，直接将金赤鬼王蝎的巨大巢穴，装进乾坤布袋，然后，跳下树干，向着反方向疾速逃走。

　　宁小川将金翅鬼王蝎的巢穴给收走，肯定会让它彻底暴怒，所以现在他只能有多远逃多远。

　　突然，前面出现一个窈窕的人影，拦在宁小川的面前。

　　她就像是一道清风，身体柔若无骨，身上曲线十分完美，盯着宁小川腰上的乾坤布袋，道：“我看见你将金翅鬼王蝎的巢穴给取走了。”

　　宁小川盯着拦在身前的齐婵儿，又焦急的向后方看了看，道：“你不会想黑吃黑吧？”

　　“我没那么贪心，但至少要见者有份。”

　　齐婵儿也知道金翅鬼王蝎的财富肯定很惊人，自然想分一杯羹，顿了顿，又道：“你现在受了重伤，单靠你一个人的力量，不可能守得住这么巨额的财富，我可以保护你，直到你伤势痊愈。”

　　齐婵儿以为宁小川的伤势还很严重，但是她却不知，宁小川在吸收金翅鬼王蝎的毒雾之后，伤势已经恢复了三、四层，虽然离重回巅峰，还需要几天的修养，但是要抗衡神体第一重的武者，还是没有问题。

　　齐婵儿之所以没有对宁小川出手，抢夺宁小川身上的乾坤布袋，那是因为先前宁小川叫她“向左转”。

　　而事实证明，向左转，才是活路，让她死里逃生。

　　也正是因为这个原因，她才对宁小川生出一丝好感，觉得宁小川应该不是萧离那种别有用心的卑鄙小人。

　　宁小川又向着身后看了看，狠狠的点了点头，道：“好吧！见者有份，先离开这里再说。”

　　说完这话，两人便向前继续逃。

　　不久之后，刚才那一片巨木山林中，传来愤怒的长啸声。

　　金翅鬼王蝎的口中吐出金色的毒雾，弥漫整个山林，将那些巨大的树木腐蚀得光秃秃，一颗颗大树被它倒在地上。

　　“轰隆隆！”

　　它向着火魔山脉的深处进发，将一颗颗大树给撞倒，所过之处，所有的玄兽都纷纷避退，被惊吓得不轻。

　　宁小川和齐婵儿躲在一处隐秘的崖壁上，身体贴着身体，挤在一个小小的洞穴里，望着金翅鬼王蝎冲进火魔山脉的深处。

　　山岭中，留下一道触目惊心的轨痕。

　　一路上，有好几位考核者都被它愤怒的杀死，致死他们都不明白自己到底得罪了谁？

　　火魔山脉的深处，穿着一声禽鸟的厉啸声。

　　站在崖壁上，能够远远的看到，云层中有一个巨大的黑影，伸出一只青色的巨爪，将金翅鬼王蝎给抓在爪子中，就像抓着一只金色的虫子，喂进嘴里。

　　虽然相隔遥远的距离，但是宁小川依旧能够感受到那巨大黑影身上的恐怖气息，压迫得人难以喘息。

　　“到底是什么生物，居然一爪子就将金翅鬼王蝎给擒住，成为了它的食物？”直到云层中的黑影消失，齐婵儿才松了一口气，但是心头却更加震撼。

　　宁小川轻轻的推了推齐婵儿，然后爬出洞穴，坐在崖边上，也深深的吐出一口气。

　　因为宁小川身上的衣服先前被毒雾腐蚀过，早就已经破烂不堪，就像几块碎步搭在身上。刚才情况危急，两人根本来不及多想，就挤在一起，躲在狭小的洞穴中，身体几乎贴着身体。

　　宁小川很清楚，对王侯府邸的天之骄女来说，将名节看得很重要，他害怕就这点肌肤接触之后，对方就要他负责任，那就太麻烦了，所以他主动将齐婵儿给推开，先一步爬出来。

　　但是宁小川最终还是将女人的心思给理解错了。

　　此刻，齐婵儿的心头相当恼，自己居然被他给推开，而且他似乎还很嫌弃的样子。

　　天呐！再怎么说自己可是绝顶美女，追求自己的年轻才俊没有一千，也有八百。就算要吃亏，也是我吃亏，现在这样子，就好像吃亏的那个人是他一样。

　　齐婵儿也从狭小的洞穴里爬出来，坐在宁小川的旁边，故意微微的贴近他。

　　崖壁上的风很急，吹得她身上的长裙在风中飞扬，头上的长发像柳絮一般的摇曳，道：“齐天侯府，齐婵儿。你呢？”

　　宁小川的默默的恢复体内严重消耗的玄气，道：“剑阁侯府，宁小川。”

　　听到这个名字之后，齐婵儿的一双明亮的眼眸子顿时瞪大，从头到尾的打量着宁小川，道：“你就是天下第一情痴，宁小川？”

　　她的眼中露出恍然大悟的神色，难怪他刚才会将一个绝世美女从身边给推开，原来他就是那个为了一个青楼女子敢和皇权抗争的情痴！

　　齐婵儿对宁小川完全放下戒心，反而对宁小川充满兴趣，道：“我听人说，你为了给玉凝笙赎身，冒着生命危险，从剑阁侯府的宝库里面偷走了八亿钱？”

　　宁小川不答她，默默的运转《天地玄气》，疗养伤体。

　　在火魔山脉中，危机四伏，宁小川必须要让自己尽快恢复到全盛状态。

　　齐婵儿继续道：“我听人说，你为了帮玉凝笙赎身，敢在云中侯的面前辱骂圣上？”

　　“我听人说，你为了玉凝笙，拒绝了茜茜郡主，拒绝了圣上赐婚？”

　　宁小川依旧在默默修炼。

　　齐婵儿继续道：“我听人说，你的武道天资极高，曾经和萧离战得不分胜负？”

　　宁小川有些不耐烦的睁开眼睛，终于开口：“先前被我杀死的人，就是萧离。”

　　“什么？”

　　齐婵儿顿时呆滞了。

　　她知道萧离已经被天帝学宫的一位大人物给收为弟子，乃是唯一一个被破格录取进天帝学宫的天才，但是却从未真正的见过萧离。

　　先前，萧离故意接近她的时候，也没有告诉她真名。所以她到现在才知道那一位被称为天赋可以和云中侯比肩的天才，已经被宁小川给杀死了。

　　“难怪！难怪！”齐婵儿先前见两人大战，就觉得两人的修为强大得离谱。

　　在得知这两人就是萧离和宁小川之后，她顿时就觉得正常了。若是随便两个年轻武者，都这么强大，那她还真的会深受打击。

　　她心头暗道，今天算是真正的见识了天下第一情痴的人品和修为，果然不愧是年轻一代的人杰，让人佩服！


第0073章 深山魔宫

　　崖边上，燃烧着永恒不灭的火苗，一团团火焰，就像镶嵌在崖壁上的灵灯，在风中发出“噗噗”的声音。

　　齐婵儿坐在半天崖壁上，就像一株崖壁上的幽兰，美丽动人，清新脱俗，心头还是相当好奇，问道：“那你和玉凝笙到底是如何认识的？为何会爱得那么深？”

　　宁小川懒得回答这个问题，道：“女人都这么好奇吗？”

　　齐婵儿道：“你若是告诉我，我可以不要金翅鬼王蝎的巢穴中的宝物。”

　　宁小川道：“你确定？”

　　“确定。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“好吧！我告诉你，我和玉姑娘只是萍水相逢。她救过我一次，我承诺帮她赎身，助她进入天帝学宫，就这么简单。”宁小川道。

　　齐婵儿自然是不相信宁小川的话，眼中生出羡慕的光华，睫毛一根根的眨动，道：“那这么说，是美女救英雄，英雄对美女动情了？”

　　“没那么夸张，她当时只是顺便路过。”宁小川道。

　　“那就是天赐良缘，这是上天注定的一段姻缘。”齐婵儿道。

　　宁小川有些无语，本来觉得齐婵儿是一个很聪明的女子，此刻看来，她原来也是一个爱做梦的童真少女，高估她了！

　　为了彻底让她明白，自己并不是什么天下第一情痴，宁小川所幸便将关于自己和玉凝笙的一切都讲给她听。

　　听完之后，齐婵儿失望到极点，紧紧的皱着黛眉，道：“那这么说你根本就不是什么天下第一情痴？你和玉凝笙的爱情故事，也都是别人杜撰出来的？”

　　宁小川慎重的点了点头，道：“你总算是明白了，我其实就是一个俗人，并不是什么情痴，若是有女子主动诱惑我，主动对我投怀送抱，我说不定就招架不住从了她。”

　　齐婵儿听到这话，连忙挪开身体，对宁小川防备起来。

　　宁小川摇头笑了笑，便继续疗养身上的伤势。

　　宁小川对齐婵儿也有防备心理，所以并没有将金丝紫木盒拿出来修炼，而是运转《天地玄气》，沟通自然界的玄气，吸纳到体内。

　　四倍的吸收速度！

　　宁小川的身体被一圈赤红色的玄气罩包裹，一缕缕玄气像雾气般往他身体中流动，源源不绝。

　　这些玄气，不断涌入伤口，恢复伤口的活性，刺激伤口愈合。

　　“才四倍的吸收速度，他不会是修炼的《天地玄气》吧？”齐婵儿并没有离去，就站在远处，长发飘逸，亭亭玉立，美丽的眼中带着十分好奇的神色。

　　她知道剑阁侯府最厉害的宝典是《心炉神典》，堪称旷世奇功，哪怕只是修炼成《心炉神典》的第一层，也是十倍的吸收速度。

　　剑阁侯府的年轻天才，没有修炼《心炉神典》，反而修炼《天地玄气》这种低等秘籍，这让她相当不解！

　　一连花费两天时间，宁小川才将身上的伤势完全养好，恢复到全盛状态。

　　这两天都是齐婵儿出去斩杀玄兽，然后将玄兽的肉烤熟，带回来给宁小川服食。同时她也盘坐在宁小川的不远处，修炼一种玄妙的武法，一边修炼，一边为宁小川护法。

　　“你还真的说话算话？”宁小川的伤势痊愈，活动筋骨，手掌画太极，一圈圈电光在手臂上缭绕，有天雷的声音在骨髓中迸发出来。

　　齐婵儿站得笔直，挺了挺微微耸起的胸脯，气质高贵而典雅，道：“我既然说过要保护你到伤势痊愈，就自然说话算话。一言九鼎的人，可不止你一个。”

　　“现在我伤势痊愈了，你是离开，还是留下？”宁小川道。

　　齐婵儿犹豫一个刹那，道：“我想看看金翅鬼王蝎的巢穴中到底有些什么宝物？”

　　还真是一个好奇心重的女子！

　　宁小川叫齐婵儿退后，从乾坤布袋中，将金翅鬼王蝎的巢穴给取出来。

　　巢穴的直径足有十二米，全是由毒草和毒树编织成，在巢穴被拿出来的那一刹那，一片浓烈的毒雾也跟着弥漫出来。

　　齐婵儿站在十丈开外，都能感受到那毒雾的恐怖腐蚀力，连忙用护体玄罡包裹身体，才勉强抵挡住毒雾的冲击。

　　巢穴中，散发出夺目的宝光，大块的玄石、青金、通灵玉，其中还有六颗黑色的火珠。

　　六颗黑火木珠。

　　看到巢穴中大量的财宝，还有珍贵无比的黑火木珠，齐婵儿顿时就后悔了。

　　她千幸万苦才得到一颗黑火木珠，还遭遇了很多武者的抢夺，但是仅仅只是金翅鬼王蝎的巢穴中就有六颗，这对参加考核的年轻武者来说，绝对是巨大的财富。

　　早知道就不该因为一时的好奇心，放弃这么多财宝，本来这些财宝中应该有她一份。

　　但是这世上没有后悔药！

　　宁小川将其中一枚黑火木珠给捏在手中，温度极高，感觉就像是捏着一块烧红的铁珠，一股若有若无的气息传进宁小川的脑海，汇集成一个诡异的画面。

　　“轰！”

　　画面中，有一座血红色的庞大山岳，高耸入云，一道瀑布从黑色的云雾间飞泻下来。

　　而就在那瀑布的顶部，隐约间可以看到一座破败的魔宫！魔宫仅仅只是露出一角，但是却已经让人感觉到惊心动魄，心脏都在不停的抖动。

　　那魔宫也不知有多少年历史，破旧不堪，却偏偏又恢宏磅礴，像是一尊古老的魔神曾经居住的宫殿。

　　宁小川满头大汗，豁然睁开眼睛，怔怔的盯着手中的黑火木珠，然后又向着火魔山脉的深处望去。

　　宁小川的心头有一个古怪的想法，觉得脑海中看到的那一个画面，就在火魔山脉的深处。

　　或许，那个地方，真的存在。

　　血红色的大山，九天上落下的瀑布，破败的魔宫……这些画面汇集在一起，将宁小川心头的好奇心完全调动，很想冒险去寻找刚才看到的那一幅画面的地方。

　　“你也感应到了，对吧？”齐婵儿道。

　　宁小川道：“你也看到了？”

　　齐婵儿点了点头，道：“黑火木珠，乃是火魔山脉中的地精之气汇集而成，算是火魔山脉的灵根。若是我猜得没错，凡是得到黑火木珠的武者，都能看到火魔山脉深处的那一个地方。这是黑火木珠在指引我们。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“天地学宫让我们来火魔山脉中寻找黑火木珠，作为考核的内容。而得到黑火木珠的武者，又能看到火魔山脉深处的那一个地方。难道那个地方也是对我们的一种考验？或者说是某种机遇？”

　　“我也是这么理解。”齐婵儿道：“凡是得到黑火木珠的考核者，肯定都会向着那一座血红色的大山进发，那里说不定真的存在巨大的机遇。”

　　两人商量之后，决定同行，一起向着火魔山脉的深处进发。

　　他们的修为都跨入神体境，都算是考核者中的强者，一起上路，相互之间也能有个照应。

　　越是往火魔山脉的深处进发，就变得越来越危险，几乎看不到一品玄兽，最低都是二品玄兽。

　　“玄气境第九重之下的武者，若是闯到这里来，简直必死无疑。”

　　宁小川和齐婵儿又向着火魔山的深处行走了一百多里，环境变得更加凶险，地上的火焰也变得旺盛，生长的树木都像是铁水浇灌成的铁木，甚至一些丛林中还常年弥漫着瘴气毒雾，根本不容许武者闯入。

　　那瘴气呈现出五彩色，林中满是白色的碎骨。

　　“这是五色毒瘴，算是极其厉害的瘴气，神体三重天之下的武者闯进去，就是死路一条。”宁小川观阅过大量书籍，对毒障有些了解。

　　五色毒障对宁小川来说自然不存在威胁，想要闯进去并不是难事，但是宁小川却没有贸然的闯进去。

　　宁小川和齐婵儿躲在瘴气林的边缘观察，发现这一片瘴气林中，生存着不少强多的剧毒玄兽。

　　头上长着独角的大蛇，长达十多米的百足蜈蚣，甚至在瘴气林中的一座大山顶上，还盘踞着一只成年的金翅鬼王蝎！

　　这个地方简直就是生命禁区，就算你百毒不侵，都未必能够闯得过去。

　　最终他们没有再继续向着深处进发，打算饶过这一片五色毒障林，但是这一片五色毒障林却是一条环形带，根本没有尽头，将整个火魔山脉深处都给包裹。

　　“看来要进入火魔山脉的深处，就必须要穿过五色毒障林，现在怎么办？”齐婵儿盯向宁小川。

　　宁小川的目光向着身后看了看，“有人向着这边来了，应该是别的考核者，我们先躲一躲。”

　　宁小川和齐婵儿疾速攀爬到一颗巨大的树干上，用树叶隐蔽自己的身体。

　　不多时，一群穿着锦衣华袍的年轻武者，向着这个方向赶来，一共足有十四人。

　　“咚，咚！”

　　其中，最前面的那一个年轻武者，长得俊朗神丰，眉毛浓密，目光炯炯有神，身穿黄金色的铠甲，手中握着方天画戟，站在一头三品玄兽“六足狮”的背上。

　　他的手中捏着一根七星禁兽玄锁，玄锁的另一头钉在六足狮的独角上，将六足狮给死死的镇压在脚下，来到五色瘴气林的边缘便停了下来。


第0074章 御天敌

　　十四名年轻武者聚集在一起，身上穿着统一的武服，修为至少都是玄气第八重，但是他们来到五色毒障林边依旧停下来，不敢轻易闯进去！

　　五色毒障林中，那些拥有剧毒的玄兽纷纷发出咆哮声，吐出一口口毒雾，将地面腐蚀得“哧哧”发响。

　　站在六足狮背上的少年，正是麒麟王府的小王爷，御天敌。

　　在进入火魔山脉之前，他的修为就达到神体第三重。

　　这段时间，他的修为似乎又有精进，眉清目秀，目光睥睨，瞳孔中蕴含着绚烂的神采，道：“麒麟王府别的成员多久能够赶过来？”

　　“信号已经发出去了，凡是还活着的人，应该都会立即赶过来。”一个玄气第九重的考核者道。

　　御天敌点了点头，道：“凡是得到黑火木珠的人，都必定会向火魔山脉的深处进发，去寻找那一座古老的魔宫。而要进入火魔山脉的深处，就必定要经过五色瘴气林。”

　　那一个玄气第九重的考核者，冷笑道：“等他们来到这里，我们就将他们身上的黑火木珠给抢夺，我们积累的黑火木珠越多，小王爷在这次考核中的排名也就越高，必定能够成为本届魁首。”

　　御天敌冷冷的一笑：“弱肉强食，这本就是生物的生存至理。天帝学宫制定这种考核方式，就是想要让我们相争，相夺，相杀，只有竞争力强的人，才能活下来。只有武道修为高深的人，才能进入天帝学宫。”

　　“大家都隐藏起来，凡是来到这里的人，若是他们能够乖乖的交出黑火木珠，便可以放他们离开，若是他们不交，那就统统杀死。”

　　御天敌站在六足狮的背上，隐藏到一座小山的后面。

　　麒麟王府的那些年轻武者也都纷纷寻找有利地形，隐藏自己的身体，等待猎物到来。

　　远处，宁小川和齐婵儿躲在巨树的上面，自然是将他们的话听得一字不落。

　　齐婵儿道：“御天敌是麒麟王府的天之骄子，野心极大，没想到他的天赋竟然如此高，居然都能将三品玄兽给降服。”

　　“他使用的是二品玄器，七星禁兽玄锁，以玄锁力量压制住玄兽，从而将玄兽给控制。”

　　宁小川又道：“我就好奇了，他这样猎杀别的考核者，难道不惧怕别的考核者背后的势力报复？麒麟王府虽然强大，但是恐怕还没有强大到可以与天下人为敌。”

　　齐婵儿摇了摇头，道：“天帝学宫的考核一贯都很残酷，在考核中争斗战死，这是极其正常的事。各大势力的掌舵人都明白这个道理，所以在我们参加考核之前，就告诉我们，若是战死在考场上，没有人为我们报仇，想要活下来，想要考入天帝学宫，一切都要靠我们自己。”

　　宁小川讶然，道：“但是没有人告诉我啊？”

　　“你们剑阁侯府又不是第一次参考天帝学宫的考核，这早就成为所有人都知道的东西，自然不会每年都讲。”齐婵儿道。

　　宁小川又道：“那这么说，在火魔山脉中，一切规则都是我们自己说了算？”

　　齐婵儿点了点头，“你的修为若是足够高，可以成为考核者中的王，抢夺他们手中最强大的玄器，得到最珍贵的宝物，甚至占有最美丽的天之骄女。”

　　远处，有人向着这个方向赶来。

　　他身高两米多，身材魁梧，皮肤呈现出古铜色，头顶长着一对尺长的黑色牛角，来到五色瘴气林边，停下脚步。

　　他的修为达到玄气第九重，手中捏着一枚黑火木珠，也是想要去寻找火魔山脉深处的那一座血山魔宫。

　　他自然是被麒麟王府的高手给围了起来，逼他交出黑火木珠。

　　“这是南荒部落的玄兽人，应该是玄牛部落的少年天才。”齐婵儿的眼眸子轻轻的眨巴，就坐在与宁小川相邻的一根树枝上面，长发垂下，在树叶间摇曳。

　　在玉岚帝国的南边，是一望无际的大荒地，被古老的原始森林覆盖，那里人还没有建立国家，只存在一个个古老而神秘的部落。

　　其中有一些的部落的祖先和玄兽杂合，诞生出“玄兽人”，既有人类的身体和智慧，又有玄兽的巨大力量，甚至能够诞生出玄兽才独有的强大神通。

　　经过数千年的繁衍，在南荒已经找不到纯种的人类，身上多少都带着玄兽的特征，所以就称他们为“玄兽人”。

　　玉岚帝国的武力庞大鼎盛，高手如云，武尊辈出，南荒的那些原始部落自然都只能俯首称臣，每年都会派遣大量的杰出少年来到玉岚帝国，学习玉岚帝国强大的武道功法，治国纲领。

　　所以，也有不少玄兽人的天才少年前来参加天帝学宫的考核，想要进入天帝学宫中学习知识，修炼更加高明的功法。

　　御天敌骑着六足狮走出来，站在那一个长着一对牛角的玄兽人的对面，居高临下的道：“将黑火木珠交出来，可以放你一条活路。”

　　长着一对牛角的玄兽人，沉声道：“你们这是强盗行为，我们玄牛部落的人杰绝不向强盗低头。”

　　御天敌冷笑一声：“别以为你们玄牛部落有多强大，就算是玄牛部落的神师来到玉岚皇城，都要到麒麟王府，来拜见我们王爷。”

　　长着一对牛角的玄兽人知道不是他们的对手，于是转身就逃，嘴里发出一声猛牛的怒吼，双腿上面，长出一根根兽毛，速度快得就像离弦的箭。

　　御天敌站在六足狮的背上，金黄色的玄气从体内爆发出来，手提方天画戟，向着那玄兽人一指。

　　“咻！”

　　一道金黄色的光柱，击穿玄兽人的身体！

　　“噗！”

　　玄兽人的胸口撕裂出一个碗口那么大的血窟窿，鲜血不停流淌在地上，嘴里发出惨绝人寰的哀嚎，然后倒在地上。

　　“第五颗了！”

　　御天敌将那玄兽人手中的黑火木珠给收起，命令人将地上的尸体给掩埋，然后便继续隐藏起来，准备伏击下一个人。

　　宁小川和齐婵儿又见到御天敌伏击了三波人，抢走四枚黑火木珠，根本没有人是御天敌的一招之敌。

　　麒麟王府的那些年轻天才也都纷纷赶来这里，一共达到六十多人，在一些隐秘的地方安营扎寨，形成一个抢夺黑火木珠的巨大组织。

　　他们联手布阵，甚至能够抵挡强大玄兽的攻击！

　　齐婵儿皱了皱眉头，道：“御天敌的修为太强了，麒麟王府的力量被他集结在一起，火魔山脉中的考核者恐怕没有人能够与他们相抗衡，若是让他们收集到足够多的黑火木珠，那么今年麒麟王府考进天帝学宫的子弟将会非常多，而御天敌很可能将成为这一届的魁首。”

　　“我要去找一个人，或许我和她联手，可以将麒麟王府的力量给击溃。”宁小川凝重的道。

　　齐婵儿讶然，道：“麒麟王府可是有六十多位年轻高手，御天敌每天都在服用玄兽的血和内胆，修为在疾速冲击神体第四重，几乎没有人是他一招之敌。”

　　火魔山脉中虽然危险至极，但是危险和机遇往往并存。

　　这里生长着大量的玄兽和珍贵玄药，玄兽的血液和内胆都是提升武者修为的宝药，所以使得很多武者的修为都在突飞猛进。

　　一般的武者虽然服用玄药之后，只能利用玄药十分之一的药力，但是大量玄药累积起来，依旧能够对武者造成巨大的裨益。

　　这是一场以战养战的考核，不仅要争夺黑火木珠，还要比拼谁的实力提升得快。

　　御天敌的座下，有数十位麒麟王府的年轻才俊帮他猎杀玄兽，将所有玄兽血液和内胆都提供给他一个人，自然使他的修为提升得极快。

　　“并不是没有人能够与他抗衡，我妹妹就可以与他一战。”宁小川道。

　　“你妹妹？”齐婵儿有些怪异的盯了宁小川一眼，心头有些不相信。

　　一个比宁小川年纪还小的女子，能够与御天敌一战？

　　宁小川慎重的点了点头，从巨树上面悄悄的落到地面。

　　齐婵儿也跟着落到地面，道：“你确定是你亲生妹妹？”

　　“相当确定。”

　　宁小川道：“我现在必须返回火魔山脉的外围找她，要不我们就在这里分开吧！你已经得到了一枚黑火木珠，找一个地方躲避起来，等待一个月的考核时间满，就直接成为天帝学宫的学子。至于火魔山脉深处，那里太凶险了，就连御天敌的修为都不敢轻易闯进去，我劝你也不要闯。”

　　宁小川独自一人离开，重新返回火魔山脉的外围，至于齐婵儿将会如何选择，那是她自己的事了。该说的话，宁小川都已经说了。

　　剑阁侯府的各位年轻才俊也肯定都拥有相互联络的信号，但是宁小川因为是最后一天才决定要参加考核，所以并不知道信号是什么？

　　他只能凭借微弱的心神感应，去寻找宁馨儿！


第0075章 火焰沼泽

　　晚上，火魔山脉中的玄兽又变得活跃起来，一声声震耳欲聋的兽吼，传遍群山间，让人感觉到一股来至大自然的恐惧！

　　在夜里根本没有武者敢随意在火魔山脉走动，不仅可能遭遇玄兽，还可能遇到一些未知的古老生物。

　　宁小川在地底挖出一个四米深的大洞，躲藏到洞穴里面，打算在这一个洞穴中过一夜。

　　盘坐在洞穴底部，宁小川将金丝紫木盒给取出来，放在手掌心。

　　“轰！”

　　地武元气，从金丝紫木盒中疯狂的喷涌出来，被宁小川吸进体内，散化为武道玄气。

　　宁小川体内的武道玄气在疯狂增加，瞬间就达到五十倍的吸收速度。

　　宁小川之所以选择和齐婵儿分开，就是想要利用金丝紫木盒快速提升修为，有她在一旁，宁小川就会对她产生防备，不会使用金丝紫木盒，修炼速度就会慢很多。

　　火魔山脉中，危机四伏，与人斗，与玄兽斗，与恶劣环境相斗，修为强大一分是一分。

　　一层赤红色的玄气球罩包裹宁小川的身体，而玄气球罩里面，则是电闪雷鸣，就像一颗巨大的雷球！宁小川就盘坐在闪电的中央。

　　宁小川的第一种神通是，闪电雷兽！

　　第二种神通是，天雷洪钟！

　　第二种神通才诞生不久，能够爆发出来的威力有限，主要能够在战斗的时候起震慑作用，雷声能够震得对方耳朵失聪，大脑短暂的空白。

　　但是，就这么短暂的时间，已经足够宁小川将对方给杀死。

　　当然，天雷洪钟的威力自然远不止此，当天雷洪钟达到大乘的时候，就算真正的爆发出天雷巨声，惊天动地，一个声音能够传到百里之外，能够震死无数人，就算是一片山崖都要被吼倒塌。

　　甚至，能够将声音凝聚成大钟的形状，威力将会变得更加恐怖。

　　宁小川的体内，不停发出雷霆神音，骨头像是化为雷石，血液像是化为电水。

　　只有将“天雷洪钟”修炼到大乘，才能冲击神体第三重，诞生出第三种神通。

　　对于宁小川来说，要提升修为，最快的方法不是使用金丝紫木盒，而是使用魔剑的力量吸收血气。

　　因为宁小川不想太过于依赖魔剑，更不想堕入魔道，所以一直克制自己不使用魔剑力量，但是在火魔山脉中实在太危险，修为若是不够强大，不仅可能会死在玄兽的嘴里，更加可能被别的考核者给猎杀。

　　他决定动用魔剑吞噬的力量，来冲击神体第三重境界。

　　宁小川将金丝紫木盒给暂时放下，从乾坤布袋中，将藤木蛇的尸体取出来。

　　藤木蛇乃是三品玄兽，尸体足有二十多米长，地底洞穴根本就放不下。宁小川只能抬着蛇尸，返回地面。

　　藤木蛇虽然已经死去好几天，但是蛇皮对它具有天然的保护作用，血液依旧相当新鲜，鲜红得像宝石灵液。

　　宁小川将手掌按在藤木蛇的头顶，运转玄气，体内的魔剑像是感应到了什么，立即欢快的鸣响起来，开始疯狂的吸收藤木蛇体内的鲜血。

　　“轰！”

　　膨大的血气，涌进宁小川的身体，像是化为一条血红色的大河。

　　花了整整半个时辰，宁小川才将藤木蛇体内的血气给吸干。

　　地上只剩一条干瘪的蛇皮！

　　宁小川将这一条蛇皮给收进乾坤布袋，便立即跳进地下大坑里面，开始炼化体内庞大的血气。

　　第二天清晨，宁小川睁开双眼，一双眼球中孕育着闪电光芒，电梭在一吞一吐。

　　“修为果然提升了一大截，若是能再吸收两只三品玄兽的新鲜血液，应该就能够让第二种神通达到大乘。”

　　宁小川从大坑里面出去，坑边上趴着一只血红色的猛虎，双目露出凶光的盯着他。不远处的树干上，有一只脸盆大小的蝙蝠，浑身散发出冰寒的气息。

　　宁小川摇头笑了笑，这种一品玄兽也敢来打他的注意，真是不知死活。

　　“唰！”

　　宁小川点出一道指剑，将二十多米外的那一头蝙蝠给刺死，然后又提着逆水寒刀，一刀将血红色为的猛虎给劈成两半。

　　宁小川提着一半猛虎的血肉，打算找一处地火旺盛的地方，将这猛虎给烤熟，作为今天的口粮。

　　火魔山脉，常年燃烧着火焰，泥土中的火苗从没有熄灭过，生长在这里的玄兽，在活着的时候，自然能够抵挡地火的烤烧，但是死了之后，依旧会被烧焦成碳。

　　宁小川终于找到一处火焰燃烧得相当浓烈的地方，这里像是一片火焰大沼泽，燃烧着两米多高的赤红火焰，就算是人走进去，都会完全被火焰给淹没。

　　宁小川将猛虎的血肉，架在刀刃上烘烤，很快肉就变得金黄色，散发出一阵阵肉香。

　　宁小川一边烤肉，一边想着接下来该如何安排，“一边寻找宁馨儿，一边猎杀三品玄兽，吸收三品玄兽的血气，冲击神体第三重。”

　　“我现在并不急着需要更多的黑火木珠，关键是要先提升修为。”

　　正在宁小川沉思的时候，火焰沼泽里面，传来一声长啸声，也不知是武者的啸声，还是玄兽的啸声？

　　宁小川豁然站起身来，将烤熟的虎肉给收进乾坤布袋，手提逆水寒刀，如临大敌的盯着眼前的火焰沼泽。

　　“听说火魔山脉中强大的玄兽，在诞生下玄兽蛋之后，就会将玄兽蛋埋进泥土中，用地火来孵化玄兽蛋。这一片沼泽中火焰如此浓密，难道这里就埋着一个玄兽蛋？”

　　宁小川的心头激动起来，若是能够挖到一头强大的玄兽的蛋，然后将这只玄兽蛋给孵化出来，就能拥有一个强大的战斗伙伴。

　　宁小川用玄气包裹身体，提着刀，小心翼翼的走进火焰沼泽。

　　刚才有啸声传出来，说明已经有生物进入里面。

　　越是往沼泽的中央走，火焰的温度就越高，灼烧得宁小川的皮肤都在发疼，身体像是要被烧化。

　　宁小川远远的就看到沼泽最中央的位置，有一个小池子！

　　池子里面没有水，只有火。

　　池子里面的火，颜色都变成金色！

　　若是真的有强大的玄兽将蛋留在这里，那么玄兽蛋就肯定在那一个池子里面。

　　在宁小川向着中央池子走去的时候，另一个方向，也有一只生物在向金色池子靠近。

　　这是一头六米多高的爆猿，浑身长满黑色的长毛，身上的肌肉长得跟金属一般结实，双腿足有柱子那么粗，仅仅只是看到它这一副身躯，都能感受到一股庞大的爆发力。

　　刚才的那一声啸声，就是从它的口中发出。

　　在宁小川发现这一头爆猿的时候，这一头爆猿也发现了他。

　　“吼！”

　　爆猿的一双眼睛足有铜铃那么大，散发出赤红色的光芒，对着宁小川发出一声嘶吼，震得火焰都在摇晃！

　　它是在警告宁小川，那金色火焰池中的玄兽蛋，将会是它的，让宁小川不要和它争抢，不然它就会对宁小川不客气。

　　爆猿在三品玄兽中，算是极其强大的存在，但是还震慑不住宁小川。

　　宁小川施展“天雷洪钟”，嘴里发出一声雷声，震动得大地都在晃动，与爆猿隔空叫板。

　　爆猿还真被宁小川发出的雷吼给怔住一个刹那，但是旋即它就再次发出咆哮，然后向着金色火焰池狂奔过去。

　　宁小川也加快速度！

　　他们几乎同时到达金色火焰池的边缘，都没有直接去取池子中的玄兽蛋，而是同时向对方发起攻击。

　　“嘭！”

　　爆猿一拳向着宁小川挥来，拳头上，包裹着一层厚厚的玄气。

　　宁小川双手捏着刀柄，拉出一道半月形的刀气，将爆猿的护体玄罡给破开，劈在手臂上，劈出一道血痕。

　　一刀居然没有将它的手臂斩断，仅仅只是留下一条小血口。

　　爆猿的身体也太强大了，简直就像金刚不坏之体。

　　宁小川一刀没有得手，便疾速后退。

　　爆猿吃痛，变得更加狂暴，向着宁小川狂追上去，速度比宁小川还要快，每一步都能跨出七、八米远。

　　“嘭！”

　　宁小川弹射起来，强行扭转身体，唰，又猛劈一刀，轰击上爆猿的脖子。

　　锋利无比的刀锋，依旧无法斩断爆猿的头，只是在它脖子上留下一条小血口。

　　“没有别的办法了！”

　　宁小川突然停下脚步，目光变得无比坚定，冷冷的盯着迫近过来的爆猿，体内在孕育一股恐怖的剑意，有一股君临天下的气势从他身体中爆发出来。

　　爆猿的智慧极高，也感受到一股危险的气息。

　　“灭世魔剑！”

　　宁小川的嘴里吐出这四个字，一道血红色的剑气，从心口飞出来，刺向爆猿。


第0076章 红色的小龙

　　爆猿的双臂守护在身前，凝聚出一层玄气屏障，但是这玄气屏障哪抵挡得住灭世魔剑，被剑气洞穿。

　　“嘭！”

　　爆猿的双臂被灭世魔剑的剑气给绞碎，只剩两根骨架，鲜血不停从骨架里面涌出来，嘴里发出痛苦的惨叫声。

　　“灭世魔剑！”

　　宁小川再次施展一道魔剑的剑意，一剑刺穿爆猿的头颅，头盖骨都直接爆裂开。

　　见爆猿重重的倒在地上，宁小川才松了一口气，“灭世魔剑的剑意竟然如此强大，足以让我以神体第二重的修为，去挑战神体第三重的武者。”

　　宁小川从爆猿的体内挖出一块碗口那么大的下品玄石，收进乾坤布袋，然后便开始吸收爆猿的浑身血气。

　　爆猿体内的血气比藤木蛇的血气还要强大，使宁小川的修为又猛提升一截，武道心宫中的玄气变得极其浓郁，像是化为玄气的海洋。

　　宁小川再次施展“天雷洪钟”，吼出一道雷声，音波便凝聚成一口巨大的洪钟，表面有字迹在沉浮，在空气中旋转。

　　就像是真正的大钟悬浮在身前。

　　宁小川甚至能够控制洪钟攻击的方向。

　　“破！”

　　那悬浮在空气中的洪钟破碎，爆发出惊天动地的巨声，将下方爆猿干瘪的身体给震得四分五裂。

　　“只要再吸收一只三品玄兽的血气，我就能将第二种神通给修炼到大乘。”宁小川道。

　　宁小川走到金色火焰池子的边上，果然看到池子中躺着一颗直径足有一米长的蛋，洁白的蛋壳就像白玉一般，散发出馨香的味道。

　　宁小川能够感受到这一枚玄兽蛋的不凡，心头激动，但是却没有立即就贸然去取蛋。

　　宁小川捏着一品玄器级别的战刀，向着金色火焰伸去。

　　“哗……”

　　刀锋立即变红，然后开始融化，化为铁水。

　　宁小川连忙将刀给丢开，心痛不已，一柄一品玄气级别的战刀就这么毁了。同时，他的心头还是有几分庆幸，幸好自己多长了一个心眼，要不然现在融化的就不是刀，而是他的身体。

　　金色火焰的温度，实在太恐怖了！

　　要如何从来将玄兽蛋从池子里面取出来呢？

　　“咻！”

　　宁小川的眼前一花，看到一道红光飞进金色池子中，但是因为速度太快，他也没有看清是什么东西？

　　宁小川在向金色火焰池子中看去，看到了震惊的一幕。

　　一条龙！

　　宁小川从来没有见过这么小的龙，只有一米长，酒杯那么粗，通体都是血红色，长着细密的鳞片，神龙的头颅，头顶上还有两个光芒四射的龙角。

　　它长着四支小小的爪子，身体像蛇，但是背上又长着一对翅膀！

　　它在金色池子中，围绕那一个巨大的玄兽蛋飞行，龙角上面散发出神圣的光芒。而能够融化玄器的金色火焰，居然对它产生不了任何危害。

　　“这是什么龙？怎么长得这么怪？而且身体还这么小？”

　　飞在金色池子中的小龙，若是没有翅膀，就跟神话传说中的神龙一模一样。

　　但是在玉岚帝国的那些战龙，形态更像是长着翅膀的恐龙。

　　那一条小龙找到这一枚玄兽蛋之后，就兴奋得不行，伸出两只小爪子，使劲全身的力量，将巨大的玄兽蛋给抱起来，摇摇晃晃的飞出金色的火焰池子。

　　小龙看到站在池子边上的宁小川之后，顿时吓了一跳，愣在那里，浑身一个哆嗦，原本巨大的玄兽蛋顿时掉在地上。

　　宁小川吓了一条，生怕它将玄兽蛋给摔碎，想要冲上去。

　　小龙警惕着宁小川，拦在玄兽蛋的面前，嘴里发出一声龙吼，在警告宁小川不要跟它抢玄兽蛋，不然它就要发火。

　　但是它的吼声实在太弱，自然是吓不住宁小川。

　　宁小川笑了笑，嘴里大啸一声，爆发出雷霆一般的恐怖巨声，有一道道闪电在身上穿梭。

　　小龙被惊吓住，用一双爪子捂住耳朵。

　　当宁小川的声音落下，它便再次将巨大的玄兽蛋给抱在爪子中，摇摇晃晃的飞走，速度相当快，就像是在逃命。

　　这枚玄兽蛋连龙都会动心，说明肯定是一头相当强大的玄兽留下，这可是至宝，比任何东西都更珍贵。

　　宁小川紧紧的追在小龙的后面，并没有使用灭世魔剑去伤害它。宁小川觉得这头小龙肯定有灵性，跟他的家乡神话传说中的神龙长得很像，不想伤害它。

　　小龙飞在树梢上，不断的扇着双翼，速度快到极点，就像一道光。若不是它抱着一枚比它身体大数十倍的玄兽蛋，宁小川根本就追不上它。

　　它不时回头，但是总能看到宁小川追在后面，急得不停磨牙齿。

　　最终，它累得气喘吁吁，停了下来，将玄兽蛋给放在地面上。

　　宁小川也累得够呛，不过总算是追了上来，道：“你跑不掉了，将玄兽蛋交给我，我放你离去。”

　　那小龙听懂了宁小川的话，但是却死死的摇头，背靠在玄兽蛋上，两只小爪子在空气中不停比划，一会儿指着玄兽蛋，一会儿指着自己，最后双眼一蹬，双爪蹬地，露出两颗白色米牙出来，凶狠而狰狞的一吼，想将宁小川给吓退。

　　“啪！”

　　宁小川一巴掌将它给拍飞。

　　“小鬼头，等你以后变得强大了，再出来吓人吧！就你现在这小个头，哪里是在吓人，简直就是在耍宝。”

　　宁小川不再看被打趴在地上的小龙，这条龙实在太弱小，简直就是龙族的耻辱。

　　走到玄兽蛋的面前，手掌轻轻的按在蛋壁上，一股灼热的温度散发出来，直接将宁小川的手掌给烧烂，鲜血从掌心散发出来，流淌到玄兽蛋上。

　　宁小川感觉到手掌疼痛欲裂，没有想到这只玄兽蛋的温度竟然如此可怕，连忙收回手掌，运转玄气止住鲜血。

　　他没有看到洒在玄兽蛋上的鲜血，居然一滴滴的渗透到蛋壳中，就好像是被玄兽蛋给吸食了一般。

　　宁小川感受到有玄兽在向这个方向靠近，于是连忙用玄气将玄兽蛋给包裹，然后装进乾坤布袋，便立即离开这里。

　　那一头血红色的小龙从地上爬起来，气得嗷嗷叫，化为一道血红色的光芒，向着宁小川追了上去，想要将玄兽蛋给夺回。

　　一路上，宁小川都在寻找可以下手猎杀的三品玄兽，但是却总没有合适的机会，要么是附近有别的凶兽，有么就是三品玄兽的速度太快，宁小川根本都追不上它们。

　　那一头小龙也偷偷摸摸的跟在后面，时而躲在草堆里，时而藏在大树后面，不停的磨牙齿，眼中露出邪恶的凶光。

　　宁小川不知道它为何对这一枚玄兽蛋这么念念不忘，也懒得理会它，对于宁小川来说，现在突破境界才是最关键的事。

　　在一处隐秘的山谷中，建在两座高山之间，宁小川发现了武者的身影，而且数量还不少，几乎每隔半个时辰，都能看到武者从里面进进出出。

　　在火魔山脉中能够聚集起大规模的武者，一般都是大势力才能做到，而且还必须要有天才高手坐镇。

　　宁小川突然看到一个熟悉的人影，正是慕容无双。

　　慕容无双背着双手走在山谷口子上，嘴里吹着口哨，修为已经达到神体第一重，修为在考核者中算是上等。

　　他的身后跟着两个玄气境的武者，在山谷外巡逻。

　　宁小川见到熟人，便不再隐藏身形，向着山谷中走去。

　　那两个玄气境的武者率先发现宁小川的身影，其中一个武者凝聚出玄气剑，将剑锋指向宁小川，冷声道：“什么人？这里可是四大武府的休憩地，不想死就速速退走。”

　　“啪！”

　　慕容无双一巴掌甩了过去，将那一个玄气第九重的武者给打得趴在地上，道：“眼神也太差了，连我川哥都不认识，我看想死的那个人是你吧？”

　　那一个玄气第九重的武者虽然被扇一巴掌，但是却没有一点怨言，因为慕容无双的修为比他高出很多，要杀他是轻而易举的事。

　　宁小川有些好奇的询问，道：“四大武府是怎么回事？你们怎么都聚集到这一座山谷中了？”

　　慕容无双将宁小川请到一处临时开凿出来的洞穴中，道：“火魔山脉实在太凶险了，若是武者单独去寻找黑火木珠，死亡率极高，所以来参加考核的武者都相互结成联盟。四大武府就是其中一个联盟‘四府联盟’，指的是：大龙武府、乾坤武府、紫纱武府、天问武府。”

　　“这四大武府在玉岚帝国也都算是排在前一百位的武府，一共集结了一百二十多位武者，占据这一座山谷，作为根据地。大家一起寻找黑火木珠，一起抵抗玄兽，也算是相互有个照应，因为我的修为还算入流，然后就被他们拉进四府联盟，承诺将来给我分一枚黑火木珠。”


第0077章 二十四个黑衣人

　　宁小川点了点头，“这个方法的确是能够生存下去的好办法，但是首先还是要相互信任才行。”

　　慕容无双道：“我也没办法，孤家寡人一个，若是一个人待在火魔山脉中，会死得更快。我听说，现在有的联盟还在猎杀别的考核者，夺取黑火木珠，若是单独外出，指不定什么时候就被人给干掉了。”

　　宁小川想到麒麟王府的那些武者，不就正是在猎杀别的考核者，夺取黑火木珠。

　　慕容无双好奇地问道：“川哥，你怎么没有和剑阁侯府的年轻武者待在一起，剑阁侯府和另外几大侯府组成的‘侯府联盟’可是相当厉害，在各大联盟中排名前五，其中剑阁侯府有一位天之骄女修为极其强大，有问鼎本届前十的实力。”

　　宁小川道：“我现在也正在找他们。”

　　慕容无双道：“那我跟你混吧！在火魔山脉中我就信得过你，和别的人在一起，我总感觉心头不够安心。”

　　正在两人谈话之时，外面传来一片凌乱的脚步声。

　　三个身受重伤的武者，逃回山谷中。

　　“是聂宏、罗盖、秦天恒三位师兄，快去请养心师出来给他们疗伤。”

　　先前跟在慕容无双身后的两个武者，连忙奔跑进山谷中，没过多久，山谷中就走出数十个年轻的武者，都是天之骄子。

　　其中一个穿着蓝色长裙的少女走出来，取出一只碧绿色的玉瓶，从里面洒落出三滴疗伤玄液，旋即将那三个重伤的武者的伤势给控制住。

　　慕容无双和宁小川也从山洞中走出来，远远的望着有些混乱的山谷口。

　　慕容无双道：“四府联盟中最强大的要数四大武府的四位首座，都是神体第二重的修为。”

　　宁小川向着站在最前面的四个年轻武者望过去，三男一女，身上都流动着强横的玄气波动。他们的目光锐利，气势凌人，绝对都是真正的人中龙凤。

　　特别是大龙武府的大师兄，古兰德，修为已经快要达到神体第二重的巅峰，背着一个锋利的青铜宝轮。那是一件威力强大的玄器。

　　紫纱武府的大师姐“紫静”，应该算是四府联盟的第二高手，浑身都被紫色的玄气包裹，只能隐约看到纤细窈窕的身影。

　　“罗盖，你告诉我，这到底是怎么回事？是何人伤了你们？”古兰德的脸色有些难堪，因为他看到三人身上的伤势都是被兵刃重创，这说明不是玄兽将他们击伤。

　　罗盖胸口的肋骨都断了三根，伤得极重，道：“不知道，是一群神秘人，用黑袍裹着身体，他们抓走了大金鹏王府的茜茜郡主。我们刚刚打算离开，就被他们发现，风师兄和薛师妹都死在他们手中，就只有我们三人逃回了。”

　　“什么？什么人这么大的胆子，居然连茜茜郡主都敢抓？”古兰德有些吃惊。

　　玉岚帝国谁不知道茜茜郡主是大金鹏王的掌上明珠，而在玉岚帝国敢和大金鹏王叫板的人物绝对不超过三个。到底谁这么大的胆子，竟然连茜茜郡主都敢抓？

　　宁小川自然也听到了，心头猛的一跳，有和古兰德相同的想法。

　　“她一个养心师来参加天帝学宫的考核干什么？”

　　宁小川的心头相当担心御茜茜的安危，虽然她的修为不弱，但毕竟是养心师，战斗力肯定不强大。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一群穿着黑色长袍的神秘人向着山谷飞驰而来，个个都是高手，跳跃在树梢上，想一群黑色的大蝙蝠。

　　一共二十四个黑袍人，身上都流动着黑色的玄气，头上戴着黑色的斗笠，几乎在同一时间就站在山谷的口子上，将整个山谷的口子彻底封锁住。

　　“就……就是他们！”那三个身受重伤的武者惊恐地说道。

　　四府联盟的四位首座，古兰德、紫静、薛日火、东方异，四人同时向前跨出一大步，如临大敌的盯着二十四个黑袍人。

　　别的人感受不到这二十四个黑袍人的强大，但是古兰德四人却能够感受到。这二十四个黑袍人的修为都在神体境界之上。

　　二十四个神体境武者，这是相当恐怖的事。

　　四府联盟中，修为达到神体境界的武者，也才七个罢了！

　　古兰德将背上的青铜宝轮给取下来，捏在手中，警惕着这二十四个黑袍人，道：“你们到底是什么人？”

　　二十四个黑袍人中，走出一个身体消瘦的人，声音沙哑的道：“将你们四府联盟收集的黑火木珠都交出来吧！可以饶你们不死。”

　　这个身体消瘦的黑袍人，似乎是黑袍人中的头领，修为相当强大。一个人的气势，将四府联盟的四大高手的气势都压下去。

　　只是这个黑袍人在故意隐藏身份，用玄气改变自己的声音，所以听起来才会这么沙哑。

　　“是黑暗帝城的人。”宁小川低声的道。

　　慕容无双好奇的道：“你怎么知道他们是黑暗帝城的人？”

　　“直觉。”宁小川道。

　　这自然不是宁小川的直觉，而是天臣子曾经告诉过宁小川，凡是加入黑暗帝城的武者，身上都会携带一枚“黑暗珠”。

　　只要黑暗珠在身上，就可以改变武者释放出来的玄气的颜色，所以黑暗帝城的武者释放出来的玄气都是黑色。

　　使用黑暗珠有两个好处，第一，可以隐藏身份。

　　第二，当黑暗帝城的武者被活捉的时候，武者将黑暗珠捏破，黑暗珠里面的毒液流淌出来，就能将武者的身体给腐蚀成脓水。

　　也正是因为这个原因，朝廷一直很难抓到黑暗帝城的活口。

　　当然，关于天臣子的事，宁小川自然不能告诉慕容无双，这件事涉及到黑暗帝城，让他知道，只会是害了他，所以就说成是直觉。

　　慕容无双道：“我就说谁这么大胆，居然连茜茜郡主都敢抓，原来是黑暗帝城的人。你说他们怎么这么大的胆子？”

　　宁小川道：“黑暗帝城的人，其实就隐藏在我们身边。四府联盟中有，剑阁侯府中有，大金鹏王府中有……这些人平时或许与我们都是朋友，但是一旦黑暗帝城有命令传达给他们，他们立即就会穿上黑色的长袍，化身为黑暗帝城的使者，做很多见不得光的事。”

　　“在火魔山脉，就算他们抓走茜茜郡主，也没有人知道他们到底是谁？当考核时间结束，他们直接脱掉身上的黑袍，又会成为我们亲密的朋友，混在我们之间，谁知道他们在火魔山脉中做的事？”

　　慕容无双恍然大悟，点了点头，道：“那他们这么做又是什么目的呢？”

　　“若是我猜得不错，他们还是不敢真的对茜茜郡主不利，最多只是向大金鹏王府的考核者索要黑火木珠。只要大金鹏王府的考核者送上足够多的黑火木珠，那他们自然就会放人。”

　　慕容无双道：“那大金鹏王府的考核者会乖乖的将黑火木珠送去？”

　　宁小川摇了摇头，这他就真的不能预测了！

　　慕容无双沉思了片刻，“我还是不明白，黑暗帝城的武者收集那么多黑火木珠干什么？”

　　宁小川道：“自然是想要黑暗帝城有更多的人加入天帝学宫。”

　　“你要知道，凡是从天帝学宫中走出来的人，可都是人中龙凤，会在朝廷、军队、官场，担任极其重要的职位。比如说，这一届天帝学宫要招收一千名学子，而其中六百人都是黑暗帝城安插进去的人，你可以想象等这六百人从天帝学宫走出之后，将会发挥出多大的影响力？”

　　“这种手段才最可怕，在潜移默化中控制一个帝国，将来亡灵城主一声令下，所有暗黑帝城的成员同时发力，说不定能够谋朝篡位，夺下玉岚帝国的万里江山。”

　　“不过，他们居然敢擒抓御茜茜，我会给他们一个沉重的教训。”宁小川还是相当关心御茜茜，当得知她被人给抓走，心头就很想发怒，眼睛中的杀气变得无比浓烈。

　　山谷口，二十四个黑袍人和四府联盟的武者已经大战起来，玄气充斥在整个山谷，有人撑起护体玄罡，有人凝聚出玄气剑，有人施展出武道神通，手掌拍击出去，打出一条条数米长的火蛇。

　　四府联盟的武者的数量虽然很多，但是二十四个黑袍人却都是高手，二十四人同时打出一招神通火焰、剑气、冰刀、兽爪，各种神通密集的轰压下去，就有十多位武府倒在地上。

　　二十四个黑袍人都相当狠辣无情，身上杀气腾腾，就像是在屠杀四府联盟的武者。他们站成一排，推压过去，地面上就倒下一排武者的尸体。

　　四府联盟的武者数量虽多，但是却根本挡不住他们的步伐，他们就像收割人生命的二十四个死神！


第0078章 浴血拼杀

　　古兰德的心中愤怒，冷哼一声，将背上的青铜宝轮给取下，将一枚玄石按进宝轮的中央。

　　“唰！”

　　青铜宝轮飞出去，形成一股龙卷风，卷起数十米高的风柱，像是一条肆掠的风龙。

　　这青铜宝轮乃是二品玄器，使用的材料是“风中铁”。

　　风中铁，在风中诞生，在风中孕育，携带风的力量！

　　只有运气极佳的人，才能捡到从风中掉落下来的铁块。而一旦风中铁掉落到地上，铁块本身的灵性就会消失，变成普通的凡铁，也正是因为这个原因，风中铁显得极其稀少。

　　青铜宝轮是用风中铁祭炼而成，携带有风的力量，一旦将玄石按进宝轮中央的凹槽，就能让青铜宝轮爆发出飓风的力量。

　　古兰德乃是四府联盟的第一高手，打出青铜宝轮之后，顿时爆发出摧枯拉朽的力量。

　　二十四个黑袍人的头领走出来，双手摊开，左手凝聚出一团寒气，右手凝聚出一团火焰，双手合一，形成一个寒气和火焰相互旋转的巨球。

　　“轰！”

　　龙卷风被击碎。

　　黑袍人的头领猛地向前跨出一步，身体化为一道黑影，伸出一只白皙干净的手，要将青铜宝轮给夺取。

　　古兰德自然不会让黑袍人头领将青铜宝轮夺走，也奔出去，手臂直接变成金属的颜色。

　　“金刚臂！”

　　这是古兰德的武道神通，一旦施展出来，手臂将变得金属那么坚硬，力量也会增强数倍，变得力大无穷。

　　黑袍人头领冷笑一声，一只手取走青铜宝轮，一只手打出一道掌印，手掌变得赤红，被火焰包裹，一掌轰击在古兰德的金刚臂上面。

　　“嘭！”

　　古兰德的修为虽强，但是却敌不过黑袍人。

　　沙沙！

　　黑袍人的掌力直接将古兰德给逼得不断后退，手掌上的火焰，将古兰德的金刚臂都要融化。

　　古兰德痛苦无比，手臂火辣辣的疼痛，血肉都好像被烤熟了。

　　黑袍人沙哑的一笑，“若是我没有认错人，你就是大龙武府培养的大弟子，古兰德，神体第二重的修为，年龄只差三个月就达到二十岁。五年前，你就达到玄气第八重，但是你却没有参加那一届的考核，等的就是五年后来做大龙武府这一届的领头人。你的天资算是相当厉害，只可惜你遇到了我。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”古兰德惊恐的道。

　　“嘿嘿！”

　　黑袍人并不回答他，将他的手掌给抓住，猛烈的一撕，直接将古兰德的整条手臂都给撕下来。

　　古兰德疼得脸都要扭曲，从小到大，从未遭遇这样的惨败，手臂都被废掉一条。

　　四大武府的另外三大首座赶过来，紫静、薛日火、东方异，都是神体第二重的修为，乃是另外三大武府花费无数玄药和资源，打造出来的年轻高手。

　　每一座大势力都会花费巨量的财富，打造出一个最强大的年轻天才，成为这个大势力的代表人物。

　　黑袍人头领站在中央，气定神闲，道：“一起上吧！”

　　“太狂妄，你以为，你还能以一敌四？我们四人可都是神体第二重的修为。”东方异沉声道。

　　黑袍人头领笑道：“神体第二重也有高下之分，你们的修为虽然很高，不过却都是靠资源堆积上去的罢了。在神体第二重的修士中，你们的战力只能算中下等。”

　　“少说废话，战吧！”古兰德将手臂上的伤势给压制住，率先对黑袍人发起攻击。

　　四大高手同时施展神通，与黑袍人头领斗得天翻地覆。

　　慕容无双已经被惊呆，道：“这群黑袍人也太强大了，特别是黑袍人头领，居然能够以一人之力抗衡四大武府的首座。”

　　“她是女的。”宁小川道。

　　慕容无双讶道：“你怎么知道她是女的？”

　　宁小川道：“她虽然刻意改变了声音，又用黑袍将全身都给裹起来，但是刚才她的手露出来了。看来这次天帝学宫的考核，有很多隐藏的高手。趁黑暗帝城的人和四府联盟的厮杀，我们现在就逃出这一座山谷。”

　　宁小川向着不远处的树丛中看了一眼，和那一条红色的小龙瞪得四目相对，小龙被宁小川的眼神给吓住，化为一道红色的光芒，一闪而逝！

　　它还真是锲而不舍，一直都跟在宁小川的后面。

　　宁小川和慕容无双从山洞中走出去，打算立即离开这一座山谷。

　　“哪里走？”有两个黑袍人向着这边冲过来，身体被黑色的玄气包裹，化为两道黑色的残影。

　　他们腾空飞起，各自施展出一招武道神通。

　　青火鹰爪！

　　烈火九天！

　　宁小川的目光一凝，停下脚步，双臂被闪电包裹，手指刺穿两种神通，抓在两位黑袍人的脖子上，将这两位黑袍人给提在半空。

　　“嘎吱！”

　　宁小川将他们的脖子捏断，两个黑袍人的身体顿时变得软绵绵。

　　“嘭！嘭！”

　　尸体被宁小川给丢在地上。

　　本来宁小川可以使用魔剑的力量，吞噬两个黑袍人体内的血液，来提升修为，但是这里的武者实在太多，一旦使用，很可能会被他们认为宁小川是噬血魔门的人。

　　修炼噬血魔功，会招到所有武者围攻。

　　两个黑袍人身死，让别的黑袍人都注意到宁小川，有十二个黑袍人都愤怒的冲过来，将宁小川和慕容无双给围困在中央。

　　“可恶，杀死四大武府这么多武者，都没有让我们损失一人，却被你小子杀了两人，你好大的胆子。”其中一个虎背熊腰的黑袍人愤怒的咆哮。

　　山谷口，遍地都是死尸，四大武府的武者损失惨重，几乎全灭，只有四位首座还在与黑袍人头领苦苦战斗。

　　宁小川道：“回答我一个问题，可以饶你们不死。你们将茜茜郡主给带到什么地方去了？”

　　“你是大金鹏王府的人？”一个黑袍人凝惑的问道。

　　黑袍人头领飘飞过来，身体轻得像是一片树叶，浮光掠影一般的落到宁小川的对面，“他是剑阁侯府的宁小川，原本是神体第一重的修为，现在已经达到神体第二重。三个月前，属于一无是处的病痨。三个月之后，名震天下。天下第一情痴，我说得可有错？”

　　宁小川如临大敌的盯着这个黑袍人，体内的玄气在不停运转，道：“半分都不错，你居然连我的资料都熟记于心。”

　　“哈哈！凡是修为还算不错的年轻武者，他们的资料我都熟记于心。知己知彼，方能百战百胜。”黑袍人头领自信的道。

　　慕容无双道：“那你可知道我是谁？”

　　黑袍人头领顿时沉默了。

　　慕容无双顿时垂头丧气，“原来我这么不出名。”

　　古兰德、紫静、东方异、薛日火也都赶过来，他们刚才被黑袍人头领打得极其狼狈，浑身都是伤，若不是宁小川出现，黑袍人头领要杀他们只是时间的问题罢了。

　　山谷口，已经被二十二个黑袍人完全封死。

　　想要出去，只有一个办法，那就是杀出去。

　　“四个手下败将！”黑袍人头领讥诮地笑道：“先前，我说你们在神体第二重的战力只能算是中下等，你们还不相信，现在你们见到天下第一情痴的战力之后，你们总该知道自己还差多远吧？”

　　古兰德等人刚才都见到宁小川出手，一招斩杀两位神体境界的黑袍人，这种手段的确不是他们能够做到。

　　宁小川的眼神一寒，知道黑袍人头领这是在挑拨自己和四大首座的关系，然后再将他们各个击破。

　　“别听她一派胡言，联手杀出一条血路。”

　　宁小川的双手摊开，周围空气中顿时诞生出数十道闪电，发出“噼里啪啦”的撕裂声，主动向黑袍人头领发起攻击。

　　四大武府的首座自然都是聪明人，跟在宁小川的身后，同时打出一种种神通，要从黑袍人的围困中撕开一条血路。

　　宁小川和黑袍人头领最先争斗在一起。

　　黑袍人头领的体内拥有冰、火两种气流，体质相当特殊，战力自然是恐怖无边，已经将第二种神通修炼到大乘，体内诞生出第三神源，即将跨入神体第三重。

　　可以说，她的修为还要高出宁小川一筹。

　　“能够与天下第一情痴一战，真是我的荣幸。能够杀死天下第一情痴，也是我的极大荣幸。”黑袍人头领的声音沙哑，出手极其狠辣，招招致命。

　　她的手掌之上凝聚出一团滔天火焰，手掌向着宁小川轰击过去。

　　宁小川的手掌被闪电包裹，也打了出去。

　　“轰！”

　　火焰掌印和闪电掌印碰撞，在空气中爆发出火焰和闪电的强烈光芒，震得地面飞沙走石。

　　黑袍人头领身上的黑袍被强大的冲击力掀起一角，露出一双纤长雪白的玉腿，脚腕上戴着白色的玉环，肌肤无比细腻，小腿上没有一丝赘肉，光华洁白。

　　这一幕，一闪而逝。

　　她性感而完美的双腿，便立即被黑袍都给掩盖。


第0079章 逃出生天

　　二十二位黑袍人，修为都很强大，都修炼出神通武体。而且他们在战法上配合得极好，几乎找不到破绽，将宁小川等六人死死的困在山谷中。

　　黑袍人头领的修为最是强大，身体周围，方圆十丈，都是她的玄气覆盖范围。玄气一旦运转，千斤大石都“嘭”然碎裂。

　　若不是宁小川将她给抵挡住，他们六人或许早就已经战死了。

　　“噗！”

　　大龙武府的古兰德，被一位身高魁梧的黑袍人一刀劈在后背上，流淌出大量的鲜血。

　　古兰德先前就被黑袍人头领给废掉一条手臂，此刻又受重创，嘴里发出一声惨叫，脚步一个踉跄，就被六个黑袍人给拖进人群中，乱刀砍杀，变成血块碎肉。

　　一位神体第二重的年轻高手就这么死去！

　　剩下的几人都心惊胆战，背上冒冷汗，感觉到绝望，黑袍人的手段实在太凶残，将对手杀死，且不留全尸。

　　以达到“杀人诛心”的效果。

　　黑袍人头领将二品玄器青铜宝轮打出去，化为一道龙卷风，将紫纱武府的“紫静”给卷进狂风之中。

　　紫静的身材很曼妙，身上笼罩着一层紫色的玄气雾，打出一道剑诀神通，但是却根本无法从狂风中逃出来。

　　她被风力给卷飞上天。

　　“嘭！”

　　当紫静从狂风之中落下来的时候，便落到黑袍人中，还没等她站稳身体，一个黑袍人就将她的脑袋给砍飞。

　　“嘭！嘭！”

　　紫静也被乱刀给砍死，剁成肉酱。

　　这些黑袍人都心志坚定，可不管你是不是美女，只要与黑暗帝城作对，就算是天下最美的女子，都只是死路一条。

　　“太凶残了，太凶残了，这些人连绝顶美女也杀，到底还有没有人性啊？”慕容无双浑身都是冷汗，手提一柄玄气剑，紧紧的跟在宁小川的身后，不断将战剑挥出。

　　一连死了两位神体第二重的年轻高手，给他们的心理造成巨大的压力，感觉要逃出这一座山谷已经遥遥无望！

　　黑袍人头领将青铜宝轮给收回去，捏在手中，将体内玄气打入青铜宝轮，再次将青铜宝轮挥出去。

　　“咻！”

　　青铜宝轮在空气中疾速旋转，吸收风力，形成漩涡，汇集成一股巨大的力量，最后变化成疯狂旋转的龙形飓风！

　　飓风形成的风柱，向着宁小川撞击过来。

　　刚才就是青铜宝轮将紫静给卷飞上天，再落下来的时候，就被乱刀砍死。

　　宁小川自然不想步她的后尘，双脚蹬地，腰脊下沉，大吼一声：“天雷洪钟。”

　　一道无形的雷波，从宁小川的口中吐出，爆发出镇痛人耳膜的庞大声音。

　　天雷的声音，凝聚成一口五米高的大钟，疾速旋转，也引起庞大的飓风，向着青铜宝轮撞击过去。

　　“轰隆！”

　　大钟破碎，散发出天雷炸响的声音，将青铜宝轮形成的龙卷风柱给击散。

　　庞大的雷声，将所有黑袍人都震得短暂失聪，大脑一片空白。

　　“玄气剑！”

　　宁小川趁这个机会，双手一摊，体内涌出大量玄气，在身体周围形成六柄玄气剑，凝聚成实体战剑，化为六道赤红的剑影飞出去，将六个黑袍人的心脏给洞穿。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六个黑袍人倒在地上，使原本密不透风的包围圈出现一个缺口！

　　“走！”

　　宁小川大喝一声，率先逃出去，向着山谷外飞奔。

　　慕容无双、东方异、薛日火，都被宁小川吼出的“走”字给惊醒，看到打开的缺口，脸上露出大喜色神色，知道今天有救了。

　　三人都逃出山谷！

　　这一切都发生在极短的时间之内，当那些黑袍人反应过来的时候，宁小川等人已经逃到十丈之外，消失在丛林中。

　　黑袍人头顶盯着掉在地上的青铜宝轮，然后又向着丛林中望去，道：“好一个天下第一情痴，居然修炼出‘天雷洪钟’这种罕见的神通，看来下次和他交手的时候，要预防他这一招。”

　　“三头领，追不追？”一个黑袍人问道。

　　“不用追了！宁小川的修为很强大，黑暗帝城中能够稳胜他的人，不超过三个。你们追上去，只会被他在丛林中逐一猎杀。”黑袍人头领又道：“收出来多少颗黑火木珠？”

　　那些黑袍人已经将战场给打扫干净，其中一个身材矮小的黑袍人，将八颗黑火木珠给呈上来，道：“古兰德的身上一共三颗，紫静的身上一共两颗，其他人的身上一共搜出三颗，加起来是八颗。”

　　“损失八位年轻强者，才收集到这么几颗黑火木珠，四府联盟真是让我失望。”黑袍人头领道。

　　一个黑袍人道：“以我们的实力，要拿下四府联盟，原本一个人都不会死。这八人都是被宁小川杀死，这个人必须得除掉。”

　　“不急！宁小川只是一个小角色罢了，随时都可以杀死他。当务之急是收集黑火木珠，将茜茜郡主被让我们抓走的消息散播出去，让大金鹏王府的人送二十枚黑火木珠来换人，若是三天之内，没有人送来二十枚黑火木珠，那么就休怪我们狠辣无情了！”

　　黑袍人头领盯着躺在地上的八具尸体，打出八道玄气，将他们身上的黑暗珠给击碎，黑暗珠中的毒液流淌出来，顿时将他们的身体腐蚀成一摊脓水。

　　“二十枚黑火木珠会不会太多了？若是大金鹏王府的人筹集不到这么多黑火木珠？又或者说大金鹏王府的人没有人敢来缴纳赎金，那么我们岂不要真的杀了茜茜郡主？”一个黑袍人有些担忧的道。

　　黑袍人头领冷冷的盯了他一眼，道：“杀一个御茜茜罢了，又不是多大的事。就算是王侯，黑暗帝城都敢杀，更何况只是一个郡主。”

　　说完这话，黑袍人头领就抖了抖身上的黑袍，走出山谷。

　　……

　　宁小川、慕容无双等人逃出山谷之后，便急速在丛林中穿梭，直到逃到数十里之外，才停了下来，暂时休憩。

　　东方异不停的喘气，满头大汗，道：“这群人实在太猖獗了，居然敢屠杀我们四大武府的武者，就连古兰德和紫静都被杀死，这个仇恨算是彻底结下了。”

　　慕容无双道：“东方兄，你知道你的仇人是什么人吗？”

　　东方异微微一愣，然后气馁的摇了摇头！

　　薛日火道：“他们释放出来的玄气是黑色，应该是属于黑暗势力。黑暗势力中，有这样强大的势力的组织，不超过三个。黑暗帝城的嫌疑最大，也只有他们才有这个胆子。”

　　宁小川微微侧目，对薛日火不禁高看了几分，算是一个有些头脑的人。

　　薛日火对着宁小川抱拳一拜，道：“多谢宁小弟出手相助，若不是宁小弟，恐怕我们今天都难逃一死。等考核结束，我和东方异肯定会有厚礼送上，以答谢宁小弟的救命之恩。现在，我们便就此别过！”

　　薛日火与东方异告辞之后，便立即离开，很快就消失在丛林中。

　　“真是奇怪，他们为何不与我们一起上路？”慕容无双道。

　　“因为他们的身上有不少黑火木珠，怕我们暗中出手抢夺。总之一句话，他们信不过我们。”宁小川笑道。

　　“可恶，居然信不过我们。我们就算要抢夺，也会光明正大的出手，在背后对朋友插刀子，这种事我可做不出来。”慕容无双咬牙切齿的道。

　　宁小川道：“这不能怪他们，在背后对朋友插刀子的人还真不少。在火魔山脉中，若是不多长一个心眼，怎么死的都不知道。”

　　这一天的晚上，有消息传出来，很快就让整个火魔山脉的考核者都知道这件事，造成了巨大的轰动！

　　“大金鹏王府的茜茜郡主被神秘组织给抓走，声称要大金鹏王府的人送二十枚黑火木珠去，他们才会放人。要是三天之内，没有人送去二十枚黑火木珠，他们就会让茜茜郡主人头落地。”

　　居然有人敢和大金鹏王府叫板，这让所有考核者都感到恐惧，同时也期待起来，想要看见大金鹏王府和神秘组织的正面碰撞！

　　最好它们能够两败俱伤，才能从中捞到不少便宜。

　　所有人都在猜测，大金鹏王府能不能够筹集到二十枚黑火木珠？同时在怀疑有没有人敢去和那个神秘组织谈判赎人？

　　不久之后，又有消息传出来，那一个神秘组织将四大武府组成的联盟给屠杀，大龙武府的首座“古兰德”，紫纱武府的“紫静”，都被他们乱刀砍死。

　　这件事传出来之后，再次引起轩然大波。原来一些大金鹏王府的天才子弟都在筹备黑火木珠，听到这个消息之后，便都犹豫起来。

　　宁小川和慕容无双躲在地底的大坑里面，啃着早就烤熟的虎肉。

　　慕容无双的手里拿着一根巨大的虎骨，啃得满嘴都是油腻，道：“二十枚黑火木珠，他们还真敢开价。四府联盟整个联盟收集的黑火木珠，恐怕都没有二十枚。若是大金鹏王府的武者收集不到二十枚黑火木珠，难道他们还真敢杀了茜茜郡主？”

　　“不无这种可能，在历史上，黑暗帝城屠杀过王侯全家，将一座侯府中的七千多口人全部杀死，鸡犬不留，造成极大的轰动。而且黑暗帝城还不知一次刺杀过帝皇，在三百年前，黑暗帝城最猖獗的时候，刺杀过玉岚帝国当时的大帝，并且成功了。他们敢不敢杀死御茜茜，这件事还真说不准！”

　　宁小川豁然站起身来，身体一跃，跳出地底大坑。

　　慕容无双捏着虎骨，抬起头来，看着站在地面上的宁小川，叫道：“你去哪儿？”

　　“我要去猎杀玄兽，提升境界，必须要在三天之内，突破到神体第三重。”

　　宁小川的眼中带着决然的神色，走进满是火焰燃烧的丛林中。

　　无论大金鹏王府的人会不会去缴纳二十枚黑火木珠，但是宁小川已经决定，他必定会去！


第0080章 玄兽蛋裂开了

　　黑夜中，火魔山脉中的火焰燃烧得更加旺盛，就像墓地中的鬼火。参加考核的武者都隐蔽躲藏了起来，只剩那些凶猛的玄兽还活动在丛林中觅食。

　　“嚎！”

　　一声庞大的兽吼从远处传来，站在树梢上，远远就能看见，一头长着翅膀的大象飞在半空，口中吐出火焰，将一片山岭都给点绕，将天空给映得绯红。

　　那一头长着翅膀的大象，乃是四品玄兽“飞天象”，口中能够喷出高温烈火，翅膀扇动，可以发出锋利的风刀。

　　宁小川见到四品玄兽级别的生物，只能逃命，自然不可能去猎杀它。

　　突然，宁小川感觉到身后传来细微的响动，于是停下脚步，向着身后看了一眼，道：“什么人？滚出来？”

　　丛林中，寂静无声。

　　宁小川继续向前走，速度猛然增加，快得就像一阵风！

　　一条红色的小龙偷偷摸摸的从大树后面露出半个脑袋，头上的龙角散发出荧荧的白光，一粒粒光点缭绕在身体的周围。

　　它向着前面瞟了一眼，发现宁小川的身影已经不见，双眼顿时瞪大，从大树后面走出来，四处寻找宁小川！

　　哪去了？

　　“还真是你，你跟了我这么久，到底要干什么？”宁小川从它的身后走出来。

　　红色的小龙吓了一跳，连忙扇动翅膀飞起来，对着宁小川张牙舞爪的大叫，面目极其狰狞，气势格外凶狠，“嗷！嗷！嗷！”

　　“嘭！”

　　宁小川一巴掌将它给拍在地上，拧着小尾巴，将它给提起来，道：“你到底是什么龙？”

　　红色的小龙，被宁小川一巴掌打得头晕目眩，舌头掉在外面，翻着白眼！

　　宁小川又道：“你不会是想要那一枚玄兽蛋吧？它是你的蛋？看你这体型，也不像是能够下出那么大的蛋。难道你是想将它给吃掉？”

　　听到这话，红色的小龙顿时清醒过来，对着宁小川咆哮，像是在发怒，四只小爪子不停向前抓，撕扯宁小川的衣服，对宁小川展开最残暴的攻击。

　　宁小川将它给扔飞出去。

　　啪！

　　它撞在一棵大树的树干上，惨叫一声，身体贴在树干上，就像是一只长壁虎一般。从树干上不断滑落，最后软绵绵的落在地上，满眼冒金星！

　　这一条红色小龙的智慧极高，让宁小川也对那一枚玄兽蛋产生了好奇心，于是从乾坤布袋中将玄兽蛋给取出来，放在地上。

　　直径足有一米长的玄兽蛋，散发出淡淡的白光，有一丝丝异香从蛋壳上逸散出来。

　　闻到蛋壳散发出来的香味，那一条红色小龙的双眼一亮，顿时又扇着翅膀飞起来，身体下方飘着一团红色的祥云，头顶上散发出神秘的光芒，一双眼睛紧紧的盯着玄兽蛋！

　　但是它还是相当害怕宁小川，所以不敢靠近。

　　“咦！”

　　宁小川轻轻的惊呼一声，在玄兽蛋的壁上，看到一道细小的裂痕！

　　宁小川清晰的记得，第一次看到这一枚玄兽蛋的时候，上面可是光洁如玉，根本没有裂纹。

　　难道是在什么时候不小心摔碎了？

　　那一条红色的小龙也看到蛋上面的裂纹，顿时气得抓狂，嘴里发出“叽叽喳喳”的声音，像是在责怪宁小川没有将玄兽蛋给保护好。

　　它举出小爪子，发出“嗷嗷嗷”的声音，又要去和宁小川生死一战。

　　看那架势，它是已经做好“不是你死，就是我亡”的决心。

　　宁小川见它在一旁烦躁，挥手一巴掌将它给扇飞出去，然后开始仔细观察那一道裂纹。

　　“不对！这裂纹不是受撞击所产生，而是因为内部的挤压才产生，难道……难道，玄兽蛋里面的幼崽要破壳出来了？”宁小川的心头自然还是相当激动，很期待蛋壳中将会孵化出什么品级的玄兽？

　　这一枚玄兽蛋绝对不平凡，若是能够得到一头强大的玄兽作为战斗的伙伴，那么自身的实力将会提升一大截。

　　而且，玄兽最世忠诚，根本不用担心它会背叛自己。

　　玄兽蛋壳的裂纹中，散发出的香味越来越浓，弥漫这一片丛林，甚至向更远处弥漫过去。

　　“轰隆隆！”

　　当宁小川听到不远处传来轰鸣的兽蹄声，才发觉到不妙，连忙将玄兽蛋给收进乾坤布袋。

　　这一枚玄兽蛋里面散发出来的香味，对别的玄兽有致命的诱惑，将周围山岭中的凶兽都给吸引过来，将宁小川和血色小龙给包围在中央。

　　宁小川站在大树下，身体站得笔直，盯着周围，看到黑暗中露出一双双骨绿色的眼睛，发出一声声异响和嚎叫。

　　黑暗中，不知有多少双眼睛，有的趴伏在地面上，有人缠绕在树干上，有的飞在天空上。

　　红色的小龙落在地上，人立而起，被周围那些玄兽散发出来的噬血气息吓得不轻，一只爪子不停的指宁小川，就好像是在说，蛋在他那里，不关我的事，不关我的事。

　　“嗷！”

　　一头三米高的黑色玄食狼从树林中冲出来，口中吐出血气，双爪锋利得像刀子，庞大的身躯直接向着宁小川扑上来。

　　宁小川运转玄气，体内爆发出无数闪电，五根手指被电光包裹，一掌拍在那一头玄食狼的头顶，将它的脑袋给拍得四分五裂，趟在地上。

　　“轰隆！”

　　宁小川长声一啸，嘴里吐出惊雷般的巨声，震天动地，将周围那些玄兽惊得不停后退。

　　玄兽天生就惧怕雷电，有一种与生俱来的恐惧。

　　宁小川将玄气运转到双腿，腿部冒着电光，一掌打出一只“闪电神兽”，将六、七只玄兽给撞飞，向着其中一个方向奔跑出去。

　　红色的小龙紧紧的跟在宁小川后面，一边奔跑，一边扇翅膀。一紧张，它就飞不起来，只能靠两只小爪子奔跑。

　　“嚎！”

　　一些强大的玄兽没有被天雷的声音惊吓住，向着宁小川疾速追上去。

　　宁小川回头看了一眼，一共有三头玄兽追上来，都是三品玄兽的级别：一头黄金色的大狮子，一头长着双翅的三头犬，一头十多米长的黑色蜈蚣。

　　其中最强大的要数那一头黄金色的大狮子，身上的血气浑厚，皮毛金光灿灿，嘴里发出的啸声惊天动地，速度也最快。

　　宁小川在挑选自己的猎物，现在他只需要再猎杀一头三品玄兽，就能将第二种神通修炼到大乘，冲击神体第三重。

　　就是这头黄金战狮了！

　　在激烈的追逐中，宁小川和黄金战狮的距离越来越近，而另外两头玄兽则被远远的甩在身后。

　　就是现在。

　　宁小川猛地停下脚步，豁然转身，盯着冲上来的黄金战狮，身上散发出一股浓烈的剑气，如化为一位剑神出世！

　　“灭世魔剑！”

　　当黄金战狮冲到他面前之时，宁小川出手了，手指如闪电一般点出，向着黄金战狮的眉心一指，一道赤红色的剑气飞出去，将黄金战狮的脑袋给一分为二。

　　“噗！”

　　鲜血，溅了宁小川一身，滚烫得像岩浆。

　　宁小川将黄金战狮的尸体给收进乾坤布袋，便疾速的逃走。

　　红色的小龙躲在一根大树上，看着宁小川渐渐的逃远，便飞在一根根树枝间，向着他追了上去。

　　宁小川将那两头三品玄兽给甩掉之后，便寻找了一处隐秘之地，开始吸收黄金战狮体内的血气，冲击神体第三重的境界。

　　“轰！”

　　魔剑的力量散发出来，一道道锐利的剑气包裹宁小川的身体，黄金战狮大量的血气涌进宁小川的身体，使宁小川的修为疾速攀升。

　　红色的小龙偷偷摸摸的跑出来，屁头屁颠的悄悄的接近宁小川，很快就站在宁小川的身前。

　　魔剑散发出来的恐怖剑气，居然完全无法伤到它。

　　它张嘴一吸，将一道魔剑的剑气给吸进嘴里，使它身上的光芒变得无比明亮，当光芒暗淡下来，身体顿时长长了一小截。

　　它看了看自己的身体，兴奋得在地上打滚，发出“嗷嗷嗷”的叫声，又将一道魔剑剑气给吸进嘴里，身体又长长了一小截。

　　它一连吸收了十五道魔剑剑气，身体从一米长，长到一米二。

　　它看到宁小川依旧还在闭着眼睛修炼，似乎根本没有察觉到它，心头更加兴奋。小爪子抓了抓脑袋，眼睛一亮，想到了什么很好的注意。

　　它又将身体变化成一米长，然后又躲藏起来！

　　宁小川虽然闭着眼睛，但是却拥有心神感知，自然看到红色小龙的一系列变化，心头相当震惊，这头小龙吸收了魔剑的剑气之后，竟然能够成长！


第0081章 神体第三重

　　漆黑的山脉，火焰永恒燃烧，充满无尽的神秘，孕育出一些奇异莫测的生物！

　　红色的小龙就是其中的一只，智慧机警，长着龙的身体，烈焰和剑气都伤不了它，可以闯入常人不能进入的禁地，就像是天地孕育出来的祥瑞生灵。

　　宁小川不再关注它，开始全力修炼。

　　黄金战狮里面的血气，很快就被宁小川给吸干，流进宁小川的身体中，地面之上只剩一具黄金色的干狮！

　　宁小川将黄金干狮给收进乾坤布袋，便立即返回地下大坑中。

　　慕容无双趴在大坑的底部，双手按在地上，双脚微微的卷起，形状像是一只趴伏在地的乌龟，嘴里没有呼吸，但是却有一道道玄气在毛孔中吞吐。

　　他在修炼《龟吸不动功》，安静至极，如一只万年老龟，体内的修为在飞速提升！

　　宁小川没有将他给叫醒，盘坐在地上，开始炼化黄金战狮的血气，身体表面有无数闪电流动，武道心宫里面的玄气，都像是化为闪电和雷霆。

　　“轰！”

　　也不知修炼了多久，“天雷洪钟”修炼到大乘！

　　宁小川仰头，对着长空发出一声大吼，吼声惊天动地，就像一位雷神出世，将周围数十里的玄兽都吓得纷纷逃窜，心中无比恐惧。

　　地下大坑周围的泥土都已经粉碎，裂出一道道纹路，飞沙走石，树木被震碎成木屑，大石被震碎出裂缝，一幅荒芜破败的景象。

　　宁小川深深的吸了一口气，将周围游离的玄气都给收回体内。

　　奇迹的是，慕容无双依旧还安静的趴在地上，龟吸吐纳，能够将人震死的声音，居然都没有将他惊醒。

　　又过了足足一个时辰，慕容无双才修炼完毕，看到眼前的残垣断壁，吓了一跳，道：“昨晚这里发生过大战？你为什么不叫醒我，我可以与你共退强敌。”

　　宁小川没有告诉他，这是自己第二种神通大乘爆发出来的破坏力，道：“我们换一个地方躲藏，我要准备冲击神体第三重，你为我护法。”

　　“你第二种神通修炼到大乘了？”慕容无双大喜。

　　宁小川点了点头。

　　“这修炼速度也太快了，胜过那些所谓的天才十倍。”慕容无双自认为天赋已经相当高，但是跟宁小川这么一对比，顿时感觉自己又弱了一个层次。

　　宁小川从乾坤布袋中取出两枚拳头大小的内丹，一颗内丹散发出血光，还在不停跳动，无数玄气在内胆中吞吐；另一颗内胆呈现出金黄色，也在强劲有力的跳动，发出“嘭嘭”的声音。

　　“这是爆猿和黄金战狮的内胆，里面依旧还存在大量的活性，药用价值堪比中级丹。你将这两枚内胆服下，应该能够冲击到神体第二重。”

　　慕容无双的下巴都要掉在地上，伸出双手将两枚内胆给捧在手中，这可是无价之宝，让他此刻的心情激动而滂湃，但是他却并不跟宁小川客气，愉快的收下内胆。

　　客气的人，都是王八蛋！

　　宁小川和慕容无双又寻找到一处隐秘的山洞，开辟在一座峡谷边，有巨大的树木遮挡，若不仔细寻找，根本找不到山洞的口子。

　　宁小川盘坐在山洞中，便开始修炼，冲击神体第三重！

　　慕容无双也将两枚内胆给服下，一连修炼两天一夜，便冲破神体第一重，达到神体第二重境界。

　　他只要运转玄气，体表就会凝聚成一层白色的石壳，变得宛如顽石，又像是龟壳，就算是一品玄器都未必能够破开他的防御。

　　宁小川也尝试使用全力一掌打在他的身上，但是也仅仅只是将他给打飞出去，没有将他给击伤。

　　这等防御力，简直堪称变态。

　　今天晚上，就是黑暗帝城规定的最后期限，若是大金鹏王府的人没有将二十枚黑火木珠送去，他们就会杀死茜茜郡主。

　　宁小川继续待在山洞中修炼，冲击境界。要突破神体第三重，比突破神体第二重难得多。

　　而慕容无双则出去打探消息。

　　“必须要赶在今天日落之前，达到神体第三重。”宁小川的心头有一股强烈的紧迫感。

　　体内，第三神源已经有融化的迹象，随时都可能诞生出第三种神通。

　　宁小川开始全力冲刺，将武道心宫中的玄气凝聚成无数刀剑，化为一条刀剑汇集成的狂龙，刺进第三神源。

　　“轰！”

　　第三神源化开！

　　第三种神通诞生！

　　在第三种神通诞生的那一刹那，天空之上，水雾凝聚，降下一场暴雨！

　　在火魔山脉中，只有火焰，还从来都没有下过雨。

　　此刻，天空之上却降下瓢泼大雨，仿佛是受了某种气流的影响，造成这一种反常的天象。

　　宁小川从山洞中走出，站在大雨中，身上自动爆发出数十道闪电，划过雨幕，将远处一棵大树给成两半，冒出青烟。

　　“轰隆！”

　　雷霆的声音，在宁小川的体内响起，惊天动地，震得草木晃动。天上的暴雨下得更急，就像是想要将火魔山脉中的火焰都给淋灭。

　　“万剑化雨。”

　　宁小川伸出一根手指，指向长空，天空之上的水气汇集成一柄柄剑气虚影，一共凝聚出三十五柄剑气虚影，在雨中飞行，然后就像一片流星雨一般的刺向身后的峡谷。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三十五柄剑气虚影都撞击在峡谷山壁上，轰击出三十五个大坑，落下大量的石块和泥土！

　　宁小川满意的点了点头，“闪电过后是天雷，天雷过后是暴雨，这就是大自然的规律，体内神通也会根据这个规律诞生。”

　　闪电神兽，天雷洪钟，万剑化雨……这不就是大自然的一种先后规律？

　　一种天象！

　　第三种神通“万剑化雨”才刚刚诞生，只能凝聚出三十五柄剑气虚影，这已经是宁小川体内的玄气能够凝聚出的最多的数量。

　　而这一招神通最极致的形态若展现出来，可以用水气凝聚出亿万柄神剑，毁天灭地无所不能。

　　当宁小川将玄气收起，天空之上的暴雨也顿时停了下来。

　　“奇哉！奇哉！这方圆一百米下雨了不成？怎么地面上的火焰都熄灭了？坑里还积了这么多水。”慕容无双光着两只脚走回来，嘴里啃着一枚拳头大小的红色果子。

　　他从怀里一摸，又摸出一个果子，扔给站在远处的宁小川。

　　“还真下雨了，可惜你回来的太迟，要不然说不定能够洗一次澡。”宁小川将果子接住，用衣角擦了擦，啃了一口，赞道：“甜！怎么样？打听到什么消息没有？”

　　慕容无双一屁股坐在地上，摇了摇头，道：“这件事已经在火魔山脉中闹得沸沸扬扬，但是大金鹏王府的几个强大的年轻武者却都没有公开露面，更没有人主动发表要去营救茜茜郡主的言论。你说奇不奇怪？大金鹏王府可是有五百六十位少年天才参加考核，其中修为达到神体境界的高手也不下十人，为何却没有人出来表态？”

　　“正常！”

　　宁小川分析道：“很多人都已经猜测出抓走御茜茜的人，很可能就是黑暗帝城。大金鹏王府中的那些天才少年，或许修为都还不错，但是有魄力的恐怕没有几个。想要筹集到二十枚黑火木珠，必定要让很多人的利益受损，若是能够将茜茜郡主救出来，就算是你立了大功，也会得罪很多人，吃力不讨好。”

　　“但若是失败了，那就全完了，大金鹏王会杀你，那些将黑火木珠给你的人也会杀你，黑暗帝城的人还是会杀你。”

　　“所以说，无论你能不能将茜茜郡主救出来，都没有好处。”

　　“反而，若是你隐藏在暗处，不发言，不献身，就算茜茜郡主被杀死，等出了火魔山脉，你完全可以装着不知道这件事，最多受一顿责罚，反而还可能因为拥有黑火木珠成为天帝学宫的学子。”

　　“若是我，若是站在他们的立场，也会选择明哲保身，而不会将自己推到风头浪尖。”

　　慕容无双道：“可是你却没有站在他们的立场，看来这一趟，你是非去不可了。怎么？想要做一个孤胆英雄，单刀赴会？以一人之力，杀退群雄，最终抱得美人归？”

　　宁小川摇了摇头，道：“我只是在想，这件事既然我已经知道，若是我没有去做，最后导致御茜茜身死，那么我会相当后悔。既然明知将来会后悔，为何不放手一搏？”

　　“好！够爷们儿，我随你一起去。”慕容无双相当够义气，道：“但是我们要从哪弄到二十枚黑火木珠？没有二十枚黑火木珠，我们根本连御茜茜的人都见不到。”

　　“借！”

　　宁小川站起身来，向着火魔山脉的深处疾步走去，最后变得健步如飞，化为一道残影。

　　慕容无双也疾速追了上去，玄气包裹身体，紧紧的跟在宁小川的身后，好奇地问道：“向谁借？谁能借给我们二十颗黑火木珠？谁又能拿得出二十颗黑火木珠？”

　　“谁有二十颗黑火木珠，我就向谁借。”

　　太阳，已经快要落山。

　　黄昏的时候，宁小川终于赶到五色瘴气林的边上，穿过五色瘴气林就能到达火魔山脉的深处。但是宁小川却站定脚步，没有再向前走出一步，像是在等什么？

　　慕容无双追上来，向着四周看了看，除了荒凉的树木，就是五色瘴气林中的剧毒玄兽，“这里根本没有人，你向谁借？”


第0082章 龙陨谷

　　慕容无双的话音刚落，周围的树林中，小山后，草丛间，就钻出来数十个穿着华丽衣袍的武者。

　　一共足有六十多个武者，每一个身上都带着杀气，眼神玩味的盯着他们两人。

　　“将你们身上的黑火木珠交出来，可以饶你们不死。”麒麟王府的一个天才少年冷笑着，用残忍的眼神盯着宁小川和慕容无双，像是已经将他们两人给吃定了。

　　这句话他们已经说了很多次，凡是没有将黑火木珠交出来的人，都已经被他们杀死！

　　只要眼前这两人敢说一个“不”字，他们就立即乱刀将这两人砍死，这种人他们已经不是第一次做。

　　慕容无双像是明白了什么，道：“将你们身上的黑火木珠交出来，小爷今天可以饶你们不死。”

　　麒麟王府的那些天才人杰一个个都怒了，这小子也太嚣张了，从来都只有麒麟王府抢别人，还没有听说过谁敢来反抢他们？

　　况且，他们可是有六十多人，自然就更不会将眼前这两人给放在眼里。

　　麒麟王府，一个修为达到玄气第九重的武者凝聚出玄气剑，双眼中带着凶光，一剑向着慕容无双的脑袋劈过去。

　　“嘭！”

　　慕容无双的脑袋没有碎，但是那一个玄气第九重的武者却倒飞出去，将另外三位年轻武者都给砸翻在地。

　　慕容无双冲进人群之中，身体表面凝聚出一层石皮，力大无穷，凶猛彪悍，那些武者的战刀劈在他的身上，只能劈出一大片火光，连皮肤都无法破开。

　　不一会儿，他就将十多个少年天才都给放倒在地上，有的伤筋断骨，有的七窍流血，趴在地上不停的哀嚎！

　　麒麟王府的那些武者，都被慕容无双展现出来的战力给吓住，纷纷后退，不敢再动手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　御天敌骑着六足狮从小山后面走出来，身穿黄金战甲，手持方天画戟，盯了慕容无双一眼，讥诮的道：“你们两人的胆子还真是不小，居然敢动我麒麟王府的人，看来是真不想活了。”

　　御天敌的身上散发出一股浓郁的玄气波浪，就像疾风从地面刮过，将慕容无双给逼得后退了两步，心头暗道，“还真是装逼，这小子恐怕不好对付。”

　　他的眼睛微微的向宁小川盯了一眼，等宁小川表态，一旦宁小川示意，合两个人的力量，未必不能将眼前这个穿黄金铠甲的装逼男给干掉。

　　宁小川的目光望着天空，透过厚厚的黑云，太阳已经快要落下山了。

　　没时间了！

　　宁小川开门见山的道：“御天敌，我要借二十枚黑火木珠，现在就给我，明天早晨我送三十枚黑火木珠来还你。”

　　所有人都怔住！

　　居然有人向麒麟王府的小王爷借黑火木珠，而且还借得这么嚣张，而且还狮子大开口，声称要借二十枚！

　　麒麟王府的那些武者的心头都浮出一个古怪的念头，这小子不会是在开玩笑吧？

　　御天敌朗声一笑，笑得相当夸张，笑容突然一收，沉声道：“你以为你是谁？我凭什么借给你二十枚黑火木珠？”

　　“凭什么？”

　　宁小川向前走出五步，站在高大威猛的六足狮的面前，手掌如闪电一般的击出，轰击在六足狮的额头。

　　“嘭！”

　　六足狮惨叫一声，身体四分五裂。

　　御天敌的脸色微微一变，身体倒飞而起，有些狼狈的落到地面上，俊逸而冷傲的脸上，还沾了三滴六足狮的鲜血。

　　宁小川将手掌收回，背在身后，道：“凭什么？就凭我宁小川有这个实力。”

　　麒麟王府的那些武者都惊得石化，一个个像是看妖孽一般的盯着宁小川，那可是一头三品玄兽啊！居然被他一掌就打得四分五裂，这一掌的力量得多么的可怕？

　　御天敌终于开始正视起宁小川，脸上的怒气缓缓的收起，露出一丝笑意来，道：“宁小川！天下第一情痴！哈哈！我明白了，你是要去救御茜茜！好！只要你有胆子去，我就借给你二十枚黑火木珠。若是明天日出之前，你敢不将三十枚黑火木珠送到我的手中，你应该明白后果有多么严重。”

　　“多谢！”宁小川从御天敌的手中取走一只布袋，里面不多不少装着二十枚黑火木珠。

　　提着布袋，宁小川和慕容无双扬长而去。

　　“小王爷，你怎么真的将二十枚黑火木珠交给他了？万一他死在黑暗帝城那群人的手中，我们岂不血本无归？”一位武者道。

　　御天敌冷峭的摇了摇头，道：“宁小川的修为不弱，黑暗帝城的人想要将他杀死，也必定会付出惨重代价。另外，你们别忘了剑阁侯府中的那一位小女孩，她是宁小川的亲妹妹。宁小川若是战死，剑阁侯府必定倾巢而出，与黑暗帝城拼个你死我亡。哈哈！这是我现在最希望看到的情况，到时候，等黑暗帝城和剑阁侯府两败俱伤，就是我们去收割战场的时候。”

　　“会不会有这样的结果，万一……万一宁小川力缆狂澜，单刀赴会将御茜茜救出来了呢？”

　　御天敌道：“希望如此吧！我也希望能够拥有一个趁手的对手，宁小川似乎还不错，但是就不知道他的实力到底有多强？够不够那个资格！”

　　……

　　宁小川和慕容无双飞速的穿梭在丛林中，身体跳跃在树枝上，化为两道残影！

　　“黑暗帝城公布的地点在火魔山脉外围的一座毒雾山谷中，名叫‘龙陨谷’。传闻在很久之前，有一头神龙陨落在那一座山谷中，入夜之后，那山谷之中都会传出神龙痛苦的哀嚎声，甚至有人曾在龙陨谷中捡回如同神玉一般的龙骨。”慕容无双道。

　　两人现在就全速向着龙陨谷赶去。

　　宁小川不时就会抬头望向天空，道：“太阳快落山了，希望我们还来得及吧！”

　　慕容无双知道前去龙陨谷将会是九死一生的事，道：“只希望大金鹏王府有人已经送去二十颗黑火木珠将茜茜郡主赎回。”

　　这种想法只是一种奢望，若是大金鹏王府的人真的要救御茜茜，早就已经去了。

　　没过多久，宁小川和慕容无双便来到龙陨谷外，站在山谷口。

　　“就是这里了！”宁小川望向远处的山谷，里面有寒风吹出，隐隐中，似有恐怖生物的吼声传出来。

　　山谷中，被灰色的毒雾给覆盖，山谷两旁的山体光秃秃一片，连杂草都看不到一根。灰色毒雾，虽然不如五色瘴气的毒性那么强，但是依旧不是一般人可以抵挡！

　　“有人站在山谷口了！”

　　“有人站在山谷口了！”

　　……

　　龙陨谷不远处的丛林中，骚动起来。一些武者站在丛林中，远远的望着陨龙谷的方向。

　　一个消息传出去，顿时一石激起千层浪，所有埋伏在山谷外的武者立即轰动起来，爬上树梢，向着山谷口望去。

　　大金鹏王府的茜茜郡主被擒拿，这件事已经闹得沸沸扬扬，很多人都在期待大金鹏王府和黑暗帝城一战，所以等在陨龙谷外看热闹的人很多，其中自然不乏有想要看到大金鹏王府和黑暗帝城拼个两败俱伤，然后去收割战场的人。

　　本来眼看着太阳就要落山，但是大金鹏王府的人依旧没有出现，很多人都觉得御茜茜凶多吉少。

　　但是就在这个黄昏，两个人影站在了陨龙谷的外面。

　　“怎么只有两个人？好生的面孔，以前都没有见过。”陨龙谷的上方，一处陡峭的悬崖边，停着一辆长着铁翼的战车，战车的两旁站着六位年轻的武道高手，都是神体境界的修为。

　　其中，一个神体第一重巅峰的武者恭敬的对着战车中的人一拜，道：“公主殿下，那个人好像就是剑阁侯府的宁小川。”

　　“宁小川？天下第一情痴？为了一个青楼女子，敢辱骂圣上的那个宁小川。”

　　战车中，伸出一只纤细的玉手，轻轻的将车帘给撩开一角，里面坐着一个穿着金缕衣的少女，长着一张倾国倾城的玉颜，黛眉如柳叶，眼波似清湖，身上缭绕着金色的玄雾，给人一种高贵而朦胧的美感！

　　她的一双眼眸就如被清水洗涤过的黑宝石，远远的看了宁小川一眼，然后有些失望的道：“本公主还以为是一个多么了不得的人物，也不见他长了三头六臂！”

　　澜菲公主来到这里，自然也是想要看黑暗帝城和大金鹏王府的大战，想要从中获利，但是直到太阳落山都没有将大金鹏王府的人等来，反而等来了一个情痴。

　　宁小川为了一个青楼女子，拒绝与御茜茜的婚事，这是满城皆知的事。难道他现在还会冒着生命危险去救被他抛弃了的女子？

　　“公主殿下，就他们两个人也敢闯龙陨谷，这不是找死吗？”一个武者冷笑道。

　　战车中，传出澜菲公主的声音，冷峭的道：“宁小川连圣上都敢辱骂，他还有什么事情做不出来？这种不懂规矩，不懂隐忍的人，注定活不久，今天或许就是他的死期。”

　　澜菲公主对宁小川没有好感，觉得宁小川藐视皇权，就是对朝廷的一种挑衅！

　　她作为高贵的皇家女，自然对这种人深恶痛绝，若是让她遇到宁小川，她也必定会出手镇杀宁小川，让他知道皇家的权利至高无上，不容冒犯！


第0083章 杀戮开始了

　　远处丛林中，也有人将宁小川给认出来，引起武者的热议，都想知道宁小川来到这里的目地，真的是来救被他抛弃的女子？

　　麒麟王府的小王爷御天敌也来了，站在一根巨木的顶端，身穿黄金战甲，脚踩树叶，远远的望着龙陨谷，身上的有一股傲视群雄的伟岸英姿！

　　“他果然还是来了。”

　　齐婵儿站在山谷侧方，藏身在一处隐秘之地，白衣如雪，身材曼妙，紧紧的盯着山谷口的宁小川，心头顿时又高看了他几分。

　　她颇为了解宁小川的为人，在得知御茜茜被抓走的消息之后，就预料到宁小川肯定会来。

　　……

　　火魔山脉中，常年燃烧着火焰，四处都是热浪，但是从陨龙谷中吹出的风却很冰寒，与外界格格不入，让人想象里面难道是一片冰天雪地？

　　夕阳西下，山风猎猎！

　　宁小川和慕容无双的倒影，被即将落山的阳光拉得很长，身上的衣袍被寒风吹得发出“噗噗”的折叠声。

　　宁小川将布袋中的二十枚黑火木珠给倒出来，用玄气控制着黑火木珠，悬浮在头顶，对着山谷中暴喝一声，“剑阁侯府，宁小川，携带二十枚黑火木珠前来营救茜茜郡主。”

　　“唰！唰！”

　　龙陨谷中，飞出十道黑影，立定在地上，显化成十个浑身裹着黑袍的武者。

　　黑袍人头领曾经和宁小川交过手，身材纤细，双腿修长，乃是女子之身，很难猜想那黑色的斗笠下到底有一张多么妖艳美丽的脸。

　　她向前跨出一步，脚下凝聚出幽蓝色的玄气，身体顿时横移五米远，落到宁小川的对面，深深的盯了他一眼，声音很沙哑，似带着几分笑意，“没想到啊！没想到！我本以为来救茜茜郡主的人会是大金鹏王府的第一高手御金坤，没想到却将你给等来了。”

　　宁小川脸上的表情相当从容，道：“难道我就不能来救她？”

　　“只要带来二十枚黑火木珠，谁都可以来救她。”黑袍人头领道：“我只是在感叹，也只有天下第一情痴，才有这个胆量！”

　　宁小川的眼神一沉，道：“既然如此，你还那么多废话？”

　　黑袍人头领倒也并不生气，伸出手，道，“将二十枚黑火木珠给我，我立即带你去见御茜茜。”

　　“我若没有见到茜茜郡主，不可能将黑火木珠交给你们。”宁小川将二十枚黑火木珠收回布袋里面。

　　黑袍人头领身后的九个黑袍人，体内同时逸散出黑色的玄气，凝聚成玄气剑，一股滔天的杀气重他们的体内爆发出来！

　　“吼！”

　　慕容无双的嘴里发出一声长啸，身体表面包裹上一层石皮，一脚踏在地面上，将地面踩出一道道细密的裂纹，与九位黑袍人对持。

　　黑袍人头领深深的盯了宁小川一眼，又看了看慕容无双，抬起手臂，示意身后的九人收回玄气。

　　九个黑袍人将玄气收回体内，但是身上依旧散发出九道寒气，让地面上都覆盖一层薄薄的冰霜。

　　黑袍人头领笑道：“好！你想要见御茜茜，我现在就带你去见，就看你敢不敢走进龙陨谷？”

　　“有何不敢？”

　　宁小川的脸上没有一丝惧意，便直接向着龙陨谷中走去。

　　慕容无双跟着走进去，走到山谷口的时候，对着那九个黑袍人扮了一个鬼脸，然后便一步跨入山谷中。

　　山谷中，毒气弥漫，但是对于达到神体境界的武者来说，自身的血液就能净化这些毒气。

　　黑暗帝城的武者数量，超过宁小川和慕容无双的想象，随处都可以见到神体境界的黑袍人，手持战刀长矛，像一尊尊死神。

　　龙陨谷中的确很怪异，地面上结着寒冰，泥石都散发出寒气，到处都笼罩着毒雾，与整个火魔山脉都格格不入。

　　黑暗帝城的武者，有的在石壁上开凿出洞穴，坐在洞穴中修炼；有的搭建起石屋，以石屋作为临时的住所。

　　黑袍人的数量绝对超过一百，而且修为最低都是玄气第九重的境界，任何人来到这里都会感觉到一股庞大的压迫力。

　　一座五十米高的半天崖壁上，有一个不大的石洞，御茜茜就被关押在里面。有两位神体第二重的黑袍人就像两只石壁上的黑色壁虎，站在陡峭的崖壁上看守她。

　　若是有人想要强行将她救出，还没有攀爬到石洞口，就会被石洞外两位武道高手给发现，然后毫不犹豫的将御茜茜给杀死。

　　宁小川看着光滑而陡峭的崖壁，也微微的皱了皱眉头，想要不交出黑火木珠就救走御茜茜，几乎是不可能的事。

　　御茜茜此刻就盘坐在石洞里面修炼，身上没有一丝尘垢，显得极其平静，有一缕缕玄气从体内散发出来，就像一条条拥有灵性的小龙。

　　在不到万不得已的情况下，黑暗帝城的人也不敢轻易的动御茜茜，就算将她抓来，也没有封住她的修为。

　　在他们看来，御茜茜只是一个柔弱的养心师！

　　御茜茜倒也显得很平静，脸上并没有别的囚徒那种慌乱，反而在石洞中修炼，这是一种相当镇定的心态。

　　石洞外，传来一个沙哑阴沉的声音，“茜茜郡主，有人来救你了！”

　　御茜茜睁开明亮的双眸，将玄气收回体内，道：“哦！居然还有人来救我？大金鹏王府的那些武者谁突然这么有胆量了？”

　　御茜茜是一个极其聪慧的女子，早就不抱希望有人来救她，因为她知道大金鹏王府的那些武者天赋的确很高，心志也都很坚定，但是要说有人会不顾一切的来救她，她收遍记忆，也找不出这样一个人来。

　　人本就自私自利！

　　她都已经认命，但是在最后关头，却有人来救她，这完全出乎她的预料。

　　宁小川听到御茜茜的声音之后，稍微安心，朗声道：“宁小川就有这样的胆量！”

　　御茜茜听到崖下的声音之后，心脏顿时“噗通噗通”的跳个不停，连忙冲出石洞，盯着下方，看到宁小川的身影之后，眼睛突然变得湿润，心头有一种说不出的喜悦，但是却冷冷的道：“你凭什么来救我？我跟你什么关系？你自己回去吧！我不走了！”

　　说完这话，她有返回石洞中。

　　所有人都愣住！

　　慕容无双叹息一声，道：“大小姐脾气又犯了，难道她不知道这里有多危险？咱们随时都可能人头落地？”

　　宁小川也皱了皱眉头。

　　黑袍人头领道：“人，你已经也见到，是不是应该将黑火木珠交给我了？”

　　宁小川摇了摇头，道：“除非将她先接下来，然后我们安全的走出龙陨谷，要不然我不可能将黑火木珠交给你。”

　　“宁小川，你是在跟我开玩笑吗？你以为走进龙陨谷，你还有与我谈价钱的权利？”黑袍人头领身上顿时冲出一股寒意，盯着崖壁的上方，下令道：“将御茜茜的人头扔下来！”

　　站在崖壁上的两个神体第二重的武道高手都狞笑一声，向着五十米高的崖壁石洞中走去。

　　但是他们才刚刚走到石洞的门口，里面便有两道掌印轰击出来，打在这两个武道高手的胸口。

　　这两个武道高手哪料到会遭到攻击？

　　要知道石洞中，可只有一个柔弱的郡主，而且还是一个养心师！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这两个神体第二重的武者同时惨叫一声，从五十米高的悬崖上坠落下来，摔到崖底，在地上砸出两个大坑，躺在大坑中便没有了声息。

　　就算没有被摔死，也会被摔成残废！

　　这一幕实在出乎所有人预料，都震惊得石化，向着半天崖壁上的石洞望去，想要知道石洞之中到底有一位什么样的高手？

　　御茜茜从石洞中走了出来，俯瞰着下方，高傲而绝丽，犹如一株悬崖上的幽兰！

　　是她？

　　谁又能猜到一个柔弱的郡主，一个抓来连修为都不用封印的养心师，居然在出其不意间将两个神体第二重的武者都给杀死？

　　别的人都已经惊讶到极致，唯独只有宁小川显得很平静，因为他知道御茜茜虽然是一个养心师，但是却很少有人知道她是一个中级养心师，这说明她的修为早就已经达到神体境界。

　　同时，宁小川也知道她拥有异种武道心宫，战力远超别的养心师。

　　御茜茜可不是一个花瓶郡主，而是真正拥有智慧和天赋的女子，在她刚才对宁小川发脾气，然后又返回石洞中的时候，就已经在给黑暗帝城的人布局，让黑暗帝城的人对她完全放松警惕。

　　在崖壁上的那两个武道高手去杀她的时候，她便能出其不意的出手，将这个人给打下悬崖，置他们于死地。

　　“杀戮开始了！”

　　宁小川大吼一声，双臂之上爆发出无数闪电光芒，在电光火石之间，轰击在离得最近的两个黑袍人的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这两个黑袍人的胸膛被宁小川的掌印给打穿，血肉溅飞出去，闪电将他们的身体给劈碎，倒在地上。

　　慕容无双全身石化，一巴掌拍在身后的一个黑袍武者的头顶，将这个黑袍武者的头盖骨都给打碎，脑浆溅出来，身体软绵绵的倒在地上。

　　黑袍人头顶大怒，沉声道：“守住山谷口，通知二头领，这三个人今天都得死！”

　　宁小川迎面就向黑袍人头领飞奔过去，身上电闪雷鸣，天空之上降下浑浊的暴雨。一掌穿过暴雨轰击向黑袍人的胸口，闪电凝聚成一只闪电巨兽，张牙舞爪的向黑袍人头领扑过去。


第0084章 鲜血染雨夜

　　黑袍人头领怡然不惧，纵然宁小川爆发出来的气势强大无匹，但也不能让她半分后退，左手凝聚出一片寒气，右手凝聚出一团火焰，双手画太极，轰击向闪电巨兽！

　　“嘭！”

　　两人同时后退一步。

　　“你居然达到神体第三重！”两人同时惊呼道。

　　他们都达到了神体第三重！

　　大战一触即发，慕容无双被十多个乌黑人给围在中央，一双拳头完全被玄气包裹，身上的石皮像是玄龟铠甲。

　　拳头与战刀膨胀，发出“嘭嘭”的巨声！

　　龙陨谷中，厮杀声一片。宁小川和慕容无双同时抵挡数十位身穿黑袍的武道高手，杀得天昏地暗。

　　御茜茜的身材灵秀曼妙，身轻如燕，从悬崖上跳下，驾驭玄气，脚踩在崖壁上一块块凸起的石块，卸去重力，平稳的落到地面上，疾速赶去和宁小川、慕容无双会合。

　　宁小川与黑袍人头领战得难分难舍！

　　“天雷洪钟！”

　　宁小川对着黑袍人头领一吼，爆发出天雷滚滚的巨声，直接将黑袍人头领身后的五个黑袍武者的耳膜都被震碎，双耳中流出鲜血，捂着耳朵惨叫。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　慕容无双趁这个机会，直接横冲过去，手中的玄气剑将这五个耳膜破碎的黑袍武者的头颅斩下，就像五个大西瓜一般的从脖子上整齐的飞出去。

　　五个黑袍人的脖子上，冲起一丈高的血柱！

　　黑袍人头领早就知道宁小川精通这一招神通，在宁小川发出“天雷洪钟”的时候，她就用玄气封闭住自己的双耳。

　　“冰火之塔！”

　　黑袍人头领伸出一双洁白而纤细的玉手，手指修长如玉葱，柔若无骨，指尖释放出武道玄气，施展出武道神通。

　　她的双手间凝聚出一尊七米高的神塔，一半为赤红色，一半为幽蓝色，在雨水中不旋转，蕴含着火焰和寒冰的力量，向着宁小川镇压下去。

　　黑色的斗笠下，隐藏着一张绝色美丽的容颜，但是出手却相当狠辣，每一招都想置宁小川于死地。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川的身体周围释放出三十多道闪电，汇聚成一个巨大的闪电球，凝聚成一头巨大而狰狞的闪电神兽，双爪将冰火之塔给撕碎，化为玄气碎片。

　　“轰！”

　　宁小川强势无比，似化为一尊雷神，一掌拍在黑袍人头颅的胸口，将黑袍人头领胸口的黑袍给震碎一大片，身体倒飞出去！

　　同样是神体第三重，但是宁小川却更加强大。

　　黑袍人头领的胸口衣衫破碎，露出大片雪白细腻的肌肤，隐约可以看见一道诱人的沟壑，两团玉碗形的双峰。

　　在那一片雪白的胸膛间，一个血红色的掌印，几乎将她胸前的锁骨给震碎！

　　天空之上，大雨瓢泼！

　　宁小川的衣衫和长发都已经湿透，冷冰冰的盯着她，道：“在同境界，没有人是我的对手，今日不是我的死期，而是你死期！”

　　黑袍人头领取出一张紫色的披风，裹在身上，将露在外面的肌肤给遮挡，这还是她第一次吃这么大的亏！

　　“好狂妄。”

　　两个黑袍人，从宁小川的身后出手，同时打出武道神通，发出带着冷厉的杀声。

　　他们一个是神体第一重巅峰的修为，一个是神体第二重的修为，施展出来的神通也是绝世妙法，战斗力十分强大，有进入天帝学宫的实力。

　　“灵彩宝树！”

　　“七星剑道！”

　　神体第一重的黑袍人双手托起，手掌心凝聚出一株散发出光点的宝树，树干足有碗口粗，长着银色叶片，枝繁叶茂，散发出刺目的光华！

　　大树一挥，便风起云涌。

　　神体第二重的黑袍人的体内飞出七柄战剑，排列成七星序列，流动着浓烈的玄气波。

　　手臂一挥，七剑齐飞！

　　宁小川冷哼一声，转过身，对着这两位黑袍武者厉声一吼，“天雷洪钟！”

　　雷霆的巨声响起，将“灵彩宝树”和“七星剑道”都给震碎，那两个黑袍武者都心头惊骇，只感觉一股恐怖的巨力压过来，就将他们两人给震得不断后退。

　　声音一吼，震碎所有神通！

　　任何神通妙法，在天雷声的面前，变得黯淡无光，就像光影一般瞬间破碎。

　　宁小川捏住那一个神体第一重的武者的手臂，手掌心释放出电光，冲进那黑袍武者的体内。

　　黑袍武者的身体不停颤动，嘴里发出一连串惨叫声，最后惨叫声消失，变成一具焦尸倒在地上。

　　那一个神体第二重的武者，凝聚出玄气剑，要从背后一剑刺穿宁小川的身体。

　　一股寒气从背后传来，给人一个无比危险的信号！

　　“嘭！”

　　宁小川向着身后点出一指，点在玄气剑的剑尖上，将玄气剑给震碎成一截截，最后宁小川一指点在神体第二重黑袍武者的眉心。

　　在黑袍武者的眉心，留下一个手指那么粗的血孔。

　　神体第二重的黑袍武者气息断绝，倒在地上，眉心的血孔中，流出血液和脑浆！

　　“走！杀出龙陨谷。”宁小川双手都是鲜血，身上的战意却更浓。

　　“不行，山谷口已经被黑暗帝城的武者给封死，一共有八十多位黑袍武者守在那里，那里乃是绝地，一旦前去，必死无疑。”御茜茜和慕容无双从山谷口的方向逃回来，身上都带着惨重的伤痕。

　　慕容无双身体表面的石皮被人给强行破开，胸口有一道三尺长的巨大伤口，差一点将他给开膛破肚。

　　御茜茜的左手臂被人砍中一刀，鲜血将手臂染成血臂，左手根本连一根手指都动不了。

　　刚才他们想要去开路，但是却闯进绝境中，差一点就粉身碎骨！

　　宁小川向着山谷口的方向望去，果然看见黑压压一片武道修士向着这边压过来，他们从灰色的毒雾中徐徐的走出来，就像是从地狱中走出来的黑袍使者。

　　“哒哒！”一大片脚步声响起。

　　死亡的气息涌过来，给人发自心灵的畏惧！

　　“没有别的办法，只能先撤回山谷深处。”

　　慕容无双和御茜茜走在前面，宁小川走在最后方，以一人之力，将那些追在后面的黑袍武者给拦住，阻挡他们追杀上来步伐。

　　天空之上，大雨如瓢泼，簌簌有声，水气迷茫！

　　雨夜中，杀戮正浓。

　　“哒哒！”

　　脚踩泥水，脚踏出一片片水浪，那水中浸透着红色的鲜血。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川以手一指天，雨中的水气凝聚成三十五柄剑气虚影，在他的头顶旋转飞舞，化为一片剑雨向着身后的黑袍人飞去。

　　“噗噗噗！”

　　一大片黑袍武者倒在泥水中，嘴里发出凄惨的叫声。有四人被剑气刺死，还有十多人遭受重创，被别的黑袍武者给抬了下去。

　　“嚎！”

　　一声猛虎般的长啸声响起。

　　黑袍武者中，走出一个身体魁梧的大汉，比别的黑袍武者的身体要高大一截，虽然也用黑袍包裹着全身，但是手臂和脖子却露在外面，长满金色的虎毛！

　　可以想象，他的全身肯定都长满金色的虎毛！

　　他就像一头穿着人衣的老虎，身上散发出一股浓烈的野性和兽性，五根手指上长着尖锐的爪子，发出锋利的寒光。

　　“玄兽人！”

　　宁小川在这个魁梧的黑袍武者身上感知到一股危险的气息，比之刚才被他击伤的那个黑袍人头领的气息还要危险。

　　那些黑袍武者都微微的推开，给这个浑身长着虎毛的黑袍人让出一条路。

　　“二头领，宁小川杀了我们不下十人，必须斩下他的人头来偿命。”一个双目散发出绿光的黑袍武者阴森森地说道。

　　先前被宁小川击伤的黑袍人头领，乃是黑暗帝城的三头领。

　　而眼前这个浑身长满虎毛的黑袍人，乃是黑暗帝城的二头领，修为已经接近神体第三重的巅峰，战力无比强横。

　　“死！”

　　二头领嘴里吐出一个字，但是这个字却如虎啸山林一般，震天动地！

　　宁小川回头看了一眼，慕容无双和御茜茜已经逃进峡谷深处，那一处峡谷十分狭窄，只有两米宽，地势犬牙交错，是一处易守难攻的好地方。

　　只要逃进那峡谷之中，黑暗帝城的人数优势就荡然无存。

　　宁小川也不再和他们久战，一掌将一个神体第一重的黑袍武者给轰得吐血，然后转身冲进峡谷中，站在峡谷的口子上，盯着一群冲上来的黑袍武者，身上散发出数十道闪电光，有一夫当关万夫莫开的威势！

　　“嘭！嘭！”

　　宁小川站在峡谷口，如同一尊无敌战神，浑身浴血，地上已经倒下五人，尸体上鲜血淋淋，血气弥漫在整个峡谷中，发出刺鼻的腥味。

　　峡谷外的那些武者，很多人都看到峡谷之中发生的惨烈大战，看得心惊肉跳。

　　麒麟王府一个年少的武者，双手有些颤抖，道：“小王爷，宁小川的战力也太可怕了吧！他一个人都杀了十六名高手，就连黑暗帝城的三头领都被他给击败，此子当真相当了得。”

　　御天敌站在树梢之巅，金色的玄气在他体内一吞一吐，眼中带着浓烈的战意，“我也没想到宁小川一人之力就给黑暗帝城造成这么大的重创，他已经有资格做我的对手，将成为我强者路上的磨刀石。”

　　不远处，一座山崖边上。

　　坐在铁翼战车中的澜菲公主的心头也很震撼，不再轻视宁小川，这是真正的年轻才俊中的强者，有冲击本届考生前十的实力。

　　“公主殿下，黑暗帝城的人正在对付宁小川，我们的人若是在这个时候杀进山谷中，必定能够给黑暗帝城的那些凶人一个惨痛的教训，说不定能够将他们全歼。”战车旁边一个武者说道。

　　澜菲公主的声音很美丽，轻声的道：“再等等，等黑暗帝城的二头领和宁小川分出胜负之后，我们再出手也不迟，最好这两人都死在峡谷中。”

　　澜菲公主觉得黑暗帝城的凶人和宁小川都是该死之人，是皇族的敌人，他们拼得两败俱伤，是她最希望看到的结果。


第五卷 血山魔宫


第0085章 震慑诸雄

　　宁小川和二头领正在峡谷之中激战正酣，将峡谷两旁的石壁不断震碎，化为一块块碎石！

　　“嚎！”

　　二头领的手臂就像金刚铸炼而成，玄气运转在手臂上，便使手臂膨胀一大圈，像是有水桶那么粗，力大无穷，能够徒手斩破崖壁！

　　这是他的一种神通“九虎金臂”。

　　力量完全爆发出来，可以发挥出九头猛虎的力量，同境界的武者，几乎无人能够抵挡他的一掌！

　　这是最纯粹的力量攻伐！

　　宁小川用闪电包裹全身，每一掌打出，都像是打出一道闪电兽爪！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　九虎金臂和闪电兽爪碰撞，将空气打得略微扭曲，轰击的两边的崖壁不断滚落石块。

　　宁小川的嘴里吐出天雷大音，凝聚成一口七米高的洪钟，疾速旋转着向着二头领撞击过去。

　　“嚎！”

　　二头领的嘴里也发出“霹雳虎啸”，竟然能够天雷巨声给抵挡住，完全不受雷声的影响。

　　“宁小川，你的天赋很高，只可惜你生不逢时，今天我要食你一身血肉，助我修炼成第三种神通。”二头领并不是说说而已，是真的想要吃宁小川的肉，来让自己突破境界。

　　他想吞食宁小川的血肉，却不知道，宁小川体内的魔剑，又何尝不想饮他体内的鲜血？

　　二头领从怀里取出一枚金球，将玄气打入金球中，一只四米高的金色虎魂从里面冲出，伸出锋利的爪子，向着宁小川发起攻击！

　　金色的老虎，通体散发出刺目的光芒。

　　身体，半透明，而又半实体！

　　这是一些神秘的南荒部落才懂得的手段“金球锁魂”，将凶猛玄兽的战魂给抽离出来，封印在金球中，一旦将战魂释放出来，能够爆发出非同一般的战力。

　　“嘭！”

　　宁小川感觉到危险，猛然后退，虎爪险之又险的从他的脖子边上爪过，嘭，将石壁上一大块石头撕裂，留下一个大坑！

　　宁小川站稳脚步，手指摸了摸脖子，脖子上有三道细小的血纹。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川双手间凝聚出一颗电球，打了出去，化为一头巨大的闪电神兽，爪子、鳞片、獠牙、头角，都十分清晰的显现出来，将虎魂扑倒在地，撕成碎片。

　　“嘭！”

　　二头领手中的金球爆裂开，化为金粉！

　　二头领的身上冒出一股浓烈的怒火，头发都倒立起来，有些癫狂，大吼一声，“真虎金身”。

　　二头领的身躯膨胀起来，将黑色的长袍给撑破，竟然化为一头金色的巨虎，发出一声长啸，然后向着宁小川扑上去。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川将体内的玄气运转到极致，身前凝聚出三十五柄剑气虚影，排列成一个剑气圆圈，剑气转动发出“哗啦啦”的厉啸声，同时向着二头领斩过去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三十五道剑气撞击在金色的巨虎身上，旋即就被金色的光华给击碎，化为一团团水气！

　　剑气崩碎了！

　　“我的真虎金身乃是不灭之身，岂是几道剑气能够破得掉？”金色巨虎的口中吐出人言，双目呈现出赤红色，轰出一只巨大的虎爪。

　　宁小川也打出一道闪电爪子，但是却被虎爪撕碎。

　　锋利的爪子，洞穿闪电，轰击在宁小川的手掌心，将宁小川手心的一块血肉给撕了下来。

　　“哧！”

　　宁小川感觉手心传来一股剧痛，鲜血不停从伤口中滴落。

　　金色巨虎的嘴里发出不屑的冷笑，“早就给你说过真虎金身乃是不破之身，别说是闪电护体，就算是玄器神铠都不可能挡得住我一爪。吼！”

　　金光一闪，金色巨虎再次向着宁小川扑上去，张开血盆大口，露出锋利的牙齿！

　　宁小川一动不动的站在那里，眼睛盯着它扑上来的轨迹。

　　就在它的嘴巴要咬在宁小川脖子上的时候，宁小川一指点了出去，一道血红色的剑影，一闪而逝，破开二头领的真虎金身，刺进他的眉心。

　　“嘭！”

　　灭世剑气，将金色巨虎的脑袋瞬间绞碎成九块，重重的倒在地上。

　　金色巨虎失去玄气支撑，变成人形，但是头领已经被剑气绞碎，变成血泥！

　　天空，大雨不停，将地上的鲜血给稀释，汇集成混红色的水坑。

　　宁小川托着二头领的尸体，脚踩在水坑中，走到峡谷的口子上，嘭，将尸体丢了出去，对着峡谷外的黑暗帝城众人沉声一喝，道：“谁还要战？”

　　二头领死得极其惨烈，头颅被绞碎，身体上还有一些血孔，流淌出鲜血，都是被剑气从内而外刺穿。

　　黑暗帝城的那些武者都惊骇住，看着站在黑暗中长发撩狂的宁小川，他们的心头竟然生出惧意。

　　站在龙陨谷外的那些武者更是震惊得无以复加，心头对宁小川又有了更深的判定。

　　站在树顶之上的御天敌，眼中露出浓烈的战意，手中的方天画戟都在不停的响动！

　　“宁小川若是今夜没有战死在龙陨谷中，必定能够凭借这一战而成名，他崛起的步伐，已经不是旁人可以阻挡。”有人如此的预测。

　　黑暗中，有人却持不同的观点，“黑暗帝城的大头领才最可怕，修为深不可测，刚进火魔山脉的时候就将玄极宗的年轻第一高手纪天痕给斩了，要知道纪天痕可是神体第三重的修为，被称为有问鼎前十的热门人物之一。”

　　“黑暗帝城的大头领还没有出现，这才是黑暗帝城中最恐怖的人物，宁小川若是和他遭遇上，恐怕难以挡住他一招。”

　　黑夜中。

　　宁馨儿带着剑阁侯府的强者正急速向龙陨谷赶去，心头无比急切，心中发誓，若是哥哥有个三长两短，她必定要将黑暗帝城的人都给杀尽。

　　“哥哥，你可一定要坚持住！”

　　宁馨儿一剑将一头拦路的独角兽给劈成两半，从血雾之中穿过去，下一步，便已经落到树枝上，身体再次腾飞起来，踩着树枝，跳跃在一颗颗巨树的树顶。

　　暗红色的夜空下，她的小脸上沾满血雾，但是却浑然不顾，目光只是远远的盯着龙陨谷的方向。

　　……

　　……

　　三头领站在雨中，远远的盯着宁小川，道：“他已经是强弩之末，肯定已经受了重伤，此刻不过只是在虚张声势罢了！”

　　宁小川盯着三头领的方向，道：“虚张声势？好啊！我正想在和三头领一战，这次我可就不是在你胸口留下一道掌印，恐怕是要将你撕得四分五裂。”

　　三头领怀疑得并没有错，宁小川的确受了重创，此刻只是在强行支撑罢了。

　　若是不能将这些人给镇住，那么一旦他们狂攻上来，不仅宁小川今晚要战死，就连逃进峡谷之中的慕容无双和御茜茜都难逃一死。

　　但若是能够镇住他们一刻，说不定宁馨儿就会带领援军赶来，到时候就能反败为胜了。

　　现在争的就是时间，拼的就是气势。

　　一个黑袍武者提着一柄两米长的双刃战刀，冷声道：“何须三头领动手，我去取他性命。”

　　这个黑袍武者也觉得宁小川是在虚张声势，想要斩杀宁小川立功，提着三千多斤的双刃战刀，一刀向着宁小川劈过去。

　　这个黑袍武者的修为并不弱，拥有神体第一重的修为，战刀上笼罩着一层黑色的玄雾，想要一刀收割宁小川的性命！

　　“咔嚓！”

　　宁小川强行提起一口气，躲开这凶猛的一刀，以掌化刀，劈在这个黑袍武者的脖子上，将这个黑袍武者的胫骨给斩断，脖子软绵绵的垂下去，然后身体倒伏在地上。

　　宁小川讥诮的道：“你们真以为我已经是强弩之末，要斩你们不过只是弹指间的事。”

　　黑暗帝城的那些武者都略微的后退两步，对宁小川越发的忌讳，就连三头领都没有贸然的出手。

　　“吼！”

　　峡谷的深处，传出一声惊天动地的龙吼，震得地面飞沙走石！

　　龙陨谷中，所有人都向着峡谷深处望去，眼中露出惊恐的神色，峡谷深处怎么会传出巨龙的吼声，难道这里真的曾经陨落过一头神龙？

　　山谷深处，神龙的精魂不灭？

　　很多人都想到那个古老的传说，这一座山谷可是被称为神龙陨落地，有人在山谷中挖出过龙骨。

　　此刻，山谷深处传出的龙啸声，让很多人的心头不能平静。


第0086章 千年老洞

　　峡谷中，龙吼声越来越凄厉。

　　宁小川的脸色也略微一变，御茜茜和慕容无双可都进入峡谷深处，若是峡谷中真的有一头凶龙，那就麻烦大了。

　　宁小川不再与黑暗帝城的武者对持，转身向着峡谷深处奔跑。

　　黑暗帝城的武者们则在犹豫，没有追上去。一是，忌讳宁小川强大的武力；二是，害怕峡谷中真有恐怖生物盘踞。

　　“三头领，我们追不追上去？”所有人都盯向那一道裹着黑袍的纤细人影。

　　就在三头领犹豫之时，龙陨谷口传来一片厮杀声，十几个满身是伤的黑袍武者从山谷口撤退回来，惊恐的道：“三头领，大事不好，御天敌带领麒麟王府的高手杀进来了。”

　　又有一人带伤逃进来，“三头领，又有一股神秘组织杀进陨龙谷，我们损失惨重！”

　　三头领的眼神一沉，心头暗道，这些人还真是会挑时间，这是要联手将暗黑帝城给吃掉。

　　“撤进峡谷深处，我来开路。”三头领率先一步走进昏暗的峡谷，三道玄气汇集到头顶，汇集成一团火焰！

　　明亮的火焰，将周围的空间给照亮。

　　“吼！”

　　峡谷深处，依旧有龙吼的声音传出，透着一股古老而沧桑的气息，像是在阐述一段久远的传说！

　　这里的毒雾变得更加浓密，空气中悬浮着一朵朵幽蓝色的火焰，像是鬼火在跳动。

　　宁小川走在满是毒草和荆棘的山谷中，这里像是几百年没有人来过，根本找不到路，反而有时候还会钻出一、两只剧毒生物！

　　因为失血过多，宁小川感觉眼皮越来越沉重，浑身每一处肌肉都在疼痛，差一点就倒在荆棘丛中！

　　御茜茜将他的手臂给扶住，连忙给他喂下两滴蕴血液，蕴血液的药力散发出来，很快就弥漫宁小川的全身，使身上的虚弱感减弱了一丝。

　　“小川，你怎么样？”

　　御茜茜紧紧的抿着嘴唇，一双圆溜溜的大眼睛中溢出一粒粒晶莹的光芒，心头十分感动，知道宁小川是为了她才会不顾生命的闯龙陨谷，才会受这么重的伤。

　　她心头还有别的一些小心思，一直在想，宁小川为何会为了自己这么的不顾一切？

　　“是因为他喜欢我？”

　　“还是说，他仅仅只是觉得亏欠了我，想要以此来偿还我？仅仅只是想要偿还我一个人情？”

　　“或许后一种要居多一些吧！”

　　“他真正喜欢的人是玉凝笙，不是御茜茜，不是，从来都不是！”

　　御茜茜的贝齿紧紧的咬着嘴唇，努力的让自己不再去想这些东西。但是当他看到宁小川的时候，心头却又相当痛，脑海中又非要浮现出这些东西，会拿自己去和玉凝笙对比，比容貌，比家事，比天赋，比才情。

　　若是在以前，她觉得自己就是高高在上的郡主，绝对不会拿自己去和一个青楼女子作比较！

　　宁小川从乾坤布袋中将一枚血蟾丹给取出，服进嘴里，恢复体内血气。

　　这次伤得比宁小川想象中还要重，没有五、六天时间，根本不可能完全恢复。

　　宁小川将伤势控制住，便站起身来，正好与御茜茜四目相对。

　　昏暗的夜色中，她就像一个暗夜精灵，优雅而不做作，窈窕而不妩媚，细腻洁白的脸颊上沾着泥污，显得有些狼狈，但是却更增添了几分女子的柔美，让人一时忘记她郡主殿下这个高不可攀的身份，反而让人更加想要亲近她。

　　她自然没有想到宁小川会在这个时候睁开双眼，就是一只受惊的小兔子，纤细修长的玉颈微微的后缩一下，然后脸上便浮现出一抹红晕！

　　生怕宁小川看出她刚才心头在想什么，那多难为情啊！

　　他真的看出来了吗？

　　宁小川盯着她，还从未见过御茜茜露出这样的窘态，倒也没有过于的深思，笑道：“狗剩呢？”

　　“他……他去寻找巨龙声音的源头，到现在都还没有回来。”御茜茜很快便镇定下来，变得风轻云淡，一双星眸变得清澈如水，两条青色的黛眉就像画中的剪影，琼鼻粉雕玉琢，红唇就像嘴里含着一口朱丹。

　　这才是大金鹏王府的郡主的风采，优雅而高贵，目空一切，不将天下间任何男子放在眼里。

　　若不是亲眼看见，宁小川很难相信这前后都是同一个人？

　　“黑暗帝城的人应该很快就会追上来，我们先去找到慕容无双，这峡谷深处说不定有别的出口。”

　　宁小川站起身来，手中凝聚出一柄玄气剑，披荆斩棘，寻着慕容无双留下的气息，向着峡谷的更深处小心翼翼的走去！

　　突然，地上一个黑乎乎的窟窿力量，跳出来一道黑影，嘴里发出诡异的叫声！

　　宁小川和御茜茜都惊了一跳，准备出手斩杀这一只诡异的生物！

　　这一道黑影连忙道：“别！别！是我！狗剩！”

　　慕容无双将身上厚厚的蜘蛛网给撕扯下来，不停的拥手指自己，生怕宁小川和御茜茜出手将他给宰了。

　　御茜茜松了一口气，将玄气剑给收起，“怎么回事？你怎么跑到地底去了，身上又是什么东西？”

　　慕容无双绘声绘色的道：“你们可是不知道，我寻找龙吼的声音，找到这里，发现了这一个千年老洞，里面漆黑一片，也不知有多深，到处都是蜘蛛网。我在里面走了十里远，越走心头就越是渗得慌，最后我就只能先回来找你们。”

　　宁小川肃然的道：“你是说这地底有一个千年老洞？你走了十里远，都没有走到尽头？怎么会有这么深的洞穴？”

　　慕容无双死劲的点头。

　　御茜茜道：“你说，你渗得慌，难道那千年老洞里有什么不干净的东西？”

　　能够让一个武者都感到害怕，这一个地下洞穴中，肯定有什么未知的东西。

　　慕容无双又死劲的点头，道：“三言两语跟你们说不清楚，你们下去看就知道了。首先声明，我不走前面。”

　　远处，峡谷中传来火光，一群穿着黑袍的武者杀气腾腾的走进峡谷深处，在四处寻找他们三人的踪迹。

　　追了上来！

　　已经没有别的选择了！

　　宁小川率先走进地下洞穴。

　　这个洞穴十分狭小，也不知是人力开辟出来，还是大自然天然形成？

　　洞穴中，散发出一股凉透人骨头的寒气，两旁结满蛛网，有一只只拳头那么大的黑色蜘蛛在蛛网上面爬，眼睛发出骨绿色的光芒。

　　洞穴的深处，漆黑一片，有“窸窸窣窣”的声音传过来，绝对不是蜘蛛爬动蛛网的声音，像是某种生物在地上行走。

　　哒哒！

　　像人的脚步声！

　　“嘭！”

　　御茜茜取出一枚鸽蛋大小的夜明珠，捏在手心，将地下洞穴给照亮。

　　一路行走，都没有遇到任何诡异的事，直到走到十里之外，洞穴变得开阔起来。

　　地面上，出现一座坟墓，坟前还立着一块碑！

　　宁小川走在最前面，看到突然出现在眼前的墓碑，心头也猛地一跳，一股寒气从脚底冒出来，从脊梁骨流过，直冲脑门！

　　这么隐秘的一座地底山洞，怎么会有一座墓？谁的墓？怎么会修建在这里？

　　难怪慕容无双会感觉到心头渗得慌，若是宁小川独自一人走到这里，心头也肯定不会平静。

　　“原来只是一座坟，这就让你渗得慌？你的胆子也太小了！”御茜茜的手指轻轻的捏着衣角，虽然在说慕容无双胆子小，但是她的心头还是猛地咯噔了一下，若是她独自一人走到这里，也肯定会吓住。

　　宁小川从来都不相信鬼怪，虽然心头有些诧异，但是却并不感到恐惧，打算从坟前饶过，继续前行。

　　但是才刚刚饶过墓碑，就看到墓碑后面站着一个全身血淋淋的人！

　　一动不动，也不知是死了，还是活着？

　　御茜茜走在宁小川的身后，看到墓碑后面的人，顿时吓得花容失色，就要张嘴尖叫！

　　宁小川心头也没那么淡定，立即将她嘴巴给捂住，害怕她的叫声，将这个血淋淋的人给惊醒。

　　御茜茜的一双美眸瞪大，与那站在墓碑后面的人四目相对，差点吓得魂飞魄散。

　　慕容无双苦笑着，向着那高高耸起的坟堆指去。

　　宁小川和御茜茜看到那坟堆上有一个漆黑的窟窿，窟窿边上还有一些碎步和头发，就像是有什么东西从里面爬出来，留下的痕迹！

　　御茜茜又向着那血淋淋的人看了一眼，顿时吓晕了过去！

　　慕容无双也紧紧的闭着嘴巴，连大声呼吸都不敢，脸上的表情苦涩至极，就好像是在对宁小川说，“这下你们知道我为什么渗得慌了吧？”

　　他们都觉得，墓碑后面那个一动不动的人，就是从墓碑中爬出来的死者，生怕稍微大声说话，就会将他给惊醒。


第0087章 守山尸奴

　　一贯坚持“无神论”的宁小川，也倒吸了一口凉气，向着站在墓碑后面的血淋淋的人看过去。只见这人的身体几乎和墓碑贴在一起，背上凹陷下去，可以看到干腐的血肉，断掉的脊梁骨，断骨变成惨白色。

　　他曾遭遇致命的创伤，身体上一个碗口大小的窟窿，显然已经死去很多年了。也不知是被凶兽给抓穿身体，还是被某种利器给洞穿。

　　身上的巨大窟窿里面，血液已经凝固住，就像闪烁着光芒的红色玛瑙！

　　“快走！我感觉再在这里待一刻，我的心脏都要跳出来。”慕容无双的脸憋得通红，用手不断的给宁小川比划哑语，心头很焦急。

　　宁小川也觉得此事实在太离奇，这死尸既然能够独自从坟墓里面爬出来，那么说不定随时都能又活过来。

　　宁小川的眼睛盯着那死尸的右手，五根手指紧紧的捏着，里面像是捏着什么东西？

　　慕容无双急得都要疯了，但是宁小川却向着那死尸走过去，手掌心逸散出玄气，凝聚成一柄玄气剑，一剑将死尸的右手从手腕处斩落下来。

　　“嘭！”手腕掉在地上。

　　见那死尸依旧没有醒过来，一动不动，宁小川这才松了一口气。

　　宁小川将那一只血淋淋的手掌给捡起，然后便将晕厥过去的御茜茜抗在肩膀上，快步饶过墓碑，向着洞穴的更深处走去。

　　宁小川和慕容无双走得越来越快，一句话都不敢说，最后简直就如同是在飞奔，也不知在地底奔跑了多远，前方终于见到光，还听到了水流的声音。

　　两人大喜，知道要从地下洞穴出去了，也不知石洞的另一头通往什么地方？

　　但是，就在这时，地下洞穴猛烈的晃动起来。

　　“哧哧！”

　　“发生了什么事？”慕容无双惊疑不定，停下脚步，感觉地下洞穴像是要塌了。

　　“嗷！嗷！”

　　身后的方向，传来诡异恐怖的声音，像是人在哀嚎，又像是鬼魂在呐喊，还像野兽在嘶吼！

　　又响起人的脚步声！

　　一股森寒的气息，从后方的洞穴里面传过来，像是有什么生物正向他们追上来？

　　“不会是那一具死尸活过来了，要来夺回它的手？”慕容无双狂吞了一口唾沫，转过身，盯着漆黑的石洞，感觉有什么东西真的追上来，有一股阴气在向这边涌。

　　“有这个可能，说不定是黑暗帝城的人也进入地下石洞，在路过那一座坟墓的时候，将那一具死尸给惊醒。”宁小川如此猜测到。

　　“那还等什么？快逃啊！”慕容无双吓得汗毛都立起来，向着前方的光源疾速飞奔过去。

　　宁小川也狂奔出去，感觉捏在手中的断手在蠕动，发出一声声诡异难明的声音，像是要从手中挣脱出去！

　　“几呀呼哧！”

　　身后，那一股森寒的气息越来越近，像是有人已经追到宁小川的身后，在宁小川的耳边说话。一只手摸到了宁小川的后脑门上，随时都要压到他的头顶。

　　宁小川背着御茜茜，冲出石洞，直接跳了下去，从高空坠落，落到一座瀑布下的水潭里面！

　　“噗通！”

　　在冲出石洞的那一刹那，那一股追在身后的寒气瞬间消失。

　　宁小川将御茜茜给找到，托着她的手臂，浮出水面，终于松了一口气，刚才实在太吓人，若是再慢一个刹那，恐怕就会被那一股阴气给拖回洞穴中。

　　那将是一件相当恐怖的事！

　　宁小川向着上方望去，看到崖壁上开凿着一个人高的石洞，刚才自己应该就是从那石洞中跳出来，随着瀑布，落到水潭里。

　　“啊！妈呀！血，血啊！”慕容无双从水里浮出来，就在鬼叫，然后便疯狂的向着岸边游去。

　　宁小川这个时候才发现，这个水潭里面的水竟然都是血红色，散发出刺鼻的血腥味，身上的衣服都被浸泡成血红色。

　　而那崖壁上飞流下来的水，竟然也是血红色，是一条鲜血瀑布！

　　宁小川也被吓住，拖着御茜茜登上岸。

　　“这是什么鬼地方？怎么这么多血？血都变成瀑布，变成水潭，变成河流，这是阴间鬼地吗？”慕容无双将身上的衣服脱下来，衣服里面拧出来的全是血水。

　　“这是火魔山脉的深处！”

　　宁小川站在血红色的水潭边上，向着上方眺望，一座血色的大山，高耸入云，险崖峭壁，山间常年云雾缭绕，一条瀑布从云雾间飞泻下来，就像是从九天之上落下的血河。

　　在那血色大山顶部，矗立着一座庞大的魔宫，仅仅只是从云雾中显露出来破败的一角宫殿，就已经让人感觉到心中无比震撼，让人生出一股想要去魔宫外朝拜的念头。

　　这情景跟宁小川捏着黑火木珠的时候看的景象简直一模一样！

　　慕容无双也看到山顶之上的那一座魔宫，怔得说不出话来，在这荒无人烟的山岳之间，竟然有一座远古的宫殿立在山巅，让人的心头充满遐想。

　　“那一座魔宫中不会住着一位魔君吧？我感觉这一座宫殿不像是这个世界该存在的东西，像是来至另一个世界。”慕容无双道。

　　宁小川道：“就算这一座魔宫的主人曾经是一位魔君，也肯定已经死去，要不然这一座宫殿也不会这么的破烂，像是已经经受几百年的风吹雨打。”

　　这一个地底石洞竟然从龙陨谷一直通向血山下，穿过五色瘴气林，来到火魔山脉的中心！

　　宁小川向着远处看去，果然看到一片五色的瘴气林，林中还有很多凶猛的剧毒生物，只是它们都相当惧怕眼前的血山，躲在五色瘴气林中，根本不敢冲出来。

　　“这条通道也不知是什么人开辟出来，恐怕得有上百里长，巨大的工程！”慕容无双盯着崖壁上的石洞，心头依旧还有几分惧意，生怕那一具死尸从里面冲出来了。

　　宁小川道：“或许和那一具死尸有关，那一具死尸很可能是被人炼成了一具守山尸奴。”

　　“守山尸奴？”慕容无双道。

　　宁小川道：“传说，有武尊陨落在火魔山中，化为火魔山的守山尸奴，在夜里就会出没，专杀闯进火魔山的武者。当然，这些都是我听剑阁侯府的那些子弟所说，也许仅仅只是以讹传讹的灵异怪谈！”

　　“嚎！”

　　石洞里面，传出阴气腾腾的啸声！

　　慕容无双和宁小川的脸色都微微一变，心头暗道，或者这并不是灵异怪谈，说不定守山尸奴真的存在！

　　所幸的是，那具死尸并没有从石洞里面冲出来。

　　慕容无双和宁小川并没有立即就去血山顶部的魔宫，那魔宫看似就在山顶，但是大山实在太高，没有三天的时间，根本不可能爬到山顶。

　　而且，那血山中，总是会传出古怪的声音，里面说不定也存在危险。

　　所以，宁小川决定将身上的伤势养好，再去攀登血山，去魔宫之中寻找机缘！

　　血潭边上，一座火堆升起，里面的柴火燃烧得很旺盛，发出“噼里啪啦”的声音。

　　御茜茜已经苏醒过来，坐在火堆边上，眼眸时不时的便向着崖壁上的石洞望去，总是害怕那一具死尸从石洞里面跑出来。

　　她并没有受太重的伤，仅仅只是手臂被砍中一刀，在服下疗伤的中级丹之后，伤口就已经愈合。

　　她乃是郡主的身份，来参加考核，自然带着不少的疗伤丹药，对于她的身份来说，这也不算是什么奇怪的事！

　　她也分别给宁小川和慕容无双一颗疗伤的中级丹。

　　此刻，慕容无双正在炼化丹气，而宁小川则在研究那一只血淋淋的手掌！

　　这只手掌是从死尸的身上砍下来，血液中带着一股浓烈的阴寒戾气，血液的颜色虽然也是红色，但是那红色中却带着一粒粒黑色的小粒。

　　“这真的是一位武尊的手掌，到底是什么人将一位武尊都给杀死了？埋在地下石洞中。”宁小川不敢直接去触碰那尸手里面流淌出来的血液，害怕沾上不干净的东西。

　　御茜茜问道：“你怎么知道这是一位武尊的手掌？”

　　“血液中带着浓郁的地武元气！”宁小川将尸手用玄气托着，来到血潭边上，尸手里面滴出一滴血液，落到血潭里面。

　　“轰隆隆！”

　　整个血潭里面的血水都沸腾起来，冒出一个个水泡。

　　这是武尊一滴血液的能量，能够让一座水潭的水瞬间变得沸腾！

　　宁小川一直想要将尸手的五根手指给撬开，看到这五根手指中到底抓着什么东西？

　　但是就在那一滴血液从尸手里面滴出来的时候，宁小川体内的魔剑闻到血液的味道，变得躁动起来，在心脏中不停的鸣响，像是要从心脏之中冲出来，将尸手里面的鲜血都给吸尽！


第0088章 进入血山

　　宁小川知道这只尸手里面蕴含着无比庞大的血气，一旦让魔剑去吸食，根本就停不下来，到时候自己肯定会被庞大的血气给撑死。

　　武尊的一滴鲜血，蕴含的血气，都堪比宁小川现在体内蕴含的血气的总和！

　　更何况，尸手里面蕴含的血液足有上百滴，一旦让魔剑去吞饮，那么宁小川必定会爆体而亡。

　　宁小川将尸手给收起来，盘坐在地，运转玄气，将魔剑给压制下来！

　　一连两天，宁小川都没有再将尸手给取出，而是全身心的开始恢复伤势。

　　本来宁小川身上的伤势需要五、六天的时间才可能完全恢复，但是在服下血蟾丹和疗伤中级丹之后，宁小川的伤势恢复速度极快，仅仅两天就再次修炼到全盛状态。

　　一行三人，伤势痊愈，便向着血山上走去。

　　在宁小川等人登上血山的半天之后，崖壁上的石洞里面飞出一道人影！

　　这一道人影落到血潭上方，脚尖在水面上轻轻一点，如燕子沾水，身体腾飞起来，飞落到血潭边上，深深的吐出一口气，心有余悸的盯着崖壁上的石洞，“那一具死尸总算是又安静下来了！这里是……这里是火魔山脉的深处！血山，飞瀑，魔宫！”

　　黑暗帝城的三头领，盯着上方的血红色山岳，还有那一座古老而灰暗的魔宫，心头变得激动起来！

　　五色瘴气林不是人力可以跨越，但是在龙陨谷中却有一条地下石洞直通这里。

　　两天之前，三头领带着黑暗帝城的人追在宁小川等人的身后，进入地下石洞，将那一尊死尸给惊醒。

　　那一尊死尸爆发出狂态，将黑暗帝城的绝大多数武者都给杀死，三头领险之又险的逃走。

　　今天，石洞才安静下来。

　　三头领再次进入地下石洞，这一次她没有将那死尸给惊醒，安然无恙的穿过石洞，来到血山下！

　　“地上的炭火还残留着余温，看来宁小川和茜茜郡主昨天晚上都还待在这里，现在肯定是去山顶魔宫。”三头领向着血色大山盯了一眼，然后便也踏上登山的路。

　　三头领离开之后，御天敌、澜菲公主、宁馨儿等等年轻高手都从石洞里面相继冲出，然后又前后脚登上血山。

　　从石洞里面走出来的年轻高手越来越多，相互战斗，相互夺取黑火木珠，纷纷向着血山顶部赶去。

　　石洞安静下来，短短一天，就有数百多位年轻武者穿过石洞，来到火魔山脉的深处，使这一片宁静的古地变得喧嚣起来，将争斗和杀伐带来这里！

　　……

　　宁小川三人自然不知道已经有别的武者来到火魔山脉的深处。

　　他们沿着前人开辟出来的山路，登上一座山麓，来到那一座血色瀑布的上方，放眼望去，可以看到下方浩瀚的五色瘴气林，简直就如一片无彩色的海洋。

　　“若是再向着山顶爬一天，恐怕能够眺望整个火魔山脉的景象。若是登上山顶，站在魔宫的顶部，恐怕能够看到万里之外的皇城。”慕容无双站在瀑布的上方，很想放声大吼，但是一看到上方的那一座魔宫，他顿时又忍住了，怕惊扰魔宫中的魔君。

　　宁小川和御茜茜并肩而行，继续向着山顶之上攀登。

　　两人一路上都没有说话，不知多久过去，宁小川主动打破僵局，问道：“听爷爷说，你主动去求圣上，驳回我们联姻的事？”

　　御茜茜听到宁小川突然问出这个问题，心头微微一跳，但是脸上却表现的很自然，装得若无其事的道：“这本就是政治婚姻，对你，对我，都不公平。”

　　“你真的这么想？”宁小川笑道：“我还以为你是因为讨厌我，才不愿嫁给我，既然你这么说，那我就放心了。”

　　御茜茜紧紧的拽着双手，有一种想要将宁小川给推下山崖的冲动，但是却依旧在克制自己，挤出一个美丽爽快的笑容，道：“讨厌倒也谈不上，只是我不想拆散你和凝笙姑娘这对真爱，要不然很多人都会骂我抢了一个青楼女子的男人。再说，我御茜茜的容貌就算不如玉凝笙，也绝对算不上丑，以大金鹏王府的家事，要找什么样的男人找不到？”

　　宁小川见御茜茜这么看得开，心头也就不再担心，道：“以我看，郡主殿下的容貌乃是倾国倾城，所谓的皇城三大美人，也未必比得过郡主殿下，要找一位如意郎君自然是轻而易举的事。”

　　宁小川这句话原本是在夸御茜茜，但是听在她的耳中却完全变味了。

　　她豁然停下脚步，有些冷傲的盯了宁小川一眼，道：“宁小川，你为何要来龙陨谷中救我？”

　　宁小川总觉得御茜茜的变脸速度很快，有些适应不过来，反问道：“我们是不是朋友？”

　　“自然是朋友。”

　　宁小川道：“那我救你，不是一件很正常的事？”

　　御茜茜道：“普通朋友，你用得着冒着生命危险去救？仅仅只是朋友，你就为了她不惜一死？”

　　宁小川道：“我不觉得闯入龙陨谷，就一定会死在里面。但若是我不去救你，看着你死在龙陨谷中，却一定会后悔。既然明知会后悔，为何不放手一搏？”

　　御茜茜听到这话，心头美滋滋的，特别是宁小川说出那一句“若是我不去救你，看着你死在龙陨谷中，就一定会后悔”，这让她的心脏跳得“嘭嘭”作响，她知道这一刻，她的心已经被宁小川给俘虏走了。

　　他虽然深爱着玉凝笙，但是我在他心中原来也是如此的重要。

　　宁小川看着御茜茜低着头，粉雕玉琢的脸上浮着两片红霞，于是好奇地问道：“你怎么了？”

　　“没什么！”御茜茜扬起头，骄傲得像一只白天鹅，道：“别以为你救了我一次，就有多么了不起，这个人情，我会还给你！”

　　说完这话，御茜茜就径直向前走去。

　　宁小川深深的吐出一口气，摇了摇头，追上去，道：“我也有一个问题想要问你，以大金鹏王府的权势，要让你进入天帝学宫修炼，应该是轻而易举的事。为何你一个养心师，还跑来参加这么凶险的考核？”

　　“我要用实力告诉所有人，我有能力考进天帝学宫，而不是通过王府的权势走后门。要不然，就算进入天帝学宫，也会被人瞧不起。”御茜茜道。

　　慕容无双从前面跑了回来，脸色凝重的道：“你们两个先别谈情说爱行不？我在前面发现了武者活动过的痕迹，很可能有人比我们更早来到这里。”

　　宁小川跟着慕容无双来到上方的一处密林中，这里的树木倒了一大片，断口整齐，显然是被剑气给斩断。

　　这里的树木都坚硬的宛如钢铁，树干的直径达到两米，就算是以宁小川现在的修为，也不一定能够一剑将这么粗的树给斩断。

　　更别说，对方是用一剑斩断一大片巨树，这剑气得多么可怕？

　　“树干断口很新鲜，斩断的时间，应该是在三天之内。”宁小川的目光向着丛林深处望去，心头生出一股深深的隐忧。

　　天帝学宫的强者，早已将火魔山脉中的武者都给清空，说明能够来到这里的武者，必定是参加考核的年轻武者之一。

　　他是靠强大的修为，穿过五色瘴气林，来到这里，先一步进入血山。

　　年轻一代竟然有如此强者？

　　修为至少都达到神体第四重，甚至更高！

　　发现这一处密林中留下的剑气之后，宁小川三人便变得小心翼翼起来，警惕的防备着周围的一草一木。

　　宁小川再次感觉到紧迫感，本以为达到神体第三重，在同龄人中已经算是最顶尖的存在，但是现在看来，一山还有一山高，真正的年轻王者，或许就去前面的路上！

　　入夜之后，血山变得很不平静，山中总是能够听到恐怖的兽吼，甚至还有龙吟，在隐秘的云雾中，似乎隐藏着巨大的凶险。

　　三人根本就不敢再继续赶路，在山壁上开凿出一个洞穴，打算今夜就在山洞住一夜。

　　宁小川再次将那一只尸手也取出，从里面分离出一滴血液。

　　这一滴血液乃是武尊精血，蕴含的血气极其庞大，就像一座汪洋大海。

　　心脏中的魔剑，感受到血气，便散发出一股魔性的力量，开始疯狂的吸食这一滴血液，很快就将这一滴血液完全吞噬。

　　“轰！”

　　宁小川的体内像是发生爆炸，幸好宁小川的武道心宫足够强大，要不然非要被这股力量给撑破不可。

　　浓郁的武道玄气，从魔剑中释放出来，充斥在武道心宫中，使宁小川的境界飞速提升。

　　这种感觉，就像是在吃中级丹，修为在飞速提升！

　　吸收一滴血液之后，魔剑似乎饮饱了鲜血，变得平息下来。

　　宁小川将尸手里面的鲜血都给释放出来，装进一只玄玉寒瓶中，那鲜红绯红艳丽，丝毫都没有腐尸的气息，反而像是从红色宝石中滴出的玉精。

　　达到武尊境界，已经超凡脱俗，身体化为宝体。

　　体内鲜血，就如绝世玄药，蕴含浓烈的地武元气和生命精华！

　　一共一百三十六滴武尊血液！

　　每一滴武尊血液所蕴含的血气，都堪比宁小川体内血气的总和。

　　那一只尸手中的血液流干之后，便变得干瘪、苍白，失去神性。

　　宁小川轻易便将五根手指给撬开，里面竟然是一颗打磨得颇为光华的骨珠。

　　一颗白骨打磨成的珠子，足有眼球那么大，捏在手中有些冰凉，除此之外，便显得平淡无奇。

　　“一位武尊在死的时候，都不肯松手的东西，竟然只是一颗平淡无奇的骨珠？”

　　宁小川不相信这只是一枚普通骨珠，开始尝试各种来研究它，用剑砍，用火烤，用血滴，但是这一枚骨珠却始终没有任何变化！

　　唯一奇异的地方，就是它足够的坚硬，以宁小川现在的修为都不能将它给损坏一丝。


第0089章 澜菲公主

　　本以为是一件至宝，却没有想到，仅仅只是一枚骨珠！

　　多次研究不出结果，宁小川便将这一枚骨珠给收进怀里，开始继续修炼起来。

　　在吸收一滴武尊鲜血之后，宁小川的修为提升一大截，必须要尽快将这一股力量给炼化，转换为属于自己的力量。

　　“沙沙！”

　　半夜的时候，一道纤细的人影从树梢上面飞落下来，身上披着绫罗彩带，双腿纤细而修长，洁白得就如两条美玉，长裙在风中飞扬，像是随时都会被风揭起，露出那裙下的迷人春光！

　　澜菲公主正是十六岁妙龄，长发如柳丝，脸颊如明月，双眸似碧潭，莹白色眉心勾着一朵朱红色的兰花印，更增添她几分高贵和典雅！

　　也只有她这种皇家女才有如此优雅的气质，仿佛乃是上天的宠儿，身上简直没有一丝瑕疵，曼妙而不诱惑，动人而不妖艳，带着一股清新脱俗的气质。

　　她落到地面上，让一地绯红色的落叶飞扬起来，如同一片片红色的蝶！

　　在她落到山洞外的那一刹那，宁小川便立即睁开眼睛，走出山洞，望着站在丛林中的那个绝美的女子！

　　在昏暗的夜色下，澜菲公主简直就像是一只幽灵。

　　只是宁小川从来没有见过这么美丽的幽灵！

　　宁小川感觉到对方身上的敌意，暗自凝聚玄气，警惕的道：“姑娘是什么人？”

　　“玉岚大帝第九女，御澜菲。”澜菲公主的声音悦耳，可惜却带着寒气，使地面上飞沙走石，音波的力量使树叶粉碎，使大石裂出缝隙！

　　她展现出强大的修为，表示她并只是一个养尊处优的皇家女罢了！

　　宁小川皱了皱眉，道：“澜菲公主，深夜来访，是为了何事？”

　　“杀你！”

　　澜菲公主淡淡的道，就像杀死宁小川只是一件相当平淡的事。

　　宁小川挺了挺胸膛，也不再对她那么恭敬，冷笑道：“公主殿下，这是为了夺取我身上的黑火木珠？还是因为我辱骂圣上，你要取我性命，来维护皇家的威严？”

　　宁小川的身上原本就有二十六枚黑火木珠，再加上杀死二头领，从他身上收走的三十二枚黑火木珠。

　　他的身上现在一共拥有五十八枚黑火木珠，成为考核者中拥有黑火木珠数量最多的人之一，自然会被很多人惦记。

　　想要杀他，夺取黑火木质的人，肯定会络绎不绝的出现。

　　“像你这种乱臣贼子，早该满门抄斩，圣上不愿与你这种蝼蚁般的小人物一般见识，但是本公主却不会饶你性命。你是自己了断，还是本公主亲自动手？”澜菲公主气势凌人的道。

　　宁小川的心头明白，澜菲公主之所以这么自信，肯定是觉得他身上的伤势还没有痊愈，凭借她的强大修为，完全能够镇杀重伤之身的宁小川。

　　但是她却不会想到，宁小川的拥有七窍神魔心宫，又服下血蟾丹和疗伤中级丹，身上的伤势已经痊愈。

　　这对她来说，或许将是一个噩梦！

　　宁小川冷笑一声，道：“公主殿下，难道就没有别的选择了吗？”

　　“有！你臣服于我，做我奴仆，服下这一枚‘心宫玉蛊虫’。这是你的第二种选择，没有别的选择了。”澜菲公主取出一枚拇指大小的丹药，通体玉润，像一颗明珠！

　　心宫玉蛊虫，并不像它表面上那么美丽，反而是一种极其恶毒的蛊毒。

　　南荒部落的神师培养蛊虫，封在玉浆中，炼制成这种邪恶的蛊毒，将蛊虫养在武者的心宫里面，用来控制修为高的奴仆。

　　宁小川没想到澜菲公主竟然如此恶毒，道：“凡事留一线，日后好相见。”

　　“你没有资格跟我讲条件。”澜菲公主将“心宫玉蛊虫”扔向宁小川，像是已经吃定宁小川了一般，道：“服下，生。不服，死。”

　　宁小川将地上如明珠一般的蛊虫丹给捡起，轻轻的摇了摇头，道：“公主殿下就这么自信能够杀我？难道就不害怕杀人不成，反被我擒住，变成我的女奴仆？”

　　澜菲公主讥诮的一笑，道：“你能骗过别人，骗不过我。你与黑暗帝城的二头领一战，已经身受重创，在山下休憩了两天，就是在养伤吧？就算你没有受伤，也未必是我对手。更何况你现在还是重伤之身，你拿什么来与我一战？”

　　澜菲公主身后的丛林中，走出六道人影，隐藏在黑暗中，露出六种锐利的眼睛，眼神冰冷的盯着宁小川。

　　御茜茜和慕容无双也都被惊醒，从山洞走出来，虎视眈眈的盯着澜菲公主等人。

　　御茜茜和澜菲公主虽然都属于皇族中人，被称为“皇族双姝”，但是她们的关系并不融洽，反而相互敌视，从小到大几乎都没有说过一句话。

　　“动手！”

　　澜菲公主的手指间飞出一道玄气，手指点在不远处的一颗大树上，大树沾上玄气之后，疯狂生长起来，枝干变成藤蔓，树叶变成触手！

　　“哗——”

　　原本二十多米高的大树，膨胀五倍，就像化为一只树妖，向着宁小川三人疯狂席卷过来。

　　“五行神体。”宁小川运转玄气，方圆百米之内水气凝结，降下大雨，电闪雷鸣。

　　水气凝聚成四十二柄剑气虚影，就像飞在宁小川身体周围的四十二柄战剑，将大树伸出的触手不断斩碎，化为碎叶。

　　炼化一滴武尊血液之后，宁小川就能够多凝聚出七柄剑气虚影，达到四十二柄剑气虚影，威力变得更加强大。

　　“噗噗！”

　　满天的树枝，完全将宁小川给包裹在里面。

　　澜菲公主修炼出来的神通武体，就是“五行神体”，体内诞生出来的神通可以操控五行“木行力”。

　　在木行力的催使作用下，树木自然就被她掌控，变成她杀人的利器。

　　只要有草木的地方，她就有用之不尽的兵刃。

　　御茜茜和慕容无双与那六个武者战起来，双方拼得旗鼓相当，战得难分难舍。

　　“破！”

　　宁小川大喝一声，四十二道剑气飞出去，将所有树枝触手都给震碎！

　　宁小川的长发披散下来，动了震怒，脚掌猛地在地上一蹬，身体挑起八米多高，一指向着澜菲公子点过去，指尖凝聚着一道三尺长的闪电剑气。

　　澜菲公主微微诧异，心头暗道，他的伤势真的还没有痊愈？

　　“唰！”

　　她的身体飞退，飘然得就如九天仙子，飞落到树干的顶部，踩着树叶，向着丛林中飞去。

　　只要进入丛林中，那就是她的天下。

　　宁小川也飞上树梢，追了上去，脚踩一颗颗大树的顶部，紧紧的追在澜菲公主的身后。

　　唰唰！

　　两道人影一前一后，跳跃在树顶，化为两道残影！

　　澜菲公主豁然停下脚步，站在树海的中央，双手摊开，长发飘飞起来，眼眸如两颗明亮的珍珠般盯着宁小川。

　　“摘叶飞花！”

　　数万片树叶纷纷飞起来，就像是化为一片树叶雨，每一片树叶上都被玄气包裹，锋利的就像刀刃。

　　澜菲公主调动树叶，包裹身体，化为一个巨大的全球，向着宁小川碾压过去。

　　“闪电！”

　　“闪电！”

　　“闪电！”

　　宁小川的肩膀上、脖子上都被树叶给划出血口，双手间凝聚出一团巨大的电球，电球中伸出一只巨大的爪子，化为一头狰狞的神兽，将树叶汇集成的全球给撕破，一爪子轰击在澜菲公主的胸口上。

　　“嘭！”

　　宁小川的手中与闪电神兽的爪子相重合，一掌轰击在澜菲公主的胸口，将她从树梢上打落下去。

　　澜菲公主的檀口中吐出一口鲜血，星眸中满是震惊的神色，反手扣住宁小川的手掌。

　　宁小川没法挣脱，便与澜菲公主一起坠落到地面上，重重的摔在落叶丛中。

　　“嘭！”

　　澜菲公主摔在下方，护体玄罡被震散，只感觉浑身剧痛，再次吐出一口鲜血，差点晕厥过去。

　　宁小川压在澜菲公主的上方，有她的柔软身体缓冲，倒也没摔成重伤。

　　在澜菲公主没有站起身来之前，宁小川闪电般出手，将她的一双纤细的玉臂给拧断，反扣在身后。

　　宁小川豁然站起身来，手掌心凝聚出一柄锋利的玄气剑，指在她的头顶，道：“公主殿下，这是我要走的第三条路！”

　　澜菲公主从小便集万千宠爱于一身，从未尝过一败，但是此刻她的双臂都被宁小川给拧断。那一股疼痛感，差一点让她晕厥过去。

　　她此刻极其狼狈，洁白的嘴角边挂着鲜血，乌黑柔美的长发上满是落叶，虽然狼狈，却依旧美丽得让人心颤，恐怕天下间也只有宁小川才敢对她下如此狠手。

　　她惨然的道：“宁小川，我小看你了，下次我不会再这么大意。”

　　“还有下次？”宁小川的眼中寒意越来越浓，杀气外露，剑锋上的玄气也变得更加明亮。

　　举起剑，就要一剑挥下去。

　　澜菲公主没想到宁小川竟然真的敢杀她，顿时吓得花容失色，忙道：“宁小川，你难道不觉得杀了我，有些可惜？”

　　宁小川微微的放下剑，有些玩味的盯着这个高傲而又充满典雅气质的女子，道：“公主殿主，指得是你的美貌……还是身材？”

　　“我现在不正是你的战俘？只要你愿意，我身上任何东西，你都可以得到。”澜菲公主变得冷静下来，杏眸含烟，有些魅惑的盯了宁小川一眼。

　　她知道，无论用什么办法，只有先稳住宁小川，今天才有活命的机会。

　　只有活下来，才能将现在受到的屈辱，都加倍的还回去。

　　在这荒山野岭，像她这样美丽的女子，若是发出主动的邀请，天下间任何男子都很难不动心。

　　“公主殿下是在告诉我，我可以随意的侵犯你吗？”

　　宁小川没有立即挥剑杀她，用手中的剑，将澜菲公主身下的长裙给掀开，露出裙摆下面香艳的裘裤，还有那一双如白玉雕琢而成的美腿，修长而又纤细，不用摸都知道那一双腿肯定充满弹性！

　　凹凸玲珑的娇躯，饱满的双峰，一双玉腿间的温软雪白，让人心猿意马。

　　这可是巨大的诱惑，不仅仅只是美色，更能享受到征服一个天资绝顶的高贵女子的成就感！


第0090章 半尸奴

　　澜菲公主任凭宁小川掀开长裙，纤长的睫毛轻轻的眨动，黑溜溜的眼眸如同能滴出水来，似在引诱宁小川扑倒她的身上。

　　像她这么高贵而美丽的女子，若是主动诱惑一个男子，恐怕就算是天下最正直的男人，都会拜倒在她长裙下，而不能自拔。

　　这是在考验一个男人自制力的极限！

　　宁小川是一个正常的男人，自然是怦然心动，确切地说，任何一个男人站到宁小川的这个位置上，都难以无动于衷。

　　“噗！”

　　宁小川紧紧的闭上眼睛，心头一沉，一剑挥下去，澜菲公主的头颅便飞了出去，像皮球一般的滚进草丛中。

　　鲜血泼了一地。

　　宁小川深深的吸了一口气，做出这个决定，心头并不觉得后悔。

　　像澜菲公主这种充满心机，为达目的不择手段的女子，便最好不要和她发生任何关系，一旦沾上她的身体，恐怕就再也不能自拔。

　　就像遇到银池夫人的萧离，原本是一个绝世天才，最终也堕落成银池夫人的一个奴隶罢了。

　　只要是敌人，哪怕你是天下第一美人，那也必须得杀！

　　今天，放她一条活路。

　　明天，死的恐怕就是自己。

　　宁小川也没有想过用“心宫玉蛊虫”去控制澜菲公主，她既然能够那么轻易的将蛊虫丹丢给宁小川，那她也肯定有解蛊的方法。

　　若是宁小川认为利用“心宫玉蛊虫”就能控制澜菲公主，那么他将来肯定连自己怎么死的都不知道。

　　就算如澜菲公主这么倾城绝艳的女子，死了之后，也不过只是一具冰冷的尸体，根本没有什么可以再继续欣赏的东西？

　　宁小川从澜菲公主的身上搜出二十七枚黑火木珠，放进自己的布袋中，然后就打算毁尸灭迹！

　　澜菲公主的身份特殊，她死在火魔山脉中，肯定有人会追查，若是不毁尸灭迹，恐怕是要惹下大麻烦！

　　“呵呵！世人都说宁小川是天下第一情痴，我看宁小川是天下第一刽子手才正确。澜菲公主这么娇滴滴的一个美人儿，若是我都舍不得对她下如此狠手，你居然一刀将她给杀了。我都不知道该佩服你，还是该鄙视你。”

　　一道黑色的寒风吹过来！

　　黑暗帝城三头领飘落到不远处的一棵大树的树枝上面，身上裹着黑色的长袍，头上戴着斗笠，像是一个暗夜的幽灵，嘴里发出“咯咯”的笑声。

　　宁小川微微一皱眉，没想到自己杀死澜菲公主的事，居然被她给看见了！

　　宁小川的五根手指间溢出一丝丝电芒，冷冰冰的盯着上方，道：“你信不信，我现在也能让你死？”

　　“信！当然信！连澜菲公主这种美人你都能下得了手，更何况是我这种姿色平庸的女子。”三头领的声音依旧很沙哑，就像是两块石头在相互摩擦，相当刺耳。

　　“姿色平庸吗？还得看过才知道。”

　　宁小川的脚尖在地上一点，身体便弹射起来，一掌向站在树枝上面的三头领劈过去，手掌上包裹着闪电。

　　三头领并不与宁小川直面交锋，背上冲出一股寒气和一团烈焰，凝聚成一对三米长的羽翼，纤细的身体腾飞起来，冲出丛林，向着血山的顶部飞去。

　　她的这一对羽翼，是用寒气和烈焰凝聚而成，是一种从身体中诞生出来的罕见神通——冰火双飞翼！

　　借助这一种神通，她能够腾空翱翔，御风飞行。

　　正常情况下，就算是修为达到地尊境，都不能通过自己的力量离地飞行。

　　所以说，三头领的这一种神通稀少无比，珍贵至极，让无数武者羡慕，当然以她现在的修为，并不能在空中飞多久，最多飞行半个时辰，就会将体内的玄气耗尽。

　　宁小川踩着树顶上的叶片，向着三头领疾速追去，手臂上不停打出闪电光梭，想要将三头领从天空上击落下来。

　　这就是一位雷神和天使在斗法！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　三头领的修为并不比宁小川弱多少，也不断打出火球，抵挡闪电，最终消失在宁小川的眼帘中。

　　“宁小川，刚才看见的事，我保证不会说出去，保证不会，哈哈！”夜空中，回荡着三头领的笑声。

　　宁小川没有再追上去，心头生出隐忧，自己杀死澜菲公主，这件事可大可小，三头领既然知道这件事，将来肯定会用这件事来要挟他。今天没有将她除掉，将来恐怕会后患无穷！

　　当她脱下身上的黑袍，她就会变成另一个人，宁小川估计连认都不能将她认出来，更别说是杀她灭口。

　　后悔也没有用，要杀死相同境界的武者，本就是相当艰难的事。

　　他之所以能够那么轻松的将澜菲公主斩杀，最主要的原因是因为澜菲公主太轻敌了！若是澜菲公主能够正视宁小川这个对手，那么鹿死谁手还未可知？

　　宁小川疾速返回丛林中，但是刚刚落到地面，就吓了一跳。

　　澜菲公主呢？

　　她的尸首明明就倒在这里，地上还有血迹，但是身体和头颅都不见了！

　　难道她还能自己又爬起来走了不成？

　　“应该是御茜茜和慕容无双找到这里来，将她的尸体给处理了！”宁小川的心头如此想到。

　　但是，他刚一转过头，脸上的表情顿时就凝固住，身体就如石化了一般，浑身都在冒冷汗！

　　只见，澜菲公主就站在不远处的大树下，脑袋又回到脖子上，与身体连在一起，纤细而雪白的脖颈上面，居然连一丝血痕都没有，简直就像从来都没有断过。

　　她依旧倩丽优雅，被宁小川折断的双臂也恢复自如，纤细的玉指在轻轻的理着发丝，双眸盯着宁小川，给人一种无比诡异的感觉。

　　宁小川听过不少“女鬼索命”，“阴尸复活”的传说，本来以前是绝对不信这种事，但是来到这个世界之后，什么古怪的东西都见过了，也很难保证不是女鬼来找他索命了！

　　“难道是刚才有人来过这里，将她炼成了守山尸奴？”宁小川的心头只能想到这一个唯一还算合理的解释，手心凝聚出闪电。若是澜菲公主敢扑上来，他就敢再杀她一次。

　　“是半尸奴！咳咳！”丛林中，传来一个苍老的干咳声。

　　一个满头佝偻的老妪从黑暗中走出来，手中拿着一根朽木拐杖，步伐蹒跚，头几乎都要贴到地面上。

　　她苍老得不成样子，手臂就像枯槁一般，头发都已经快要掉光，头皮上只剩几根稀疏的白发。

　　若是说澜菲公主算得上是倾国倾城，那么，这个老妪简直就是另一个极点，丑陋得能够吓死一些胆小的人，像是刚从坟墓里面爬出来的老鬼。

　　当老妪抬起头来的那一刹那，宁小川猛地后退了一步，倒吸了一口寒气。

　　这还是他第一次被一个人的容貌给吓退。

　　太丑陋了！

　　宁小川觉得眼前看到的一切都实在太诡异，强装镇定的道：“你是什么人？”

　　天帝学宫的高手，已经将火魔山脉给完全封锁，在考核结束之前，任何人都不可能进得来。

　　这个老妪怎么会出现在火魔山脉中？

　　难道说，她一直就生活在火魔山脉中？

　　也不对，火魔山脉中的武者也都被天帝学宫的高手给驱逐出去。在火魔山脉中，除来考核者，应该是不会再出现任何人！

　　宁小川想到血山顶部的那一座魔宫，难道这老妪与那魔宫有关？澜菲公主，也是被她炼制成守山尸奴？

　　想到此处，宁小川对这个老妪就更加忌讳了！

　　老妪根本不理会宁小川的问题，只是徐徐的道：“你知道她为什么是半尸奴吗？因为老婆子我发现她的时候，她才刚刚死，还没有死干净，体内还残留着生气，大脑中的意识也还没有衰竭，将她稍微的祭炼了一番，就变成不死不活的半尸奴。”

　　“前辈难道是大养心师？”宁小川听说大养心师的手段相当高明，只要武者还有一口气在，就能让这个武者重新过来。

　　老妪摇了摇头，道：“不，不，老婆子的手段可比大养心师高明多了，只要是刚死的人，时间不超过一个时辰，老婆子都能让他又活过来。”

　　宁小川道：“活过来？恐怕只是尸奴吧？”

　　老妪听到这句话之后，很不高兴，拐杖狠狠的往地上一击，一股阴煞之气从她体内逸散出来，顿时让这一座丛林中的大树上的树叶都纷纷掉落，很快，所有树干都变得光秃秃，地上堆积上厚厚一层落叶。

　　一种苍凉、荒芜的气息，席卷整个山林！

　　整个山林都变得枯寂。

　　宁小川感觉到一股前所未有的压迫感，体内的血液像是凝固住，意识变得越来越迟缓，心头感觉到恐惧，这个老妪到底是人还是鬼啊？

　　老妪见宁小川对她产生恐惧，这才收起身上的寒气，继续道：“我说的是真正的活过来，而不是尸奴。她就是最好的证明！”

　　老妪向着澜菲公主看过去。

　　宁小川总觉得火魔山脉中的那些尸奴，估计都更这个老妪有关，小心翼翼的道：“你刚才不是说她只是半尸奴？”


第0091章 名羊

　　“哼！那不过只是我自谦的说法罢了！我早就已经研究出将死人复活的方法，不是尸奴，绝对不是尸奴，是真正的复活，不是尸奴……”老妪突然变得神神叨叨起来，一直强调自己是将人给复活了，而不是炼成尸奴！

　　这对她来说，似乎很重要。

　　她的嘴里一边念着“不是尸奴”，一步跨出去，身体就变成一阵阴风，消失不见了！

　　就这么消失得无影无踪！

　　宁小川擦了擦额头的冷汗，若不是澜菲公主还站在远处，他真怀疑刚才看到的一切，都是幻觉。

　　宁小川走到澜菲公主的面前，正要将手指摸到她的鼻尖，看她有没有呼吸。

　　是真活？还是假死？

　　“唰！”

　　澜菲公主的眼中生出一道寒光，瞳孔滴溜溜的一转，武道玄气从体内喷涌出来，一掌向着宁小川轰击过去。

　　“嘭！”

　　宁小川与她对击一掌，手臂微微发麻，然后便急速后退，有些震惊的盯着她，真的活过来了？

　　“本公主怎么会出现在这里？你是何人？”澜菲公主有些冷傲的盯着宁小川，目光很锐利，有着皇家女的高贵。

　　她的身上每一处都显得很正常，有心跳，有体温，有思维，有呼吸，与活人没有任何区别！

　　“失忆了？”宁小川道。

　　“哒哒！”

　　脚步声响起。

　　御茜茜和慕容无双将那六个武道高手给杀退之后，便赶过来，站在宁小川的两旁，虎视眈眈的盯着澜菲公主。

　　慕容无双低声的道：“这位公主殿下修为这么高？川哥，你都将她拿不下？”

　　澜菲公主有些疑惑的盯着御茜茜，凤目中带着寒光，道：“御茜茜，你居然也在这里？圣上早就怀疑你们大金鹏王府有谋反之心，看来果然是这样。是你派遣这两个奴才将我抓到这里来的吧？这里是什么地方？”

　　怎么回事？

　　御茜茜带着询问的眼神盯着宁小川，像是在说，你将她怎么了？

　　宁小川显得很无辜，双手一摊，表示也相当迷茫，于是悄悄的将刚才发生的事告诉了他们。

　　听完整件事之后，慕容无双顿时感觉毛骨悚然，眼睛不停向着四周瞅，道：“川哥，你不会撞鬼了吧？”

　　御茜茜凝重的摇了摇头，道：“或许那一位老妪真的乃是一位了不起的大养心师，利用某种断续生肌的玄药，将澜菲公主的头颅给续接回去。但是她头颅离开身体，产生了意识消亡，从而使澜菲公主丧失了几个月的记忆，甚至是几年的记忆。或许，她的记忆现在停留在几年前，根本不知道自己来参加天帝学宫的考核了。”

　　“起死回生的养心术，这也太夸张了吧？”慕容无双一惊一乍的道。

　　御茜茜道：“我曾听师尊说过，只要人死去的时间不长，身体机理还没有完全死亡，就有活过来的可能。不过，就算是师尊大养心师级别的水准，也不能让人起死回生。起死回生，本就是所有大养心师都在研究的课题。”

　　“连霍师都不能起死回生，恐怕玉岚帝国也没有人有那个能力。”宁小川道。

　　“那也不一定，玉岚帝国有很多隐士高人，说不定……”御茜茜突然停下来，转过身，看到身后不知什么时候居然站着一个奇丑不必的老妪，盯用一双深凹的眼睛盯着她。

　　这老妪丑的就像一个老鬼！

　　确切地说，比鬼还丑！

　　御茜茜的双眼一翻，吓晕了过去。

　　宁小川也没有发现丑陋老妪是什么时候又返回来？她简直就像幽灵一样，一会儿飘来，一会儿又飘走！

　　慕容无双的双腿吓得打摆子，不停发抖，浑身哆嗦！

　　丑陋老妪声音嘶哑的道：“你口中的霍师是谁？”

　　宁小川道：“金鹏养心殿殿主，霍师道！”

　　“难怪你们这两个小娃子这么小的年轻就达到中级养心师的水平，原来是他的弟子，既然你们是他的弟子，那今天就放你们一条活路。”老妪道。

　　慕容无双松了一口气，道：“那就好！那就好！原来是熟人啊！吓死我了！老婆婆，你老人家在这林子里慢慢转悠，我们先走了！”

　　“等等！谁说现在就放你们离开？”老妪的语气有些阴森，盯向宁小川，道：“你去山顶域外魔宫里面帮我取一样东西出来，我就放你们一条活路。”

　　“我？”宁小川道。

　　“没错就是你，还有她。”老妪干瘪的手指，指向站在远处一动不动的澜菲公主。

　　在老妪出现的那一刹那，澜菲公主便双目变得呆滞，一动不动，身上一丝气息都不发出。

　　宁小川也觉得澜菲公主的状态相当怪异，或许跟老妪说的“半尸奴”有关，道：“我凭什么要听你的指示？”

　　老妪冷冰冰的道：“因为你不听我的指示，你们所有人都得死。去山顶魔宫中，将里面的一尊上古丹鼎给我取出来，若是五天之内，你没有带着丹鼎来找我，那我就将他们两人炼成尸奴。”

　　说完这话，老妪便带着御茜茜和慕容无双离去，消失在黑暗的夜色中。

　　老妪走后，澜菲公主的眼中便又恢复神彩，精神变得饱满，盯着宁小川，道：“你是什么人？为何主人让我随你去山顶魔宫中取上古丹鼎？”

　　“宁小川！”

　　宁小川说完这话，便径直的向着山顶的方向赶去。

　　澜菲公主紧紧跟在宁小川的身后，精致美丽的脸颊上带着迷茫的神情，时不时就看宁小川一眼，像是在努力回想什么事？

　　这一座血山十分高大，穿过密林，走过山涧，爬上悬崖，渡过栈道，山路相当险要，脚下就是万丈悬崖。不像是在爬山，像是在登天！

　　第二天中午的时候，宁小川爬到血山的第二个高点，仰起头，已经能够看到恢宏大气的魔宫，藏青色的宫墙，暗红色的神柱，死气腾腾的大殿。

　　在宫殿的顶部，青黑色的古老高台上面，隐隐约约可以看到有几个穿着铠甲的阴兵站在上面，手中捏着战戈，似要杀上九天去击穿长空！

　　离魔宫还有一天的路程，但是却已经能够隐约听到魔宫中传出的嘶吼声，有死去多年的冤魂，在里面呐喊。有陨落在魔宫中的神龙，至今精魂不灭。

　　越是要登上血山的顶部，便越是让人心惊胆战，感觉是在一步步走向地狱。

　　“难怪她自己不去魔宫中取上古丹鼎，这里根本就不是人该来的地方。”

　　宁小川硬着头皮向前走，澜菲公主则跟在他的身后，脸上没有恐惧，像是变成了尸奴，没有属于自己的思考能力。

　　宁小川并不知道，丑陋老妪之所以不敢去山顶魔宫，那是因为魔宫带着一种不属于这个世界的力量，武道修为越高的人，越是会被魔宫的力量压制。反而只有神体境界的武者，才能完全发乎出实力来。

　　所以修为越高，闯进魔宫，也就越危险。

　　也不知走了多久，在险要的山路上，看到一个背着重剑的男子。

　　这男子十分年轻，身形消瘦，头上戴着发冠，长发就像一根根钢丝，背着一口漆黑的重剑。

　　那柄剑也不知有多重，以至于让他每走一步，都会在地上留下一个深深的脚印。

　　在宁小川发现他的时候，他也转过身来，盯向宁小川，平淡的道：“你也是穿过五色瘴气林来到火魔山脉的深处？”

　　宁小川立即就想到昨天在丛林中看到的那些被一剑斩断的巨树，难道那可怕的一剑，就是眼前这个男子劈出？

　　他肯定是凭借强大的修为，穿过五色瘴气林，来到这里！

　　这种级别的人物还是不要靠近为好。

　　宁小川友善的一笑：“剑阁侯府，宁小川。”

　　“名羊。”他淡淡的说了一句，然后便继续向着血山顶部走去，一步一个脚印，像是在用背上的重剑锤炼自己的身体。

　　宁小川对这个男子相当忌讳，从他身上感觉到一股危险的气息，所以远远的掉在他后面。

　　他停下来休息，宁小川也停下来。

　　他前行，宁小川也缓缓前行。

　　他也不理会宁小川，只是偶尔向着山顶的方向望去，便继续埋头苦修。

　　直到入夜的时候，也没有到达山顶。

　　那个叫做“名羊”的男子，就盘坐在陡峭的崖边修炼，手握重剑，不断的刺向空气。

　　刺出一道道剑波，让空气就如涟漪一般的荡开。

　　远远的望过去，他的面前就像悬浮着一面巨大的镜子，每一次重剑刺入镜子中，都会让镜子生出一圈圈涟漪。

　　“他在干什么？”澜菲公主问道。

　　“练剑！”

　　宁小川的脸色凝重，道：“这应该是一种恐怖的神通，一旦进入他剑气覆盖的范围，恐怕就算是十个我们这种级别修为的人，都会被剑气波给震死。”

　　澜菲公主其实相当正常，根本看不出她是半尸奴，长发乌黑亮丽，秋水为肌玉为骨，红润的嘴唇晶莹而饱满，胸前浑圆撑起一个迷人的弧度，一颦一笑都十分自然。

　　或许，她本就真正的活着，因为她也拥有属于自己的思想。

　　澜菲公主的身上散发出淡淡幽香，美眸盯着宁小川，道：“那我们现在怎么办？难道就眼睁睁的看着他先一步进入魔宫，万一他将上古丹鼎给取走了怎么办？”


第0092章 魔宫死地

　　宁小川盯着她那一张美丽得惊心动魄的脸，深深的吸了一口气，突然有些后悔，后悔在丛林中的时候，应该一剑割开她的裙子，而不是一剑斩断她的脑袋。

　　像澜菲公主这种级别的美人，若是和她待久了，还真的难以再对她下杀手。

　　“修炼吧！在这个诡异的地方，修为越强大，才可能有更多生存下去的可能。”宁小川从乾坤布袋里面取出一只寒冰玉瓶，从里面滴出一滴武尊精血，滴在手掌心。

　　澜菲公主看到宁小川手掌心的晶莹剔透的血液，就像是看不到最诱惑的食物，小巧的香舌，轻轻的添了添嘴唇。

　　她直接扑到宁小川的面前，抱住宁小川的手臂，伸出细腻而润滑的舌头，不断的添宁小川的手掌。

　　“吧唧吧唧！”

　　此刻的她，完全没有端庄优雅可言，简直就像是一只饥渴的母狗，在吞食主人丢出来的食物。

　　直到将那一滴武尊精血给添得干干净净，她才意犹未尽的退下去，舌头轻轻的添了添嘴唇，盘坐在宁小川的对面，开始炼化武尊血液的力量。

　　她的身上蒙上一层白色的玄气，使她变得神秘而空灵，像是一位优雅的仙子。

　　宁小川看了看还沾着她唾液的手掌，又看了看盘坐在白色玄气中的澜菲公主，简直不敢相信这前后都是同一个人。

　　丑陋老妪将她头颅续接回去之后，到底将她变成了一个什么样的怪物？

　　真的是人吗？

　　真的是尸奴吗？

　　宁小川再次将一滴武尊精血给倒出来，为了防止澜菲公主又扑上来添啊添，立即便将血液震碎成血雾，吸收进体内！

　　“轰！”

　　魔剑的力量在疯狂的吸收武尊血气，将力量反抗回宁小川的体内。

　　经过这一次的修炼，宁小川的修为又提升一截，若是全力施展，能够凝聚出四十九道剑气虚影。

　　只有凝聚出一百道剑气虚影，才算是达到第三种神通“万剑化雨”的大乘。

　　至少还需要淬炼八滴武尊血气，才可能将第三种神通修炼到大乘，冲击神体第四重。

　　宁小川知道这是一个循循渐进的过程，所以并不着急，在淬炼血气的同时，开始修炼《天地玄气》。

　　沟通天地之间的气流，吸纳进体内，化为自身的武道玄气。

　　这是一个沟通天地的过程。

　　而《天地玄气》就是桥梁。

　　宁小川正在修炼《天地玄气》之时，揣在他怀里的那一枚骨珠，也吸收了一缕最纯正的天地玄气，表面上散发出一层淡淡的光晕。

　　宁小川只感觉胸口微微一凉，似乎有一丝寒气钻进体内。

　　“轰！”

　　宁小川吸收和炼化玄气的速度突然狂增一倍，不仅天地间的玄气在疯狂向他涌去，就连体内魔剑吸收武尊血气的速度都提升了一倍。

　　达到《天地玄气》第四层了！

　　吸收玄气的速度是正常速度的八倍！

　　“魔剑吸收血气的速度怎么突然增加一倍？难道我吸收玄气的速度越快，魔剑吸收血气的速度也就越快？”宁小川无比欣喜。

　　以前，宁小川一天只能炼化掉一滴武尊精血，需要八天时间才可能将第三重神通修炼到大乘。

　　而现在魔剑吸收血气的速度增加一倍，那么我每天就能吸收两滴武尊精血，只需要四天就能将第三重神通修炼到大乘，足足缩短一半时间。

　　远处的崖壁上，名羊收回重剑。他感觉到空间中的波动，眼睛微微的向着远处被玄气包裹的宁小川看了一眼，自言自语的道：“修炼《天地玄气》都能达到这个水平，真是让我有些刮目相看。”

　　隔着百米远的距离，名羊将手中的重剑一扬，一剑向着宁小川挥去，劈出一道如浪的剑气。

　　“唰！”

　　剑气，化为一片剑浪。

　　宁小川察觉到飞来的恐怖剑气，双目爆睁开，嘴里发出一声天雷的吼声。

　　轰隆！

　　那一道剑气被震碎，化解于无形。

　　宁小川有些恼怒，站起身来，道：“阁下，这是在故意挑衅吗？”

　　名羊道：“只是想要试试你到底有多强罢了！你能挡住我一剑，这对你来说，其实是一种很高的荣誉，以你的修为，足以拥有争夺前十的机会。”

　　说完这话，名羊便盘坐在崖边，一动不动，不再说话。

　　“这人的修为的确有些可怕，隔着一百米远劈出的剑气，我都差一点没有挡住，若是他离我只有十米远，恐怕这一剑劈出来，我就凶多吉少了。”

　　宁小川在努力的克制自己，使自己平静下来！

　　修为不如对方，就只能暂时避其锋芒。

　　但是，宁小川有自信，只要给他时间，他必定能够超过名羊。

　　这一夜显得很平静，只有山顶魔宫中传出阴兵、龙魂的啸声，但是却都不能影响宁小川和名羊的心境。

　　第二天，天刚亮，名羊便继续上路。

　　宁小川和澜菲公主，也跟着向山顶走去。

　　值得一提的是，澜菲公主在吸收那一滴武尊鲜血之后，修为也提升一截！

　　又是一整天漫长的赶路，直到黄昏时分，才终于来到魔宫的宫门外。

　　这是一扇恢宏大气的黑色门户，经受数百年的风吹雨打，已经残破不堪，只剩八根巨大的圆柱立在门前。圆柱上面雕刻着龙、凤、鸾、麒、夔等等，古兽的刻纹，散发出一股沧桑的气息！

　　厚重的大门早已破碎，像是被战剑给劈碎，又像是被巨斧给凿烂。

　　透过魔门的缝隙，能够看到魔宫中有一队队阴兵在巡逻，还有尸奴在守护丹鼎，鼎下燃烧着金色的火焰，好像是还在炼制什么丹药？

　　在破烂而巨大的广场上，立着一具巨龙的腐尸，被数十根水桶粗的铁链锁住，嘴里不停发出嘶吼声，震得魔宫外的人都感觉耳膜发疼！

　　巨龙将铁链拖得不断响动，像是要震断铁链，飞天而去。

　　这仅仅只是透过门缝看到魔宫的一角，连魔宫的十分之一都不到，也不知道别的地方，还有些什么古怪的东西？

　　就连名羊也停下脚步，没有贸然闯进去，感觉到里面实在太凶险，不像是活人该踏入的地方。

　　“传闻，从魔宫中带出任何一件物品都必定是旷世奇宝，但是能够从里面带出东西的人却少之又少，就连很多武尊失败了，陨落在魔宫中，变成一具尸奴。”

　　名羊想要尝试将地上的一块黑色的砖石给捡起。

　　这里的砖石都不是普通的砖石，乃是用域外的异铁铸炼而成，是炼器的极佳材料。

　　但是他的手才刚刚触碰在黑色砖石上，魔宫中，便杀出来一尊阴兵，穿着破旧的铠甲，但是铠甲中却没有任何东西，只有一团灰色的空气，凝聚成骷髅的形态，像极了地狱饿鬼！

　　“嘶！”

　　阴兵长啸一声。

　　“嘭嘭！”

　　这一尊阴兵和名羊战起来，宁小川和澜菲公主趁机闯进魔宫里面。

　　一步踏进魔宫，周围的场景顿时发生变化，大街小巷里面都弥漫着黑色的浓雾，那些阴兵、尸奴像是根本看不见他们，依旧在各自干着自己该做的事。

　　宁小川至今都没有弄明白，阴兵和尸奴到底是什么形态而存在的生物？

　　澜菲公主道：“传闻，这一座魔宫是在千年之前从星空外坠落到火魔山脉中，从那以后火魔山脉便常年燃烧火焰，孕育出很多诡异的生物。这一座魔宫中的阴兵和尸奴都是魔宫曾经的战将，他们的意志不灭，肉身不毁，依旧在守护这一座宫殿，等待魔宫的主人归来。”

　　宁小川径直向着那一尊上古丹鼎奔跑过去，打算将上古丹鼎装走之后，便立即离开这个晦气的地方。

　　丹鼎，足有两米高，赤红色，下方还燃烧着金色火焰，鼎中溢出一缕缕丹气，里面竟然还在炼制丹药。

　　岂不已经炼制了上千年？

　　宁小川知道金色的火焰有多可怕，所以便提前用玄气包裹双手，将丹鼎给塞进乾坤布袋。

　　“嚎！”

　　守在丹鼎旁边的三尊尸奴，顿时暴怒的大吼，同时从宁小川出手。

　　宁小川提着沉重的乾坤布袋，手掌之上凝聚出一只巨大的闪电神兽，轰击在三尊尸奴的身上。

　　“轰！”

　　三尊尸奴仅仅只是后退了一步，便抵消闪电神兽的力量，继续对宁小川出手。

　　“这么变态！”

　　宁小川终于生出危机感，转身就逃。

　　前方，一群无头的阴兵冲过来，足有十多人，身上都散发出危险的气息，像是一尊尊死神。

　　宁小川打出四十九道剑气虚影，但是剑气却仅仅只是让这些阴兵身上的铠甲上发出几声响动罢了。然后，它们便更加疯狂的冲杀上来！

　　“它们不会都是不死之身吧？”

　　宁小川有些着急了，要知道就连一些强大的武尊闯进魔宫中，都被杀死，更何况他只要神体第三重的修为！

　　但是，奇怪的是，那些阴兵和尸奴却偏偏不攻击澜菲公主，只追着宁小川一人不放。

　　宁小川别无选择，只能见路就逃，最终被那些阴兵和尸奴给逼进魔宫中央的一座小门里面。

　　这一座小门开辟在一堵黑墙上，黑墙上渲染着血纹，也不知到底通往什么地方？


第0093章 噩耗

　　进入小门之后，那些阴兵、尸奴，便没有再继续追进去，只是站在外面嚎叫，显然是对这扇小门感到畏惧，不敢闯进去。

　　澜菲公主也退进小门中，急切地问道：“现在该怎么办？整个魔宫中的阴兵、尸奴都被惊动了，一旦出去，必死无疑。”

　　“我觉得这里面也不会是什么好地方？”

　　宁小川转过身，向着小门里面看了看，感觉到小门的深处像是有什么古怪的声音响起。

　　宁小川觉得小门里面的世界，将会比外面更加恐怖。

　　宁小川道：“它们为什么不攻击你？难道它们只攻击拿走魔宫中宝物的人？”

　　宁小川将赤红色的丹鼎给取出，放在地上，果然那些阴兵、尸奴都平静下来，就好像完全看不到宁小川了一样，眼神变得茫然，然后各自离开。

　　果然如此。

　　还没有等宁小川松一口气，小门里面，突然伸出一只巨大的血淋淋的爪子，抓住上古丹鼎，然后拖进小门中。

　　“什么东西？”

　　宁小川追了上去，全身被闪电包裹，速度变得越来越快，追着血爪和丹鼎，大概奔跑了一百多米。宁小川立即停下脚步，看到震撼人心的一幕！

　　这是一个广阔而黑暗的空间，充斥着刺鼻的血气。在那空间的中心，悬浮着一只巨大的心脏，比普通人的心脏要庞大不止一万倍，简直就像是一座悬浮在虚空的血红色小山。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那心脏每隔一段时间都会跳动一下，心脏中也会传出古怪的声音，像是有无数鬼魂在里面呐喊，听得人毛骨悚然！

　　刚才那一只取走上古丹鼎的血淋淋的手爪，就是由鲜血汇集而成，将丹鼎给拖进心脏中。

　　“嘭！”

　　当丹鼎从心脏中再次飞出来的时候，掉在地上，已经变成空空如也。

　　里面炼制上千年的丹药，都被它给吞噬了！

　　它到底是谁的心脏，怎么会如此庞大？

　　难道是魔宫的心脏？

　　宁小川猜测，魔宫或许乃是一个巨大的生命体，但是这个念头刚刚在脑海中一闪，然后便立即摒弃这个想法。

　　宁小川将上古丹鼎给收进乾坤布袋，壮着胆，问道：“你到底是什么人？”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心脏服下丹药之后，便跳动得更快，但是却没有回答宁小川的话。

　　“轰！”

　　突然，心脏中飞出上百道血气，凝聚成上百只血淋淋的手爪，竟然对宁小川出手，想要将宁小川给撕碎！

　　“哗——”

　　就在这危急时刻，宁小川体内的魔剑，爆发出一股灭世之光。

　　魔剑，从宁小川的体内飞出来，化为一道剑气虚影包裹宁小川的身体，爆发出一股更加恐怖的吞噬之力，反而将那上一百道血气给反吸收。

　　那一只巨大的心脏也被魔剑散发出来的气息给吓住，竟然停止跳动，对魔剑竟然相当忌讳。

　　魔剑在吸收了一百道庞大的血气之后，变得更加凝实，威力显著提升。

　　“轰！”

　　魔剑里面，冲出一股庞大而浩瀚的力量，完全灌入宁小川的体内。

　　这一股力量，比之吸收十滴武尊血液还要恐怖，就像一座大海的水灌进一座湖泊里面，简直就要这一座湖泊给撑爆。

　　宁小川的身体就像气球一般的膨胀起来，膨胀一倍，皮肤随时都要被撑破，毛孔中不断的逸散出血滴，疼痛得差点晕厥过去。

　　坚持住，一定要坚持住！

　　一旦晕厥过去，就必死无疑了。

　　宁小川的双眼像是都要突出来，连忙运转《天地玄气》，开始消化这一股力量，淬炼这一股力量，使这股力量转化为自身的力量。

　　虽然八倍吸收速度显得杯水车薪，但是却略微缓解了宁小川此刻的痛苦。

　　就在宁小川都已经快要撑不住的时候，乾坤布袋里面的那一只玄兽蛋像是感应到了什么，竟然直接从布袋里面飞出来，轻轻的落到宁小川的怀中，贴着宁小川的皮肤，将那一股要将宁小川撑爆的血气给吸收进蛋壳里面。

　　时间流逝！

　　也不知多久过去，宁小川终于感觉到身体属于自己，体内已经诞生出第四道神源。

　　达到神体第三重的巅峰。

　　但是神源还没有化开，第四种神通还没有从体内诞生出来。

　　宁小川睁开双眼，看到怀里躺着一枚玄兽蛋，这一枚玄兽蛋上面的裂纹又增加一道，散发出来的异香更加浓烈了。

　　宁小川的心头生出一个奇怪的感觉，玄兽蛋中似乎有一个小生命已经诞生，与他产生了一种微妙的感应。

　　“你醒过来了？”

　　澜菲公主的身体卷缩在角落中，眼睛时不时便向着远处那一颗巨大的心脏望过去，这几天她都经受着巨大的恐惧。

　　那一颗心脏里面像是住着一只魔鬼，在不断呼唤她，有几次她都差一点迷失自我，跳进心脏下方的血池中。

　　“过去几天了？”宁小川问道。

　　“三……三天。”澜菲公主的脸色有些惨白，看到宁小川醒过来，就像是突然见到了主心骨，心中的恐惧也少了几分。

　　宁小川将玄兽蛋给收起来，对她招了招手，道：“那一枚心脏估计有大来头，或许就是整座魔宫都在镇压的邪恶东西，也可能是魔宫的一部分。魔剑能够镇得住它一时，但是等它变得强大起来，肯定就镇不住了。我们必须立即离开这里，由你来拿上古丹鼎，我来开路。”

　　澜菲公主乃是半尸奴，由她来携带上古丹鼎，这样应该就不会遭到魔宫中的阴兵和尸奴的攻击。

　　丑陋老妪派遣她跟着宁小川一起来取上古丹鼎，肯定有特殊的意图，或许就是要借助她半尸奴的特殊身体。

　　宁小川猜测的没错，魔宫里面的尸奴、阴兵都没有再攻击他们，甚至都好像根本看不见他们。

　　十分顺利的走出魔宫！

　　虽然他们仅仅只是在魔宫的外围转了一圈，但是却已经对魔宫产生发自内心的敬畏，根本不敢再闯这一座死亡禁地，此刻只想越快离开这里越好，免得再生变故。

　　但是魔宫外，却汇集了数百位年轻才俊，个个都是高手，分成五个大的阵营。见到有人从魔宫里面走出来，都将目光盯在宁小川和澜菲公主的身上。

　　宁小川也微微一怔，没想到魔宫的外面已经汇集了这么多年轻高手。

　　“是宁小川和澜菲公主，他们居然从魔宫中活着走出来了。”

　　“你们看澜菲公主的手中托着什么？”

　　“那是……那是一尊丹鼎，绝对是魔宫奇宝。他们是通过什么手段将丹鼎给带出来？”

　　很多武者的眼中都露出贪婪的光芒，摩拳擦掌，跃跃欲试，准备出手抢夺上古丹鼎。

　　宁小川的眼神锋利而慑人，道：“魔宫里面不止这么一尊丹鼎，你们若是有本事就去魔宫里面取，若是想要从我手中夺，还先得掂量掂量自己有没有那个实力？”

　　宁小川的毛孔里面冒出一缕缕电流，身体周围闪电雷鸣，气势浩荡的从魔宫大门中走出来。

　　很多人对宁小川还是相当忌讳，知道他的实力强大。

　　但是就算实力再强大，也只是一个人罢了，在众多武者面前，还是显得有些势单力薄。

　　一个身受重伤的武者从人群中走出，扑倒在宁小川的面前，满脸都是血污，哭诉道：“馨儿妹妹，被他们杀了，馨儿妹妹死了……我们剑阁侯府很多人都死在他们的手中……小川，你一定要为他们报仇啊！”

　　宁小川认识趴在地上的那个少年，名叫宁木，乃是剑阁侯府的一位少年天才，拥有玄气第九重的修为。

　　宁小川的眼睛一缩，沉声道：“你说什么？馨儿，她怎么了？”

　　“云中侯府的人，皇族的人，还有几个大宗门的首座，带领很多武者来围攻我们，馨儿为了掩护我们逃走，被云中侯府、灵溪宗、天音宗的三大首座联手打入瀑布下面，坠落下万丈深渊。”

　　这是惊天噩耗，让宁小川呆怔住。

　　宁木的身上有数道刀伤，其中最严重的一道刀伤将他胸口的肋骨都劈断两根，若不是他用玄气封住伤口，恐怕现在已经鲜血流尽而死。

　　宁小川知道那一座瀑布有多高，从瀑布的上方掉下去，别说是一个人，就算是一块石头也会粉身碎骨。

　　宁小川愤怒了！

　　若是说在这个世界还有人最值得他关心，那就是宁馨儿了。

　　宁小川将她当成自己的亲妹妹，现在她居然被人联手给杀死。

　　云中侯府的人，肯定是因为自己才迁怒于整个剑阁侯府，从而联合数大宗门，对剑阁侯府痛下杀手。

　　“剑阁侯府有几个人逃脱？”宁小川平静的道。

　　宁木摇了摇头，道：“不知道，我们都走散了，当时情况危急，四面受敌，能够逃出来的人恐怕没有几个！”

　　远处，姚金道从其中一座武者阵营中走出来，眉毛浓密，鼻若悬胆，双臂孔武有力，冷峭的道：“原来还真的有漏网之鱼，不过也只是残兵败将，不足为惧。”

　　“就……就是他们！”宁木见到姚金道走出来，眼中露出惊恐的神色，想到两天前的那恐怖的一夜，剑阁侯府的武者差点全部身死！


第0094章 杀！！！！

　　宁小川盯向姚金道，道：“你是谁？”

　　“云中侯第八弟子，姚金道。嘿嘿！听说你杀死了黑暗帝城的二头领，你难道不知道他是我要猎杀的目标？”姚金道并不掩饰自己的身份，而且有着强大的自信。

　　宁小川的拳头紧了紧，露出一口雪白的牙齿，道：“这么说，围攻我妹妹的人，你也是其中之一？”

　　姚金道笑道：“就是我一掌击在她的背上，将她打落下万丈深渊，现在恐怕已经变成了一堆血泥肉酱。”

　　灵溪宗的年轻第一高手“卓一禅”和天音宗的年轻第一高手“华如月”的脸上也都带着冷笑的神色，丝毫都不惧宁小川。

　　灵溪宗和天音宗都是玉岚帝宫的大型宗门，足以排进各大宗门前十。

　　特别是天音宗，被称为天下最庞大的女武修圣地，收徒只收美貌过人的女子，高手众多，论势力仅仅只弱于万宗之首的“一元宗”，就连很多王侯府邸的天之骄女也大多都会去天音宗拜师。

　　这两大宗门都有朝廷的背景，所以在火魔山脉中，便与云中侯府结盟，共同对付剑阁侯府也在情理之中。

　　王侯府邸和宗门武府，相互之间也会结下仇怨，但是真正会正面开战的情况还是相当少，毕竟一旦大规模开战，就算将另一方击败，自己也会损失惨重。

　　所以，各大势力虽然明争暗斗，老辈的强者却很少正面碰撞，都是年轻人在相互厮杀、争斗。

　　云中侯府、灵溪宗、天音宗，一共集结一百多位武者，其中姚金道、卓一禅、华如月三人都是万里挑一的天才，都有问鼎本届前十的实力。

　　他们这么多人聚集在这里，自然不惧宁小川，或者说，在姚金道走出去的那一刻，他们就已经决定要将宁小川镇杀在这里。

　　“宁小川今天是必死无疑了，我早就说过，他太锋芒毕露，这种人活不长久！”

　　“那么上古丹鼎岂不要落入姚金道他们的手中？”

　　“没办法！姚金道、卓一禅、华如月三人都太强大了，而且他们背后可是朝廷，没有上面的指示，他们敢那么公然的去围杀剑阁侯府的武者？那血腥的一战，你们是没有看到，剑阁侯府的武者孤立无援，叫天天不应，叫地地不灵，若不是宁馨儿强行杀出一条血路，恐怕剑阁侯府的武者就全灭了。”

　　“剑阁侯府其实也有盟友，但是却被几个神秘的势力给拖住了，赶不及救援。”

　　“这么说还不止云中侯府、灵溪宗、天音宗，还有别的势力出手，这是想置剑阁侯府于死地。”

　　又走出来一个武者，大概十八岁左右，身后跟着六名神体境界的武道高手，冷气迫人的走到宁小川的面前，“宁小川，将我们公主放开？”

　　天翎，乃是皇室门徒中的第一高手，乃是皇室培养的年轻高手，与姚金道交好，两天前围攻剑阁侯府，他自然也参与了。

　　他身后的六位神体境界的武道高手，都曾经跟在澜菲公主身后，乃是澜菲公主的守护者。

　　他们都知道澜菲公主是去杀宁小川，却没有想到此刻澜菲公主居然和宁小川一起从魔宫里面走出来，关系似乎还很友好。

　　宁小川心头的怒火正旺盛，冷声道：“你没看见，是你们公主自己跟着我走，而不是我在强迫她。对吧！澜菲公主？”

　　澜菲公主的脸颊粉雕玉琢，不带一丝瑕疵，轻轻的点了点头。

　　“怎么可能？肯定是你用什么方法在要挟公主殿下，要不然公主殿下何等高贵的身份，岂会任你摆布？”

　　天翎极其愤怒，取出一柄玄器级别的战剑，当玄气充盈到剑锋之上，剑中就响起兽吼的声音。

　　天翎视澜菲公主为神女般的存在，就算心中有所奢望，也都只敢远远的看着她。

　　而宁小川却将澜菲公主当成佣人一般使唤，他的心头自然相当不平衡。

　　“呼！”

　　天翎能够成为皇室门徒中的第一人，修为自然不弱，就算不如姚金道等人，也绝对是参加考核的武者中最顶端的那一批人。

　　他手舞战剑，剑气凝聚成一只巨大的凶兽，这是无数剑气交会而成，向着宁小川威压了过去。

　　宁小川的脸色铁青，冷哼一声，全身被电光包裹，直接冲进剑气之中。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连在天翎的胸口，轰击九掌，打得天翎连吐九口鲜血，凝聚出来的剑气破碎，手中的战剑直接抛飞了出去。

　　宁小川将落下的战剑捏着手中，一剑刺进天翎的脖子，将他一掌打飞出去，战剑插进魔宫的石柱缝隙中，将他的尸体挂在高高的黑色魔柱上。

　　闪电般出手，闪电般结束战斗。

　　用天翎自己的战剑，将他给钉死。

　　众人都觉得宁小川与天翎的武道修为应该在伯仲之间，会有一场精彩绝伦的交锋，但事实证明天翎与宁小川相差太多，在宁小川的面前简直连招架的力量都没有。

　　宁小川站在魔宫的门口，扫视众人，最后将目光定格在姚金道的身上，轻轻的勾了勾手指。

　　姚金道的心头还是十分诧异，宁小川刚才展现出来的实力的确强得有些过分，冷哼一声，“天翎应该只是太轻敌，所以才会被你那么快给击杀，但是我却不会步他的后尘。”

　　“你杀了我妹妹，我杀了你。杀人偿命，才是天下最正常的事。”宁小川道。

　　“鹿死谁手，还未可知。像你这种在侯府中长大的人，永远不明白真正的高手都是从战场之上磨砺出来。我十二岁从军，短短五年，死在我手中的敌人不下六百，从一名普通的士兵，成为统领万人的偏将。”

　　姚金道的身上散发出一股浓烈的杀气，这是杀死无数人之后，才能凝聚成的杀气。

　　小小年纪，手上却已经拥有六百条人命，这简直堪称“凶杀屠夫”。

　　“杀得人多，只能吓退那些胆小的人罢了。”宁小川道。

　　“是吗？”

　　姚金道的招式没有任何花俏，简简单单的一拳向着宁小川轰击过去，但是拳风却封死的宁小川的所有角落，根本就无法躲闪，只能与他正面碰撞。

　　“嘭！”

　　两拳相击。

　　姚金道的力量竟然比宁小川还要强大一分，将宁小川逼得后退一步。

　　姚金道本就是天生神力，体内拥有“龙象心宫”，七岁的时候，都能徒手提起千斤巨石，也正是因为他天赋异禀，才被云中侯看中，将他收为弟子。

　　所以，姚金道虽然狂傲，但是却拥有狂傲的本钱，肉身的力量，能够压倒同境界的所有武者。

　　“哧哧！”

　　宁小川的拳头上释放出数十道闪电，就像电蛇一般的向着姚金道的手臂缠绕过去。

　　“嘭！”

　　姚金道感觉到手臂发麻，知道不妙，于是大喝一声：“龙象臂！”

　　他的右手手臂膨胀了一倍粗，皮肤里面长出鳞片，手指上长出锋利的倒刺，力量竟然又膨胀一倍。

　　“吼！”

　　他大吼一声，将手臂从闪电中抽出，猛烈的轰击下去。

　　宁小川并不后退，猛然向前一步，手掌化为闪电神兽爪，迎了上去。

　　“竟然敢与我的龙象臂碰撞，你真是不知死活。”姚金道对自己的武道神通还是相当自信，以神体第三重的境界可以去与神体第四重的武者硬撼。

　　宁小川自然没有去和姚金道硬碰硬，身体微微的向着侧面横移半步，竟然用胸膛去抵挡姚金道的这一掌。

　　“轰！”

　　姚金道的这一掌轰击在宁小川的胸口，同时宁小川打出的闪电神兽的爪子，将姚金道左肩的一大块血肉给撕裂下来，几乎要将他的手臂动脉都给扯断。

　　这是两败俱伤的打法！

　　但是因为宁小川提前有所预备，将玄气凝聚在胸口，所以虽然硬抗了一拳，却并没有伤得有多重。

　　宁小川既然占据先机，便立即再次杀上去。

　　“闪电神兽！”

　　“闪电神兽！”

　　……

　　一连打出五道神通，化为五头庞大的闪电巨兽，接二连三的轰击在姚金道的身上。

　　姚金道也不愧是云中侯的弟子，并没有因为这一连串攻击就变得手忙脚乱，一团血红色的气体将他身体包裹，防御得坚如磐石。

　　显然，这是久经沙场锻炼出来的战斗经验，临危不乱，进退有度。

　　“姚金道不愧是惊世之才，竟然修炼出一团玄武战气，这样一来，他便是立于不败之地了。同境界，无人能够破开玄武战气的防御。”齐婵儿站在齐天侯府的阵营中，身姿清丽，将眉头微微的皱着，颇为担心宁小川会败。

　　“玄武战气真的这么厉害？”

　　齐婵儿道：“‘玄武战气’在《天鼎神通谱》上面排名第九，乃是三百年前黑暗帝城的城主‘玄武九’体内诞生出来的第八种神通，神通一出，血气饶体三十里，就算是武尊一拳轰击在玄武气上面，都不能伤到玄武九一分一毫。正是因为这种神通近乎不破，所以才被收录进《天鼎神通谱》。”


第0095章 天鼎神通谱

　　很多武者都听说过“玄武战气”，这是被收录进《天鼎神通谱》的神通，三百年来，能够将这一种神通修炼成功的人屈指可数。

　　天下间，流传的神通术法，其实最初都是从人体中诞生出来。

　　修为强大的武者，就能参透体内神通的诞生原因，寻找到神通的本源存在方式，从而将自己体内诞生出来的神通，记录下来，整理成一本修炼秘籍，传于后人。

　　当然，能够将无形的神通，整理成有形的秘籍的人，自身必定是修为极其强大的武者，同时还必须要拥有超越常人的智慧。

　　这些收录的神通秘籍，成千上万，有的保存在王侯府邸，有的保存在天帝学宫，有的流传与民间……其中有强大至极的神通，也有弱小的神通。

　　其中，最强大的神通，则被收录在《天鼎神通谱》中，刻录在天帝学宫的祭天神鼎之上。

　　祭天神鼎上，记载了一个个强大的神通，也记载了一个个曾经辉煌的故事。

　　来参加天帝学宫考核的武者，有一半都是为了能够修炼到《天鼎神通谱》上面的神通，才挤破头都想进入天帝学宫。

　　人的潜力有限，不可能在体内诞生出九种先天神通，最终还是需要修炼后天神通来补神通，而能够修炼到《天鼎神通谱》上面的神通，发挥出来的力量，甚至能够超过先天神通。

　　就像此刻的姚金道，修炼成一团“玄武战气”，便挡住了宁小川一连五次攻击。

　　“姚金道才神体第三重的修为，怎么就开始修炼后天神通，补自身缺陷。按理说，以他的天赋，就算体内诞生出五种神通都是很正常的事。”有人感到费解。

　　御天敌冷哼一声，道：“并不是一定要等到自身潜力耗尽的时候，才可以开始修炼后天神通。只要你的天赋足够高，能够一心两用，依旧可以提前修炼后天神通，这样等你天赋耗尽之后，就立即用你已经修炼成功的神通补上，就能直接突破数重境界。”

　　很多人都是第一次听闻这样的事，顿时感觉到天才和庸才的差距更大了。

　　当然并不是每个人都可以一心二用，很多人想要一边修炼先天神通，一边修炼后天神通，最终导致进境缓慢，修炼速度反而不如那些脚踏实地、按部就班的人。

　　“既然姚金道修炼成玄武战气，那么宁小川今天就危险了，很可能会步他妹妹的后尘。”

　　“剑阁侯府一连损失两位顶尖天才，剑阁侯恐怕就会被活活气死。”

　　齐婵儿虽然对宁小川有些好感，但是还没有好到可以为他不要性命的程度，云中侯府、灵溪宗、天音宗可都是巨无霸一般的势力，不是她可以招惹得起。

　　虽然明知道宁小川今天凶多吉少，但是她也无能为力，或许可以帮他收尸，也免得他曝尸荒野。

　　宁小川与姚金道交手已经不下百招，根本就攻不穿玄武战气的防御，反而是姚金道的每一次攻击都能给他造成不小的创伤。

　　攻有龙象臂，防有玄武战气。

　　姚金道在年轻一代堪称不世之材，这一届的考生中恐怕没有几个人能够将他击败。

　　宁小川的身上又多出一道伤痕，身体向后倒退七米远，在地面上留下一条长长的划痕。

　　姚金道双手蓄力，血红色的雾气环绕身体，冷哼一声，“宁小川，现在你明白我们之间的差距了吗？信不信我再用三招就能取你性命，等你死后，我回到皇城必定会去观玉楼找玉凝笙好好的畅谈一夜。嘎嘎！”

　　宁小川站直了腰杆，深深的吸了一口气，道：“三招！我取你的性命还差不多。”

　　“哈哈！那你就得先破开的玄武战气。龙象之怒！”

　　姚金道的背后凝聚出一只巨大的龙象，长着大象的身躯，神龙的头颅，高达七米。

　　姚金道一掌向着宁小川轰击过去，背后的龙象如影随形，也伸出一只爪子，向着宁小川拍下去。

　　宁小川的手指间凝聚出一道剑气，身体变得越来越锐利，整个人像是发生了一种脱变，像是一柄人形的剑！

　　以前，宁小川使用的都只是魔剑的一道剑气，而现在宁小川却领悟魔剑上面的剑道。

　　剑气和剑道，虽然只有一字之差，但是却有天翻地覆的变化。

　　“灭世剑波！”

　　宁小川一指点出去，一缕缕剑意从天地之间汇集过来，化为一道白光飞出。

　　这一道剑波就像白虹贯日，无坚不破，能够摧毁世间的一切！

　　“噗！”

　　剑波，穿透玄武战气，刺入姚金道的手臂中。将手掌心给刺穿，从肩膀后面飞出去。

　　姚金道惨叫一声，身体踉跄的后退，还没有站稳脚步，一只被闪电包裹的手掌印便轰击在他的身上，印在胸口。

　　“噗！”

　　姚金道口吐鲜血，身体抛飞起来，胸口的血肉都被闪电给烧焦，冒出青烟。

　　宁小川随手点出一道“灭世剑波”，剑气洞穿姚金道的心脏，将他打落下悬崖，从魔宫外的山巅之上坠落下去，身体消失在云雾间。

　　这一连串的攻击，加起来，刚刚三招！

　　姚金道已经命陨，而宁小川还安然无恙的站在魔宫外，眼神很淡漠，没有一丝杀死强敌的喜悦感。

　　那些原本以为宁小川必死无疑的武者都安静下来，看宁小川的眼神发生显著的变化。

　　“玄武战气居然都被他给破开了，这……这可是被称为同境界无敌的防御。”

　　“三百年来，都没有人能够破开玄武战气，被称为防御之最，难道宁小川今天要打破前人创造的神话？”

　　……

　　御天敌和另外几位绝顶高手都深深的皱了皱眉，宁小川刚才施展出来的剑波实在有些可怕，几乎堪称无坚不摧，就算换做是他们都未必能够抵挡住。

　　这是什么剑波？

　　这是什么神通？

　　齐婵儿也在发怔，就连她都以为宁小川今天凶多吉少，却没有想到这段时间宁小川竟然已经成长到这个地步，实在太让人震撼。

　　“你居然杀了云天侯的第八弟子，就算云天侯不杀你，云天侯的另外几位弟子都会将你抽筋剥皮、挫骨扬灰。”灵溪宗年轻一代的第一高手“卓一禅”沉声的道。

　　宁小川的目光向着卓一禅和华如月盯过去，道：“我连云天侯都不惧，还会惧他的弟子？杀了馨儿，你以为，你们今天还能安然无恙的离开这里吗？凡是那一夜动手的人，我今天便要你们血债血偿！”

　　宁小川的声音冰冷，铿锵有力，就像是一道天雷响起，震得很多人都耳膜发麻。

　　“联手，除掉他。”

　　华如月说完这话，便化为一道美丽的倩影，站到宁小川的面前。

　　她的速度之快，简直就如幻影。

　　一根纤细的手指，一指刺向宁小川的心脏，指尖长着锋利的银色指甲，就像是一柄锋利的断剑。

　　宁小川运转武道玄气，沉声一吼，“天雷洪钟！”

　　“轰落！”

　　音波凝聚成一只巨大的钟，撞击在华如月的身上，将她身上白色的罗衫都给震得飞扬起来，身体倒飞回去，落到十米之外，脸色十分惨白。

　　华如月乃是天音宗这一代最杰出的女弟子，拥有“白玉心宫”。因为体内流淌着白色的鲜血，使她的皮肤显得格白皙细腻，就像是一团温香暖玉。

　　若是有谁能够将她抱上床榻，那她必定是一个能够将男人榨干的尤物！

　　但是宁小川此刻却没有去欣赏她的美，若是敌人，就算长得再美，宁小川都能提起屠刀，送她下地狱。

　　“你有音波攻击，难道我就不会吗？”

　　天音宗的女子最擅长的就是音波攻击，华如月自然也不例外，将背上的古琴给取下，手指轻轻的捻动琴弦，将玄气给凝聚在琴弦上。

　　魔宫周围的煞气和阴气，都向着琴弦上汇集过去，围绕她转动，形成一片妖异的云雾。

　　“唰！”

　　一道音波，化为剑气，向着宁小川飞过去。

　　“天雷洪钟！”

　　宁小川大声一吼，发出雷霆巨声，将华如月发出的音波攻击给震碎。

　　与此同时，卓一禅双手之间溢出金色的玄气，凝聚成一杆三叉戟，向着宁小川挥过去。

　　由玄气凝聚成的三叉戟，却像是由金属锻造而成，流动着金属的光芒。

　　卓一禅修成的是“五行神体”，使用的乃是五行“金行力”。

　　宁小川的嘴里不断发出雷吼声，身体周围降下瓢泼大雨，水气凝聚出一百柄剑气虚影，就像飞在天空的剑雨，与卓一禅争斗。

　　大雨如瓢泼，雷神和闪电交加。

　　“十面埋伏！”

　　华如月手抱古琴，仪态端庄，长发摇曳，一双星眸明亮而动人，弹奏一曲神杀之音！

　　音波，凝聚出一群穿着铠甲的死尸，向着宁小川杀了上来。

　　宁小川运足体内的玄气，长啸一声，口中吐出一个巨大的洪钟，这是由音波凝聚成的大钟，向着那一群穿着铠甲的死尸撞击过去。

　　“轰隆隆！”

　　大钟，将华如月弹出的所有音波，都给撞碎！

　　“啪啪！”

　　她手中的琴弦断碎，雪白的手指间流出鲜血！


第0096章 杀人陪葬

　　“金戈铁马！”

　　卓一禅双手间托起一片金色的云彩，凝聚成数十柄刀、剑、枪、戟，然后全部都向着宁小川刺过去。

　　宁小川调动一百柄剑气虚影，迎战上去！

　　“嘭，嘭！”

　　卓一禅凝聚出来的数十剑兵色战兵，被剑气虚影给打得七零八落。

　　“噗！”

　　其中，一道剑气还从卓一禅的腹部刺穿过去，留下一个巨大的血窟窿。

　　卓一禅连忙服下一口蕴血液，调动玄气将伤口给封住，然后手中凝聚出一杆长枪，冲杀上去。

　　华如月将手中的古琴直接给扔下山崖，便用玄气剑凝聚出一柄战剑，疾速的向着宁小川杀过去，战剑从宁小川的脖子边上险之又险的斩过。

　　宁小川已经将“万剑化雨”修炼到大乘，凝聚出一百柄剑气虚影，包裹身体，形成一个巨大的剑气球。

　　“嘭！嘭！”

　　三人混战在一起，快得就只剩一道道人影。

　　修为没有达到神体境界的武者，连他们的身体都难以看清。

　　“这三人都拥有争夺本届前十的实力，宁小川的修为应该能够稳进前十。”

　　“宁小川现在杀意正浓，就如一头发疯的凶兽，也不知道华如月和卓一禅能不能挡住他，若是挡不住他，恐怕云中侯府、灵溪宗、天音宗今天会死什么多人。”

　　“宁小川若是使用杀死姚金道的那一种剑波，恐怕华如月和卓一禅都招架不住。”

　　“那一种剑波肯定相当消耗玄气，宁小川恐怕根本不能随意使用，要不然他早就利用那一种剑波来对付华如月和卓一禅。”

　　……

　　在场的年轻武者中，自然不乏高手，其中有几人都是可以争夺本届前十的人物，修为不比宁小川弱多少。

　　“嘭！”

　　华如月率先倒飞出去，身上有六道抓痕，浑身都流淌着鲜血，显得很凄惨。

　　有两位天音宗的美丽少女将她给扶起来，想要退回天音宗的阵营中。

　　“华如月，你哪里逃？”

　　宁小川一掌将卓一禅给打得吐血，差一点撞进魔宫的大门中，身上也满是鲜血，头上都被宁小川撕下一大块头皮。

　　宁小川根本不怕卓一禅逃进魔宫里面，所以便向着华如月追杀上去。

　　“噗噗！”

　　两道闪电打出去，将那两个搀扶华如月的美丽少女给击中，身体变得焦黑，倒在地上不停抽搐，然后便没有了声息。

　　宁小川一步步向着华如月走过去，冷沉的道：“我与你无怨无仇，为何要杀死馨儿？她与你有怨有仇？”

　　“修武，本就是为了杀戮。势力之争，利益之争，财宝之争，杀戮本就无时无刻都在发生。武力弱，便死；武力强，便生。这本就是最正常不过的理由了。”华如月并无惧色，但是却在不断向着天音宗的武者阵营中逃。

　　“说得好极了，那你就去死吧！”

　　宁小川双手凝聚出一个巨大的闪电球，轰击在华如月的身上，将她撕裂成碎片，地面上只留下一根根雪白的骨头，就像是玉石打磨成的白骨。

　　就算是再美的女子，死后还不只是一根根骨头？

　　宁小川已经杀红了眼，一指点出去，凝聚出一百柄剑气虚影，化为剑雨。

　　“唰唰！”

　　剑雨飞出去，轰击那五个前来救援华如月的天音宗少女的身上，剑气将这五个妙龄少女的身体都给刺穿，笔直的倒在血泊中，变成五具香艳的尸体。

　　天音宗的那些天才女子，本来还有人准备对宁小川动手，但是当看到宁小川杀死五人连眼睛都没有眨一下之后，顿时将她们都给镇住，一时间竟然没有人敢出手。

　　卓一禅自然也看到这一幕，宁小川出手实在太无情，就算是华如月那样的美人，都被他给斩杀。

　　卓一禅很想逃，但是前面是宁小川，后面是魔宫，左右两边都是陡峭的崖壁，根本就无处可逃。

　　“大师兄，我们来助你一臂之力。”灵溪宗的四位武道高手冲了上来，三个是玄气第九重的修为，还有一个刚刚晋升神体第一重。

　　他们乃是卓一禅之下最强大的四人，在灵溪宗算是呼风唤雨的年轻才俊。

　　云中侯府，也有三位玄气第九重的武道高手冲上来。

　　至于朝廷的那六位神体境界的高手却没有动手，因为他们是澜菲公主的守护者，而澜菲公主并没有出手对付宁小川的意思，他们自然也就不敢动手。

　　一共七位少年才俊，都凝聚出玄气剑，七人联手之下，竟然发挥出异常强大的剑气波动，像一张剑气网向着宁小川罩过去。

　　卓一禅也看到了希望，打算合七位年轻才俊的力量，反败为胜。

　　宁小川根本看都不看那七位年轻才俊，径直的向着卓一禅走过去。

　　“嘭！”

　　宁小川打出一道闪电神兽的爪印，将卓一禅的护体玄罡给撕碎，双手将卓一禅提了起来，直接将他给扔下深不见底的悬崖。

　　“啊！”

　　卓一禅的惨叫声从云雾中传来，越来越低，最后完全消失。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　他将馨儿给打下悬崖，宁小川便要他也在悬崖下粉身碎骨，去给馨儿陪葬。

　　从魔宫的顶部坠落下去，别说是卓一禅，就算是武尊恐怕都要摔成重伤。

　　宁小川紧紧的捏着拳头，盯着消失在深渊之下的卓一禅，终于将杀死馨儿的三个罪魁祸首都被亲手杀死。

　　但是这又如何？

　　别说是他们三人，就算是云中侯岳舞阳的命，在宁小川看来都不如宁馨儿更重要。

　　“呼呼！”

　　身后，传来七道剑气破风的声音。

　　宁小川的眼神一沉，豁然转过身，嘴里发出一声雷霆大吼，一股震动地面的声波传出去，将那七个年轻武者都给震得飞出去。

　　他们手中的玄气剑粉碎，捂着双耳。不停的哀嚎。

　　双耳中，满是鲜血。

　　宁小川从这七人的身上搜出十九枚黑火木珠，放在地上，然后便将这七人都给丢进魔宫中。

　　魔宫里面的那些尸奴和阴兵嗅到七人身上的血腥味之后，便立即扑上去。

　　魔宫中，传出七人凄厉的惨叫声，听得外面的武者们都毛骨悚然！

　　很快，那些惨叫声便也没有了。

　　宁小川的目光向着云中侯府、灵溪宗、天音宗剩下的那些弟子望过去，他们就如看魔鬼一般的看着宁小川，纷纷向着山下逃，争先恐后，好几人都因为山路太险，而被挤得掉下万丈深渊。

　　云中侯府、灵溪宗、天音宗的武者虽然被杀退，但是魔宫外依旧还有很多人聚集，都虎视眈眈的盯着宁小川。

　　他们虽然与宁小川没有恩怨，但是却都对宁小川身上的黑火木珠、上古丹鼎很有兴趣。

　　宁小川表现出来的实力的确将不少人都给吓住，但是却吓不住贪婪的心。

　　宁小川与三大高手一战，身上已经受了不轻的伤，这一切都被几位年轻高手给看在眼里，好几个修为不俗的强者，都跃跃欲试，准备出手！

　　宁小川自然将这一切都看在眼里，目光盯向御天敌，道：“御兄，前几日在你那里借了二十枚黑火木珠，说好要加倍还给你！华如月和死在这里的武者的身上的黑火木珠，便都是你的了。算是回报御兄借珠之情。”

　　宁小川说出这话之后，顿时让那几个准备出手的年轻高手都微微一怔，没有立即动手，目光向着御天敌望过去。

　　难道宁小川和御天敌竟然是结成了联盟，要不然御天敌为何借给宁小川二十枚黑火木珠？

　　一个宁小川就已经很强大，若是再加上一个御天敌和澜菲公主，顿时让很多人都投鼠忌器，不敢轻易出手。

　　御天敌自然知道宁小川是想拖他下水，用他来震慑那些蠢蠢欲动的武者。

　　姚金道和卓一禅虽然都被宁小川泄愤的扔下悬崖，但是华如月的身上却有三十一枚黑火木珠，现在就散落在地上。

　　加上宁小川从七个年轻武者身上搜出的十九枚黑火木珠，一共就是五十枚。

　　尸体挂在魔宫柱子上的天翎，他的身上恐怕也有不少于十枚黑火木珠。

　　再加上别的那些尸体身上的黑火木珠，数量不会少于七十枚！

　　七十枚黑火木珠！

　　这是御天敌无法拒绝的诱惑，若是得到这七十枚黑火木珠，他说不定会成为这一届考核者中的魁首。

　　御天敌的脸上浮出一抹笑意，道：“御成，御雪，你们去将地上的黑火木珠都给我收起来，对了！别忘了天翎身上的黑火木珠，给我仔细搜，可别搜漏了一枚。”

　　麒麟王府的中走出一男一女，去收取黑火木珠。

　　很多武者都在心头暗骂，“这么多黑火木珠，御天敌你都敢收下，也不怕天打雷劈！”

　　虽然很多人都在咒骂，但是却没有人敢对御天敌动手。

　　在他们看来，御天敌比宁小川还要可怕，修为深不可测，在进入火魔山脉之前就达到了神体第三重，现在很可能已经超越这个境界了。

　　御天敌盯向宁小川，道：“宁兄，还真是守信的人，下次若还要借东西，尽管来找小王。冒昧的问一句，宁兄和澜菲公主现在是什么关系？”

　　这个问题，很多人都想问。

　　所有人都将目光盯向宁小川！


第0097章 最剑道

　　宁小川微微的瞥了一眼澜菲公主，道：“盟友！”

　　御天敌心领神会的点了点头。

　　就在所有人都以为风波即将平息的时候，一个背着重剑的男子从人群中走出来，步伐沉稳，每在地上走一步，地上就会留下一个脚印。

　　随着他的脚步声响起，在场所有武者的心跳竟然都与他产生同步，这是修为达到极其高深的程度，才可能做到的气场。

　　他一直走到澜菲公主的面前，目光平淡，冷冰冰的道：“将上古丹鼎交给我！”

　　这一句话相当平静，但是却又格外强势。

　　若是换一个人对澜菲公主说出这样的话，肯定所有人都会觉得他是疯子。但是他说出这话之后，却反而给人一种巨大的压迫感！

　　这人正是宁小川在山路上遇见的那个神秘男子，名叫名羊，修为高深莫测。

　　“我为什么要将上古丹鼎给你？”澜菲公主将赤红色的大鼎给托在手心，身上自有一股傲气，眼神笔直的盯着名羊，没有一丝胆怯。

　　她虽然被炼成半尸奴，但是依旧拥有记忆，自身的气质不变。

　　名羊镇定的道：“因为我拥有杀死你的力量。”

　　名羊虽然没有出手，但是在场每一个武者，都能够隐约的感受到他很强大，至于他到底强大到何等地步，却说不清？

　　御天敌将装着黑火木珠的袋子给收起来，然后便转身离去。

　　他与宁小川、澜菲公主只是利益上的交易，并不是生死盟友，所以根本就没有必要与他们完全站在同一战线。

　　“好狂妄，居然敢威胁当朝公主。”站在澜菲公主身后的六个守护者，其中两人跳跃起来，同时打出一招武道神通。

　　两只巨大的爪子，向着名羊轰击过去！

　　名羊笔直的站在原地，背上的黑色重剑发出一声轻微的鸣响，六道剑魂，从剑体上面逸散出来，在空气中一闪而逝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那两个攻击名羊的神体第一重武者，七窍溢血，嘴里发出惨叫，坠落在地上，身体不停抽搐。

　　半晌之后，他们就完全没了气息。

　　名羊的身体未动，仅仅只是重剑响了一下，就让两位神体境界的武者死亡。

　　这一幕太诡异了。

　　所有人都震惊得说不出话来，目光齐刷刷的盯在名羊的身上。

　　御天敌的眼神也带着浓烈的凝重，嘴里吐出三个字，“最剑道！最剑无形剑气！”

　　很多武者都不明白“最剑道”代表什么，但是那些出身王侯府邸的天之骄子则突然想到了一个传说，心头变得更加震惊。

　　“难道……难道眼前这个男子真的修炼的是最剑道？”

　　“什么是最剑道？”有人不解的问道。

　　“最剑道是一种特殊的修炼方式，他们将体内诞生出来的神通，都转移到剑体里面。修剑，而不修人，使剑道变得越来越强大，使剑通灵，使剑通神。”

　　“将体内诞生出来的神通，转移到剑体里面，这是普通人能够做到的事？”

　　“自然不是普通人能够做得到，这必须是拥有‘剑体心宫’的武者，才有可能做到。而且十个拥有‘剑体心宫’的武者，都未必有一个能够修成‘最剑道’。所以‘最剑道’十分罕见，可一旦出现，必定引起无边风雨，被称为同境界战力第一。”

　　……

　　……

　　很多人都在议论纷纷，对“最剑道”相当忌讳。

　　御天敌道：“刚才他背上的剑散发出六道剑影，说明他已经将六种神通打入剑体，达到神体第六重的境界，恐怕这一届考生，他将是魁首。”

　　御天敌虽然狂傲，但是却绝不认为自己能够战胜神体第六重的高手，更何况名羊还是一个最剑道修士。

　　这是已经超越常理的天才，超越很多人的认知！

　　名羊的目光盯向宁小川，道：“你施展的剑波很厉害，堪比最剑道，若是在相同境界，你必定是我最好的对手。将上古丹鼎给我，今天放你们一条生路。”

　　他这不是在跟宁小川商量，而是带着一种命令的语气！

　　名羊的身上散发出一股强大的自信，即便对面站着的是当朝公主，在他看来，也跟蝼蚁差不多。

　　宁小川自然不可能将上古丹鼎交给名羊，这一只鼎可是关系到御茜茜和慕容无双的性命。

　　宁小川的脸色露出淡淡笑容，一掌轰击在上古丹鼎之上。

　　“嘭！”

　　上古丹鼎飞了出去，掉下万丈深渊，落进云雾中。

　　宁小川的双脚猛地蹬地，想要退回魔宫中。

　　只有将自己置于死地，才可能寻找到活路。

　　宁小川的反应速度不可谓不快，但是他和名羊的修为差距太大，他还没有退进魔宫，名羊便已经先他一步站在魔宫的门前。

　　好快的身法！

　　名羊的眼神冰冷，不带任何表情，缓缓的捏住背上的重剑，一股席天卷地的剑意从他身上散发出来。

　　“最世一剑！”

　　他一剑刺出，空气中，便形成一个直接十米长的巨大镜面。

　　镜面上，形成一圈圈涟漪，散发出一股浩荡的剑波。

　　“灭世剑波！”

　　宁小川浑然无惧，也点出一指，指尖凝聚出一道剑波，轰击在镜面上。

　　名羊这一剑覆盖的面积极广，能够绞碎剑气周围的一切。

　　“公主小心！”

　　那四个守护者同时站到澜菲公主的面前，形成人墙，用身体帮她抵挡剑气。

　　“噗！”

　　这四个神体境界的守护者，瞬间就被剑气给绞碎身体，变得支离破碎，血液泼在地面。

　　宁小川和澜菲公主都遭到剑气冲击，虽然他们都运转护体玄罡守护自己，但是境界差距太大。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人被“最剑道”的剑气给刺穿护体玄罡，身上被刺中数剑，被轰得倒飞出去，落到万丈悬崖之下。

　　仅仅只是一招，就杀死四位神体境界的武者，将两位神体第三重的高手给震伤，打下血山之顶，这种手段在年轻一代，已经可以算是逆天。

　　全场寂静，很多人都震惊得说不出话来，一个个连呼吸都停止了。

　　“宁小川那么强大，竟然被人一招击败！”

　　“没办法，境界差距太大了。况且他还遇到一个修炼最剑道的强者，战死也是一种荣耀。”

　　“宁小川毕竟年纪太小，才十六岁，以他的修炼速度，再修炼两年，未必追不上最剑道修士，只可惜上天没给他这个机会，最终还是夭折了。”

　　“剑阁侯府最杰出的两位天才双双陨落，对剑阁侯府来说，这将是一个巨大的打击。”

　　“这个最剑道修士也不知叫什么名字，居然就这么横空出世，一剑斩宁小川，这一剑足以让他名噪天下。宁小川的天资出类拔萃，可最终只是成为了他的衬托，将他衬得更加强大。”

　　这是一次惊天大逆转，谁都没有料到有这样恐怖的一个人物横空出世，改变了整个考核的格局。考核结束之后，他的名字必定传遍整个玉岚帝国。

　　名羊盯着崖边，看着宁小川和澜菲公主都消失在云海中，手指轻轻的摸了摸胸口，胸口有一道细小的血孔，溢出一缕缕热露露的血液。

　　宁小川在最后的那一刻，施展出“灭世剑波”击穿名羊施展出来的剑气，将名羊给刺伤。

　　宁小川和名羊相差三个境界，但是却依旧能够将他给击伤，由此可见灭世剑波的可怕！

　　名羊背着重剑，穿过人群，便向着山下走去。

　　这个时候，那些武者才反应过来，要知道上古丹鼎可是被宁小川一掌给打下血山，现在肯定已经坠落到山下。那可是从魔宫中带出来的绝世奇宝，就连武尊都会动心。

　　所有人都蜂拥着向山下奔跑，去寻找上古丹鼎。

　　……

　　……

　　宁小川在被名羊刺出的剑气刺破护体玄罡，剑气冲进体内，将他重伤的同时，竟然意外将第四神源给击破！

　　第四神源，被剑气刺激，立即化开，变成第四种神通！

　　“轰！”

　　天地之间的玄气疯狂冲进宁小川的身体，融入血液，汇集到武道心宫。

　　宁小川达到神体第四重境！

　　宁小川伤得极重，名羊的剑气，几乎将他的身体都给绞碎，虽然突破境界，但是却感觉浑身剧痛，随时都会晕厥过去。

　　耳边传来“呼呼”的风声！

　　他能感觉到自己的身体正在急速向下落。

　　不！我不想死！我不能死！

　　宁小川的体内诞生出一股强烈的求生欲望，大喝一声，“怒风之翼！”

　　体内玄气，疯狂运转，凝聚到宁小川的背后。

　　宁小川背上的玄气向着两边延伸，发生蜕变，化为一对近乎透明的光翼，足有四米长。

　　当宁小川控制玄气的运转之后，光翼缓缓的扇动，如一只大鸟，使宁小川下落的速度变缓。

　　这就是宁小川诞生出来的第四种神通，怒风之翼。

　　闪电、雷霆、大雨，狂风！

　　有闪电，自然就有雷霆。

　　有大雨，狂风必然会跟着到来。

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，用最后的意志，努力的控制“怒风之翼”，渐渐的稳住身体，使下落的速度变得越来越慢，甚至能够利用双翼在虚空上滑行。


第0098章 大难不死

　　宁小川微微松了一口气，总算是抱住性命，不至于被摔死，那就太憋屈了！

　　“嘭！”

　　突然，上方坠落下来一个重物，砸在宁小川的背上。

　　是澜菲公主！

　　她也受了极其严重的伤，比宁小川稍迟一个刹那坠落下悬崖。

　　此刻，她砸落在宁小川的背上，便本能的张开双手将宁小川的身体给抱住，嘴里发出奄奄一息的声音：“救我……救……我……”

　　本来，宁小川就受了重伤，此刻又被澜菲公主给砸了一下，脑门一黑，直接被活活的砸昏过去。

　　两人笔直的向着山底坠落下去。

　　在血山半山腰的位置，有一座陡峭的石壁，石壁上开凿着一个巨大的洞穴。

　　“婆婆，又有人从上面掉下来了……咦，不对，是小川，婆婆，你快出手救他！”御茜茜站在石壁上，看着坠落下来的宁小川和澜菲公主，于是连忙哀求道。

　　丑陋老妪不缓不急，道：“我为什么要救他？”

　　“你怎么可以这么冷漠？”御茜茜道。

　　丑陋老妪道：“好吧！你若是跪下来救我，我便出手救他。”

　　御茜茜的身份高贵，心比天高，就算是见到大金鹏王和玉岚大帝都可以免跪，从小到大几乎没给任何人跪过！

　　她看到宁小川和澜菲公主都要消失在视线中，心头万分焦急，直接跪在地上，“求婆婆出手救他！”

　　“你也太轻贱自己的膝盖了！只有傻女人，才会为了男人而下跪。”

　　御茜茜却并不反驳，只是眼巴巴的盯着丑陋老妪！

　　丑陋老妪就站在御茜茜的旁边，身体佝偻，枯瘦如柴，缓缓的伸出一只干瘪的手掌！

　　手掌上，逸散出一股气，凝聚出一个数十米长的手掌印，延伸到虚空，将宁小川和澜菲公主给托在手掌印中，然后带回这个洞穴，放在地上。

　　……

　　宁小川只感觉大脑疼痛至极，眼前一片黑暗，浑身冰冷，突然一股暖流流进身体，使大脑的痛楚减少了不少。

　　渐渐的，宁小川睁开双眼，眼前出现了光。

　　“小川，你醒了？”御茜茜的手指按在宁小川的手腕上，在帮他输气，见他醒过来，便悄悄的将玉手给收回去，偷偷的藏在背后。

　　宁小川缓缓的坐起身来，观察周围的景象，思绪慢慢的回到大脑。

　　“从血山顶部坠落下来，我居然没有死？郡主殿下，是你救了我？”宁小川道。

　　御茜茜摇了摇头，向着洞穴的深处看去，道：“不是，是婆婆救得你！”

　　宁小川顺着御茜茜的目光看过去，便看到盘坐在洞穴中的丑陋老妪。她的身前还立着一尊赤红的古鼎，足有两米多高，鼎炉的下方燃烧着火焰。

　　慕容无双正在将一根根柴火给添加到丹鼎的下方，嘴里在抱怨着什么，一副心不甘情不愿的样子！

　　宁小川认得那一尊鼎炉，正是他和澜菲公主从魔宫中带出的上古丹鼎，打下悬崖之后，竟然还是落入丑陋老妪的手中。

　　这一尊丹鼎在火焰的烘烤下，变得越来越璀璨夺目，鼎壁上，形成一条条龙蛇的纹路，就像有上百条龙蛇在鼎壁上游走。

　　从魔宫里面带出来的东西，自然都是绝顶宝物。

　　宁小川伤得很重，不再说话，闭上双眼，运转体内玄气，开始恢复伤势。

　　体内，有一团药气。

　　显然这是御茜茜给他服下的疗伤中级丹，这枚中级丹的药性和丹气都还没有完全化开。在宁小川利用玄气冲击下，中级丹融化的速度才猛然变快。

　　有疗伤中级丹的帮助，宁小川的伤势也就恢复得更快了。

　　一枚疗伤中级丹的价值不低，宁小川默默将这一份人情给记在心中，心头感激御茜茜。

　　当宁小川将伤势完全控制住，才再次睁开眼睛，天色已经完全暗下来，整个血山中都吹着寒冷的风。

　　山顶魔宫中，有阴兵和龙魂的叫声传来，让人产生一种发自心灵的敬畏。

　　宁小川的目光再次盯在丑陋老妪的身上，这个老妪到底是什么人？

　　为何独自一人住在这血山中？

　　而且她居然能够将死人给炼成尸奴，她跟山顶的魔宫，又有什么关系？

　　这个老妪浑身都是谜！

　　宁小川走过去，对着丑陋老妪恭敬一拜，道：“多谢前辈救命之恩。”

　　丑陋老妪徐徐的睁开双眼，看了宁小川一眼，淡淡的道：“不用谢我。若不是那丫头跪下来求我，我也不会救你，你要谢就谢她吧！”

　　宁小川的心头一震，盯着御茜茜。

　　御茜茜的心头有些慌乱，但还是强装镇定，道：“你可别误会，我是因为……因为你冒死去魔宫取上古丹鼎，算是在救我的命。你救我一命，我救你一命，我们算是抵平，谁都不欠谁。”

　　“川哥，我欠你一条命。”慕容无双依旧在劈柴，又将柴给放到丹鼎下方，累得满头是汗，简直就如一个苦力。

　　宁小川的眼睛依旧盯在御茜茜的身上，深深一拜，道：“郡主殿下的恩情，宁小川没齿难忘，将来必定将这一份恩情还给殿下。”

　　御茜茜心头有些小窃喜，让他欠自己一个人情，似乎还是不错，装着无所谓的道：“这可是你说的，我可没强迫你。”

　　宁小川盯着那上古丹鼎，询问道：“那鼎中炼的是什么？”

　　慕容无双的神情诡异，表情夸张的道：“人！”

　　“炼人？”宁小川道。

　　慕容无双点了点头，便继续往鼎下方加柴火，“澜菲公主！”

　　慕容无双的话音刚落，丹鼎里面，散发出一股与丹气相同的幽香！

　　丑陋老妪睁开双眼，一双浑浊的眼睛中射出两道精芒，手臂一挥，丹鼎盖飞起，里面射出一道道霞光。

　　“嘭！”

　　澜菲公主从丹鼎中缓缓的飘飞起来，纤细柔美的身体上笼罩着一层丹雾，悬浮在上古丹鼎的上方，双眸紧闭，粉嫩的鼻尖在轻轻的呼吸。

　　宁小川道：“前辈，莫非是要将她炼成人丹？”

　　丑陋老妪白了他一眼，道：“你不是说我不能彻底将死去的人复活？我现在就要将她身上的尸气完全炼去，让她变成一个真正的活人。”

　　对于一个养心师来说，最大的荣誉便是拥有“起死回生”的手段，每一个大养心师都在为这个目标而努力。

　　丑陋老妪也是一位大养心师，她自然希望自己能够真正的将人起死回生，这对她来说，将是一种实力的证明。

　　用上古丹鼎的力量，来炼化半尸奴身上的尸气。

　　澜菲公主的身体缓缓的落到地上，御茜茜连忙将一间衣袍给她裹在身上，然后将她放倒在石床上面，平稳的躺下。

　　丑陋老妪的手臂又一挥，丹鼎盖便落回去，重新镇住丹鼎。

　　……

　　虽然已经入夜，但是宁小川却离开这一座石洞，来到血山下的那一座血潭。

　　站在血潭边，宁小川的目光向着从云雾间飞泻下来的瀑布看去，“馨儿，就算你已经死去，哥也会将你的尸体找到，将你带回剑阁侯府。”

　　宁小川的脚掌上散发出玄气，身体飞跃起六米多高，落到险崖峭壁之间，去寻找宁馨儿的尸骨。

　　在五色瘴气林的边缘，宁小川发现一具女尸，血肉模糊，身体被野兽啃噬了大半，已经完全辨别不出模样！

　　“不是！不是馨儿！”

　　宁小川继续寻找，又发现好几具女尸，有的是被剧毒给毒死，有的是被别的武者给杀死。

　　寻找了大半夜，一无所获。

　　宁小川再次返回血潭的时候，突然看见血潭的上方，悬浮着一团红色的光芒，嘴里发出抵抗的叫声！

　　“嗷嗷嗷！”

　　是那一头红色的小龙，身上笼罩着一片祥云，背上长着一对肉翼，在空气中轻轻的扇动！

　　它飞在血池上方，双眼在巡视周围，像似在寻找什么？

　　在宁小川发现它的时候，它的目光也盯在宁小川的身上，顿时喜悦起来，嘴里发出“嗷嗷嗷”的声音。

　　嗯？

　　以前这一条小龙见到他都会相当害怕，今天怎么反而这么高兴？

　　红色的小龙伸出一只小爪子，向着夜色中的一个方向指，嘴里又发出“嗷嗷嗷”的声音，见宁小川听不懂它的声音，它便急得不停抓脑袋，然后便向着它刚才指的那个方向飞去。

　　难道它是想要带我去什么地方？

　　宁小川的背上凝聚出一对模糊的羽翼，扇动羽翼，向着红色小龙追的上去！

　　红色小龙的速度越飞越快，穿梭在险崖峭壁之间，飞到一个少女的头顶上方，喜悦的盯着下方的少女，嘴里又发出嗷嗷嗷的叫声。

　　站在下方的少女正是宁馨儿，身上穿着单薄的衣衫，长发乌黑柔顺，抬起小巧的脸蛋，道：“小红，找到我哥哥的尸骨了吗？”

　　红色的小龙顿时气得头上冒烟，使劲的摇头，又使劲的点头！

　　宁馨儿皱了皱可爱的眉毛，道：“你怎么又摇头又点头？小红，你到底要说什么？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙瞪大眼睛，很生气，使劲的比划，嘴里发出嗷嗷嗷的叫声。

　　宁馨儿像是明白了什么，道：“好吧！那我以后就不叫你小红了！对了！小红，你刚才点头是什么意思？难道你找到我哥的尸骨了？”

　　红色小龙气得差点晕厥过去，实在不喜欢别人叫它“小红”，但是很无奈，宁馨儿似乎铁了心要叫他这个名字，根本改不过来。

　　小红只得垂头丧气的点了点头！

　　“你……你真的找到哥哥的尸骨了？在哪里？你带我去！”宁馨儿扁着嘴唇，一双圆溜溜的眼眸子中带着水珠，声音有些呜咽，很不愿接受这个事实。


第0099章 考核结束

　　“馨儿！”

　　宁小川追了上来，将怒风之翼给收起，落到地面上，远远的盯着宁馨儿。

　　听到宁小川的叫声，宁馨儿连忙抹干眼泪，不敢置信的转过头，盯着站在远处的飘飘少年，眼中的泪水居然忍不住哗啦啦的流淌下来。

　　“哥！”

　　宁馨儿飞扑到宁小川的怀中，一双小手紧紧的抱住宁小川，就好像生怕自己一松手，哥哥就不见了。

　　“哥哥，真的是你吗？你不是在骗馨儿？你不是变成鬼来吓馨儿吧？”宁馨儿抬起泪眼模糊的脸，紧紧的盯着宁小川，然后伸出手不断的摸宁小川的脸。

　　在确定宁小川真的活着，她才放声的哭泣起来，“我偷听那些参加考核的武者说，你被一个最剑道武者一剑杀死，从山顶坠落下来，尸骨无存。但是我却偏不信，我就找啊找，每天都在山里面找，就想找到哥哥的尸骨带回侯府安葬。馨儿舍不得哥哥，馨儿不会丢下哥哥，绝对不会的！”

　　宁小川的心头感动，手指轻轻的摸着她的头发，道：“我被一位前辈高人救了，没有摔死在山间。对了！你不是被姚金道、卓一禅、华如月三人打下瀑布，为何能够死里逃生呢？”

　　宁馨儿向着小红看了一眼，道：“我从瀑布的顶部坠落下来的时候，正好落到小红的背上，所以逃过一劫。”

　　“这么巧？”

　　宁小川盯在红色小龙的身上，将它给捉住，捏着它的脖子，沉声问道：“你到底是什么居心？为何故意接近我妹妹？”

　　红色小龙一呆，一双小爪子不停的比划，嘴里发出“嗷嗷嗷”的声音，像是在解释着什么？

　　宁馨儿道：“哥，你别对小红那么凶，我问过它了，它当时在瀑布下洗澡，是不小心被我给砸中，说到底我还得感谢它。”

　　红色小龙使劲的点头，埋怨的盯了宁小川的一眼，那样子就好像是在说，“你真误会了，本龙是无辜的！”

　　宁小川也不再跟红色小龙计较，既然馨儿还活着，那就是再好不过的事了！

　　……

　　暗黑的夜空，突然变得越来越红，就像是被渲染成血的颜色。

　　血山顶部的魔宫中，传出尸奴、阴兵凄厉的叫声，还有巨龙在哀嚎，它们的目光都盯着血红色的天空，声音传遍成个火魔山脉。

　　“嚎！”

　　火魔山脉中的那些玄兽，似乎也感应到了什么，纷纷对着天空大声的嚎叫。

　　整个火魔山脉都沸腾起来！

　　宁小川和宁馨儿都向着天空之上看去。

　　一个时辰前，天空还是黑色。

　　现在，天空已经完全变成血红色，猩红而吓人。

　　一股压迫人心灵的力量从魔宫中散发出来，传遍整个火魔山脉，甚至延伸到整个玉岚帝国。

　　玉岚帝国，达到武尊修为的强者，都感受到那一股来自火魔山脉的恐怖气息。

　　一个个苍老的武者纷纷从闭关中走出，站在高处眺望火魔山脉的方向，只见天边有一团血红色的云彩在凝聚，形成一个巨大的心脏的形状，像是魔火在燃烧。

　　“这是凶兆，看来玉岚帝国繁盛了八百年之后，终于要不太平了！”皇城中，一个老道站在一座朱红色宫殿的顶部，眼中生出一股浓浓的愁色。

　　与此同时，天帝学宫中传出一道命令，送到火魔山脉。

　　为期一个月的考核时间结束了！

　　血山下方，宁小川的眼中也生出一股不祥的预感，拉着宁馨儿的手，道：“走！先离开这里，我感觉即将会有大事发生。”

　　宁小川带着宁馨儿来到丑陋老妪居住的那一座崖壁石洞。

　　丑陋老妪站在石洞的边上，也眺望着血红色的天空，脸色凝重，盯了宁小川一眼，肃然的道：“你们在取上古丹鼎的时候，将丹鼎里面的丹药弄到什么地方去了？”

　　宁小川道：“被一颗巨大的心脏给吃掉了！”

　　丑陋老妪听到宁小川这句话之后，一点都不惊讶，只是长叹一声，“果然是这样，看来它是要突破魔宫的镇压，提前跑出来了！”

　　宁小川好奇地问道：“前辈说的它，指的是什么东西？”

　　丑陋老妪并不回答宁小川，脾气又变得冷厉起来，道：“你们明天就走，离开火魔山脉，这里本就不是你们该来的地方！”

　　说完这话，丑陋老妪便带着上古丹鼎，离开一座石洞，消失在黑幕中，也不知她去了什么地方？

　　直到天亮的时候，她都没有再回来。

　　“哥，丑婆婆，她去了哪里？”宁馨儿问道。

　　宁小川摇了摇头，“她这种高人做事，不是我们可以猜得透，既然她叫我们离开火魔山脉，那我们还是早些离开为好。”

　　山顶魔宫已经平息下来，天空也恢复本色，但是宁小川总觉得火魔山脉已经变得与以前不一样，若是再呆在这里，会相当危险。

　　宁小川、宁馨儿、慕容无双、御茜茜，当然还有澜菲公主，一行五人，穿梭在五色瘴气林中，小心翼翼的向着火魔山脉外走去。

　　通往龙陨谷的地底石洞，有一具尸奴守在里面。石洞里面，总是发出尸奴的啸声，将洞口都给冲击得裂出缝隙，像是随时都要从里面冲出来。

　　五人自然不敢再走那一座石洞，只能闯五色瘴气林。

　　所幸的是，他们五人的修为都不弱，一路上倒也没有遇到什么危险。

　　澜菲公主的状态很奇怪，被上古丹鼎祭炼一遍，吸收了不少上古丹气进入身体，修为竟然提升一个境界，达到神体第四重。但是，一路上她都没有说过话，只是偶尔会用仇恨的目光盯着宁小川，不停的磨牙齿。

　　宁小川总感觉背心凉飕飕，每次转过头，都能看到澜菲公主气怒的眼神，像是宁小川欠她很多钱一样。

　　难道她已经记起，那天晚上一刀斩下她头颅的事？

　　丑陋老妪说，在上古丹鼎中祭炼之后，澜菲公主就会从半尸奴彻底变成活人，所以她记起自己上次死在宁小川手中的事，那也很正常！

　　但是宁小川并不知道的是，澜菲公主的确恢复了不少记忆，但是她的记忆仅仅只是恢复到，宁小川用剑挑开她裙摆的那一刻。

　　也就说，宁小川用剑挑开她的裙摆之后——到底是将她杀了，还是将她给睡了，她就完全不知道了！

　　她只知道，再醒过来的时候，就躺在石床上，浑身疼痛，四肢无力。

　　而且，她还在离石洞不远的地方，找到了她的衣服，衣服变得很破烂，还带着血迹。

　　看到衣服上的血迹之后，她就抓狂了。

　　她就明白了！

　　她就全明白了！

　　也正是因为这个原因，所以她的心头才相当愤怒，恨不得将夺取她贞洁的宁小川给碎尸万段。但是她的伤势还没有痊愈，现在只能隐忍，等回到皇城，要杀死宁小川的方法会有很多。

　　当五人走出五色瘴气林，来到天帝学宫最开始指定的集结地的时候，考核已经结束，所以考核者都已经被接走。

　　“我们来迟了，恐怕所有人都以为我们已经死在火魔山中，川哥，现在我们怎么办？”慕容无双问道。

　　宁小川道：“我们只能自己赶回皇城，而且必须要快，一旦考核结束，天门就会关闭，就算我们拥有黑火木珠，都不能成为天帝学宫的弟子。”

　　宁小川取出一只布袋，布袋里面一共装着八十五枚黑火木珠，其中六枚是从金翅鬼王蝎的巢穴中得到，二十枚是从御天敌那里借来，剩下的则是从黑暗帝城二头领和澜菲公主身上搜来。

　　宁小川给了御茜茜和慕容无双各一枚黑火木珠。

　　只要拥有黑火木珠，就能进入天帝学宫。

　　宁小川想了想，最终还是给澜菲公主一枚黑火木珠。

　　虽然宁小川和澜菲公主属于敌对关系，但是宁小川毕竟杀了她一次，在宁小川看来，两人的恩怨已经清了。

　　若是她还敢再和他宁小川作对，那么宁小川也不介意再杀她一次。

　　澜菲公主收下那一枚黑火木珠之后，狠狠的盯了宁小川一眼，道：“这一枚黑火木珠是我应得的！宁小川，我们之间还没完，我会让你后悔你那天晚上对我做得事。”

　　说完这话，澜菲公主便一个闪身，消失在丛林中。

　　慕容无双和御茜茜都好奇的盯着宁小川，眼神有些玩味，充满疑问。

　　“川哥，那天晚上到底发生了什么事？在你一刀斩下她脖子之前，是不是还做了些别的事？你是不是故意没将那一段告诉我们？”慕容无双表现出相当感兴趣的样子。

　　宁小川摇了摇头，道：“澜菲公主的状态很不稳定，很可能还是一具半尸奴，所以神智应该是受了很大损伤，她说出一些奇怪的话，也很正常。我们别再纠结这件事，先离开火魔山脉再说。”

　　一行四人便急速的走出火魔山脉，向皇城赶去。

　　一只红色的小龙偷偷摸摸的跟在他们的后面，也走出火魔山脉，抬起头看了看前方的四人，也向着皇城飞去。


第0100章 考核还没有结束

　　为期一个月的考核时间结束，所有参加考核的年轻才俊都返回皇城，再次集结在天门外，简直人山人海。

　　天门外，一座玉石高台上面，这是开启天门的神台，已经拥有上千年历史。

　　玉石上，搭着很多座位，聚集了无数大人物。

　　他们都俯瞰着下方。

　　宗门的宗主，武府的府主，各大王侯，甚至是玉岚大帝都亲自驾临，坐在玉石高台的最顶端，身上带着一股君临天下的威势。

　　当然，除了这些大人物之外，天帝学宫的一些学师也出现在玉石台上，一个个都气度不凡，目光在打量下方那些年轻武者，寻找优秀的苗子。

　　天帝学宫四大院，都有副院主级别的人物坐镇。

　　广场上，站着三万多名年轻武者。

　　他们都是刚刚返回皇城，其中绝大多数人都很狼狈，有的受了重伤，有的变成残疾，有的已经死去，被裹尸布给包着！

　　只有少数的一些顶尖强者，身上才看不出伤势。

　　玉石台上面，各大王侯聚集在一起，身上都穿着华贵的衣袍，坐在椅子上，身上的地武元气逸散出来，就让周围的空气发生扭曲。

　　所以，玉石台下方的那些武者，根本就看不清那些大人物的真身。

　　天象侯的脸上带着浅浅的笑意，与坐在旁边的一位王侯交谈，“刚才我已经问过天象侯府的年轻武者，这次我们天象侯府一共有两人得到黑火木珠，可以进入天帝学宫。这两人可都是我最开始就看好的两位英杰，果然没有让我失望。”

　　震天侯笑道：“我们震天侯府这次必定大放异彩，进入天帝学宫的子弟恐怕有四个。”

　　天象侯示意震天侯向着左侧看过去。

　　震天侯看到坐在左侧上角的剑阁侯一眼，脸上露出玩味的一笑，有深意的与天象侯点了点头，低声道：“听说剑阁侯府遭遇大厄难，被云天侯府杀得差点全军覆没。你看宁老头那脸色，哈哈！这次恐怕会气成内伤，你说他会不会与岳舞阳斗一场？”

　　天象侯微微一笑，道：“岳舞阳恐怕也不好受，云中侯府本来底蕴就薄弱，好不容易培养出来的几个精英，却都被剑阁侯府的那个小病痨给宰了。听说就连岳舞阳的嫡传弟子，都被小病痨给杀了。”

　　震天侯道：“剑阁侯岂不更该哭？宁小川兄妹都是拥有冲击本届前十的绝顶天才，若是将来成长起来，剑阁侯府的实力恐怕会膨胀一大截。可惜两人都死在火魔山脉，这对剑阁侯来说，简直就是一个巨大的打击。”

　　宁小川斩杀年轻一代的五大高手，黑暗帝城二头领，天翎、姚金道、卓一禅、华如月。这使宁小川的名字传到各大王侯、宗主的耳中，成为无上天才的代名词。

　　但是，这样一个天才却并没有绽放出光芒，已经陨落在火魔山脉中，反而成就了另一位绝顶人杰的威名。

　　名羊，最剑道传人。

　　一剑斩杀宁小川和澜菲公主，从而名动天下。

　　成为本届考生中，最为引人注目的人。

　　剑阁侯坐在座位上，将周围那些议论的声音都停听在耳中，但是却显得很平静，压制着心中的愤怒和痛苦。

　　他最疼爱的就是宁馨儿和宁小川，本来看到宁小川胎疾痊愈，心头说不出的高兴，对这一次的考核充满期待。但是让他没有想到的是，他们兄妹居然双双死在火魔山脉。

　　早知道是这样的结局，就不该让他们去参加考核！

　　“名羊，这少年居然修炼成最剑道的确很不简单，不过他这一次也将剑阁侯府和皇族的某位大人物给得罪，恐怕有人会出手将他给暗杀。”震天侯说道。

　　天象侯笑道：“名羊已经被天帝学宫中的一位院主给看中，今天应该就会将他带进天门中，剑阁侯府想要杀他恐怕不是一件容易。”

　　“这种绝顶天才本来就是所有人争取的宠儿。”

　　这一次考核，可谓是几家欢乐几家愁，有的大势力足有数十人考进天帝学宫，显得皆大欢喜。而像剑阁侯府、云中侯府、天音宗则都损失惨重，哪还有心情笑得出来。

　　一个穿着白色铠甲的英武男子，站到玉石台的正中央，手中捧着一本刚刚统计好的册子，宣读道：“本次天帝学宫考核圆满结束，参加考核人数八万四千五百七十人，考核结束，存活三万五千八百四十七人。考核进天帝学宫的武者，一共一千六百八十五人。”

　　“明天上午，天帝学宫就会将榜单公布天下。前十的名单，也会同时发布。凡是考核进天帝学宫的武者，拥有七天假期，七天之后，若是还没有进入天门的人，将视为自动放弃成为天帝学宫的学子。”

　　英武男子将手中的册子给合上，然后将册子呈到玉岚大帝的面前。

　　玉岚大帝简单的看了一眼册子上面的名单，便将排在前十的名字给记下，然后将册子给合上，道：“我宣布，天帝学宫本届考核，正式结束！”

　　所有人都开始离场，有的王府在商量要邀请宾客，今晚大摆庆功宴；有的宗门的长老在商量如何奖励靠近天帝学宫的弟子。

　　这是一场疯狂的盛宴，但是对很多人来说，这却并不是一件值得高兴的人。

　　“恭喜，恭喜。恭喜剑阁侯府有一人进入天帝学宫，这真是天大的喜事。”灵溪宗宗主的脸上带着冷沉的笑意，对着剑阁侯拜了拜。

　　岳舞阳与灵溪宗主同行，脸上的表情冷沉。

　　谁都知道，灵溪宗主这是在挖苦剑阁侯。偌大的一个剑阁侯府，居然才只有一个武者考进天帝学宫，这是什么值得恭喜的事？

　　剑阁侯府一共有七十五人参加考核，活着回来的只有六人，这对剑阁侯府来说，是一个巨大的打击。

　　与剑阁侯府敌对的势力，自然都是纷纷前来嘲讽。

　　剑阁侯冷冰冰的盯了灵溪宗主一眼，道：“你的心情很愉悦？你们灵溪宗的年轻第一高手，还不是被我们剑阁侯府的子孙给宰了。你们灵溪宗又有几人考进天帝学宫？”

　　这次考核，灵溪宗也损失惨重，顶尖高手，几乎被宁小川给杀得干干净净。

　　灵溪宗主冷笑道：“灵溪宗至少还有不少弟子活着，不像你们剑阁侯府这一代的天才几乎都死绝了，恐怕剑阁侯府是要衰败下去了。”

　　“那就走着瞧吧！”剑阁侯冷冰冰的道。

　　就在所有人都开始纷纷离去的时候，一头啸月金狮拉着一辆古车狂冲进皇城，将大街上面的小摊都给撞飞无数，径直向着天门的方向飞驰而去。

　　不多时，这一辆古车便来到天门外，停了下来。

　　“吼！”

　　慕容无双的手臂紧紧的拉着铁链，拉车的啸月金狮顿时猛的停下来，前面的双蹄抬起，几乎人立而起，嘴里发出一声仰天长啸！

　　慕容无双从古车上跳下去，对着白玉石台的方向大吼一声：“考核还没有结束，还有人参加考核归来！”

　　原本都要离去的众人，听到这一声长啸声，目光纷纷向着慕容无双的身上盯过去。

　　灵溪宗主正在和剑阁侯争锋相对的语言较量，心头很不悦，听到一个毛头小子居然在天门外大吵大闹，顿时就不顾身份的对慕容无双吼了一句，道：“难道不知道天门外禁制大声喧哗？”

　　慕容无双丝毫不惧，道：“你不也在大声喧哗？”

　　“……”

　　灵溪宗主一时无言，自觉与一个小辈争吵有失身份，老脸一红，便不再说话，只是狠狠的瞪了慕容无双一眼。

　　天帝学宫的一位副院主对慕容无双产生兴趣，很少见到胆子这么大的年轻人，竟然敢训斥宗主级别的人物，于是友善的道：“年轻人，你也是参加火魔山脉的考核者？”

　　慕容无双点了点头，将怀里的号牌给取出来：“第二百五十号考核者，慕容无双！”

　　天帝学宫的那一位副院主微微示意，让人去检查慕容无双手中的号牌。

　　那一个武者检查了慕容无双的号牌之后，对着副院主点了点头。

　　天地学宫的那一位副院主好奇的道：“你没有在指定时间赶到接迎地，所以你是自己从火魔山脉中赶回来？”

　　“稍迟了一步。”慕容无双有些尴尬的道。

　　“哎！你回来得也稍迟了一步。”

　　天地学宫的那一位副院主的眼神有些无奈，这种情况让人始料不及，玉岚大帝已经宣布考核结束，那么就算有人从火魔山脉赶回来，自然也没资格成为天帝学宫的学员。

　　就在所有人都不知道到底收不收录慕容无双的时候。

　　又有三辆古车相继飞驰进皇城，来到天门外。

　　宁小川、御茜茜、宁馨儿纷纷从古车上面走下来，向着玉石台的方向快步走过去。

　　宁小川的嘴里爆发出天雷炸响一般的声音，长声道：“考核还没有结束，还有人参加考核归来！”

　　宁小川等人走出火魔山脉之后，便立即赶去最近的小城，购买了四辆古车，快马加鞭，疯狂的赶回皇城！

　　慕容无双驾驭的啸月金狮车的速度最快，所以先一步进入皇城，比宁小川等人先到一步。


第0101章 大摆庆功宴

　　宁小川、宁馨儿、御茜茜等人的归来，出乎所有人预料，让天门外的武者都面面相觑，就连那些王侯和宗主都感觉到诧异。

　　有的人震惊，有的人大喜！

　　“轰！”

　　半晌之后，整个广场上的武者都沸腾了！

　　“茜茜郡主居然活着回来了！”

　　“宁小川不是被名羊给杀死了吗？”

　　“传闻宁馨儿不是被三大高手打下血瀑，尸骨无存，怎么她也回来了？”

　　……

　　所有人都望着站在广场上的四位年轻才俊，都在议论纷纷，脸上满是不可置信的神色。

　　在场最高兴的人，莫过于剑阁侯府的老侯爷！

　　他的一张老脸上面的皱纹完全舒展开，就像年轻了十岁，捻着胡须大笑：“圣上，老臣觉得，他们四个孩子虽然回来迟了一步，但是他们却能独自从火魔山脉中走出，这一份勇气和信念相当值得赞赏，应该给他们一个机会。”

　　与剑阁侯府交好的几个大势力的权首，也都纷纷向玉岚大帝进言。

　　南猿侯府的侯爷道：“天帝学宫选拔人才，本就该择优录取，收录最顶尖的贤良。剑阁侯府的宁小川和宁馨儿可都是当之无愧的年轻人杰，不应该让他们的天赋浪费了。”

　　六玄武府的府主道：“考核结束的时间是今天，而现在太阳还没落山，这说明他们回来的正是时候，这都是天意啊！”

　　……

　　岳舞阳的心头相当不悦，义正言辞的道：“大帝既然已经宣布考核结束，那么这次考核也就结束了！君无戏言，你们到底懂不懂？”

　　“哼！”

　　大金鹏王站在玉石台上，身穿金鹏神甲，身上散发出一股惊涛骇浪的气势，仅仅只是冷哼一声，就震得岳舞阳向后退了一步。

　　那些大佬看到这一幕，一个个都不敢发言，知道大金鹏王将要说话了。

　　在玉岚帝国还真没有几个人敢和大金鹏王叫板，即便是飞扬跋扈的云中侯“岳舞阳”，在大金鹏王的面前依旧不够看。

　　御茜茜走到大金鹏王的面前，躬身一拜，道：“女儿，见过父王。”

　　“回来就好，回来就好！”

　　大金鹏王十分溺爱御茜茜，见她没有从火魔山脉中回来，心头其实也很伤感，此刻见到最疼爱的女儿安然无恙的回来，大金鹏王心头的阴霾自然是一扫而去，相当开心。

　　根本不需要大金鹏王开口，大金鹏王府一系的那些王侯就已经开始为御茜茜、宁小川等人求情，都发表长篇大论，希望玉岚大帝能够给他们四人一个机会。

　　“轰隆隆！”

　　这时，一辆青鹿马车飞驰到广场中，澜菲公主风尘仆仆的从车上走下来，径直走上白玉高台，跪倒在玉岚大帝的面前，道：“儿臣，拜见父皇！”

　　玉岚大帝见到澜菲公主之后，脸上终于浮出一丝微笑，道：“菲儿公主也回来了，这件事就更加让本皇难办了！天帝学宫招收学员，本皇本不该插手才对，但是今天满朝文武的官员都说要给他们几个小辈一个机会，要不这件事就有四位副院主来裁决吧？”

　　玉岚大帝既然宣布考核结束，那么这句话，他也就不能再收回。

　　但是，若他将这件事推让给天帝学宫的四位副院主，那么四位副院主如何决策，也就不再关他的事了！

　　四位副院主的地位虽然超然，但是还不是不敢同时得知剑阁侯府、大金鹏王，更何况还有一个态度已经明确了的玉岚大帝！

　　所以，在玉岚大帝将抉择权交给他们的时候，众人都明白，澜菲公主、宁小川、御茜茜等人已经拥有进入天帝学宫的资格。

　　其中一个副院主走出来，宣布他们五人可以进入天帝学宫修炼的结果。

　　宁小川、宁馨儿、御茜茜、澜菲公主、慕容无双，都呈上自己收集的黑火木珠，正式成为天帝学宫的一员！

　　与慕容无双暂时告别之后，宁小川和宁馨儿都走到剑阁侯的面前，对着老侯爷深深一拜，同时道：“爷爷！”

　　“你们回来就好，有什么话等回到侯府再说。”

　　剑阁侯此刻的心情相当开心，对着远处的南猿侯和六玄武府的府主，道：“南猿兄，府主，今晚剑阁侯府大摆庆功宴，要不一起来喝一杯？”

　　南猿侯和六玄武府的府主都含笑的摇了摇头，道：“今晚我们也要摆庆功宴，就不去了。”

　　剑阁侯倒也并不勉强，一双老眼盯向灵溪宗主的身上，道：“宗主，你不恭喜老夫吗？”

　　灵溪宗主气得咬牙切齿，拂袖而去。

　　宁小川和宁馨儿跟在剑阁侯的身后，正要返回侯府，迎面走来一个穿着黄金战甲的年轻男子！

　　正是御天敌！

　　御天敌的目光盯在宁小川的身上，平静地说道：“进入天帝学宫之后，还将有一场开学之战，用来确定本届考生的最终实力排名，本届的魁首也将在那个时候诞生。你将是我的劲敌，希望你那个时候能够变得更强大。”

　　宁小川道：“我以为，你会将名羊作为目标！”

　　御天敌道：“名羊的天赋和修为都超越我们太多，想要短时间战胜他，这是不实际的想法。”

　　宁小川道：“我一剑败在他的手中，将来我也会一剑还回去。开学之战上见！”

　　说完这话，宁小川便转身离去。

　　御天敌盯着宁小川离去的背影，脸上露出淡淡的笑意，“好一个宁小川，倒是一个不错的对手。宁小川都敢将名羊作为奋斗的目标，我为何不敢？”

　　御天敌的眼神变得格外坚定，然后也在一群仆从的簇拥下离开！

　　当晚，剑阁侯府中举办了庆功宴，邀请了无数宾客，灯火通明，热闹非凡。

　　除了宁小川和宁馨儿之外，还有一位天才也考进天帝学宫，正是剑阁侯府的第二天之骄女“宁美儿”。

　　她在火魔山中，修为达到神体第一重境！

　　直到后半夜，宴会才结束。剑阁侯府的仆人，将一个个宾客都给送走！

　　宁小川自然也喝酒了，但是喝得并不多，返回住所之后，没有躺在床上睡觉，而是取出寒冰玉瓶，从里面倒出一滴武尊鲜血。

　　一滴武尊鲜血，悬浮在手掌心，吸收进身体，开始淬炼起来。

　　武道玄气，包裹宁小川的身体，化为一个巨大的玄气球。

　　离进入天帝学宫还有七天，若是能够把握好这七天时间，修为应该还能有不小的精进。

　　在开学之战的时候，很可能还会与名羊发生正面碰撞，这一点让宁小川变强的心变得更加迫切。

　　以名羊的性格，就连当朝公主都敢杀，在开学之战上，很可能还会再次出手杀宁小川。

　　宁小川不求能够战胜名羊，但求在七天之后修为达到能够在名羊剑气之下保命的程度。

　　第二天，早晨。

　　“咚咚！”

　　房门被人敲响。

　　宁小川将门给打开，看见一个身材婀娜的女子站在门外，微微有些诧异，道：“宁美儿！”

　　宁美儿其实长得很漂亮，虽然比不上御茜茜和澜菲公主，但是绝对是受很多男子追捧的美人。

　　她比宁小川还大一岁，算是宁小川的堂姐，长着一张性感而红润的嘴唇，眼睛格外的明亮，道：“小川，天帝学宫的学师们应该已经将考核的榜单发布出来，要不我们一起去天门外看看？”

　　宁美儿以前根本没有正眼看过宁小川，这是她第一次来到宁小川居住的屋子。

　　宁小川淡淡的道：“不用吧！反正现在公布出来的榜单都只是给外人看的罢了，没有什么参考价值。开学的时候，还会有开学大战，那个时候才是真正考验学员实力的时候，这段时间你也要努力，争取修为更上一层楼，在开学大战中取得优秀的成绩。”

　　“已经有仆人将榜单抄了一份回来，哥，你一共有八十二枚黑火木珠，排在本届考生的第七名。”

　　宁馨儿捏着榜单来到屋门外，有些不悦的盯了宁美儿一眼！

　　这个讨厌的女人怎么来到哥哥这里？

　　在宁小川的胎疾没有痊愈之前，宁美儿对宁小川没有少冷嘲热讽，宁馨儿自然对她没有什么好感。

　　“哇！小川，你好厉害！为我们剑阁侯府争到了莫大的荣誉，侯府的老人肯定会给你很多赏赐。”宁美儿喜道。

　　现在公布的榜单，虽然并不能最公平的呈现出每个考生的实力，但是对考生所在的家族和宗门，则是极大的荣耀。

　　这是天大的喜事，就跟考上一个状元一样让人激动！

　　不出意外，今天肯定会有很多人来登门祝贺。晚上，剑阁侯府还会摆庆功宴，邀请的宾客恐怕会更多。

　　宁千城远远的走过来，笑道：“你们三个居然都在，真是太好了，也免得我分头去找你们。”

　　宁小川、宁美儿、宁馨儿都对着宁千城一拜，恭恭敬敬地叫道：“三伯。”

　　宁千城盯在宁小川的身上，眼中带着赞赏的神情，道：“好小子，不错。居然考进天帝学宫前十，算是为我们剑阁侯府争到了巨大的脸面。不过，还得继续加油，以你的天赋，若是没有进入前三都算是丢人！”

　　“三伯，教诲得极是。”宁小川道。

　　宁千城点了点头，脸色变得严肃起来，道：“你们都考进了天帝学宫，是我们剑阁侯府的荣耀，侯府自然不会亏待你们。你们每个人都能获得一件玄器作为奖励，至于能够得到什么品级的玄器，那就看你们的眼力和运气了。走吧！我现在就带你们去七星藏宝洞。”

　　“七天之后，你们进入天帝学宫肯定还会有一场开学之战，若是能够在七星藏宝洞中找到一件上古玄器，就能将你们的战力提升一大截！”


第0102章 通灵玄器

　　七星藏宝洞，乃是剑阁侯府的先祖留下，已经有上前千年历史了。

　　自古以来，剑阁侯府的先祖南征北伐，杀敌诛寇，将很多敌对势力给剿灭之后，就将得到的战兵存放在七星藏宝洞里面。

　　日积月累之下，谁都不知道七星藏宝洞中到底有多少战兵？其中有珍贵无比的上古玄器，也有凡铁打造成的俗器。

　　只有真正的杰出人才，与为剑阁侯府立下功勋的英杰，才有资格进入七星藏宝洞中寻宝。

　　能够寻觅到什么级别的宝物？

　　全看运气和眼力。

　　此刻，宁千城就将宁小川、宁馨儿、宁美儿给带到七星寻宝洞外。

　　洞外，古老的梧桐树下，有两座石台，上面盘坐着两个穿着布衣的老者。

　　这两个老者的年龄都超过一百岁，白发苍苍，满脸皱纹，衣服上有一层厚厚的灰尘，脖子、耳朵、衣领的位置还有一根根蜘蛛网！

　　他们也不知在树下盘坐了多久，估计已经几个月没有移动过身体，紧紧的闭着双眼，就好像两块恒古不动的磐石。

　　宁千城对着这两个老者拜了拜，然后转过身，对宁小川三人说道：“你们现在可以进入七星藏宝洞了，记住洞中并不是就没有凶险，一些强大的玄器已经通了灵性，甚至会主动攻击人。”

　　宁小川见过品级最高的玄器是“四品玄器”，不过那是在金鹏养心殿的玄器殿中见到，连摸一下的机会都没有。

　　但是宁小川可以肯定，四品玄器，肯定还没有达到通灵的程度。

　　品级，得多高的玄器，才能够自通灵性，主动攻击人？

　　宁小川带着好奇的心，走进七星寻宝洞。

　　走进去之后，里面出现七扇洞门。

　　他们三人各自选择了一扇门走进去，宁小川选的是最左边的那一扇门。

　　走进洞门中，眼前是一片昏黑，手指只能触摸到冰冷的石壁，耳边传来脚步声的回音。

　　宁小川深深的嗅了嗅洞穴中的空气，闻到一股刺鼻的尸臭味，感觉周围都阴森森，不像是来到藏宝洞，反而像是走进一座千年积尸洞。

　　向着前方走了大概三十米，果然看到地面上躺着半截尸体，血肉已经干瘪，尸身上还插在一柄战剑！

　　这柄战剑，长达四尺，通体黝黑，剑柄上镶嵌着九颗玄石粒，散发出淡淡的光芒！

　　“呛！”

　　宁小川将战剑从尸体上抽出来，捏着剑柄，感觉到一股淡淡的温热。

　　虽然这柄剑被放在洞中已经不知多少年，但是依旧光洁如新，没有一点锈迹。

　　“好剑！不过也只是一柄俗器，还没有达到玄器的级别。”

　　宁小川将战剑给插回尸体中，然后便继续前行。

　　一路上，又看到几具尸体，每一具尸体上都有一件兵刃，其中有一件宽背环刀更是达到玄器级别。不过只是一品玄器，宁小川并没有选择它。

　　宁小川感觉洞中的尸气越来越浓烈，停下脚步，望着眼前密密麻麻的尸骨，心头有些发凉。

　　眼前出现大量尸骨，书都不清，简直堆成一座尸山。

　　这些尸骨有的已经死去数百年，只剩一具骨架；有的才死去几个月，身上还散发出浓烈的恶臭。

　　与先前看到的情况一样，每一具尸骨的身上都有一件战兵，或者两件战兵。

　　宁小川看着眼前密密麻麻的尸骨和战兵，简直就像是一座遗弃的战场，更确切地说，像是一座乱葬坟场！

　　心头感慨道，“剑阁侯府的那些前人还真是够懒，将战兵给放进七星藏宝洞也就罢了，居然还将尸体都给搬进洞中来，难道将战兵从尸骨的身上抽出来就这么难？”

　　“不！我明白了！”

　　“躺在这洞主的尸体，肯定都曾经是战兵的主人。剑阁侯府的先祖这么做，是为了告诉进入七星寻宝洞的后人，若是不别的强大，就会被人杀死，战兵也会被别的人给抢夺。”

　　变强，才能守护。

　　弱者，只会被抢夺。

　　乱尸丛中，有好几件战兵的表面都吞吐着气流，就像是在呼吸，散发能够发出异声。

　　战兵表面逸散出玄气精华，在洞穴中，凝聚出玄气桥梁，凝聚出图案，凝聚成鬼火，凝聚成人形！

　　这些都是战兵自带的精气和玄力。

　　宁小川走到一柄长枪的面前！

　　长枪，足有手臂粗，长达五米，白银电石锻造而成，枪体表面上刻录着松、竹、梅的图案。

　　写着一行小字，“电光毒龙枪”。

　　宁小川的手指还没有触碰到枪身，隔着一公分的距离，枪身上就流动出一丝丝细小的电流，连接到宁小川的手指上。

　　“哧哧！”

　　宁小川将长枪给提起来，感受到枪的重量，大概八百斤左右。

　　枪尖，十分锋利，自动吐出电蛇！

　　“枪是一柄好枪，若是与我的神通‘闪电神兽’配合起来，应该能够爆发出不俗的威力。但是这杆枪仅仅只是三品玄器，还没有达到我的要求，再找找吧！”宁小川将手中的长枪放了回去。

　　三品玄器已经相当不错，价格昂贵，威力也很强，算是非常趁手的战兵。

　　但是，这里可是七星藏宝洞，藏着剑阁侯府这千年来收集的战宝，若是就带着一件三品玄器就出去，宁小川还是有些不甘心。

　　继续在洞中寻觅。

　　宁小川走到一具骷髅的面前，这具骷髅至少已经死去三百年，生前是被一柄白玉匕首给钉死。匕首从头顶刺下，头盖骨都破碎。

　　匕首上，流动着一圈圈玄妙的光环，凝聚成一座莲花形状的光晕，显得美轮美奂。

　　宁小川的手指触碰到匕首上，匕首立即轻轻颤抖起来，发出一声声刺耳的响声，一股寒气涌了出来。

　　“哗！”

　　那一股寒气将宁小川的手臂包裹，在皮肤表面凝聚上一层白霜，骨头都被冻得发麻，血液都像是要凝固住。

　　宁小川连忙运转武道玄气，提来的血液流动速度增加了十倍不止，一股炙热的力量自动从血液中散发出来，将那一股寒气给驱逐。

　　“哗！”

　　那一柄白玉匕首从骷髅的头盖骨上面自动飞出，悬浮在虚空，像是一座盛开的灵光莲台，发出一声厉啸，然后便向着宁小川刺了过来。

　　还真是通灵玄器！

　　玄兵，已经诞生出微弱的灵智，能够主动攻击人。

　　“闪电！”

　　宁小川的手臂一伸，远处，那一杆插电光毒龙枪便飞到手中，一股浓密的闪电光芒爆射出来，形成数十道电蛇。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　宁小川挥动长枪，气势凶猛，与那一柄白玉匕首大战！

　　受到闪电的力量的牵引，整个洞穴里面的通灵玄器都发出啸声，在猛烈颤抖，然后它们都从尸骨上面飞起来。

　　一柄古剑，一面铜镜，一只铁手，一共三件通灵玄器都爆射出玄气光芒，加入围攻宁小川的序列。

　　宁小川将长枪给投了出去，击在铜镜之上，将铜镜给打飞出去。

　　但是铜镜之上散发出一层金色的光晕，将电光毒龙枪给震飞，镜面上发出一道光柱，向着宁小川打过去。

　　宁小川感觉到巨大的危机，若是被几件玄器给围攻战死在洞中，那就太憋屈了。

　　“天雷洪钟。”

　　宁小川长啸一声，口中吐出一尊大钟，将那一道光柱给震碎。

　　“灭世剑道！”

　　一股滂湃的剑意，从宁小川的体内爆发出来，使他身上的气息瞬间一变，就像一位剑神出世，有君临天下的威势。

　　“哗啦啦！”

　　洞中，那些插在尸体里面的战剑，纷纷飞起来，飞到宁小川的头顶。

　　一共八十一口古剑，有的光华耀眼，有的古朴沉厚，有的剑身纤细如鱼肠，等等。

　　八十一口剑，都被宁小川调动起来，向着那四件通灵玄气冲击过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　……

　　大战变得激烈非凡，武道玄气冲击在整个洞穴中，将很多死尸都给剁得粉碎。

　　一具具死尸被掀飞起来，将放在底层的死尸给露出来。

　　这些死尸都已经被压在下面数百年，甚至上千年，全部都腐烂成枯骨，只剩白森森的骨架。

　　不！

　　在那白森森的骨架中，有一具死尸还完好无损，就连皮肤都没有腐烂，看上去简直就像是一个坐在窟窿丛中的活人。

　　但是，他的确已经死去上千年。

　　死起上千年的人，为何尸身还能保存得这么完好？

　　宁小川自然也看到这一幕，将体内的灭世剑意完全爆发出来，八十一口战剑的表面都蒙上一层光晕，形成一座剑阵，插在地上，将那四件通灵战兵给强势镇压。

　　宁小川松了一口气，身体一动，便来到那一具死尸的身旁！

　　这具死尸的头顶光润圆滑，没有头发，反而有九个戒疤，身上穿着红色的袈裟，双手合十，面带微笑，显得宝象庄严。

　　这一看，原来是一个僧人！

　　宁小川来到这个世界之后，就从未见过僧人，也没有见到过寺庙，本来还以为这个世界没有人信佛，但是现在居然见到一个死去上千年的和尚的尸体。

　　“玉岚帝国没有人信佛，人人修武，怎么会出现一位僧人的尸体？莫非，他也来自地球？”宁小川盯着那地上的和尚尸骨，心头如此想到。


第0103章 玄兽鉴

　　那老僧就坐在地上，皮肤上流动着淡淡的金光，肌肉已经僵硬，体内的血液都枯竭，但是脸上的表情却很自然，说明他死得并不痛苦！

　　宁小川觉得太匪夷所思，摇了摇头，这和尚应该不是来自地球，“或许他也可能来自玉岚帝国之外的地方，毕竟这一座大陆很庞大，玉岚帝国没有信佛的人，别的地方或许有修佛的信徒。”

　　“他死去千年，身体都不腐朽，难道他的身上有什么异宝？”

　　宁小川的心头一动，眼睛看到老僧的怀里有一块凸起。

　　就在这时，宁小川怀里的那一枚骨珠轻轻的闪烁一下，只是宁小川此刻的心神完全被眼前的老僧给吸引，所以并没有察觉到骨珠的微妙变化。

　　宁小川双手合十，对着那老僧作了一揖，然后才小心翼翼从袈裟里面取出一片巴掌大小的骨叶。

　　这是一片人的扇骨，形状像扇子。

　　捏着手中，能够感觉到骨头里面有一股冰冷的气息溜出来，流进体内！

　　“啪！”

　　宁小川刚刚将扇骨取出袈裟，那一个老僧的身体就立即崩碎，就像是陶瓷一般的破碎，化为一地粉末。

　　这……

　　看来这老僧的尸体能够保持千年不腐朽，真的与这一块扇骨有关。

　　扇骨上面刻着三个小字——玄兽鉴！

　　宁小川将玄气注入玄兽鉴里面，扇骨没有丝毫变化，显然这不是一件玄器。因为玄器在玄气的催动下，都会发生变化，至少能够引起共鸣。

　　宁小川又在扇骨山脉滴鲜血，也没有丝毫变化。

　　将扇骨放在地上，宁小川提起电光毒龙枪狠狠的轰击在扇骨的表面，扇骨上一个印记都没有留下，反而将地面震得裂出一道道缝隙，沉陷了下去。

　　“又是一块打不烂、砍不动、烧不燃的骨头。为什么我会说又呢？”

　　宁小川想到了什么，从怀里把从火魔山脉带回来的骨珠取出来，又将地上的扇骨捡起。

　　宁小川惊奇的发现，它们居然是一样的骨质！

　　“有意思，有意思，看来这一枚骨珠和这一块扇骨都不是普通的东西，只是因为我现在的修为还太低，所以看不出它们蕴含的玄妙。”

　　宁小川也不再继续寻觅，就捏着这一块扇骨走出七星藏宝洞。

　　宁馨儿和宁美儿早就已经寻找到属于自己的玄器，等在外面。

　　宁美儿见到宁小川从洞中走出，便立即询问道：“小川，你寻找到的是什么玄器？”

　　宁小川将玄兽鉴给拿出来，放在手心。

　　宁美儿和宁馨儿都一呆，他居然从七星藏宝洞中拣出来一块骨头？

　　七星藏宝洞里面的骨头那是成千上万，满地都是，比战兵都多。那么多战兵不挑选，他居然就从里面拣出来一块骨头，难道他收集人骨的特殊好爱？

　　所有人都不解！

　　宁千城深深的盯了宁小川一眼，道：“小川，你浪费了一次机会。”

　　“没关系，我对挑选的这件宝物很满意。”宁小川笑道。

　　宁馨儿和灵美儿从七星藏宝洞里面挑选出来的都是剑，而且都是玄器级别的战剑。特别是宁馨儿，她的运气极好，找到一柄通灵玄器。

　　她们都带着自己从七星藏宝洞中找到的战剑，去演武场中修炼，要利用这七天时间将玄器战剑给彻底淬炼，在开学之战上一鸣惊人。

　　这个时候，一个丫鬟来到宁小川的身后，恭恭敬敬的一拜，道：“少爷，门外有人要求见你。”

　　“什么人？”宁小川问道。

　　“她声称是大金鹏王府茜茜郡主的丫鬟，说是你要找的玄药，郡主殿下已经帮你找到，现在给你送过来了。”

　　宁小川的心头一喜，连忙赶去侯府的大门外。

　　一个十四、五岁的丫鬟站在门外，模样俏丽，见到宁小川从侯府中出来，便立即让仆人将一个玉匣子递给宁小川。

　　宁小川让御茜茜帮他寻找一种稀有的玄药“千年时眠”，这种玄幻极其罕见，价格昂贵，但是没想到御茜茜这么快就将这一种玄药给找到，简直太出乎他的预料。

　　宁小川将玉匣子打开一道缝隙，里面便立即冲出一股淡淡的药香，闻到药香之后，体内的武道玄气流动速度明显变得迟缓。

　　宁小川确定正是自己要找的玄药，便立即将匣子给合上，道：“替我向你们家郡主殿下说一声十分感激，让她费心了。这一株千年时眠的钱币，下一次见面的时候就交给她。”

　　那小丫鬟有些不屑的道：“我们家郡主殿下今天上午已经去王府密地中闭关，这一点小钱，她才不会在乎。真不知道郡主殿下是哪一只眼睛瞎了，居然还帮着你这个负心贼！哼！”

　　那一个丫鬟将玄药送到宁小川的手中之后，便走上古车，消失在大街尽头。

　　宁小川捧着玉匣子，站立在原地，良久之后，不禁摇头笑了笑，对着身后的丫鬟吩咐了一句，“告诉老侯爷，我要回海棠庄园一趟，最迟明天能回来。”

　　宁小川说完这话，便一步登上侯府外的青鹿马车，驾着马车向着城外的海棠庄园赶去。

　　海棠庄园里面的海棠花一年四季都盛开着，花瓣满天飞，小泉流溪水，像是一座清静的小城，又像是一座世外桃源。

　　玉颜这个小管家将海棠庄园打理得井井有条，根本就不用宁小川为那些琐事担心。

　　但是，宁小川这次回来，还是明显感觉到一些诡异的地方，比如，庄园里面的护卫完全变成陌生面孔，虽然他们都将武道修为隐藏得很好，但是宁小川还是看出，他们的武道修为至少比以前那一批护卫高出好几个等级。

　　有古怪！

　　宁小川变得谨慎起来，问道：“玉颜，我离开这段时间，海棠庄园没有发生什么事吧？”

　　“没什么啊！哦！对了，半个月前，天老爷从外面带回来一大批武者，将原本的庄园护卫都给换下。少爷，你是不知道，天老爷带回来的那些武者个个都是很守规矩，纪律严明。早上，天还没有亮，就已经在庄里巡逻；晚上，也绝对不赌博和押妓，个个都在修炼武道玄气。真不知道天老爷是从什么地方，带回来这么训练有素的一批人。”

　　她嘴里说的“天老爷”，指得就是天臣子。

　　玉颜不能修炼武道玄气，自然看不出这些护卫的厉害，只知道这些护卫守规矩，懂礼貌，不像以前那些护卫那么懒散和混杂。

　　精锐，绝对是精锐！

　　宁小川在默默的观察海棠庄园的护卫，发现他们的目光相当坚定，步伐整齐，就连心跳的节拍都一模一样。

　　他们见到宁小川之后，便行标准的跪礼，然后继续去巡逻。

　　“这是一群死士。”宁小川的心头暗道。

　　天臣子在黑暗帝城身居高位，手中的权势堪称一人之下，万人之上，肯定培养有属于自己的心腹属下，秘密的经营出一批死士也是相当正常的事。

　　他居然将一批死士带来海棠庄园，到底要干什么？

　　宁小川对天臣子自然相当戒备，不过现在却没有时间去理会他，因为他现在还有更重要的事要做。

　　“什么？川哥，你找到‘千年时眠’这种珍贵玄药了？真是太好了！”慕容无双听闻这个消息之后，相当欣喜，因为他知道宁小川找这一种玄药，是用来救治他爷爷。

　　宁小川点了点头，道：“带我去见你爷爷，争取今天晚上他老人家就能从床榻上走下来。”

　　慕容无双的爷爷，慕容华，原本乃是神龙战士，绝顶强者。但是却被岳舞阳斩断全身血脉，将武道玄气都封在血脉之中，导致全身瘫痪，遭受十年的病痛折磨。

　　宁小川让御茜茜帮忙寻找“千年时眠”，就是为了救治慕容华。

　　千年时眠的药性，可以使武者体内的玄气完全沉眠一个时辰，处于休眠状态，而宁小川就要用这一个时辰的时间来帮慕容华将血脉都给续接回去。

　　刀刃、针线、清水、纱布、玄药，这些必备平早就已经准备好。

　　宁小川将千年时眠放进养心鼎中淬炼，炼制成三枚中级丹。

　　千年时眠丹！

　　将其中一枚千年时眠丹给慕容华服下，直到他体内的武道玄气完全平息下来之后。

　　宁小川的五指间溢出五团血气，汇集成一柄血红色的魔剑。

　　只有用魔剑的力量，才可能将岳舞阳留下慕容华体内的封印给破开。这一步也是最关键的一步，稍有不慎，宁小川和慕容华都有生命危险。

　　慕容无双站在屋外，在焦急的等待。

　　他知道要破开岳舞阳留在慕容华体内的封印会很危险，所以心中才会十分担忧。

　　林三指坐在椅子上，显得十分悠闲，道：“你在那里干着急也没有用，要对宁小川有信心。这小子就比你心静得多，身上的那一股自信是由内而外的散发出来，让人不相信他都难。”

　　大概一个时辰之后，宁小川将门给打开，从里面走出来，脸上满是疲惫的神情。


第0104章 幽灵山庄

　　慕容无双连忙走上去，紧张地问道：“川哥，怎么样？我爷爷怎么样？”

　　宁小川的神情严肃，摇了摇头。

　　玉颜端着一盆血水，从屋子里走出来。

　　慕容无双顿时呆滞了，嘴里自言自语的道：“怎么会这样？居然流了一盆鲜血……一盆鲜血，爷爷，爷爷……”

　　他的眼中流出眼泪，爷爷，可是他唯一的亲人了！

　　“你别误会，这是我洗手的水。我已经将你爷爷体内的血脉续接回去了，但是他体内的玄气被封印得太久，没有几个月的修养，修为很难恢复到巅峰。”宁小川道。

　　屋中，传出一声振聋发聩的冷哼声，彰显顾一股犀利威猛的气势，“老夫的修为迟早会恢复，待我修为恢复之时，就是去取岳舞阳的性命之时。”

　　慕容华毕竟曾经乃是神龙战士，一旦身上的封印破开，简直就如潜龙出海，身上的那一股强大气势又回来了。

　　慕容华的修为极高，肉身也很强大，一旦血脉续接上，武道玄气流转全身，就能极快恢复身上的伤口。

　　这位老人从房屋里面走出来，穿着一件灰袍，虽然修为还没有完全恢复，但是已经能够下地走路，走到宁小川的面前，对着宁小川深深一拜，道：“多谢宁少爷出手相救，老夫欠你父亲一条性命，现在又欠你一条性命，这个人情是一辈子都还不清了。”

　　林三指也激动不已，心头的战意浓烈。

　　这十年来，他们都受尽委屈，活得相当憋屈，承受着巨大的痛苦，而罪魁祸首岳舞阳则活得风生水起，享受了十年的荣华富贵。

　　“岳舞阳的好日子到头了，等你修为恢复，我们就联手杀进云中侯府，取岳舞阳的性命。”林三指道。

　　一个沙哑的声音在院落中响起，冷笑道：“都说慕容华和林骁是神龙战士中的双杰，是值得佩服的英雄。今日一见，真是大失所望，原来也只是两个莽夫罢了！”

　　天臣子浑身都裹着黑色的袍子，就像一缕鬼魂一样，站在楼阁顶部的朱红色琉璃瓦上面，一双绿油油的眼睛盯着下面的众人。

　　林三指冷笑一声，“我早就发现海棠庄园里面有一只鬼，只是一只没有将他给捉到。既然你现在主动钻出来，那我今天就扮演一次捉鬼大师。”

　　林三指双目盲瞎，手臂残疾，但是修为却高深莫测，手指向着屋顶一点，一道指剑光柱便飞出去！

　　“哗！”

　　天臣子的嘴里发出“咯咯”的笑声，双手间凝聚出一个巨大的黑色罡罩，形状很像是一座黑色的不破神塔。

　　“嘭！”

　　林三指点出的指剑比天臣子想象中更加厉害，直接化为一条灵蛇，将黑色的玄气塔给撞碎，轰击在天臣子的身上。

　　“你达到地尊境了？”

　　天臣子惊咦一声，展开鬼魅一般的身法，躲开这一道指剑的攻击，飞落到地面上。

　　林三指的速度并不比天臣子慢，追了上去，准备再次对天臣子动手。

　　“不战了，我决定跟你们谈一些正事，若是你们还想杀岳舞阳，最好先停手。”天臣子自知不是林三指的对手，便不再战下去。

　　而实际上，天臣子最强大的也不是武道修为。他的武道修为在黑暗帝城连前五都排不进，但是他的权力却能够调动那些修为比他还强大的武尊级别的人物。

　　用强大的武力，可以建立一个国家。

　　但是光靠武力，却不能治理好一个国家。

　　天臣子在黑暗帝城发挥出的就是管治一个庞大的黑暗势力的能力。

　　黑暗帝城，能够变得现在这么强盛，天臣子功不可没。

　　但也正是因为天臣子知道太多关于暗黑帝城的秘密，所以，他才不敢再回去，害怕被亡灵城主给灭口。

　　林三指道：“你到底是什么人？”

　　“他是黑暗帝城的天臣子。”宁小川道。

　　“黑暗帝城的人！”林三指的身上再次散发出地武元气，准备斩杀天臣子。

　　黑暗帝城无好人，更何况还是黑暗帝城的一位大人物，就更改杀了。

　　天臣子却表现得极其从容，笑道：“我现在已经不是黑暗帝城的人，确切地说，现在黑暗帝城的高手还在四处找我，要将我除掉。这一切都是拜岳舞阳所赐，所以岳舞阳是我们共同的敌人。”

　　宁小川也不希望两大高手在海棠庄园里面交战，若是他们真的战起来，肯定会将整个海棠庄园都给毁掉。于是，就将天臣子的事，讲给了所有人听。

　　听完宁小川的话之后，林三指收起体内的地武元气，冷笑一声，“没想到大名鼎鼎的天臣子竟然也会沦落到这个地步，你现在岂不我们更惨，黑暗帝城的人会杀你，朝廷的人也要杀你，一旦你露面，就必死无疑。”

　　天臣子道，“所以，我们更需要合作，只有我们联手，才可能除掉岳舞阳这个共同的敌人。”

　　“我们为什么要和你联手？”林三指道。

　　天臣子道：“十年了！你们知道岳舞阳这十年来修为精进到什么程度了？你们真以为，凭借你们两人的力量就能杀进云中侯府取他的性命？以云中侯府现在的庞大势力，可不是仅仅一、两个人就能撼得动，想要杀岳舞阳必须从长计议，要不然只会是去送死罢了！”

　　林三指和慕容华都沉默了。

　　天臣子说得没错，这十年来，岳舞阳无论是自身修为，还是发展的势力，都已经比十年前强大了十倍以上，想要杀他已经是一件难如登天的事。

　　慕容华道：“那么你的意思是？”

　　天臣子就在等慕容华这句话，于是便侃侃而谈起来，道：“我们要组建属于自己的势力，暗中发展属于我们的力量，最终达到可以抗衡云中侯府，甚至达到可以与朝廷叫板的程度。”

　　慕容华冷哼一声，道：“就凭我们几个人？”

　　天臣子沙哑的一笑，“我们几个人难道还不够？一位武尊就能开辟一座武府，林兄已经达到武尊的境界，而我们两人都是准武尊的境界，有我们三人坐镇，足以为庄主大展宏图。不出五年，海棠山庄的势力，必定庞大到可以与云中侯府相抗衡的程度。我有这个信心，你们有吗？”

　　宁小川冷声一笑：“天臣子前辈，你确定这是在帮我大展宏图，不是在帮你自己大展宏图？你这是想将海棠庄园建立成另一座黑暗帝城。”

　　天臣子笑道：“庄主对老夫有救命之恩，老夫为庄主出谋划策，也是理所应当的事。而且，现在皇城之中暗潮涌动，有很多股大势力都想对剑阁侯府不利，难道庄主就不想为剑阁侯府做点什么？只有将海棠庄园建立成一个庞大的势力，才能在皇城这一团大漩涡中，掌握一定的话语权。只有海棠庄园的势力足够庞大，庞大到连皇权都能无视，要救出观玉楼中的玉凝笙姑娘，不是一件很容易的事？”

　　宁小川的眼睛一眯，天臣子的消息也太灵通了，他肯定是知道在火魔山脉中发生的事，所以才会说出刚才的那一番话。

　　但是，不能不说，天臣子真的将他给说动心了。

　　剑阁侯府现在的确树下不少强敌，表面上看起来风光无限，实际上已经处于风雨飘摇之中。

　　若是自己的手中掌握着一股庞大的势力，那么就有资格去和各方大佬对话，甚至与王侯叫板。

　　天臣子继续说道：“海棠庄园是一个掩人耳目的好地方，我们可以将这里发展成为总舵，然后再将势力扩展到整个边集，整个皇城，整个玉岚帝国。”

　　慕容无双则没有宁小川、慕容华等人那么多顾虑，被天臣子说得心头激动莫名，也想大展宏图，道：“我觉得这个想法不错，很不错，不过我们现在的强敌太多，只能在暗中悄悄发展，海棠庄园的这个名字一定不能用，得另外改一个霸道的名字。”

　　“幽灵山庄！怎么样？”天臣子盯向宁小川、林三指、慕容华三人。

　　慕容无双问道：“为什么叫幽灵山庄？”

　　天臣子笑道：“因为我、林兄、慕容兄、庄主都是死过一次的人，虽然活在这个世上，但是却不能用我们原来的身份出现在世人的面前，不正像是幽灵一样？”

　　慕容无双的眼睛一亮，道：“那川哥以后，岂不就是幽灵山庄的庄主？”

　　天臣子点了点头，道：“幽灵山庄庄主，公子川。这个名字将来必定响彻皇城，成为无数人惧怕和敬畏的存在。同时，林兄和慕容兄就是幽灵山庄的左、右两大护法王，而我可以封一个幽灵使者。庄主，你觉得属下这么安排如何？”

　　宁小川知道天臣子肯定已经将所有一切都已经规划好，这老家伙心思缜密、谋算极深，简直堪称滴水不漏！

　　而宁小川自己现在修为还是太低了，根本不可能驾驭得了整个幽灵山庄，最终发号施令的人还是天臣子。

　　但是宁小川却相信自己的天赋，五年之内，修为必定能够超越天臣子。

　　到那个时候，天臣子若是没有异心，那就让他继续做幽灵使者，若是他敢有别的想法，宁小川也有能力除掉他。

　　最主要的是，林三指和慕容华都是强者，有他们两大高手坐镇，也不怕天臣子能够一手遮天。

　　宁小川决定——建立幽灵山庄！


第0105章 剑阁塔

　　建立幽灵山庄的事，自然有天臣子、林三指、慕容华去运作，而宁小川需要做的事则是努力提高自己的修为，争取在开学之战上取得耀眼的成绩。

　　回到剑阁侯府不久，老侯爷便来到宁小川的住所。

　　“随我去剑阁，在那里或许能够让你的修为更上一层楼。”老侯爷深深的盯了宁小川一眼，眼中带着欣慰的神色，对宁小川在火魔山脉中的表现还是相当满意。

　　在参加剑阁侯府的考核之前，老侯爷就已经说过，凡是能够进入本届前十的人，都有资格进入剑阁中修炼五天。

　　剑阁，是剑阁侯府最神秘的地方，论重要程度，还在七星藏宝洞之上。

　　只是很少有人进入过剑阁，甚至都不知道剑阁到底在什么地方？

　　剑阁被人传得神乎其神，宁小川自然也就剑阁十分好奇，问道：“剑阁在什么地方？”

　　老侯爷带着宁小川前往剑阁侯府的深处，走进一座恢宏的金色大殿，在大殿的中央悬浮着一座白色的古塔。

　　塔的高度大约一米左右，一共足有九层，散发出白色的光晕，光洁得就像是晶玉，显得格外的神异。

　　在塔的四方，分别盘坐着四位老人，都满头白发，满脸皱纹，身体中有浑厚的武道玄气波动，身上穿着干净的白袍，坐在白色的蒲团上。

　　“侯爷来了！他就是宁小川？”其中一个眉毛都垂到嘴角边的老者睁开双目，深深的盯了宁小川一眼，瞳孔散发出金色光芒，盯着宁小川看了半晌，然后徐徐的点了点头！

　　宁小川只感觉这老者的一个眼神，将他全身的每一处血肉都给看透，肯定又是一个修为高深的侯府前辈，于是便恭恭敬敬的对着老者一拜。

　　那一位老者的嘴角浮出一丝笑容，眼中露出赞赏的神色，一个懂礼貌的孩子。并不因为天资卓越就恃才傲物，不骄不躁，不卑不亢，这才是真正能够成大器的人。

　　老侯爷道：“四位族叔，将剑阁塔给开启吧！”

　　这一座白色的塔，就是传说中的“剑阁”。

　　剑阁塔，是一件九品玄器，乃是被剑阁侯府的第一代先祖得到，一直保留到现在，为剑阁侯府威力最强大的战兵。只要剑阁塔还在，若是有人要动剑阁侯府，就必定会付出惨重的代价。

　　剑阁塔，乃是由九座小墟祭炼而成，形成一个整体。

　　里面，一共有九层小世界，每一层小世界都充满很多玄妙，若是运气好能够在里面得到大机遇，当然里面也存在巨大的危险，每向上一层，危险程度就会增加一分。

　　“哗——”

　　四位老人都同时睁开双眼，手中打出一道白色玄光，轰击在剑阁塔上。

　　剑阁塔，开始旋转起来，光芒也越来越明亮。

　　“轰！”

　　塔门，豁然打开，里面溢出一道光柱，在空气中形成一个门的弧形。

　　宁小川一步跨进虚无的光门，身体就从原地消失，光门也不断缩小，化为一粒光点，飞进剑阁塔的第一层的小门中。

　　宁小川消失在大殿中后，那一座白色的小塔便渐渐恢复平稳，静止下来。只是剑阁塔依旧在不断吸收玄石，每一个时辰都会吸收上千块下品玄石。

　　由此便可以看出，要将剑阁塔给开启五天，将会消耗巨量的资源。

　　只有真正的绝顶天才，才有这样的待遇。

　　其中，一个老者道：“宁小川是一个可塑之才，早年，身有胎疾，受尽人间冷暖，心智远超同龄人。现在，胎疾痊愈，半年不到就达到神体第四重，这种天赋已经直追他父亲，可以称为我们剑阁侯府百年不遇的奇才。”

　　“这还得看他能够闯到第几层塔，有的人天赋高、心智强，但是气运太差，依旧会半路夭折！”

　　老侯爷背负着双手，道：“他肯定能够闯到第二层！”

　　“难！剑阁侯府这十年来的第一天才宁潇剑，上次来的时候，也就闯到第一层和二层交界之地，还没有来得及将第二层的门户打开，就失败了。”

　　老侯爷对宁小川相当有信心，道：“宁箫剑做不到的事，宁小川肯定能够做到。”

　　“我们拭目以待吧！若是宁小川能够以十六岁的年纪闯到第二层，他肯定能够得到巨大的好处，对他而言，对剑阁侯府而言，都是莫大的好事，也不枉我们耗费巨量资源为他开启剑阁塔。”

　　……

　　……

　　空气中，出现一道波纹，逐渐的散开，形成一扇门户。

　　“唰！”

　　宁小川从门户里面走出来，落到地面上。

　　这是一个荒凉的世界，一眼望去，满是黄沙隔壁，地面上寸草不生，空气十分干燥，简直没有一点水分。

　　“这里就是剑阁？”宁小川总觉得自己像是来错地方，这里与自己想象中的剑阁相差太远。

　　“轰！”

　　突然，远处一股狂风席卷过来，形成一个巨大的龙卷，直径达到十米，将周围的黄石给卷飞上天，带着一股撕裂性的力量。

　　狂风的声音，简直就像巨兽在怒吼！

　　开什么玩笑，一来就遇到这么恐怖的飓风，不是说剑阁是修炼圣地吗？

　　宁小川将全身的玄气运转到双腿，一道道电芒在小腿上流动，速度变得奇快无比，向着其中一个方向飞奔逃窜。

　　“吼！”

　　狂风中，伸出一只巨大的爪子，足有簸箕那么大，完全被鳞片覆盖，显得十分狰狞，向着宁小川的头顶抓过来。

　　竟然是一头生活在黄沙中的玄兽，是它掀起了飓风。

　　这得是一头战力强悍的玄兽！

　　“怒风之翼！”

　　宁小川的背上凝聚出两股气流，化为一对半透明的羽翼，羽翼扇动，身体便腾飞起来，向着天边飞去。

　　沙漠上，那一道龙卷风平息下来，一只长达二十多米的蜥蜴趴在沙子中，一双赤红的眼睛盯着飞在半空上的宁小川，嘴里发出巨吼声，将身躯周围的沙石都给震得飞扬出去。

　　这是一头岩铁蝎，在三品玄兽中，算是极其强大的存在。成年的岩铁蝎，能够轻易将神体第四重的武者给撕碎，甚至能够杀死神体第五重的武者。

　　但是岩铁蝎只能在地表和沙漠下活动，并不能飞行，所以在宁小川身体腾飞起来之后，它就完全拿宁小川没有办法了。

　　宁小川的嘴里发出一声雷吼，音波凝聚成一口七米高的巨大的洪钟，轰击在岩铁蝎的背上，顿时将岩铁蝎的身体给打得下沉，嘴里发出一声哀嚎。

　　“吼！”

　　岩铁蝎彻底愤怒，身体变得越来越赤红，就像化为一块火炭，口中吐出一口火柱，喷击向飞在上方的宁小川。

　　宁小川凝聚出一个闪电罩，包裹身体，将火柱给抵挡住。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川凝聚出一个巨大的闪电球，化为一头闪电汇聚成的神兽，轰击在岩铁蝎的头顶。

　　“噗！”

　　岩铁蝎的头部，被撕裂出一道口子，里面流淌出绯红的血浆。

　　宁小川飞在天空，不断打出闪电球，轰击在岩铁蝎的身上，每次都能将它给重创。岩铁蝎的战力比宁小川强，但是却因为不能飞行，便只能被动的挨打。

　　岩铁蝎被宁小川打得遍体鳞伤，口中不停哀嚎，想要逃进沙漠的底部，不再跟宁小川较劲。

　　宁小川自然不会给它逃走的机会。

　　身体直接落到岩铁蝎的头顶，一道剑波击在岩铁蝎的头顶，在岩铁蝎的脑门上开凿出一个碗口大小的窟窿，一道血柱从里面涌出来。

　　“嚎！”

　　岩铁蝎最后哀嚎一声，然后重重的倒在地上。

　　宁小川从岩铁蝎的背上跳下，正打算使用魔剑的力量去吸收岩铁蝎的一声血气，来提升修为。

　　但是就在这时，异变发生了！

　　岩铁蝎庞大的身躯，竟然化为一团血气，直接飞进宁小川的体内，融入宁小川的肌肉、骨骼、经络、脏腑。

　　宁小川的修为并没提升，但是肉身的强度却猛然提升一大截，身体的纯力量也明显增加。

　　而地面上，岩铁蝎则完全消失，连一根骨头，一块鳞片，都没有留下。

　　若不是这里还是一片焦土，宁小川真的要怀疑刚才那一切是不是海市蜃楼？

　　一头三品玄兽的尸体，怎么会突然就消失呢？

　　难道完全化为一团血气，用来强化我的身体了！

　　“我明白了，这里是剑阁塔中的世界，这里的一切都不能用常理的揣测。或许，这里的玄兽原本就不是真正的玄兽，而是某一种特殊的能量，一旦我将玄兽斩杀，这一团特殊的能量就能融入我的身体，增加我的肉身强度。”

　　“我终于明白为何剑阁会被称为修炼圣地，这里还真是难得的修炼宝地，若是我杀得玄兽足够多，身体就能达到刀砍不动，火烧不毁，痛皮铁骨，金刚不坏。”

　　宁小川变得兴奋起来，若是真的和自己猜测得一样，那么这一次剑阁之行，必定收获丰盛！


第0106章 花狐貂

　　修为达到神体境的武者，很多人为了修炼神通，从而忘记武者的根本是身体。

　　所以就造成很多人，神通强大，身体脆弱，从而在武道这条路上越走越偏，脱离武道的本身。

　　宁小川也遇到这种情况，为了快速提升境界，导致身体强度与修为不成正比。若是剑阁中的历练，真的能够让人的肉身变得强大，那么对于自身而言将是巨大的收益！

　　为了印证自己心中的猜想，宁小川又去寻找别的玄兽。

　　很快宁小川便在沙漠中找到一头银色的蜈蚣，天足蜈蚣，也是三品玄兽，身上拥有剧毒。

　　天足蜈蚣爬行过的地方，就连泥沙都变成黑色。

　　宁小川已经能够达到百毒不侵的地步，自然不惧天足蜈蚣的毒雾，废了一番手脚，将这一条天足蜈蚣给斩杀。

　　“哗——”

　　果然，天足蜈蚣的尸体也化为一团血红色的雾气，飞进宁小川的身体，融入全身各处。

　　身体发出“噼里啪啦”的声音，就像在炒豆子一样。

　　身体出现一些细微的变化，有一丝丝血红色的细小脉络在骨骼中形成，虽然这些细小脉络还十分稀少，不过这个变化却十分让人震惊。

　　在武道中，有一种被称为“藕断丝连”的境界。

　　就是说，就算有人用刀将你的身体给劈成两截，但是你两截身体之间依旧存在一些细小的丝，将两截身体相连。只要这些丝不断，身体就能再次重组。

　　当然这是一种传说之中的武道境界，就连武尊若是被斩断身体依旧会死，所以武尊都没有达到那个境界。

　　宁小川此刻的确在骨骼中发现一些细小的丝，当然这并不是说他已经达到“藕断丝连”的境界，而是说他将来拥有达到那个境界的可能，这是一种潜质！

　　宁小川在沙漠中一路前行，四处寻找玄兽。

　　一共只有五天时间，猎杀的玄兽数量越多，肉身也就越强大，这是可遇不可求的机会。

　　宁小川只觉得五天时间根本不够用，相当不够用。

　　第一天，宁小川一共斩杀六头玄兽，其中四头是三品玄兽，两头是二品玄兽，都化为血气，融入他的身体。

　　当然，他也遇到过一头四品玄兽“四翅鹰”。这一头四翅鹰的战力远远超过他，追杀了他两千里，差不点就死在鹰嘴里，最终他遁入泥沙之中，才捡回一条性命。

　　入夜的时候，沙漠中的温度变得极低，寒风呼啸，天空上飘落下一片片雪花。

　　所有玄兽都蛰伏起来，消失踪迹。

　　宁小川来到一座岩石大山下，打算就在这里住一晚，明天再去猎杀玄兽。

　　“轰！”

　　宁小川一拳轰击在石壁上，在石壁上打出一个大坑，直径三米，深度一米！

　　他没有使用玄气，仅仅只是用拳头的力量。

　　若是在以前，他一拳的纯力量绝对达不到这个程度。

　　仅仅只是在剑阁中待了一天，就让他拳头的力量提升一倍，这是以前他都不敢想象的事，提升太大了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连轰击出三拳，便开辟出一个石洞。

　　宁小川盘坐在石洞中，取出寒玉瓶，从里面倒出一滴武尊鲜血，开始炼化起来。

　　肉身力量很重要，修为境界也同样重要，两头都不能懈怠。

　　第二天。

　　宁小川继续踏上猎杀玄兽的路，更加珍惜时间，争取能够寻找到更多的玄兽。

　　荒凉的沙漠上，黄沙翻飞，战斗声响个不停。

　　宁小川与一头水桶粗的大蟒蛇在战斗。

　　蟒蛇的背上长着双翼，身体能够腾飞起来，宁小川的空中优势便荡然无存。

　　这一次战得前所未有的艰难，蟒蛇的尾巴抽在宁小川的背上，打出一道触目惊心的血痕，使宁小川吐出一口暗红的鲜血。

　　“呼！”

　　蟒蛇的脖子抬起来，身体像是一根柱子，嘴里吐出猩红色的蛇信，张开血盆大口，要将宁小川的脑袋给咬下。

　　庞大的蛇头，压到宁小川的头顶，吐出刺鼻的气味，一滴滴粘稠的腐蚀液体从嘴里滴下来。

　　宁小川就笔直的站在沙漠中，伸出两只手臂，抓住蟒蛇的两颗獠牙，将它的嘴给死死撑开。

　　“闪电！”

　　宁小川的体内爆发出无数闪电，延伸到一双手臂，打入蟒蛇的两个獠牙，传遍蟒蛇的全身。

　　蟒蛇变得疯狂起来，身躯弯弓，想要将宁小川甩飞出去。

　　但是宁小川的双臂就死死的捏着它的两颗牙齿，撑着它的嘴巴，对着蟒蛇的嘴里，发出一声雷吼。

　　“天雷洪钟！”

　　庞大无比的声音，传进蟒蛇的身体中，将整个蛇身都给震得笔直，体内的五脏六腑都烂掉。

　　在闪电的力量下，蟒蛇渐渐的便不再挣扎，软绵绵的倒在黄沙中。

　　“哗——”

　　蟒蛇化为一团血气，冲进宁小川的身体，使宁小川骨骼里面又多出几缕细丝，身体强度又增加一截。

　　又杀死一头玄兽！

　　就在宁小川打算去寻找别的玄兽的时候，感觉到一股极度危险的气息在快速接近，身体便猛地向着左侧闪躲过去。

　　“唰！”

　　一道白色的影子从宁小川的脖子边上飞过，若不是宁小川提前生出警觉，恐怕他的脑袋现在就已经从脖子上飞出去了。

　　那一道白色的影子落到地面上，转过身躯，一双琥珀色的眼睛盯向宁小川！

　　一只花狐貂，身体只有半米长，爪子和牙齿都极其锋利。

　　它的身躯虽然不大，但是却散发出一股比刚才那一头蟒蛇还要危险的气息。

　　花狐貂，可是四品玄兽。

　　眼前这一头花狐貂还没有成年，但是论战斗力比任何三品玄兽都强大，一双眼睛盯着宁小川，嘴在添爪子，随时都会再次发起攻击。

　　宁小川没有任何犹豫，立即逃走。

　　宁小川的肉身变得强大之后，速度比以前快了足足一倍，简直就像是一道疾风，一步能够跨出六、七米远。

　　花狐貂追上去，背上居然还长出一对翅膀，立地三米高飞行，速度丝毫不比宁小川慢。

　　宁小川根本不敢使用“怒风之翼”，现在这一种神通还没有大成，飞行速度根本就比不过这些拥有先天飞行能力的玄兽。若是展开怒风之翼，瞬间就会被身后的花狐貂给追上，然后被它的爪子给撕裂身体。

　　宁小川一连逃了八百里，奔跑来到沙漠的尽头，都没有将那头花狐貂给甩掉。

　　在沙漠的尽头是一座悬崖，在悬崖的上方，悬浮着一座光晕形成的门户！

　　“这里应该就是剑阁塔第一层的尽头，那是通往第二层塔的门户。”

　　宁小川看到希望，身体直接就向着光晕形成的大门撞过去，想要逃到剑阁塔的第二层，但是他的身体却没有进入门中，反而被门上的一股力量给反弹回去。

　　“糟了！”

　　“要打开这一扇门，肯定需要一定程度的肉身力量，我现在的肉身力量还没有达到要求，不能将第二层的大门给打开。”

　　宁小川的身体被反弹回去，身体正好与追上来的花狐貂碰撞上。

　　花狐貂的眼中露出残忍的神色，舔了舔锋利的爪子，向着宁小川的脖子刺过去。

　　“灭世剑波！”

　　宁小川点出一指，指尖凝聚出一道剑波，剑波飞出去，与花狐貂的一只爪子撞击在一起。

　　“嘭！”

　　花狐貂的爪子粉碎，化为血雾，身躯掉落到地上，虎视眈眈的盯着宁小川。

　　宁小川再次落到地面上，盯着已经受创的花狐貂，变得一丝惧意都没有，决定战。

　　“哗啦啦！”

　　随着宁小川身上的气势攀升，天空之上，水雾凝聚，降下一场豪雨，覆盖方圆百米的沙漠。

　　宁小川站在雨中，伸出一根手指，指向天空，水气凝聚出一百柄剑气虚影，飞在他的身体周围。

　　“万剑化雨！”

　　一百柄剑气虚影形成一座剑阵，将花狐貂给包裹，所有剑气都向着它冲击过去。

　　花狐貂拥有四品玄兽的身体，这些剑气竟然都只能伤到它的皮毛，根本无法将它给重创。

　　但是，剑的数量太多，当它从剑阵之中冲出来的时候，依旧全身都是伤口，特别是一对翅膀伤得最重。

　　这些伤虽然不致命，但是却让它失去飞行能力。

　　而这个时候，宁小川则施展“风怒之翼”，身体离地飞起，打出一道道闪电球，不断轰击在花狐貂的身上。

　　花狐貂只能被动挨打，毫无还手之力。

　　花狐貂知道不是宁小川的对手，便直接钻进泥沙中，打算从地下遁走，等伤势痊愈再来找宁小川报仇。

　　但是它的身体才刚刚钻进泥沙，就被一只闪电爪子给擒出来。

　　“啪啪！”

　　一道道闪电轰击在它的身上，被轰击三百多下之后，这一头没有成年的四品玄兽终于死去，化为一团血雾，飞进宁小川的身体。

　　花狐貂死后化成的血气极其浑厚，简直相当于五头三品玄兽的血气。

　　宁小川的肉身力量，猛烈攀升一大截，几乎又翻一倍！

　　“我现在应该可以打开通往剑阁塔第二层的门。”

　　宁小川的目光盯向悬浮在悬崖上的那一扇光门，紧紧的捏了捏拳头，眼神坚定，徐徐的走过去。


第0107章 斗转星移

　　陡峭的悬崖，上空悬浮着一团光晕，形成一扇门户。

　　这是通往剑阁塔第二层的大门！

　　剑阁塔的修炼，讲究的是提升武者的肉身力量，所以想要打开第二层的大门，就必须肉身足够强大，只有达到剑阁塔的要求，才能将门给打开。

　　这也算是对武者的一种考核。

　　宁小川知道要打开光门不容易，一双拳头紧捏，五指间发出“咯咯”的声音，双脚跨开，身体像是拉成一张弓。

　　“噔！”

　　宁小川在地面上猛的一蹬，身体狂冲上去，一拳轰击在光门上，肌肉、骨骼、血脉的力量完全爆发出来。

　　这一拳已经相当强大，仅仅只用肉身的力量，都能与别的神体第四重武者硬撼。

　　“嘭！”

　　光门遭受重击，表面上出现一层层涟漪，就像是被一块石子惊扰的水面。

　　但是很快，这些涟漪又收缩回来，一股庞大的力量反击到宁小川的拳头上，比宁小川刚才轰击出去的那一拳的力量，还要强大一倍。

　　“嘭！”

　　宁小川只感觉一股大力从手臂上传过来，身体便不由自主的倒飞出去，五脏六腑都被震得发疼。

　　若不是这两天肉身强度提升两倍，恐怕此刻都被这股反震的力量，给震碎脏腑。

　　宁小川只感觉半个身体都失去知觉，体内气血翻滚。

　　“哇！”

　　一口鲜血吐出来！

　　鲜血，吐出来之后，顿时感觉好多了。

　　手臂开始缓缓恢复感知，五脏不再火辣辣的疼痛。

　　宁小川使用武道玄气调养半个时候，身体便完全恢复过来，目光再次盯在那一扇门上，“难道我现在的肉身力量还不足以将第二层的大门打开？”

　　宁小川决定再去猎杀玄兽，来增加自己的肉身强度。

　　又斩杀七头玄兽，其中六头都是三品玄兽，一头是二品玄兽，七团血液都汇集到宁小川的体内，使宁小川的肉身强度达到进入剑阁塔时的四倍。

　　现在的宁小川就算不使用武道神通，都能与别的神体第四重强者大战。

　　他的身体，就是一种神通。

　　第三天黄昏的时候，宁小川再次来到通往剑阁塔第二层的大门外。

　　提起全身力量，气势攀升，又是全力一拳轰击出去。

　　“轰！”

　　宁小川再次被光门的力量给反震回来，被伤得更重，手臂上的皮肤都裂开，滴出鲜血，骨头像是要断了一般。

　　宁小川从地上艰难的爬起来，盯着那一扇光门，紧紧的咬着牙齿，“不可能，不可能，我现在的肉身力量都已经超越同境界武者四倍，不可能还打不开这一道门，肯定不是力量的原因。”

　　宁小川调动武道玄气恢复身体伤势，同时开始反思起来。

　　“我明白了！每一次我的力量轰击出去，光门上，就会出现一圈涟漪将我的力量给分散，而这些分散的力量又被光门汇聚起来，形成一股波流。当波流出现共振的时候，就会让原本属于我自己的力量增加两倍，然后来攻击我。这简直就是借力打力，以其人之道，还治其人之身。”

　　“这就像一千名士兵骑着战驹过桥，若是战驹的步伐不一致，自然能够过桥。但是，若所有战驹的步伐都一致，就会使桥面发生共振，一层叠加一层，爆发出数倍，数十倍的重力，从而将桥梁给震断。”

　　“若是我也能掌握光门的一种力量，那么当有对手一拳向我击来的时候，我就能轻松将他的这一拳给接下，然后用两拳的力量反击在他的身上，甚至会反转回去三倍、四倍的力量。”

　　“对！就是这样。”

　　宁小川想通原因之后，心头大喜，将伤势养得七七八八之后，便立即去擒一头火虎兽，与这一头火虎兽战斗起来。

　　这头火虎兽原本在虎穴中睡觉，却被宁小川给拖出洞穴，心中自然很不爽，仰天发出一声咆哮，便一爪子向着宁小川抓过去。

　　宁小川就像一棵不动的古松，站在原地，双手在空气中画圆圈，不断的碰撞在虎爪的边缘，将虎爪的力量给分散。

　　一双手臂划出的气流，就像是一圈圈涟漪。

　　突然，涟漪开始向着中心收缩，波纹出现微弱的共振，将火虎兽给反震出去。

　　火虎兽一连后退三米远，手爪很疼痛，嘴里发出更加愤怒的声音。

　　“仅仅只是将火虎兽的力量给反转回去，并没有让力量给叠加。再来！”宁小川知道自己还没有掌握波纹真正的力量。

　　真正的力量，是要使力量成倍叠加，然后反施加给对手。

　　“嘭！”

　　火虎兽一次被反震回去。

　　“嘭！”

　　火虎兽第二次被反震回去。

　　……

　　火虎兽第三十一次被反震回去。

　　火虎兽的爪子都破碎，遍体鳞伤。

　　它哭的心都有了，我这是遭谁惹谁了？

　　火虎兽转身就逃，不跟宁小川玩了。

　　但是宁小川并不放过它，利用速度追到它前面，拦住它的去路，道：“你乃是百兽之王，不能这么胆怯，要勇往直前。我们再战！”

　　宁小川现在已经能够将一点五倍的力量反震回去，在不断的战斗中稳步提升，自然不会就这么放火虎兽离开。

　　火虎兽大吼一声，然后转身就逃，连自己百兽之王的形象也不顾，反正它是下定决心不会再跟宁小川玩，总觉得宁小川是在欺负它。

　　宁小川摇了摇头，“这头火虎兽算是废了！”

　　宁小川冲上去，将火虎兽给斩杀。

　　火虎兽的尸体，化为一团血气融入他的身体。

　　已经入夜，沙漠上又漂亮下鹅毛大雪，空气冰寒刺骨。

　　“嗷！”

　　一头三臂熊本来还在与另一头三臂熊交配，但是在中途，却被宁小川生拉硬拽的拖出洞穴。

　　三臂熊使劲的拉着母三臂熊的双腿，但是根本没用，宁小川的力量太大，比熊的力量都大。

　　宁小川将这头三臂熊丢到冰天雪地之中，将一大片雪花给溅飞起来，道：“熊兄，心中有怒火就爆发出来吧！”

　　“嗷！”

　　三臂熊自然是怒火滔天，直接向着宁小川扑过去。

　　“嘭！”

　　宁小川的双臂画圆圈，形成一道道涟漪，将三臂熊的力量给分散，然后这些涟漪开始收缩，爆发出一点五倍的反震力量。

　　三臂熊被崩飞出去，立即又从地上爬起来，向着宁小川飞扑过去。

　　“嘭！”

　　宁小川再次将它给打飞。

　　直到将这头三臂熊给打飞出去二十六次之后，这头三臂熊便七窍流血，掉头就逃，它也不跟宁小川玩了。

　　宁小川一掌将它给击毙，然后又将那一头母三臂熊从洞中拖出来，继续开始修炼这一种武法。

　　宁小川将这一种武法称作“斗转星移”。当修炼到极高境界，就算有一颗陨石撞击地面，他都能将这一块陨石给打飞回星空中。

　　那一头母三臂熊被宁小川给放倒十八次之后，就爬不起来了。

　　宁小川对母三臂熊的战力感到失望，果然做多了，就会手软脚软，战斗力明显下降。

　　“嘭！”

　　宁小川打出一道闪电爪子，将那一头母三臂熊的脑袋打碎。母三臂熊的尸体，化为一团血气，融入宁小川的体内。

　　经过整整一夜的修炼，宁小川已经将“斗转星移”修炼到能够反击出二点一倍的力量，已经超过光门能够发挥出来的两倍力量。

　　宁小川再次来到悬崖边上，目光盯着悬浮在上方的光门，嘴角微微一勾。

　　“嘭！”

　　身体，就像炮弹一样弹射起来，凝聚全身力量，一拳向着光门上轰击下去。

　　光门上，出现一圈圈涟漪，想要将宁小川手臂上的力量给分散。

　　但是宁小川的手掌上也出现一圈圈涟漪，将那些波动向着四方推挤，根本不给光门上的涟漪收缩的机会。

　　手掌缓缓的沉下去。

　　“轰！”

　　光门破碎，化为一滴滴光点。

　　这些光点都融入宁小川的身体中，直接飞进武道心宫，融入武道玄气。

　　宁小川体内的武道玄气飞速增长，玄气的密度也变得更高，很快就冲破一个界限。

　　“轰！”

　　宁小川体内的第四种神通大乘，达到神体第四重的巅峰。

　　“怒风之翼！”

　　背上，冲出一双玄气羽翼，足有七米长。

　　这对羽翼变得更加凝实，能够清晰的分辨每一根羽毛，羽毛上面流动着闪电光芒，简直就像是一对雷神之翼！

　　宁小川展开双翼，直接飞进剑阁塔第二层。

　　这时，剑阁塔的第二层，亮起一道光。

　　塔中，传出一声钟声！

　　老侯爷和大殿中的四位老者都豁然睁开双眼，盯着悬浮中大殿中央的剑阁塔，眼睛中都带着浓烈的震撼和惊喜。

　　“他闯进剑阁塔第二层了！”

　　“他这才是第一次进入剑阁塔，才花费三天而已，他……他居然做到了。”

　　老侯爷的脸上也露出喜色，道：“我本以为他要到第五天才能领悟到剑阁塔的真谛，没想到他比我想象中还要优秀，剑阁侯府崛起有望了。”

　　“也不知他能不能闯到第三层！”

　　老侯爷摇了摇头，道：“绝对不可能，第二层就已经相当凶险，他能够坚持下来半天就很逆天了。做好随时营救的准备，第二层危险程度太高了。”


第0108章 破败古城

　　大乘的“怒风之翼”，展开之后，散发出青色光芒，流动着小蛇形状的闪电，展开之后足有七米长，简直就像雷神的羽翼。

　　“哗！”

　　宁小川扇着羽翼，飞出光门，在半空之上盘旋一圈，然后稳稳的落到地面上。

　　剑阁塔，第二层。

　　这是一个残垣断壁的世界，到处都是废旧的街道，破烂的墙壁，黑色的树桩，透着一种破败、荒凉、枯寂的感觉。

　　一阵风吹过来，吹起一片落叶，使这里更增添几分萧索。

　　宁小川小心翼翼的走进这一座废弃的古老城池，城中总是会响起玄兽吼叫的声音，还有楼台倒塌的声音。

　　他的双目警惕着四周，手中凝聚出一团闪电，随时准备出手。

　　不远处，一堵青石墙壁的后面，藏着一头黑色的狼，身躯比普通的狼庞大五倍，身上的毛就像人的头发，长着一双血红色的眼睛，瞳孔中冒出红色的光芒，露出嘴里的两片锋利的獠牙。

　　它的目光盯着缓缓走进的宁小川，爪子在地面上抛，变得躁动起来。

　　就在宁小川走到离青石墙壁不到十米的距离，这一头黑狼将青石墙壁给撕碎，速度快如闪电，五根锋利的爪子，抓向宁小川的心口。

　　仅仅一个刹那的时间，黑狼的爪子就到达宁小川的面前，就像五柄锋利的刀子。

　　宁小川拥有心神感应，早就察觉到危险，在黑狼从青石后面冲出的那一刹那，便将手中凝聚多时的闪电球给打出去，化为一只闪电神兽！

　　“嗷！”

　　黑狼的嘴里发出震耳欲聋的长啸，目光中带着残忍的杀意，将闪电神兽给击碎。但是闪电神兽所携带的电流，也让它的动作迟缓了一个刹那。

　　宁小川立即出手，利用纯肉身力量，一拳击在黑狼的额头上。

　　“咔嚓！”

　　黑狼的额骨被击断，嘴里发出一声痛楚的嚎叫，再次向着宁小川扑上来。

　　宁小川刚才那一拳已经使用全力，若是击在一位神体第四重的武者身上，都能将那个武者给打成重伤，但是却仅仅只是让黑狼遭受了一点轻伤罢了。

　　黑狼的身体的确远超武者。

　　“斗转星移！”

　　宁小川的双手开始画圆圈，形成两股顺势的气流，将黑狼的掀飞出去，身体撞在一座泥培矮屋上，将那一座矮屋给撞塌！

　　宁小川使用“斗转星移”，能够反击出二点一倍的攻击力，刚才这一击的力量，相当于黑狼自身二点一倍的攻击力，自然让它相当吃不消，爪子感觉都要断裂。

　　黑狼变得小心谨慎起来，站在瓦砾之中，爪子上在滴血，感觉宁小川很不好惹。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　突然，废墟古城中传来一大片狼啸声，啸声越来越响亮，向着这边快速接近。

　　宁小川的脸色微微一变，放眼望去，四面八方都出现黑狼的影子，有的从街道上走出，有的跳在房顶，有的行走在废墟中，都向宁小川围过来。

　　威巨狼，三品玄兽中战力最可怕的生物之一，每一头的战力都不比宁小川弱多少。而此刻一下子出现七、八十头威巨狼，别说是宁小川，就算是神体第五重、神体第六重的武者，都只能逃命。

　　宁小川正打算展开怒风之翼，从天空之上逃走，但是他立即就打消自己这个想法。

　　就在不远处的六层楼台的顶部，站着一头浑身长着血毛的巨狼，背上长着一对羽翼，正虎视眈眈的盯着宁小川。

　　这是一头狼王，达到四品玄兽的级别，而且还是四品玄兽中还强大的存在！

　　四品玄兽的战力，至少堪比神体第七重的武者，甚至一些强大的四品玄兽能够抗衡神体第九重的人物。

　　若是宁小川此刻展开怒风之翼，速度能够快得过三品玄兽的飞行速度，但是却绝对快不够狼王的飞行速度。

　　若是与狼王交锋，那就必死无疑。

　　宁小川想通这一点之后，便快速运转大脑，寻找活命的办法。

　　有了！

　　“嘭！”

　　他一头撞破大道左侧的木楼，身体闯进木楼里面，然后从木楼的另一边撞出来，继续奔向另一座大楼里面。

　　狼王站在楼阁的顶部，嘴里发出一声嘶吼！

　　下方，那些威巨狼便立即分成九股，向着宁小川追杀上去，将一座座房屋都给撞碎，四处围堵宁小川。

　　但是半个时辰之后，这些威巨狼发现宁小川不见了！

　　这一片残破的城域变得更加破烂，到处都是木屑和瓦砾，残墙和断壁，简直看不到一栋完整的建筑，都是被宁小川和群狼给撞碎。

　　所有黑狼都停了下来，目光向着狼王盯去，等待狼王的下一步指示。

　　狼王，一直都在注视着宁小川，但是就这么追着追着，宁小川就不见了，就像是从泥土里面遁走了一般。

　　狼群在这一片废墟中寻找了半个时辰，都没有再发现宁小川的踪迹，最终，它们便如潮水一般的退去。

　　久久之后，宁小川从一处废墟中爬出来，抖了抖身上的灰尘，自言自语的道：“这么大一片废墟，简直就是天然的藏身地，你们还能找得到我才是怪事。”

　　宁小川离开这一片废墟，向着古城的深处行去。

　　这一座古城相当庞大，比玉岚帝国的皇城都要大几分，也不知是什么年代的城池，只是这一座古城中的所有人都消失了，反而被玄兽给占领，成为这一座古城的主宰。

　　这一座古城也分为外城、内城、皇城，宁小川现在还仅仅只是在外城罢了，遇到的最低都是三品玄兽。

　　其中，还有不少四品玄兽霸占一方城域，占地为王，凡是闯进它们领地的生物，都会遭到攻击。

　　有了上一次的教训之后，宁小川便变得更加小心翼翼起来，遇到玄兽便速战速决，若是超过十招都没有将那一头玄兽给拿下，那么就立即遁走，要不然的话肯定又会被大群玄兽给围堵，还能不能侥幸逃生，那就难说了。

　　宁小川已经一连斩杀七头三品玄兽，都是湟蟒蛇，很显然这一片城域就是一个大蛇窝。

　　每斩杀一头三品玄兽，玄兽死尸就会化为血气融入他的身体，使他的力量强大一分。

　　猎杀七头湟蟒蛇之后，宁小川的肉身强度又跨出一大步，已经达到同境界武者的五倍。

　　也就是说，在不使用玄气和神通的情况下，他一拳的力量，堪比神体第四重武者的五倍。

　　“斗转星移”这一招武法的威力也有提升，能够反震二点三倍的力量回去。

　　也就是说，一个人的臂力是三百斤，一拳打在宁小川的身上，宁小川就能反震回去六百九十斤的力量。这个人就算不被打残，也肯定吃不消。

　　黄昏的时候，废城中，传来一声声奇怪的啸声，伴随着一道道雷电，传遍方圆十多里的城域。

　　宁小川发现很多湟蟒蛇都向着那一个城域中爬过去，于是动了好奇心，便也跟着潜入那一座城域。

　　宁小川的动作灵敏矫健，而且也没有使用武道玄气，所以轻易瞒过那些湟蟒蛇，进入这一片城域中，钻进一座塔楼，走到最高一层塔楼上。

　　宁小川将塔楼的窗户给打开一角，向着远处的广场上看了一眼，顿时倒吸一口凉气。

　　宽阔的广场上，爬着上百条湟蟒蛇，每一条至少都有十多米长，其中有的更是有三十多米长，简直就是一个巨大的蛇窝。

　　在那广场的中央，有一个巨大的巢穴，里面躺着一条五十多米长的银色巨蛇，腹下的位置有九个突起，透过蛇皮都能看到九团光晕，明亮而皎洁。

　　银色巨蛇大声嘶啸，像是在承受某种巨大的痛苦。

　　银色巨蛇的体内散发出一道道闪电雷霆，将很多建筑都给击碎，大地都在轻轻的摇晃。

　　终于，第一团银光从它的身体中落下，滚落在巢穴中。

　　那是一枚巨大的玄兽蛋，足有脸盆那么大！

　　宁小川躲在塔楼中，静静的看着这一幕，这还是第一次见到玄兽产卵的场景，场面竟然如此壮观。

　　那一条银色巨蛇乃是五品玄兽，强大至极，在下蛋的过程中，将体内的神通都给激发出来，自然也就造成电闪雷鸣的场景。

　　“若是能够吸收一枚五品玄兽的蛋，那么效果肯定比三品玄兽的效果好很多倍，甚至有可能直接让我的肉身提升一个大等级。”

　　宁小川对五品玄兽的蛋相当动心，但是广场中的湟蟒蛇的数量实在太多，都在守护中央的母蛇，想要在蛇窝里面取蛋，那简直难如登天。

　　再说，就算他将蛇窝里的蛋给偷走，也肯定会被这些疯狂的湟蟒蛇给追杀致死，根本都逃不掉。

　　要蛋？还是要命？

　　宁小川决定两样都要。

　　宁小川的心头想到一个主意，嘴角微微的一勾，便悄悄的离开这一座塔楼。


第0109章 渔翁得利

　　宁小川疾速离开湟蟒蛇盘踞的城域，赶到相邻的一座城域，这里是威巨狼的地盘。数百头三品玄兽级别的威巨狼都盘踞在这里，成为一方王者！

　　此刻，天色已经渐渐的暗下来，使这一座古城简直就如一座鬼城！

　　一头黑色的威巨狼行走在废墟中，似在寻找狩猎的目标。

　　突然，一道人影从楼顶上跳下来，一掌轰击在威巨狼的头顶，速度快得让威巨狼连反应的机会都没有。

　　手掌上，散发出密密麻麻的闪电，将这一头威巨狼给电得晕倒在地上。

　　宁小川凝聚出一柄玄气剑，将这头威巨狼的皮给剥下来。

　　只要不将玄兽杀死，玄兽就会化为一团血气，那么它的皮自然也就能保存下来。

　　宁小川的目的并不是要杀这一头威巨狼，而是想要得到它的皮。

　　取走威巨狼的皮之后，宁小川便快速返回塔楼，将完整的狼皮放在地上，再次向着广场中央望过去。

　　巢穴中，银色大蛇已经产下八枚玄兽蛋，腹部的位置只剩最后一枚玄兽蛋。

　　因为产蛋实在太消耗能量，银色巨蛇此刻已经有些筋疲力尽，嘶吼声变得低沉，空气中也没有闪电雷霆，只剩它庞大的身躯还在苦苦挣扎，要将最后一枚玄兽蛋给产下来。

　　好机会，就是现在。

　　宁小川将地上的狼皮给披在身上，很快就变成一个披着狼皮的人，就如一头黑色的威巨狼。

　　这一头“威巨狼”的背上展开双翼，直接撞破塔楼的墙壁，以迅雷不及掩耳之势，飞过广场，落到广场中央的那一个巨大巢穴中。

　　“威巨狼”以极快速度，抱起一枚脸盆大小的玄兽蛋，然后再次展开双翼，立即飞走。

　　这一系列动作，都发现在极短的时间，当广场上那些的湟蟒蛇反应过来的时候，“威巨狼”已经抱着玄兽蛋落到广场外的地面上，然后疯狂的向着威巨狼所在的城域飞奔过去。

　　“嗷！”

　　那些湟蟒蛇的嘴里都发出奇怪的叫声，十分愤怒，纷纷向着“威巨狼”追上去。

　　宁小川躲在狼皮里面，收起双翼，疾速奔跑，身后有数十条湟蟒蛇追上来，将一排排建筑都给撞倒，“轰隆隆”的倒塌。

　　那数十条湟蟒蛇都冲进威巨狼的城域，顿时激起城域中的威巨狼给愤怒，就连狼王都被惊动，率领上百头威巨狼与那数十条湟蟒蛇激斗。

　　“嗷！”

　　两大玄兽种族开始大战起来。

　　宁小川逃到远处，坐在一座废弃宫殿的顶部，将身上的狼皮给扯下，手中抱着一枚巨大的玄兽蛋。

　　宁小川迫不及待，一掌拍在玄兽蛋上，顿时将玄兽蛋给打得裂出一道缝隙，里面流淌出晶莹剔透的蛋清，散发出一股浓郁到极点的清香，就像就是甘露玉浆。

　　“啪！”

　　宁小川又一掌拍在蛋壳上，整个玄兽蛋都裂开，然后化为一团血红色的气，钻进宁小川的身体。

　　玄兽蛋，也拥有生命，就像玄兽幼崽！

　　一旦蛋壳破碎，生命枯竭，自然也就化为血气。

　　宁小川的整个身体都被血气给包裹，这一枚玄兽蛋的血气实在太庞大，堪比二十头三品玄兽的血气。

　　宁小川的骨骼、肌肉、脏腑都在发生剧烈的变化，骨骼中长出数十条细小的脉络，肌肉中流动着一道道晶莹的红丝，脏腑也变得前所未有的坚韧。

　　“七倍神体第四重武者的力量，若是仅仅只是拼肉身，我已经可以与神体第六重的武者相比，在出其不意之下，能够将神体第六重的武者给重创。”宁小川感觉到浑身都充满爆炸性的力量，很想去找人大战一场。

　　宁小川站起身来，向着远处的城域望过去，那里硝烟滚滚，战斗变得越来越激烈，两个玄兽种族在厮杀，将一座座楼阁都给掀飞出去。

　　“轰隆！”

　　银色巨蛇，将最后一枚玄兽蛋给产下，望着被狼王杀死的数十条湟蟒蛇，嘴里发出一声愤怒的大吼。

　　一道闪电从天空划过，就像一柄银色的天刀，将一座塔楼给击倒。

　　狼王也不甘示弱，嘴里也发出一声吼叫，吐出一口火焰，将三条湟蟒蛇给烧死，变成焦炭。

　　银色巨蛇彻底发怒，从巢穴中爬出，身体速度极快，撞倒一座座建筑，向着狼王的方向杀过去。

　　银色巨蛇可是五品玄兽，拥有属于自己的高傲姿态，绝不容许一头四品玄兽与自己叫板。

　　狼王也不甘示弱，展开一对血红色的双翼，飞到银色巨蛇的头顶上方，口中吐出大片火焰，将一栋栋木质的楼屋给点燃。

　　一狼，一蛇，就这样大战起来！

　　因为，银色巨蛇刚刚生出九枚蛋，身体还很虚弱，所以虽然它乃是五品玄兽，但是却仅仅只能与狼王战得不分高下。

　　宁小川的心头大喜，这可是好机会，若是能够趁银色巨蛇和狼王大战的时候，去袭击银色巨蛇的巢穴，将那剩下的八枚玄兽蛋都给取走，那么肉身强度将会达到什么样的恐怖程度？

　　说时迟那时快，宁小川便跳下殿宇，向着银色巨蛇的巢穴飞奔过去。

　　但是，当宁小川再一次闯进巢穴中的时候，却一枚玄兽蛋都没有看到！

　　怎么会这样？

　　玄兽蛋呢？

　　宁小川向着远处正在和威巨狼大战的银色巨蛇看过去，发现银色巨蛇的身上有八个圆鼓鼓的突起，散发出白色的光芒。

　　原来它将玄兽蛋藏进肚子里面了！

　　玄兽的智慧很高，特别是五品玄兽，智慧已经不比人类低。

　　在第一枚玄兽蛋被抢走之后，它自然就会变得警觉起来，不可能让相同的事再次发生。

　　宁小川的心中相当失望，但是却无可奈何，只能先离开金色巨蛇的巢穴，再寻找别的机会。

　　狼王和银色巨蛇的大战持续了整整三个时辰，随着银色巨蛇体内的力量恢复，狼王渐渐的不敌。

　　最终银色巨蛇将狼王给重创。

　　狼王逃走。

　　银色巨蛇带着湟蟒蛇群，又返回广场中！

　　狼王的确被伤得极重，一只翅膀被银色巨蛇给活生生的撕下来，身上还被闪电给轰击数十次，浑身焦黑，毛孔中，流淌出黑漆漆的鲜血。

　　狼王一路逃窜，已经累得筋疲力尽，见银色巨蛇没有追上来，终于松了一口气，渐渐放缓速度。

　　就在这时，它看见前方的路上出现一个人。

　　宁小川站在大道的中央，拦住狼王的去路，手中凝聚着一团电球，“狼王，等你多时了！”

　　狼王的双眼泛着血光，嘴里发出一声怒吼，一个小小的人类居然也敢挑衅它，这让它感到无比愤怒。

　　狼王血淋淋的爪子，将地面上的石板给抓成石粉，向着宁小川抓过去。

　　宁小川现在的肉身力量，堪比神体第六重武者，自然不惧狼王，将手中的闪电球给打出，化为一只闪电神兽撞击在狼王的身上。

　　狼王今天已经被闪电给劈害怕，在闪电击在它身上的那一刻，身边便变得迟缓一丝，浑身都颤抖一下。

　　宁小川冲上去，一拳轰击在狼王的头上，将狼王给打得倒飞出去。

　　狼王从地上爬起来，又向着宁小川冲去。

　　宁小川双手画圆圈，使用“斗转星移”的武法，打出二点三倍的力量，将狼王给崩飞出来，身上又多出数道伤口。

　　宁小川一步步向着狼王走过去，道，“你已经穷途末路了。”

　　狼王的嘴里不断流血，不再继续战，直接逃走。

　　宁小川好不容易逮到这个绝佳的机会，自然不容它逃走，背上展开怒风之翼，飞在低空，手掌上不断打出一道道闪电，劈在狼王的身上，使它身上的伤势越来越严重。

　　狼王的翅膀被银色巨蛇给撕掉一只，不能飞行，只能被动的挨打，嘴里发出一声声哀嚎，四处逃窜！

　　在遭受上百次的闪电轰击之后，狼王终于无声的倒下。

　　宁小川从半空上落下，收起怒风之翼，淡淡的看了狼王一眼，手指尖，凝聚出一道剑波，将狼王的头颅给击碎！

　　狼王的头颅炸开，溅出一地血浆。

　　狼王的身体渐渐变得模糊，化为一团巨大的血气云，将宁小川的身体包裹，一丝丝火热的力量，融入宁小川的身体。

　　宁小川只感觉自己身上的力量变得越来越强，这一头狼王所蕴含的血气，简直堪比一枚五品玄兽蛋。

　　还没有等宁小川完全将狼王身上的血气给消化，一座房屋后面，伸出一只巨大的银色蛇头，突出三米长的红色蛇信，露出两颗锋利和冰寒的毒牙！

　　“嘶嘶！”

　　银色巨蛇的头颅，比宁小川的身体都庞大得多，眼神就像两只大灯笼，毒辣而愤怒的盯着宁小川！


第0110章 烈日焚天

　　宁小川正在吸收狼王的血气，还没有完全吸收，没有想到银色巨蛇会在这个时候出现。

　　肯定是自己和狼王的战斗，将它给惊动。

　　银色巨蛇的面目狰狞，头颅硕大，身上有无数闪电在流动，银色的鳞片上也有很多血迹，不少鳞片都脱落，还有一道道血红色的爪印。

　　显然，这些伤痕都是它先前和狼王大战时留下，虽然不致命，但也足以让它战斗力下降一大截。

　　宁小川吸收狼王身上的血气之后，肉身力量再次提升一大截，达到神体第四重武者的九倍。

　　“哗啦！”

　　随着银色巨蛇一口毒雾吐出，雾气中，一道闪电劈落下来，轰击在宁小川的身上。

　　宁小川的浑身都被电光给包裹，身体被闪电劈得皮开肉绽，头发都立起来，发丝间还在冒青烟。

　　但是，实际上，他却并没有受多重的伤势，其中一部分电流进入他的身体，反而让他的第一种神通变得更加强大。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川的背上，展开一对羽翼，腾飞起来。

　　双手间，凝聚出数十道闪电，化为一只巨大的闪电神兽！

　　闪电神兽，足有八米高，变得更加凝实，头颅、眼睛、爪子、鳞片，都变得清晰，由无数电流凝聚而成。

　　神兽的形态越清晰，也就越不会被打碎，更加稳定，威力也就越大。

　　当将“闪电神兽”修炼到极致的时候，甚至能够召唤出真正的“雷神战兽”，神挡杀神，鬼挡灭鬼，将神灵都给撕碎。

　　“轰！”

　　闪电神兽，一爪子将银色巨蛇的五块鳞片给撕下来，抓出一个触目惊心的伤口。

　　但是闪电神兽也被愤怒的银色巨蛇给打碎，重新化为一道道电流。

　　“轰落！”

　　银色巨蛇，不断吐出闪电，轰击在宁小川的身体上。

　　虽然宁小川能够吸收一部分闪电，同时却也在被闪电给轰击，身体出现一道道伤痕。

　　宁小川的身体都被闪电劈得焦黑，毛孔中流出鲜血，鲜血化为黑泥，最后结成硬壳，伤得极其惨重。

　　银色巨蛇也不好受，被宁小川打出的神通一次次创伤，身上的鳞片被闪电神兽抓落下一半，鲜血滚滚，不停的嚎叫。

　　他们简直就是在拼耐力，看谁先耗死对方。

　　宁小川比银色巨蛇伤得更重，嘴里大口吐血，若不是进入剑阁中肉身强大了九倍，恐怕他早就已经被银色巨蛇吐出的闪电给劈死。

　　宁小川背上的怒风之翼出现涣散的现象，像是随时都会消散，使他从天空掉落下去。

　　“轰！”

　　就在他都感觉自己已经坚持不下去，要死在银色巨蛇吐出的闪电下的时候，体内发出一声巨大的轰鸣。

　　第五神源化开了！

　　宁小川的修为达到神体第五重。

　　在打破通往剑阁第二层的大门的时候，大门就化为光点飞进宁小川的身上，使宁小川第四种神通大乘，诞生出第五神源。

　　被银色巨蛇用闪电劈了上百次之后，将宁小川体内的潜力激发出来，顿时打开神源，诞生出第五种神通。

　　一道道玄气涌入宁小川的身体，都向着宁小川的眉心汇集过去，汇集成一个明亮的光点，光点变得越来越明亮，蕴含的力量也变得越来越强大。

　　第五种神通形成——烈阳焚天！

　　闪电、雷霆、豪雨、怒风、烈阳。

　　风雨之后，云开雾散，烈阳便出现。

　　宁小川眉心的烈阳变得十分炙热，形成一个金色的光点，里面飞出一道金色光芒，轰击在银色巨蛇的身上，顿时将银色巨蛇的一只眼睛给击中。

　　金色的光芒，明亮而炙热，带着一股强大的破坏力，像是能够将世间的一切都给摧毁。

　　“嘭！”

　　银色巨蛇的眼睛爆裂，化为一团血雾，嘴里发出哀嚎声。

　　宁小川虽然突破境界，但是自身伤得很重，消耗也很大，见将银色巨蛇的眼球击爆，五根手指溢出一缕缕血红色的气，凝聚成一柄魔剑。

　　这是魔剑的本体，并不是魔剑的剑意。

　　宁小川凝聚全身的力量，才将魔剑给艰难的抬起，一股霸道而凶猛的气息，从魔剑上散发出来，让周围方圆百里之内的玄兽都被吓得焦躁不安。

　　“唰！”

　　一剑向着银色巨蛇劈过去，发出摧枯拉朽的剑气，顿时将银色巨蛇的身体给绞得支离破碎。

　　地面上，留下一道数百米长的剑坑，最深处足有七米，一大片建筑都被剑气给撕碎，化为了瓦砾。

　　这是相当恐怖的一剑，光是地面上的剑坑，就足以将很多武者都给吓住。

　　宁小川这是第一次真正的使用魔剑来战斗，也没有想到魔剑的力量会这么恐怖，以他的修为，完全控制不住魔剑的力量，差一点反被魔剑的力量给控制。

　　劈出这一剑之后，魔剑便自动化为五道剑气，飞进宁小川的心脏，重新悬浮在血窍中。

　　宁小川劈出这一剑之后，只感觉体内的血气被抽走一半，终于坚持不住，双眼一黑，头重脚轻的倒在地上，晕厥过去。

　　若宁小川还是神体第四重的境界，也没有在剑阁中提升肉身力量，恐怕他劈出一剑，魔剑就能将他的一身血气给吸干。

　　那一头被斩杀的银色巨蛇，化为一团血气将宁小川给包裹，缓缓的融入宁小川的体内。

　　一头五品玄兽的血气，比四品玄兽要多八、九倍。

　　这是一股庞大到极点的力量，也不知道融入身体只会，将会发出什么样的惊人变化？

　　……

　　当宁小川再次醒过来的时候，已经不再剑阁，回到自己的房间里面。

　　“修炼结束了？”

　　宁小川徐徐的睁开眼睛，盯着站在昏暗灯光下的老侯爷。

　　老侯爷的身体挺拔，背负着双手，望着窗外，似在沉思着什么，见你宁小川醒过来才徐徐的转过身，深深盯了他一眼，道：“已经结束两天了。”

　　“若不是与银色巨蛇大战伤得太重，我肯定能闯进第三层。”宁小川有这个自信。

　　老侯爷道：“以你现在的境界能够杀死五品玄兽，已经比闯进剑阁第三层更加了不起。五品玄兽的战力，可是堪比脱俗境武者。”

　　“只是运气好罢了！”宁小川自谦道。

　　老侯爷道：“运气好，也是实力的一种。而且好运气，也需要自己去努力争取，要不然也会变成别人的好运气。”

　　宁小川很赞成老侯爷这句话，若不是他扮成威巨狼偷走银色巨蛇的蛋，银色巨蛇也不会和狼王开战，它们更不会战得两败俱伤，最后被宁小川给捡了好处。

　　这一切可以归功与运气好，但是好运气还是需要自己去争取，运气是不会凭空就出现。

　　宁小川并不知道晕厥之后又发生了什么事，不过他发现自己的肉身又强大了一截，若是仅仅之论肉身力量，他已经可以与神体第七重的武者比肩。

　　当然，论战斗力，他还是远远不如神体第七重的武者，毕竟神体第七重的武者最强大的是神通和玄气。

　　这就像“船”和“桨”。

　　身体是“船”，玄气、神通是“桨”。

　　宁小川现在的“船”，已经和神体第七重的武者一样坚固。但是宁小川的“桨”，却远不如神体第七重的武者的动力强。

　　若是真的去和神体第七重的武者比拼，那么只能完败。

　　这是境界上的差距，根本不可能弥补。

　　不过，短短五天时间，却让宁小川收获巨大，战斗力至少增加五倍，而且还领悟了“斗转星移”的武法，就算遇到修为比自己强大的武者，也未必就没有一战之力。

　　唯一的遗憾，或许就是，没能闯进剑阁塔的第三重。

　　不过在听老侯爷对剑阁塔的一番讲诉之后，宁小川心头的遗憾也就没有了。

　　原来，要打碎通往剑阁塔第三重的大门，必须将“斗转星移”修炼到反击三倍以上，才能做到。

　　宁小川现在也仅仅只能反击二点三倍罢了，就算到达剑阁塔第三重的大门前，也不可能将它给打开。

　　“斗转星移”越往上，修炼越难，想要修炼到反击三倍，没有几个月的苦修，根本就不可能做得到。

　　老侯爷道：“银色巨蛇拥有的力量实在太强大，若是完全被你身体吸收，足以让你的肉身达到神体第九重的程度。这样庞大的肉身力量，一拳就能将神体第七重的武者给打成重伤。”

　　“这么庞大的战力，对你的修炼没有好处，反而会让你过分的依赖肉身力量，从而将武道境界给忽略。一旦忽略武道境界，那么你境界的提升速度必定变得缓慢。”

　　“所以，我将剩下的那一股力量，封印在你的武道心宫中，你现在的肉身也就相当于神体第七重武者的肉身强度。当你的修为达到神体第六重，封印自然就会打开。”

　　宁小川道：“这么说，一旦我的修为达到神体第六重，就能立即拥有神体第九重的肉身，能够一拳将神体第七重武者都给打成重伤？”

　　“等你的修为达到神体第六重再说吧！武道一途，境界越高，修炼速度越慢，可千万别懈怠了。”

　　“对了！明天你就要去天帝学宫报道，里面的竞争更加残酷。天门，一旦关闭，五年都不会打开。也就是说，这五年的时间你都只能在天帝学宫渡过，侯府也不能再作为你的后盾，不能提供给你任何帮助和庇护，一切都只能靠你自己。”

　　老侯爷说完这些话，便往外走，走到门口又停下来，并没有转身，道：“等你从天帝学宫中走出，我将会有一些重要的事和你谈！”

　　说完这最后一句话，他就完全消失在夜色中！


第六卷 天帝学宫


第0111章 四大武院

　　墟，就是小世界！

　　剑阁塔，是由九座墟祭炼成的玄器。

　　墟，根据面积的大小，生命形态的多元化，玄气的浓郁程度，可以分为小墟、中墟、大墟。

　　祭炼成剑阁塔的九座墟，都是小墟。

　　而天帝学宫所在的小世界，则是一座大墟，被称为帝墟。

　　帝墟的面积，比剑阁塔里面小墟的面积庞大百倍，拥有植被、玄兽、矿藏、江河、湖泊，也拥有诞生天地玄气的能力。

　　而此刻，宁小川便已经来到帝墟中，与这一届的所有学员一起，被安排在帝墟北部的马达罗大沙漠的边缘。

　　一共有一千六百八十五人通过考核，成为天帝学宫这一届的学员。

　　这些学员现在就将被分到学宫的四大院：金刚武院、五行武院、天象武院、三师武院。

　　这样分配的主要原因是，每一个武者修炼出来的神通武体不一样，修炼的路就会出现分支，修炼的方式自然也会出现一个微小不同。

　　比如：修炼出金刚神体的武者，在金刚武院就能遇到同样是金刚神体的学师，这样自然也就更加适合武者修行。

　　以武者修炼出来的神体类型，划分武院，从而使天才的天赋得到最大的发挥。

　　宁小川修炼出来的神体是“天象神体”，按理说，本应该成为天象武院的学员，但是因为他同时是一位养心师，所以他就被划分到“三师武院”。

　　所谓的三师武院，指的是：养心师、煅器师、道师。

　　听说，就因为宁小川到底归属天象武院还是三师武院这件事，引起两大武院的大人物互掐，差一点就打了起来。

　　毕竟能够在考核的时候进入前十的养心师，战力强大，养心师的天赋高，这的确是炙手可热的天才，会被争抢也是情理之中的事。

　　一千六百八十五名学员，被分配到四大武院。其中，金刚武院和五行武院的学员最多，占了八成。

　　天象武院和三师武院，各占一成。

　　这一届三师武院一共有一百四十九名学员，其中养心师十四人，煅器师五十三人，道师八十二人。

　　因为养心师的数量少，聚集在一起之后，宁小川很快就看到御茜茜。

　　御茜茜也正向着宁小川走过来，下身穿着蓝绸罗裙，上身穿着白色的雪纺纱衣，头上竖着发髻，别着一枚青金簪子，亭亭玉立，肌肤莹白，简直美到极点。

　　十四个养心师中，其中，十个都是女子。她们绝大多数都是美丽清秀的女子，但是她们和御茜茜一比，却又差得太远。

　　无论是容貌，还是气质，都差了一大截。

　　本来有几个养心师少女还想去跟宁小川搭讪，结交这位本届前十的天骄，但是见到御茜茜向着宁小川走过去，她们便一个个都打消了这个念头。

　　宁小川的脸上浮出一丝笑容，道：“好久不见。”

　　“才七天罢了！”御茜茜也浅浅一笑，笑容明媚动人，让远处的那些武者一个个都偷偷向着她身上看，像是被她勾走了魂。

　　宁小川笑道：“这七天你的修为却精进不少，已经跨入神体第三重了吧？”

　　宁小川感觉御茜茜的修为明显提升一大截，而且身上还有别的变化，战力恐怕比神体第三重的武者还要强大。

　　这也很正常，剑阁侯府拥有“剑阁”，大金鹏王府也肯定拥有特殊的修炼圣地，御茜茜这七天应该就是去某个特殊的地方修炼了，要不然修为不可能增长得这么快。

　　御茜茜道：“你的修为不也增长了很多，怎么样，开学之战，还能进入前十不？”

　　“应该能吧！”宁小川道。

　　御茜茜道：“你可别大意，这几天所有人肯定都得到背后势力的重点培养，修为肯定个个突飞猛进，并不止你一个人在进步哦！况且，在火魔山脉中，恐怕还有一些人都没有真正的出手，比如，黑暗帝城的大头领，至今都还没有露面。”

　　“这次开学之战，为了丰厚的奖励，肯定所有人都会拿出真才实学，你被挤出前十，也不是不可能的事。”

　　开学之战，就在马达罗大沙漠中进行，划出十个长度为一百米的正方形武场，标记为一号武场到十号武场。

　　开学之战为期十天，最终会在这十座武场上谱写出本届学员的实力的排名。

　　在火魔山脉中排名前十的学员，则可以直接进入前八十名，只需参加最后三天的决战就行了。

　　此刻，战斗已经开始。

　　一号演武场。

　　“陆天水！”

　　“王烨！”

　　两位十六、七岁的少年，互报姓名之后，便相互激战起来，最终名叫王烨的少年胜出，取得第一场战绩。

　　最开始的战斗，水平都不是很高，其中还有玄气境的武者交手，宁小川自然也就兴趣索然。

　　接着，他便赶去五号战场观看慕容无双的战斗，以慕容无双神体第二重的修为，自然也是轻松获胜。

　　宁小川游走在十座武场间，但是却并没有找到名羊的身影，倒是与御天敌遇上。

　　御天敌依旧穿着他的黄金战甲，手持方天画戟，很多时候，宁小川都怀疑他是不是从来都不会将身上的铠甲给脱下？

　　与御天敌同行的还有另一个少年，身体颇为矮小，脸色惨白，就像是一个常年生病的病人。

　　他的身体虽然瘦弱，但是眼神却极其锋利。他走在沙漠上，地上却没有留下一个脚印，由此可见，他的武道修为肯定不一般。

　　御天敌微微的盯了一眼身边的那个病少年，介绍道：“他就是考核第七，宁小川。”

　　病少年听到御天敌的话之后，这才对宁小川正眼看了一眼，冷淡的道：“一元宗，贺加。”

　　一元宗，被称为万宗之首，乃是玉岚帝国实力最强大的宗门，已经有上千年的历史。

　　论一元宗的势力之大，简直堪比大金鹏王府。

　　一元宗，甚至拥有号令天下万宗的力量，在武道界的威望极高。

　　贺加就是一元宗这一代最优秀的弟子，在火魔山脉的考核中，排名第三。

　　宁小川虽然觉得贺加有些太傲慢，但脸上还是露出一丝笑容，道：“幸会！剑阁侯府，宁小川。”

　　“一个养心师都能进入考核前十，修为还不错，希望开学之战，你不会被淘汰出局。”贺加淡淡的道。

　　他并不看好宁小川，毕竟养心师的战斗力的确有限，不能跟纯武者相比。

　　宁小川也不气恼，笑道：“希望吧！今天怎么没有见到名羊？”

　　御天敌有些羡慕的道：“名羊在七天前就进入帝墟，听说被金刚武院的一位副院主收为弟子，带他去一处宝地修炼，应该在决战之时才会出现。”

　　能够被一位副院主收为弟子，这已经是相当高的荣耀，所以让御天敌这种年轻天才都感到羡慕。

　　贺加道：“名羊在进入帝墟之前就已经是神体第六重的境界，更是一名最剑道修士，经过副院主的调教，现在肯定变得更加强大。恐怕这次开学之战的第一名，已经非他莫属。”

　　御天敌道：“像名羊这种人，注定是一个时代的标志，与他出生在同一个时代压力太大了。”

　　御天敌和贺加并没有与宁小川寒暄几句，便离去了。

　　宁小川也感觉到一股巨大的压力，但是他却并不服输，不再去看演武场上的战斗，打算回到石屋修炼，争取趁这几天的时间，让修为再强大一分。

　　利用武尊血液来提升修为，自然是提升修为最快的办法。

　　宁小川将金丝紫木盒给垫在身下，一边吸收金丝紫木盒里面的地武元气，一边炼化武尊血液，体内的玄气在飞速提升。

　　宁小川的眉心汇集出一个明亮的光点，就像一轮小太阳在眉心中转动，在不断吸收武道玄气，变得壮大。

　　这是宁小川的第五种神通，烈日焚天。

　　这一种神通相当霸道，威力极其强大，但是修炼起来也很难，而且很危险，稍不注意就可能让自己的身体也被烈日的火焰燃烧殆尽。

　　在修炼这一种神通的时候，宁小川只感觉自己的身体越来越干燥，浑身的血液都变得越来越滚烫，嘴里像是要吐出火焰来。

　　皮肤上，冒出一缕缕水气，竟然在不断蒸发体内的水气。

　　终于，宁小川被迫停下来，不敢再继续修炼下去，怕再修炼下去，身体会燃烧起来。

　　“怎么会这样？修炼前面四种神通都很容易，水到渠成，就能将神通修炼到大乘。为何修炼烈日焚天这一种神通，我却有一种身体越来越烫的感觉？骨头都好像要被烧化一样。”

　　“难道是因为炼化武尊血液的原因？”

　　烈日焚天，这一招神通，属于阳刚、霸道的神通。而武尊血液也霸道凶猛，如同是在给武者灌顶。

　　两种阳刚霸道的力量相遇，就造成宁小川现在的情况，身体差一点燃烧起来。

　　宁小川将武尊血液和金丝紫木盒给放到一旁，然后就用最纯粹的《天地玄气》来修炼。

　　宁小川将《天地玄气》修炼到第四层，吸收玄气速度是八倍！

　　《天地玄气》是最纯正的修炼方式，虽然吸收玄气的速度很慢，但是却能够调和体内的力量平衡。

　　这一次，宁小川果然没有先前那一种感觉，眉心的光点，一闪一烁，徐徐的旋转！


第0112章 谁占了谁的便宜？

　　只能修炼《天地玄气》，不能再使用武尊鲜血和金丝紫木盒，这就注定宁小川的修炼速度要放缓下来，只能按部就班的提升。

　　这也有好处，最近一段时间，宁小川的修为提升太快，显得浮躁，体内状态也不稳定，利用这个时间使提升的境界稳固下来，也是一件好事。

　　再者，一味的依赖魔剑提升修为，容易走上邪道，最终迷失自我。

　　宁小川盘坐在石床上修炼《天地玄气》之时，一个鬼魅一般的人影从，门外飞进来，以闪电般的速度，将放在石床边上的寒玉瓶给拿起来。

　　她直接将瓶盖给打开，就将里面的武尊血液往嘴里倒。

　　“何方小贼，竟然盗我宝物？”

　　宁小川惊醒过来，眉心射出一道金色光芒，击在那一道人影身上。

　　那一道人影的身体上包裹着一层猩红的血气，将金色光芒给挡住一个刹那，但还是惨呼一声，倒飞出去。

　　被她捏在手中的寒玉瓶也抛飞起来，在空气中打转！

　　宁小川的身体一动，将半空上的寒玉瓶给接住，查看一番，顿时心疼得要命，里面的武尊血液少了大半，只剩四十多滴。

　　这简直就是无妄之灾，损失惨重！

　　这贼也太黑了，一口气喝了七、八十滴武尊血液，她也不怕被撑死。

　　宁小川将灯给点燃，地上躺在一个美丽的少女，卷成一团，双手紧紧的捂着胸口，嘴里发出痛苦的呻吟声！

　　这就是那个小贼！

　　偷喝数十滴武尊血液，这下知道痛苦了吧？

　　宁小川仔细打量，道：“咦！这不是澜菲公主？”

　　刚才，宁小川眉心射出的金光，正好击在澜菲公主的胸口。

　　此刻，她的胸口都还在淌血，将身上的衣裙给染红一大片。

　　“丑陋老妪不是说，已经将澜菲公主复活成真正的人，为何她还要偷喝我的武尊鲜血？难道说，澜菲公主依旧还是半尸奴，只是比以前更像是人？”

　　要将死去的人，完全的复活，这本就是几乎不可能的事。

　　宁小川将澜菲公主从地上扶起来，放在石床上。

　　渐渐的，她便不再那么痛苦，胸口的伤势，以肉眼可见的速度愈合。很快就完全愈合，连疤痕都没有留下。

　　澜菲公主的身材曼妙，肌肤也细腻美白，胸口的一对玉峰自然也相当傲人，但是宁小川此刻却对这一切并不是很敢兴趣，让他惊奇的是澜菲公主的肉身恢复速度。

　　这种恢复速度，已经完全不像是一个人。

　　太快了！

　　“澜菲公主先是被丑陋老妪给续接头颅，炼成半尸奴，又被放在上古丹鼎里面祭炼，吸收上古丹气。现在她到底变成了什么形态的存在？”

　　“丑陋老妪到底是什么谁？早知道就该去金鹏养心殿去找霍师，问一问她到底是什么人？”

　　宁小川打来清水，将澜菲公主的衣袍给解开，用布襟帮她将胸口的血液给擦干。

　　擦去血液之后，澜菲公主的胸口白花花的一大片，炫目而美丽，让宁小川也看得不禁心神一荡。

　　就在他的目光注视在澜菲公主的胸口时，澜菲公主的双目睁开，与宁小川四目相对。

　　她先是一怔，旋即感觉到胸口的冰凉，发现自己的衣衫凌乱，身体躺在床上。

　　“无耻！”

　　澜菲公主连忙将衣衫裹起来，躲到石床的角落中，呈现出防御姿势，莹白的手掌上出现一团白色的玄气，凝聚成一柄玄气剑。

　　她的双眸中带着寒意，紧紧的咬着牙齿，再次骂道：“宁小川，你到底是使用什么方法将本公主带到这里，你到底又对我做了什么？”

　　完了！

　　她又将先前发生的事忘了！

　　宁小川的心头很郁闷，明明损失最惨重的那个人是他，数十滴武尊血液被她给吞服。

　　现在变得他好像占了很大便宜似的。

　　宁小川深深的吸了一口气，忍住要将澜菲公主捉去放进鼎炉中炼回成武尊鲜血的冲动。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，并不回答澜菲公主的话，便将手中沾血的布襟，放进清水中洗涤。

　　澜菲公主见宁小川居然无视她，心头更加愤怒，手臂中冲出浓郁的血气，一剑向着宁小川的背后劈过去。

　　“唰！”

　　剑气，化为一道白光，呈现出半月形！

　　宁小川皱了皱眉头，一掌拍击在水盆中，水花溅起来，化为水气，凝聚出数十柄剑气虚影。

　　“嘭！”

　　整个石屋都炸开，宁小川和澜菲公主都从乱石中飞出来。

　　澜菲公主依旧不放过宁小川，要将新仇旧恨一起算，特别是火魔山的那一次，至今让她感觉到屈辱。

　　这一次宁小川居然又将她给弄上床，让她彻底爆发出来。

　　澜菲公主手中的玄气剑，已经在刚才的交锋中碎裂，但是她的手臂却比玄气剑还要恐怖，每一次手臂挥动，引动的玄气波比剑气还恐怖。

　　宁小川与她的手臂碰撞了一下，顿时感觉一股庞大的力量排山倒海一样的压过来，以宁小川现在的肉身力量都有一种抵挡不住的感觉。

　　连忙使用“斗转星移”的武法，双手画圆圈，将澜菲公主这一击的力量给分散和化解。但是她这一击的力量实在太强，宁小川并不能将力量给反击回去，仅仅只能将力量给化解。

　　怎么会这么强？

　　对了！肯定是她吞服了数十滴武尊血液的原因。

　　这些武尊血液被她吸收之后，也不知将她的修为提升到何等地步？

　　澜菲公主也感觉到诧异，自身的力量突然之间就达到另一个级别，简直都有些控制不住。

　　力量，怎么会突然变强这么多？

　　远处，十座武场边上的武者，都看到从石屋里面冲出来的宁小川和澜菲公主。

　　他们两人大战，吸引了很多人的目光。

　　“宁小川和澜菲公主怎么从石屋里冲出来了？他们两人好像有生死大仇一样，战得太凶猛了。”

　　“你们看，澜菲公主的身上衣衫凌乱，有多处破损，被她用手强行裹着，腰带都不知道跑到什么地方去了？”

　　这是相当考验人想象力的事，很多人的脑海里都浮想联翩，浮现出很多活色生香的画面。

　　一个天才少女道：“不会吧！宁小川被称为天下第一情痴，为了玉凝笙，可是将与茜茜郡主的婚事都拒绝了，怎么可能去非礼澜菲公主？”

　　“天下第一情痴就不会乱搞女人？我反正是绝对不相信。除非是天下第一太监，才可能真的做到守身如玉。”

　　宁小川和澜菲公主的战斗很激烈，飞沙走石，卷起漫天黄沙。

　　天帝学宫的几位学师，也注意到他们两人。

　　就在不远处的绿荫下，站着两个老者，盯着正在交锋中的宁小川和澜菲公主。

　　君未生留着三尺长的白色胡须，脸上满是皱纹，已经有一百二十岁的高龄，感叹道：“都是绝顶天才，肉身力量很强大。宁小川使用的应该是剑阁侯府的独门密技，每次都能将澜菲公主的力量给化解于无形，以此来消耗澜菲公主的体能。”

　　阎本绝也有上百岁的年纪，但是看上去却像一个四十来岁的中年人，头发乌黑，眉毛浓密，道：“木老头以为名羊的天赋是本届最高，却没有想到还有澜菲公主这个奇才。澜菲公主仅凭肉身力量发挥出来的战力，就已经不比名羊弱多少。”

　　君未生摇了摇头，道：“澜菲公主的境界还是太弱了一些，不可能是名羊的对手。名羊的最剑道，在同境界几乎没有敌手。年轻一代的武者中，能够接住他一招的人都不多。”

　　阎本绝道：“我倒觉得澜菲公主的可塑性更高，有挑战名羊的实力。”

　　君未生这一次没有反驳，道：“这一届的确出了好几个惊艳的天才，平时的时候，每一届估计才出一个，这一届却出现好几个。最剑道修士出世，果然使这个时代都变得更加繁盛。”

　　“一位皇者出世，自然也会出现数位王者来磨砺皇者，但是最终也只有皇者能够大放光彩，成为这个时代的标志。而那些王者都只是皇者成长路上的竞争对手罢了，最终会被皇者远远的抛在身后，很显然名羊就是那个皇者。”

　　澜菲公主越战越强，就像拥有用不完的力量。

　　宁小川则心痛不以，数十滴武尊鲜血就那么被她给吞服，使她的修为突飞猛进。

　　这简直不公平！

　　若不是这里聚集了很多武者，宁小川很想将魔剑给祭出来，插进她的头顶，将她的一身血气都给吞噬回来。

　　并不是宁小川太小气，而是武尊鲜血的价值太大，每一滴血液的价值都堪比一株名贵的玄药。

　　“澜菲公主的战斗力也太强了，逼得宁小川都只能被动的防御，你们说，她为何就被宁小川给脱掉了衣服？这不合逻辑！”

　　“你怎么知道她被宁小川脱掉了衣服？”

　　“宁小川不是将她衣服给脱掉，她为何要对宁小川下杀手？”

　　“说得好像有些道理……啊！”

　　这个武者的话音还没有落下，就被冲上来的澜菲公主，一掌给打飞出去，落到十多米外的黄沙上，翻滚下沙丘，嘴里大口吐鲜血。

　　慕容无双从远处飞奔过来，站到宁小川的身边，凝聚出一柄玄气剑，虎视眈眈的盯着澜菲公主，询问道：“川哥，澜菲公主又想对你下手？”

　　宁小川轻轻的点了点头，眼中带着愤怒的神色，“这次我亏大了，被她占了大便宜！”

　　远处的那些武者，听到这话，眼神变得古怪起来。这下逻辑通了。

　　一个天才少女的嘴里发出窃窃私语的声音，“我就说宁小川很专情，不会非礼别的女子，你们还不相信，现在明白了吧！原来是澜菲公主想要非礼他啊！”


第0113章 名羊归来

　　宁小川和澜菲公主的战斗吸引了很多人的目光，让所有学员对武场上的战斗都失去兴趣，反而将目光盯在他们两人的身上，想要知道他们身上到底发生了什么事？

　　非议的声音很多，看他们两人的眼神也越来越怪异，都觉得是澜菲公主想要非礼宁小川，但是却遭遇宁小川激烈的反抗，最终两位年轻高手便战了起来。

　　“真是世风日下，现在的女人也太彪悍了。”

　　“关键是澜菲公主太强势，毕竟是皇家女，想要养一个男宠也是很正常的事。只是她找错了人，像宁小川这么对爱情忠贞的人，誓死反抗也很正常。”

　　听到这些话，宁小川显得很坦然，但是澜菲公主则听不下去了，狠狠的瞪了宁小川一眼，冷冷的道：“决战的时候，我们再战！看什么看，信不信将你们的眼睛都挖出来？谁再敢乱说一句，我割了他舌头。”

　　澜菲公主又将几个武者给打飞出去，这才扬长而去！

　　宁小川盯着澜菲公主离去的背影，深深的吐出一口气。

　　“川哥，到底发生什么事了？”慕容无双问道。

　　宁小川摇了摇头，道：“没什么，就是损失惨重而已。”

　　说完这话，宁小川便又走进一间石屋，继续修炼起来，不再将刚才发生的事放在心上。

　　第一天武场上的战斗结束，所有武者都络绎不绝的返回石屋，又开始紧锣密鼓的修炼，准备明天的战斗。

　　至于第一天的战斗结果，宁小川并不是很关心，所以也就没有多问。

　　入夜之后，帝墟变得异常寒冷，天上飘着寒霜，吹着飓风，发出“呜呜”的声音。

　　所有学员都躲在石屋中修炼，没有人再出来走动。

　　宁小川便是在这个时候将石屋的石门给推开，然后又将石门给轻轻的掩上，身体很快就消失在夜色中，在黄沙上疾速奔行，十分钟之后，来到离石屋较远处的一座绿洲，坐在一棵胡杨树下。

　　宁小川将寒玉瓶给拿出来，从瓶子里面倒出一滴武尊血液，放在手掌心，然后就这么将武尊血液放在空气中。

　　宁小川便不再有别的动作，开始等待起来。

　　不多时，一个娇小而窈窕的身影从风中走过来，立在宁小川的面前，然后缓缓的跪在地上，捧着宁小川的手掌，伸出一条小巧的香舌开始舔那一滴武尊血液。

　　“吧唧吧唧！”

　　澜菲公主就像一只温顺的小猫，不时就用脸轻轻的蹭宁小川的手掌，就像是在讨好主人一般。

　　“果然是这样，只要有武尊血液就能将她吸引过来，让她痴迷，让她变得自己都忘了自己还是一个人。怎么会这样？真的还是半尸奴？”宁小川百思不得其解。

　　这个时候的澜菲公主，哪像是一位高贵的公主，简直就像是宁小川收养的宠物。

　　“难道是因为，这些武尊血液都是从尸奴的身上取出，从而刺激她体内残留得尸气，使她又变成半尸奴。”

　　宁小川正在思索，澜菲公主则伸出一双纤柔的玉手去解他的衣服，将他的腰带都给解开，柔软的手直接伸进宁小川的胸膛里面，想要往下摸。

　　“干什么？”

　　宁小川一把抓住她的手腕，将她的手给拖了出来。

　　宁小川的额头冒出黑线，裹了裹身上的衣衫，道：“这种事就不需要你来侍候了，你回去吧！等待我下次召唤你。”

　　澜菲公主揉了揉被宁小川捏得发疼的手腕，表情相当无辜，睫毛轻轻的眨巴，然后走进夜色中，很快就消失不见了。

　　宁小川站起身来，也打算返回营地。

　　离开的太久，容易被人给发现。

　　但是他刚刚站起身就发现不对劲，对着消失在黑色中的澜菲公主大叫一声，“喂！将腰带还给我啊！”

　　宁小川想要追上去，取回自己的腰带，但是突然耳边传来细微的脚步声，连忙戒备起来。

　　什么人，这么强？居然潜到我的身后，我都没有察觉到。

　　“朋友，出来吧！”宁小川的手掌上凝聚出闪电，目光有些冰冷，将体内的玄气运转到极致，随时准备雷霆一击。

　　澜菲公主已经变成半尸奴的事，绝对不能传出去，不然后果会相当严重，若是刚才的事真的被人给看到了，那么宁小川现在自然就要杀人灭口。

　　宁小川反手将闪电打出去，将那一棵巨大的胡杨树给劈成两半，胡杨树的后面，出现一道红色的光芒，里面包裹着一条红色的小龙。

　　红色小龙见被宁小川给发现，顿时吓了一跳，尾巴都翘起来了，扇着翅膀就要逃。

　　但是它并没有逃多远就被宁小川给抓住。

　　宁小川提着红色小龙的尾巴，冷声问道：“你怎么会在帝墟中？”

　　红色小龙死死的闭着嘴巴，摇了摇头，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“不说？好吧！我有办法让你开口。”

　　宁小川用玄兽筋将红色小龙给崩在一块万斤大石上面，使它的身体无法动弹。

　　宁小川的眉心凝聚出一个光点，光芒逐渐变得明亮，像是一轮炙热的小太阳。眉心飞出一道金光向着红色小龙射击过去。

　　“轰！”

　　金光轰击在巨石的一角，将石头打碎，化为齑粉。

　　“嗷！”

　　红色小龙吓得浑身发抖，不停的嚎叫，开始求饶，嘴里发出低吼吼的声音。

　　宁小川伸出一根手指，将它下巴给挑起，道：“小红，说吧！”

　　红色小龙哭丧着脸，不停比划，嘴里发出哀求的叫声，就像一个正在被调戏的少女一般。

　　宁小川皱着眉头，理解了半天才明白过来它在说什么，道：“你的意思是说，是馨儿将你带进帝墟？”

　　红色小龙的表情变得严肃起来，然后慎重的点了点头。

　　宁小川道：“你来帝墟干什么？还想夺回那一枚玄兽蛋？”

　　听到“玄兽蛋”三个字，红色小龙的眼睛顿时明亮起来，然后使劲的点头，看到宁小川不善的眼神之后，它又使劲的摇头。

　　宁小川皱着眉头，道：“以后你就待在我的身边，不准随意的接近馨儿。若是你敢对她图谋不轨，我会将你烤成龙肉吃。”

　　红色小龙吓得直点头，像小鸡琢磨一样。

　　宁小川的腰带被澜菲公主给拿走了，于是便将红色小龙当成腰带缠在身上，然后返回石屋中继续修炼。

　　……

　　第二天早上，澜菲公主清醒过来之后，发现自己的手中抓着宁小川的腰带，顿时吓了一跳，怎么会这样？

　　她连忙将腰带给藏起来，生怕被人给发现。

　　“肯定是宁小川昨晚上又偷偷的来过了。”澜菲公主磨着牙齿，心头对宁小川的恨意更浓了。

　　接下来的几天，宁小川都在修炼中度过，偶尔会去武场上转一圈，若是遇到一些强者的战斗，就会停下来观看，研究他们的斗战技巧和使用的神通。

　　当然，有时候他也会和澜菲公主偶遇，不过澜菲公主的眼神却很吓人，若不是怕又被人说闲话，她肯定会立即对宁小川出手。

　　澜菲公主的身边跟着三个年轻才俊，都是澜菲公主的追求者，样貌堂堂，而且修为都很高。

　　“公主殿下，要不要在下去教训教训宁小川？”其中一个衣着华丽的男子眼神不善的盯着宁小川。

　　澜菲公主仰着雪白的脖子，傲慢的道：“你们谁若是能够废他一条腿，我便允许他今后追随在我身边。”

　　像澜菲公主这样美丽而又高贵的女子，身边自然不会缺乏追求者，但是想要追随在她身边，还得经过她的允许。

　　而现在就有这样一个机会摆在他们面前，顿时激起这三位年轻才俊的战火，都想废掉宁小川的一条腿，来讨好澜菲公主。

　　宁小川冷笑一声：“你们谁若是不想死，尽管来试试。”

　　那三位年轻才俊都知道宁小川的修为卓绝，而且杀伐果断，所以对他还是相当忌讳，没有人敢第一个出手。

　　宁小川摇头笑了笑，就打算离去。

　　“公主殿下确定只要废掉宁小川一条腿，就能追随在你身边？”一个冷沉而傲慢的声音响起。

　　宁小川听到声音之后，便向着说话的那人望过去，眼睛微微一缩。

　　这是一个穿着布衣的男子，背上背着一口黑色的重剑，目光坚毅，脸颊消瘦，嘴唇就像刀锋一样，从黄沙中一步步的走来。

　　所有人都被这个人给吸引，将目光盯在他的身上。

　　“名羊！”宁小川道。

　　没错，这个从黄沙中走来的男子正是名羊。

　　他身上的那一股剑意浓烈到极点，整个人都像是一柄剑，刚才那一句话，就是从他的口中说出。

　　名羊的修为变得更强了，以前他背着重剑，地面会留下深深的脚印，而现在他即便走在黄沙中，地面上都没有脚印。

　　这是一种巨大的进步，修为也不知提升到什么境地了？

　　澜菲公主自然也能感受到这个背剑男子的强大，眼中露出一丝笑意，道：“只要你能够将他的腿给斩下来，我可以允许你追随在我身边。”

　　“我曾一剑将他击败，现在足以一剑将他杀死。我的剑，只杀人。”名羊笔直的站在沙漠上，脸上带着十分淡漠的神情。

　　澜菲公主道：“你若是能够杀了他，那自然就更好了。”

　　宁小川也盯着名羊，体内的战意越来越浓，道：“那我们就武场上见吧！”

　　“希望你能够坚持到决战的时候，不要被别人给击败了。”名羊淡淡的道。

　　今天，已经是第七天，前七十强的名单已经诞生，加上在火魔山考核的前十名，加起来就是八十人。

　　这是本届最前强大的八十人，将会在接下来三天决出最后的胜负，制定出本届年轻才俊的实力排名。

　　很显然名羊是想要在武场上强势的斩杀宁小川，再一次确定他强者的地位，所以此刻他才没有对宁小川出手。


第0114章 晋级小组四强

　　让宁小川想不通的是，像名羊这样的强者，一心都放在剑道修炼上，怎么会突然开始讨好澜菲公主，甚至有追求澜菲公主的意思？

　　这很反常！

　　对于“最剑道”修士来说，心中只会有剑，没有女色，没有情爱。

　　自古以来，能够将最剑道修炼成功的人，无一不是忘情绝爱的人，世间的一切羁绊都可以一剑斩去。

　　“唰！”

　　一枚石子被玄气包裹，从石屋外飞进来。

　　宁小川闪电般出手，将石子给接住，扣在五指间，沉声道：“什么人？”

　　他追了出去，但是屋外的人已经离开。

　　宁小川将目光盯在手中的石子上，石子上散发出淡淡的幽香，上面刻着两行娟秀的小字，很显然这是一个女子刻下的字。

　　上面写到：

　　“名羊，是黑暗帝城中人，亡灵城主的弟子。他追求澜菲公主，是亡灵城主的意思——幽灵山庄。”

　　宁小川看到最后落款“幽灵山庄”四个字之后，心头微微一震，连忙将手中的石子给捏碎成粉末。

　　“名羊居然是亡灵城主的弟子，那么他肯定就是那个从未露过面的黑暗帝城大头领了。”

　　“这一枚石子又是谁给我的呢？幽灵山庄才刚刚成立，在帝墟中，知道幽灵山庄存在的人只有我和慕容无双，这石子上面的字却是一个女子刻下，也就绝对不会是慕容无双，到底会是谁？”

　　“能够知道名羊身份的人，也肯定是黑暗帝城的人，而且还必须是这一届的学员，在黑暗帝城还必定有一定的身份。她应该是天臣子安排在黑暗帝城中的人。”

　　宁小川只能推测出这么多。

　　既然名羊是黑暗帝城的人，那么他接近澜菲公主也就很正常了。

　　“为了讨好澜菲公主，他必定会全力杀我，也不知他现在的修为达到什么境界了？”

　　正在宁小川思索的时候，御茜茜捏着一张羊皮卷出现在门外，问道：“你在想什么？担心会再次死在名羊的手中？”

　　很显然御茜茜也知道今天发生的事，那是名羊给宁小川下达的死亡通知单。

　　宁小川将思绪给收起来，笑道：“兵来将挡，水来土掩，有什么可怕？”

　　御茜茜走进石屋里面，轻轻的抿了抿嘴唇，道：“其实你在养心师这条路上的天赋很高，霍师说你有超越他的潜力，将来必定成为大养心师。你何苦还要在武道上那么拼，在武场上遇到他，直接认输不就够了。在名羊的面前认输，这本就不是什么丢人的事。”

　　宁小川笑道：“到时再说吧！”

　　御茜茜知道宁小川是在敷衍她，但是她也不再劝说，将手中的羊皮卷给撑开，道：“这是本届学员八十强的名单，已经被分为十个组，每组八人。每一个组，拥有一个进入前十的名额。每一组的前三有资格挑战别的组的第一名，若是挑战成功，就能取代那一个人进入前十。”

　　“你被分在第七组，名羊在第一组。也就是说，在小组赛上，你们两人不会遭遇上，这对你来说是一件好事。”

　　每一组分为八个人，至少要战三场，而且取得完胜，才能成为小组第一，晋级成为十强。

　　而且就算夺得小组第一，也未必就一定能进入十强，还得接受别的组前三名的挑战。若是你被击败，那么你也就失去进入前十的机会。

　　慕容无双、御茜茜、宁馨儿、澜菲公主、御天敌、贺加等人都进入八十强，但是剑阁侯府另一位天之骄女宁美儿则被淘汰。

　　第二天早上，宁小川便来到七号武场，此刻武场外已经聚集了不少武者，但是真正的主角却只有八位，都是年轻一代的顶尖才俊，个个都精神抖擞，目光中带着英气。

　　天帝学宫的一位学师站在武场边上主持，维持武场的秩序。

　　这位学师大约五十来岁的年纪，器宇轩昂，目光炯炯有神，左手捏着一枚玉卷，右手捏着一只青铜笔。

　　武场的边上，还出现一些年纪稍长的年轻武者，都是陌生面孔。这些年轻武者的修为都很强大，骑着强大的玄兽，武道修为深不可测。

　　“那是天帝学宫的第二届学员，他们五年前就进入天帝学宫修炼，现在个个都是高手。”

　　“天帝学宫的第二届学员怎么也来到这里了？”

　　“他们应该是来看看这一届有什么出色的天才，想要收录到麾下，听说天帝学宫的学员也会建立盟会，几个强大的盟会将帝墟中有限的资源都给霸占了。想要获得修炼的资源，便只能加入盟会。”

　　一些学员的师长就是从天帝学宫走出的强者，给他们讲述过关于天帝学宫的事，虽然他们多多少少了解一些。

　　宁小川也注意那几个二十来岁的年轻人，其中一个坐在蓝风灵雀背上的美丽女子，宁小川还有些印象，正是接引他们那一批人去火魔山脉的学姐，名叫金雀希。

　　不过金雀希对宁小川则没有多少印象，当时他们是奉命接引新生去火魔山脉参加考核，并没有过多关注一个还没有通过考虑年轻武者。

　　但是本届八十强的学员，都是他们关注的目标，所以她的目光还是在宁小川的身上停留了一个刹那。

　　武场边上的学师宣布道：“七号武场，第一场战斗。宁小川。”

　　宁小川直接走进武场中，站在武场的中央，等待对手出现。

　　武场为正方形，边长足有一百米，算是相当大的一个场地，什么神通都可以毫无顾忌的施展出来。

　　然后，那个学师又道：“穆武月。”

　　一个十七、八的少女脚尖在地上一蹬，玄气从脚掌上冒出，身体腾飞起八米高，展开双臂，滑翔到宁小川的对面。

　　穆武月盯着站在对面的宁小川，道：“我认识你，天下第一情痴，宁小川！”

　　“幸会！”宁小川简简单单的说了两个字。

　　能够进入前八十强的武者，修为自然都不低，就看穆武月刚才释放出来的玄气，就可以看出她的修为至少达到神体第三重的境界。

　　这种修为境界，已经拥有争夺前三十的能力，绝对算是万里挑一的人杰。

　　演武场外，三个天帝学宫第二届的学员聚集在一起，盯着七号武场。

　　“这个女孩的修为不错，应该是神体第三重的境界，在本届应该算是最顶尖的天才之一了。”金雀希轻轻的点了点头。

　　一个嘴巴上长着两片胡须的男子，摇了摇头，道：“我觉得那个天下第一情痴更厉害。”

　　“岳明松，这你都能看出来？”金雀希有些诧异的道。

　　岳明松明明只有二十岁的年纪，但是因为嘴巴上的那两片胡须，让他看上去像是有四十岁，简直不是一般的显老。

　　岳明松理了理衣襟，轻飘飘地笑道：“那是当然，凡是和天下第一沾上边的人，都不是简单人物。”

　　岳明松自我感觉良好，又道：“不过……咳咳……若是让我选择，我还是会选择那个叫穆武月的女子加入我们天理会。”

　　金雀希又问道：“这又是为何？”

　　岳明松嘿嘿一笑，道：“老祖宗传下来的规矩，学妹都是学长的人，学长应该关爱学妹。我们不能坏了这个规矩……啊！”

　　“嘭！”

　　金雀希一巴掌扇出去，直接将岳明松给崩飞，头上脚下的插进黄沙里面，两只脚露在外面使劲的蹬，嘴巴在沙子里发出“呜呜”的声音。

　　“贱人！”金雀希揉了揉手掌。

　　武场上的战斗已经开始。

　　穆武月率先出手，抢得先机，手臂被火焰包裹，形成一片火云，压到宁小川的头顶。

　　宁小川并不轻敌，能够闯进前八十的武者，都有几招绝学，稍不注意可能阴沟里翻船。

　　宁小川一双手臂画圆圈，就像打太极一样，玄气释放出来，在身前形成一圈圈波纹一眼的涟漪。

　　穆武月打出的火云神拳的力量，被一圈圈涟漪给分散，就像一拳击在棉花上，没有一种着力的感觉。

　　那些涟漪又开始收缩，速度变得越来越快，最终汇集到一点。

　　反击回去！

　　“轰！”

　　穆武月只感觉一股排山倒海的力量向着她涌过来，比她刚才那一拳的力量都要强大两倍多。

　　她脸色一变，想要收拳，但是迟了，身体被那一股力量给轰得倒飞出去，手臂像是断掉了。

　　宁小川自然是紧追上去，手臂上包裹着一团闪电光华，发出“霹雳”的雷电神，又轰击出一掌，将穆武月再次轰飞了十多丈远。

　　当她掉落下来的时候，已经落到武场外。

　　宁小川走过去，很有绅士风度的伸出一只手臂。

　　穆武月狠狠的盯了宁小川一眼，“你的确很强大，我与你的差距很大，败得心服口服。”

　　她拉住宁小川的手站起来，然后转身就走。

　　武场边上的那一位武师宣布道：“第一场宁小川胜，晋级小组前四。下一场，魏文通，王力！”

　　金雀希，岳明松，吕海亮，三人对视了一眼。

　　“这小子挺强，我就说凡是跟天下第一沾边的人肯定都不凡。”岳明松严肃的点了点头，手指轻轻的摸了摸嘴唇上的两撇胡须，仿佛是在阐述一个真理一样。

　　吕海亮道：“值得将他拉引进天理会！”

　　三人便向着宁小川走了过去。


第0115章 天理会

　　宁小川正打算去看宁馨儿和慕容无双的战斗，这时三个武者迎面向他走来，两男一女。

　　他们穿着天帝学宫的学员袍，每个人的身后都跟着一头玄兽，而且都是四品玄兽，光是那三头四品玄兽身上散发出来的气息，就让人不寒而栗。

　　玄兽的拳头那么大的眼睛，盯着宁小川，眼神中带着浓烈的噬血情绪。但是在主人的面前，它们又乖巧的如同柔弱的宠物。

　　四品玄兽的战力堪比神体第七重的武者，甚至更强。

　　这三位学员能够降服四品玄兽作为战宠和坐骑，自身的修为肯定相当不简单。

　　宁小川小心翼翼的戒备起来，在帝墟中，竞争极其残酷，还是万事小心得好。

　　岳明松整了整身上的白色学员袍，摸了摸两片胡须，快步走上来，抱拳笑道：“宁兄，真是巧啊！在下天下第一煅器师，岳明松。”

　　岳明松虽然才二十一岁，但是额头上却长着皱纹，鼻夹边上的法令纹也很深。因为，他的皮肤偏暗黄，也就导致他很显老，看上去像一个四十来岁的中年。

　　对于武道修士来说，只要修为足够高，的确能够延缓衰老，就算八、九十岁的人，看上去说不定都只有三、四十岁。

　　难道眼前这人，就是这样的高人？要不然怎么可能是天下第一煅器师？

　　宁小川的眼中带着疑惑的神色，道：“你真的天下第一煅器师？”

　　“额！其实我是天下第一煅器师的弟子。”岳明松有些尴尬的道。

　　能够成为天下第一煅器师的弟子也已经相当了不起，足以成为各大势力的座上宾客。

　　宁小川道：“你真的是天下第一煅器师的弟子？”

　　岳明松再次尴尬的笑了笑，道：“宁兄真是厉害，一眼就被你识破了。其实我比天下第一煅器师的弟子的身份更加尊贵。”

　　宁小川道：“那你到底是什么人？”

　　岳明松颇为骄傲的一笑，道：“我家住在天下第一煅器师的弟子家的隔壁，小时候天下第一煅器师的弟子还抱过我。哎！我本不该将我的身份说出来的，我其实并不是一个高调的人。”

　　岳明松将声音放低，慎重的道：“宁兄，千万别将我的身份说出去。我不想成为所有人的焦点，你知道的，凡是和天下第一沾边的人，都很厉害，我为人低调。”

　　宁小川深深的吐出一口气，肃然的点了点头，道：“厉害，厉害！”

　　金雀希翻白眼，很看不惯岳明松这丢人现眼的玩意儿。

　　手掌伸过去，提起岳明松背上的衣服，将他给丢飞出去，又倒插在黄沙中，双腿露在外面使劲的蹬。

　　“金雀希，天帝学宫第二届的学员，我们已经见过面了。”在金雀希还没有开口的时候，宁小川就先喊出她的名字。

　　“你居然知道我的名字？”金雀希有些诧异。

　　宁小川笑道：“一个月前就是金雀师姐将在下接引到火魔山脉。”

　　金雀希露出原来如此的神情，她还没有开口，岳明松爬了过来，满脸都是黄沙，道：“宁兄，这就是缘分啊！我告诉你一个自古传下来的规矩，学妹都是学长的，学弟都是学姐的。你金雀师姐至今都还单身，你可以考虑一下，把她给收……啊！啊！”

　　岳明松又被金雀希给扔飞出去，倒插在黄沙里，被插得更深，只露出一个脚尖在外面。

　　金雀希对着宁小川道：“宁小川，我知道我们找你的目地吗？”

　　宁小川摇了摇头。

　　金雀希盯着远处的黄沙，道：“你应该知道在帝墟我们没有宗门和家族做靠山，一切都只能靠我们自己，但是你又知道每年有多少学员无辜惨死？又有学员只能被别的学员欺压，活得就跟奴仆一样？”

　　宁小川像是明白了什么，道：“难道学宫的学师都不管？”

　　“会管，但是这个世界总有他的阴暗面，若是你在荒无人烟的马达罗沙漠中被杀，连尸骨都被玄兽给吞食，你觉得学师们能够找到凶手吗？”金雀希道。

　　金雀希又道：“我知道你在这一届的考生中修为很高，但是你能够战得过第二届的学员，你能战得过第三届的学员？你想要在帝墟过的比别的学员更好，你就必须需要朋友，需要盟友，比如说，我们天理会！”

　　宁小川道：“天理会？”

　　一直沉默不言的石海亮，道：“在帝墟的学员成立了有很多盟会，我们‘天理会’就是其中最强大的盟会之一。天理会，与别的盟会不同，我们给予学员更多的自由，同时若是有天理会的学员被别人给欺负，天理会的高手也会出手去教训对方。天理会的学员，也会一起去做任务，能够相互照应和提携，算是很人性化的盟会之一。”

　　宁小川点了点头，笑了笑，道：“抱歉，这件事我得先考虑考虑，我现在还有一个大敌，我若是不能够过他那一关，说不定这里就是我的埋骨地，更别说是加入天理会。”

　　说完这话，宁小川便离去。

　　石海亮盯着宁小川离去的背影，道：“意志很坚定的一个人，并没有因为我们的一席话就立即答应加入天理会。这个年纪，这种心态，这绝对是能够成大器的人。”

　　金雀希也点了点头，觉得宁小川的确是一个可造之材。

　　她的目光微微的瞥了瞥倒插在地上的岳明松，也怕他憋死在沙子里面。

　　她的脚掌，轻轻在黄沙上，踩了一下。

　　一股玄气冲入地下，将岳明松从黄沙中震飞了起来，掉在地上，嘴里不断的吐沙子。

　　……

　　宁小川与金雀希等人并不熟，自然不会只听他们一面之词就加入天理会，要不然被人卖了，还在帮人数钱。

　　宁小川来到一号武场，停下脚步。

　　一号武场中，名羊正卓然的站在最中央的位置，将重剑捏在手中，倒插在黄沙之下，目光冷淡的盯着他的对手。

　　站在名羊对面的是一个颇为美丽的女子，十六岁的年纪，双眸中长着白色的瞳孔，手掌心溢出白色的玄气，玄气中，包裹着一根细如牛毛的银针。

　　即便对面的男子就是名羊，但是她的眼中也没有丝毫惧色。

　　她在预赛的时候，乃是一号武场的第一名，拥有神体第四重巅峰的修为。

　　在火魔山脉的考核中，因为她没有家族势力的帮助，所以收集的黑火木珠数量才没能够进入前十，要不然以她的武道修为，肯定能够进入前十。

　　“唰！”

　　这女子的手指十分柔韧，充满美感，控制手中三品玄器级别的夺神针。

　　手臂一挥，夺神针化为一粒光点飞出去，速度快得连肉眼都很难捕捉到！

　　宁小川点了点头，她这一击足以让神体第五重的武者都遭受重创，这下就看名羊怎么来接这一招了？

　　名羊只有一个动作，将手中的重剑向前一挥！

　　然后，他便收剑，走出武场。

　　“嘭！”

　　夺神针掉落在地上。

　　而那女子的身体则被剑气给撕裂成两半，身体分裂开，黄沙中，只剩一地的鲜血和脏器。

　　仅仅只是一剑，就将神体第四重巅峰的高手给杀死。这件事立即引起轰动，整个武场上都在议论，将名羊给传得越来越神，几乎就是不可战胜的神话。

　　“名羊的武道修为已经远远将同届的武者抛在身后，恐怕这一届没有人能够挡得住他一剑。”一位天帝学宫的学师如此评价道。

　　宁小川盯着名羊离去的背影，他的修为又变强了！

　　宁馨儿也在一号武场，此刻已经站在武场上，与她交手的是一个髯须大汉！

　　两人都是神体第三重的修为，大战八十余招之后，宁馨儿便将那髯须大汉给击败，晋级一号武场的前四。

　　见宁馨儿走出演武场，宁小川便走了过去。

　　宁小川夸赞道：“馨儿，干得不错，在本届的女学员中，你的修为足以排进前十。”

　　宁馨儿眨巴着眼睛，惊奇的道：“哥，你怎么把小红缠在腰上？它不难受吗？”

　　宁小川将红色小龙当成腰带缠在身上，除了宁馨儿之外，还没有人感到惊奇，毕竟在这里汇聚了来自天南地北的武者，很多人都穿着奇装异服，自然也就没有人惊奇他围着一根长得像龙的腰带！

　　再说也没有相信世上存在这么小的龙。

　　红色小龙可怜巴巴的盯了宁馨儿一眼，然后又像是认命一般的垂下头，继续憨痴痴的睡觉！

　　宁小川的眼神肃然，盯着宁馨儿，道：“若是下一场你的对手是名羊，那你就主动弃权认输，不要与他战。”

　　宁馨儿还是相当听宁小川的话，道：“馨儿听哥哥的话，下一场若是遇上名羊，我就主动认输。”

　　宁小川笑着点了点头，然后返回七号武场，准备迎接下一场战斗。

　　七号武场的四强已经诞生，接下来就是小组半决赛和小组决赛。

　　这两场战斗，宁小川都轻松获胜，顺利成为七号武场的第一名。

　　宁小川的三场战斗都一气呵成，虽然没有名羊那么霸道和抢眼，但是却也表现出强大的战力，让对手连还手的力量都没有，几乎都是在三招之内将对手给击出武场外。

　　宁小川正式成为本届学员中的前十，接下来就是真正的决战了。


第0116章 十强

　　宁小川的三场战斗，金雀希都站在武场外观看，点了点头，道：“这三场战斗，表现出宁小川武道的稳重、平衡，面对任何一个对手都十分谨慎，不轻敌，不焦躁，不狂放，堪称面面俱到，几乎不会出任何纰漏。”

　　石海亮从一号武场回来，道：“我刚才看了名羊的战斗。名羊的武道强势、霸道、狠绝，整个人就像一柄剑，只有一剑出手，便不坚不破。若是在相同境界，宁小川和名羊或许会成为最佳的对手，但是宁小川的年龄要比名羊小两岁，在武道境界上也要弱两筹，能不能接得住名羊一剑都很难说。”

　　“最剑道，真的这么强？”金雀希有些不信。

　　石海亮道：“名羊也一共战了三场，凡是和他交手的三人，都被他一剑杀死，绝没有人能够逼他用出第二剑。别说是这一届，就连第二届的很多老生恐怕都接不住他一剑。”

　　宁小川从武场中走出，微微向金雀希的方向盯了一眼，正好听到石海亮嘴里说出这句话，脸色微微一变，道：“与名羊交手的三人，都被他杀死了？”

　　石海亮以为宁小川对名羊产生了惧意，道：“名羊的剑，的确已经强大得可怕，最剑道几乎堪称天下间最霸道的剑道，你若是和他遭遇上，最好还是选择弃权认输。”

　　他这不是在挖苦宁小川，而是真的不希望他去和名羊交手，要不然一位天才少年恐怕就要这么陨落，实在让人惋惜。

　　宁小川的心却变得冰凉，为宁馨儿感到担忧，向着一号武场冲去。

　　宁馨儿可就是在一号武场上晋级。

　　若是宁馨儿真的死在名羊的手中，那么宁小川便不惜动用魔剑，也要斩杀名羊。

　　魔剑的力量，不能公然使用，要不然这一件至宝肯定会被很多人给觊觎，武尊都会动心，甚至可能会引起整个玉岚帝国的动荡，剑阁侯府都可能在顷刻之间覆灭。

　　以宁小川现在的境界，若是真的将魔剑给暴露，那么他必定难逃一死！

　　但宁馨儿若是真的死了，宁小川就顾不了那么多，不惜动用魔剑的力量，也要取名羊的性命！

　　“馨儿，你可千万不要有事！”宁小川的双目变得通红，血窍里面的魔剑发出欢快的鸣响，就像要破体而出。

　　红色小龙也愤怒起来，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声！

　　宁小川现在已经能够大致听懂它说的话，能够简单的明白它话的意思，“就凭你也想为馨儿报仇？你的战力太弱了，等你长大再说吧！”

　　红色小龙见宁小川竟然如此看不起它，让它很气愤，很想展示自己的天赋力量，来将宁小川吓一跳。

　　就在它打算展现自己力量的时候，宁小川停了下来，站在黄沙上，盯着对面的宁馨儿。

　　宁小川长长的松了一口气，一把将宁馨儿给抱在怀里，道：“馨儿，我听说名羊将三个对手都给击杀，我以为……你已经死在他的手中。”

　　宁馨儿的小脸贴在宁小川的怀里，悄声的道：“我在半决赛的时候就败了，并没有进入决赛，也就没有和名羊遭遇上。但是因为名羊将一号武场上的三大高手都给杀死，我现在便是一号武场的第二名。”

　　“败了没关系，你现在才十四岁，比很多人年纪都小，将来还有很大的提升空间。”

　　“嗯嗯！”

　　宁小川和宁馨儿返回石屋中。

　　没多久，慕容无双便垂头丧气的走进石屋。

　　他战斗的场地是“三号武场”，在第一场战斗中就被击败，最终成绩是三号武场第五名。

　　“那些人的修为都太变态了，你们说他们是吃什么长大的？川哥，你明天若是和那个叫贺加的小子成为对手，一定要帮我好好教训他。”慕容无双的第一场对手就是贺加，被贺加两招击败，贺加还在他屁股上狠狠的踩了一个鞋印。

　　慕容无双对贺加自然有很深的怨气，当时趴在地上的样子，简直将脸都丢光了，现在回想起来都觉得自己当时实在太怂。

　　宁小川微微的皱眉，道：“贺加，一元宗的那个贺加？”

　　“没错，就是他……你说他是一元宗的弟子？难怪那么厉害，一元宗可是万宗之首。”

　　慕容无双突然觉得自己败得并不冤，只是心头还是很看不惯贺加那一幅高高在上的样子，心想着，将来修为有成，一定要将这个仇给报回来。

　　“本届前十的名单已经出来了！”御茜茜带着一张羊皮卷走了进来，将羊皮卷给放在石桌上撑开。

　　一号武场，名羊。

　　二号武场，御天敌。

　　三号武场，贺加。

　　四号武场，南水一。

　　五号武场，御澜菲。

　　六号武场，呼汗叶力。

　　七号武场，宁小川。

　　八号武场，谢梦瑶。

　　九号武场，银三月。

　　十号武场，陆青。

　　这十人就是本届的前十名，明天将会继续打排位战，也是开学之战的重头戏，就连院主级别的人物都会亲自驾临。

　　至于谁与谁交手，只有明天才会揭晓。

　　宁小川好奇的盯着御茜茜，道：“你没有进入前十？”

　　御茜茜很坦然的和宁小川对视，道：“本届的学员都很强大，想要进入前十哪那么容易？”

　　宁小川知道御茜茜拥有异种心宫，自身修为也不弱，而且肯定会携带底牌在身上，但是她却没有进入前十，所以宁小川的心头才会疑惑。

　　御茜茜从乾坤布袋里面取出一枚银色的弹丸，递给宁小川。

　　宁小川盯了那银色弹丸一眼，“这是什么？”

　　“你收下便是，若是你明天和名羊对上，在紧要时刻，它或许能够救你一命。”御茜茜道。

　　宁小川肃然的道：“你不说清楚，这东西我不会收下。”

　　“川哥，你不要，送我呗！”慕容无双搓了搓手掌，紧紧的盯着那一枚银色的弹丸，总觉得那会是一件好宝贝。

　　“嘭！”

　　宁馨儿在慕容无双的后脑勺上面拍了一掌，将慕容无双的脸打得扣在桌子上，然后将慕容无双生拉硬拽的拖出石屋。

　　石屋里面，便只剩宁小川和御茜茜。

　　御茜茜依旧捏着银色的弹丸，见宁小川没有收下的意思，道：“这是剑丸，里面封印着一道武尊剑气。一旦将这一道剑气给释放出来，必定能够将名羊置于死地。”

　　宁小川紧紧的盯着她的眼眸，道：“这是大金鹏王爷给你的底牌吧！帝墟之中很危险，这一枚剑丸对你来说就是保命的令符，可以威慑任何对手。这一件宝物……我不能收。”

　　御茜茜道：“我还有一枚。”

　　宁小川的嘴角微微一勾，道：“你若是真的还有一枚剑丸，都已经利用剑丸的力量晋级前十。郡主殿下，你对宁小川的情谊，宁小川记下了，但是这一枚剑丸，我绝对不会收。馨儿，送客。”

　　御茜茜轻轻的咬着嘴唇，也不再强迫宁小川，然后转身走出石屋中。

　　他已经欠御茜茜太多东西，那一枚剑丸对御茜茜来说就是一道保命的令符，只要剑丸在手，谁都不敢去对付她！

　　宁小川自然不能收下剑丸，虽然他不一定是名羊的对手，但是名羊想要杀他恐怕也不是一件容易的事。

　　宁小川的心渐渐的便变得波澜不惊，又开始吸收天地玄气，修炼第五种神通。

　　只要能够将第五种神通修炼到大乘，诞生出第六种神通，那么他武道心宫里面的封印就会解开，能够直接得到神体第九重武者的肉身力量，到时候他就完全拥有与名羊一较高下的战力。

　　开学之战，进行到第九天。

　　这一天就是十强之间的战斗，也将是最顶尖年轻高手之间的一次交锋。

　　天帝学宫的很多学师都来到九号营地，其中还包括不少第二届的学员。

　　今年，还有一个特殊现象——三师武院的副院主，亲自驾临！

　　往年的时候，三师武院虽然也有学师前来观战，但是却没有今年人这么多，更别说还有院主级别的人物前来了。

　　“嘿嘿！听说我们三师武院今年有一个天才进入前十，真的了不得，这是好事啊！”三师武院的副院主笑道。

　　“听说那一位天才不仅武道修为厉害，而且年纪轻轻就已经成为中级养心师，将来有成为大养心师的可能。”

　　三师武院的副院主听到这话之后，一巴掌拍在大腿上，怪叫一声，道：“这徒弟我收了！”

　　又有人道：“只是本届的第一天才名羊已经放话要取他性命，以名羊的修为，那一位养心师天才恐怕凶多吉少。”

　　三师武院的副院主听到这话之后，顿时大急，道：“我早就说过天帝学宫要改变制度，我们三师武院招手学员，就不应该比武，一个养心师能够有炼药的天赋就行了，还去打打杀杀干嘛？实在太粗鲁了！哎！若是这么好的一个苗子被人给杀死了，改变制度这个问题，老子还得去提。”

　　“副院长，素质，素质……我们三师武院的形象，形象啊！”旁边有人低声提醒道。

　　三师武院的副院主连忙整了整衣冠，露出谦和的笑容，道：“改变制度这个问题，必须慢慢商量嘛！对了，你们刚才说的那个天才叫什么名字呢？”

　　“宁小川！”三师武院的一位学师道。


第0117章 争锋相对

　　不仅三师武院的副院主驾临，金刚武院、五行武院、天象武院的副院主都亲自赶来，坐镇在武场外。

　　四位副院主都是年过百岁的老者，有的童颜鹤发，有的看上去只有四、五十岁，有的头发凌乱，衣着邋遢，丝毫没有副院主的样子。

　　本届前十的天才俊杰，站在下方，立成一排。每一个人身上都有强大的武道玄气逸散出来，年纪轻轻，便给人一种指点江山、傲视群雄的气质。

　　学宫侍奉走到十位天骄的身前，目光扫视下方的十人，道：“进入本届前十，都能得到学宫赐下的一件奖品。当然还得看你们接下来的表现，排名越高，奖励越丰厚。排名第一魁首，不仅能够得到丰厚的奖励，还有资格进入天宫中修炼七天。”

　　天宫，被称为玉岚帝国第一修炼圣地，在里面修炼一天，堪比在外面修炼一年。

　　天上一天，地上一年。

　　那是所有武者都梦寐以求的地方，哪怕只是在里面修炼一天，都能将对手给甩在身后一年。

　　成为本届的魁首，就能进入天宫中修炼七天，那就相当于是将同年龄的武者给甩在身后七年。

　　这是巨大的诱惑，比什么宝物都更吸引人！

　　不仅让本届前十的十位天才俊杰心潮澎湃，就连远处的那些学员听到之后都激动不已，羡慕至极。

　　学宫侍奉端出一个青铜托盘，里面放着十枚玉球，道：“现在你们依次上来抽取号牌，相邻的两个号，就是你们接下来的对手。”

　　宁小川也去抽取号牌，玉球的底部，写着“四号”。也就是说，他的对手就是三号。

　　谁会是宁小川第一场的对手呢？

　　下面，很多人都很期待宁小川和名羊早些相遇，因为名羊已经放话要取宁小川的性命，而宁小川的修为也不弱。

　　若是这两人相遇，必定有一场好戏看。

　　名羊也微微的向宁小川看了一眼，将手中的玉球给捻在两指间，将玉球的底部呈现在宁小川的眼前。

　　宁小川也将玉球给捏在两指间，将玉球的地步对着他。

　　名羊用五根手指将玉球给扣住，收了起来，淡淡的道，“算你运气好！”

　　名羊的玉球底部，写着“十号”的字样！

　　“宁小川，你的运气未必有多好。”贺加将手中的玉球给取出，将玉球的底部对着宁小川，上面正好写着“三号”的字样。

　　贺加的修为很强，但是宁小川并没有感觉到任何压力，淡淡的道：“是嘛？武场上我们再一决高下。”

　　对战列表，很快就排列出来。

　　第一场：御天敌，陆青。

　　第二场：宁小川，贺加。

　　第三场：御澜菲，银三月。

　　第四场：谢梦瑶，呼汗叶力。

　　第五场，名羊，南水一。

　　第一场战斗，御天敌和陆青对战。

　　御天敌穿着黄金战甲，脚踩一头三品冰蜥蜴兽，走进武场中，手中捏着方天画戟，整个人就像一尊战神！

　　陆青乃是魔岭域陆家的年轻天才，有魔岭域第一鬼才的称呼，在同代人中几乎没有败绩，现在已经跨入神体第四重。

　　陆青的手中捏着一柄龙背大刀，刀长两米，通体赤红色，就像是焰晶炼成的神刃，重达九千二百斤，但是捏在他的手中却并不怎么吃力。

　　陆青双手捏着龙背战刀，玄气注入刀锋里面，顿时让战刀上冲起三丈长的刀芒。

　　一刀劈过去，地面上黄沙被震飞起来，凝聚成一道巨大的沙龙，发出低亢的龙吟声。

　　“嚎！”

　　御天敌不退反进，手中的方天画戟爆发出金色的玄光，一击轰向沙龙，将沙龙的头部给击碎，化为沙粒。

　　黄沙中，陆青一刀劈下去。

　　刀光，就跟闪电一样快。

　　御天敌的手掌上爆发出黄金色的玄气，一连拍击出九掌，轰击在龙背战刀上，将陆青给逼退。

　　御天敌身下的冰蟾蜍兽长啸一声，然后便疯狂向着陆青冲过去，两人再次战起来，武道玄气充斥在整个武场上，激起漫天黄沙。

　　“一个月前，御天敌的修为还仅仅只比馨儿高出一筹。而现在，他的修为已经远远将馨儿抛在身后。在火魔山脉中，他肯定也得到了大机遇。在火魔山脉中回来之后，他也肯定受到麒麟王府的重点培养，要不然他的修为不可能增长这么多。”

　　这并不是说，宁馨儿的天赋就比御天敌弱，而是说御天敌得到的资源比宁馨儿更多，修炼速度也就超过宁馨儿一大截。

　　若是进入剑阁塔中修炼的人是宁馨儿，那么宁馨儿现在的战力也能与御天敌抗衡。

　　“带着玄兽战宠参加战斗，这会不会对别的学员不公平？”宁小川道。

　　站在他旁边的一个女子，道：“理论上来说，这并不违规，毕竟玄兽战宠也是武者力量的一部分。就像龙象战士，龙象就是他们武力的一部分，若是没有龙象，他们的战斗力会下降一个大台阶。”

　　宁小川微微的向着旁边的那个女子看了一眼，不禁有些惊艳的感觉。

　　这女子也是十强之一，长得相当美丽，虽然只有十五、六岁的年纪，但是却比别的少女更加成熟，胸前凸得很厉害，丰腴至极，而腰肢则很纤细，凹凸有致，却又显得十分匀称，充满美感。

　　她的身材十分高挑，仅仅只比宁小川矮半个头，特别是她短裙下的双腿，雪白而又纤长，充满柔韧。

　　宁小川并没有刻意去看，仅仅只是随意的一扫而过，却感觉很惊艳，特别是那一双纤长柔细的玉腿，甚至有几分似曾相识的感觉。

　　怎么会有这种感觉？

　　“云梦武府，谢梦瑶！”那女子的嘴角微微的一勾，红唇性感而柔媚，一双眼眸盯着宁小川，露出浅浅一笑。

　　“宁小川。”宁小川已经很久没有被一个女子的眼神给盯得退避，连忙转过头，收敛心神，将目光盯在武场上面的战斗。

　　御天敌和陆青的战斗已经进入白热化。

　　“天地一刀。”

　　陆青的长发倒逆，目光睥睨，身体腾飞起来，一刀劈下来，劈出一道二十多米长的巨大刀气，凝聚成一柄巨大的刀形，轰击在御天敌的头顶。

　　这一刀仿佛拥有开天辟地的力量，整个武场上都飞扬着刀气。

　　御天敌将方天画戟一横，全身都被金光包裹，形成一个直径三米的金色大球。

　　“轰！”

　　方天画戟和龙背战刀膨胀。

　　一股膨大的力量传入御天敌的身上，然后又从御天敌的身上传到冰蟾蜍兽的身上，顿时将冰蟾蜍兽给压得趴在地上，嘴里发出一声痛苦的惨叫。

　　御天敌暴怒，嘴里发出一声大吼，一头金色麒麟的虚影在他背后升起来，变得足有小山那么大，随着御天敌一起向着陆青杀过去。

　　“嘭！嘭！”

　　御天敌的力量变得无比庞大，拥有压倒性的力量，每一击轰击下去都能将陆青给避退数步。

　　“御天敌居然修炼成了麒麟战气，他藏匿了修为。”谢梦瑶的嘴角露出一丝笑意。

　　宁小川点了点头，道：“御天敌的武道修为应该已经跨入神体第五重，只是他在刻意压制自己的力量，没有将战力完全爆发出来。”

　　谢梦瑶道：“要修炼成麒麟战气，修为就必须至少达到神体第五重。”

　　“你对麒麟王府似乎很了解？”宁小川道。

　　“凡是强大的对手，他们的资料我都熟记于心。知己知彼，才能百战百胜。”谢梦瑶星眸含烟地笑道。

　　宁小川微微的皱了皱眉头，这句话似乎在什么地方听谁过？

　　御天敌和陆青的战斗已经结束，最终御天敌使用麒麟战气，强势的将陆青给击败，方天画戟洞穿陆青的胸膛，将陆青给打成重伤。

　　接下来就是宁小川和贺加的战斗。

　　这也是备受关注的一战，一个来自“剑阁侯府”，一个来自万宗之首的“一元宗”。

　　若是没有出现名羊这个逆天的天才，贺加拥有争夺本届魁首的实力。

　　贺加的脸色白得就像一张纸，身体瘦弱，显现出一种病态，但是却没有人敢小看他，因为他之所以会露出病态，这跟他修炼的武道秘籍有关。

　　他修炼的是《真阴古经》，将体内的阳气转化为武道玄气，而体内便只剩阴气，阴盛阳衰的情况下，也就导致他看上去像是一个久病的人。

　　但实际上，修炼《真阴古经》的武者，病得越严重，修为也就越强，但是病而不死。

　　这算是十分阴邪的武法，伤人先伤己，体内的阴气会越来越重，最终会向死灵生物靠近，拥有强大的武力的同时，也丧失了很多正常人该有的东西。

　　贺加站在武场的中央，身体消瘦，但是身上却带着一股不将天下人放在眼里的傲气，“宁小川，你应该感谢我。”

　　宁小川道：“为什么？”

　　“因为这一场武道争锋，你必定会败在我的手中，从而淘汰出局，这对你来说是一件好事，至少不用死在名羊的剑下。”贺加道。

　　宁小川显得很平静，道：“很多人都说你很强，我也想看看你到底强到什么地步？”

　　“若是我强到足以杀你的程度，我也绝对不会手软。”

　　贺加的手掌上凝聚出一团阴寒的玄气，掌心有数十柄寒冰小剑凝聚成形，每一柄小剑都只有绣花针那么大。

　　他脚下的地面上结出厚厚的一层淡蓝色寒冰，覆盖方圆十米的沙地，寒冰上，冒出一根根剑锋一般的冰刺。


第0118章 千年冰尸血

　　两位绝顶天才的交锋一触即发，武场外，变得安静下来，上千双眼睛都盯着武场中的两人。

　　这一战比御天敌和陆青的那一战更受瞩目。

　　贺加率先出手，身上包裹着一片蓝色的寒云，脚下的寒冰层碎裂。手掌中，飞出数十道细如牛毛的冰剑。

　　这可不是玄气凝聚成的小剑，而是贺加体内的真阴之气，凝聚成的小剑，比一般的玄气剑强大十倍不止。

　　“唰！”

　　数十道冰剑，都只有绣花针那么大！

　　宁小川伸出一只手掌，掌心凝聚出一个电球，释放出三十六道闪电，发出“霹雳”的声音，将那数十道冰剑都给定在空气中。

　　“破！”

　　宁小川的嘴里念出一个字，那数十柄冰剑瞬间碎裂，化为一缕缕寒气。

　　一道人影，在宁小川的眼前一闪，带着寒气的掌印，已经印到宁小川的额头前，那冰冷的寒气简直要将人的灵魂都给冻结住。

　　数十柄冰剑都只是贺加施展出来的虚招，真正的杀招，此刻才用出来。

　　贺加诞生的第四种神通是“天梭流云步”，速度极快，身体就像幻影，打出的掌印像是有十二个影子，让人防不胜防。

　　宁小川强吸一口气，身体骤然后退，双腿被闪电包裹，速度不比贺加的“天梭流云步”慢多少。

　　贺加的这一道掌印击空，身体化为天梭，脚掌像是踩着流云，再次轰击出一掌。

　　这一道掌印完全被寒气给充斥，在手掌的周围出现一圈寒雾，寒雾的形状也是“手掌形”。

　　掌印，足有一米大，像是神灵的手掌！

　　宁小川体内的武道玄气疾速运转，身体周围全是雷电，也轰击出一掌，手掌完全被闪电包裹。

　　“嘭！”

　　手掌相击，地面的黄沙被震得飞扬起来，形成一片沙尘风暴。

　　两人同时倒飞出去，拉开十丈远的距离。

　　“嘭！嘭！”

　　骤然，两人再次撞击在一起，掀起大片黄沙，打出一道道掌印。

　　寒气和闪电穿梭在武场中，只能看到两道人影在里面不断交锋，每一次都是硬碰硬的对击。

　　御天敌站在武场外，盯着正在交锋的两人，“他们都是神体第五重的修为，但是贺加修炼的是《真阴古经》，一掌打入水潭中，整个水潭都会凝结成冰。与他手掌硬碰，就算是我，恐怕都已经被他身上的寒气给冻僵身体，宁小川却用肉身力量与他战了上百招，宁小川的肉身怎么会这么强？”

　　贺加的修为远超同境界武者，在一元宗的时候，他用一招就将一位神体第五重巅峰的师兄给击败，从而被誉为同境界的最强者。

　　同样是神体第五重境，宁小川却能与他战得不分高低，渐渐的，他也开始正视宁小川这个对手，知道想要将宁小川击败不是一件容易的事。

　　“天华镜！”

　　贺加拿出一面蓝色的宝镜，将镜面对着宁小川一照，一道寒气光柱向着宁小川轰击过去。

　　宁小川的身体横移出去，躲过光柱。

　　“嘭！”

　　光柱，击在地面，留下一个两米深的大坑。

　　坑中被寒冰给填满，大坑的周围，皆是厚厚的冰层！

　　寒冰覆盖了很大一片场地。

　　贺加手中的镜子，通体晶莹，边缘上铸炼着一道道古老的纹路，像鸟兽、像藤蔓、像稻穗。

　　镜面，明亮光滑，被玄气给覆盖。

　　这是一件四品玄器，由蓝晶水母石炼制成，镜面中，封压上千块寒冰石，一旦被玄气催动，足以让修士将战力提升一个小境界。

　　贺加拿出天华镜之后，简直如虎添翼，战力再次攀升一截。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　镜子中，不断飞出光柱，将整个武场都给轰击得坑坑洼洼，完全被寒冰给覆盖。

　　贺加手持天华镜，站在一团寒冰之上，道：“宁小川，难道你就只会逃吗？”

　　“好！你想要见识我的真正实力，那我就成全你。”

　　宁小川停下脚步，盯着贺加。

　　刚才，他不过只是在试探贺加到底有多强？现在，已经大概了解贺加的实力，该动手反击了。

　　贺加调动体内全身的力量，寒气凝聚成一片云彩，全部都打入天华镜中。

　　镜面变得越来越明亮，一道直径足有半米的光柱飞出去，将空气都给震动得弯曲起来，像是要被光柱给力量给撑破空间。

　　“斗转星移！”

　　宁小川的身前形成一圈圈涟漪，就像是一张太极图，将那一道光柱又反击回去，力量变得更加强大。

　　“噗！”

　　光柱，轰击在贺加的胸口，将贺加给打得抛给出去，身体被厚厚的寒冰包裹，整个人都被冰封住，就像一块冰块滚落在武场中。

　　透过寒冰，可以看到贺加的身体，嘴角还带着鲜血。

　　这简直就是惊天大逆转，仅仅一招就将贺加给击败，被冰封在寒气中。

　　“斗转星移”这一招武法，被在场所有武者给记在心中，实在太诡异莫测，居然能够将对手的力量反击回去，而且还能发挥出更加强大的力量。

　　这是鬼斧神工一般的武法！

　　很多人都感到忌讳，心头暗道，若是与宁小川为敌，在施展绝学的时候，必须要提防他这一招武法。

　　“只要力量够强，就能破开他的斗转星移，击碎涟漪，刺入他的心脏。”名羊刚才已经在心中做出推算，一旦施展出最剑道，有十层的把握能够破开斗转星移形成的涟漪，将宁小川杀死在剑下。

　　在他看来，天下间任何武法神通，都可以一剑破去。

　　三师武院的副院主眯着一双眼睛，道：“这小家伙就是我们三师武院那个绝顶天才？”

　　“是的，就是他，宁小川。”一位学师恭恭敬敬地说道。

　　三师武院的副院主点了点头道：“是一块修武的好苗子啊！看来咱们三师武院也到扬眉吐气的时候了。谁他妈以后还敢说养心师的战斗力低下，老子就跟他急。”

　　“副院长，素质，素质……这里人多，我们三师学院的形象。”一位学师连忙提醒道。

　　“这不是激动嘛！我们三师武院出个人才不容易啊！”三师武院的副院长长长的叹息一声，有一种说不出的沧桑感。

　　武场上，产生变数。

　　冰块，出现裂缝。

　　裂缝，蔓延出去，密密麻麻的裂纹就像蜘蛛网一样。

　　“嘭！”

　　冰块炸开，贺加从里面飞出来。

　　他的身上皮肤惨白，就连头上的头发都变成白色。全身上下，只有双眼还是黑色。

　　贺加的嘴里发出一声长啸，速度快得就像闪电，一掌轰击在宁小川的胸口。

　　宁小川的身体在地面上滑行二十多米远才稳住，在地面上留下两道深深的划痕，胸口完全被寒冰覆盖，传来一阵刺骨的疼痛。

　　宁小川盯着浑身惨白的贺加，总觉得贺加此刻的样子实在太狰狞，不像是一个人，更是一只冰冻千年的僵尸。

　　贺加的武道心宫里面，本就悬浮着一滴冰尸血液。

　　那一滴冰尸在活着的时候乃是地尊第九重境界的至高武尊，为一代绝世高手，死后身体被冰魄守护，千年不腐，化为一具冰尸。

　　那一具冰尸是从北冰海中挖出，身份已经无法鉴定，现在保存在一元宗的灵墓中。

　　贺加本来是打算利用这一滴冰尸血液来对付名羊，击败名羊，成为本届的魁首，但是却没有想到因为宁小川而被迫提前使用这一滴冰尸血液。

　　这一滴冰尸血液，在他武道心宫里面融化开，融入全身各处，使他的身体变得无比僵硬，刀枪不入，水火不侵，力大无穷。

　　除非那一滴冰尸血液的力量耗尽，要不然他就是无敌的存在。

　　“宁小川，你能逼我使出这一招底牌，足以证明你的实力的确很强。但是也到此为止了，这一战之后，我将晋级，而你则会被淘汰或者是死。”贺加的声音沙哑、冰冷、像是完全变了一个人，身上带着一股阴邪的气息。

　　宁小川也变得谨慎起来，此刻的贺加也不知使用什么方法强行提升力量，战斗力少说增加了五倍。

　　贺加的嘴里吐出寒气，脚掌在地面上一踏，身体就像炮弹一样飞起，离地十多米高，又迅速的落下来，一脚向着宁小川的头顶踢下去。

　　宁小川伸出手臂，五根手指将贺加的脚给捏住，一股庞大的力量从手臂传入身体，延伸至脚下。

　　“轰！”

　　宁小川的半个身体都沉浸黄沙中，直露出腰部以上的身躯，手掌依旧捏着贺加的脚掌上。

　　时间，像是凝固住。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川的手掌心冒出上百道闪电，化为一条条电蛇打入贺加的脚掌，电流完全将贺加的身体给包裹。

　　“吼！”

　　贺加长啸一声，身体再次弹射出去。

　　趁宁小川的身体沉在地下，他便又一拳向着宁小川的胸口轰击过去。

　　刚才的那一击交锋，宁小川就能感受到贺加的力量明显变强。

　　此刻，宁小川的心口还感觉到隐隐发疼，若不是他的肉身力量堪比神体第七重武者，贺加刚才那一脚的力量，就能让他遭受重创。

　　若是换一个神体第五重的武者，被贺加刚才那一脚击中，肯定会被踩着一团血泥。

　　“天雷洪钟！”

　　宁小川将武道玄气凝聚在心口，盯着贺加轰击过来的拳头，嘴里发出一声如同雷霆般的爆破声。

　　嘴里，吐出音波，凝聚成一口九米高的巨大神钟，将宁小川的身体给罩在钟里面。

　　巨大的神钟，变得越来越凝实，围绕宁小川的身体不断旋转。

　　就像是真正的神界撼世钟出现在世间，有雷电在神钟的表面流动，在武场上引起巨大的风暴，卷得黄沙漫天飞。


第0119章 文明等级

　　“轰！”

　　贺加，一拳轰击在洪钟壁上，感觉到一股涡旋的力量，从钟上面传过来。

　　那一股力量在拉扯他的身体，竟然要将他给吸进大钟里面。

　　就在他准备强行退去的时候，钟上伸出三道闪电触手，将他的手臂给绞在一起，死死的将他黏住。

　　贺加的身体被拖进洪钟里面，还没站稳步伐。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌轰击在他的胸口，将他给打得后退一步。

　　但是，贺加拥有金刚不坏之身，硬生生的承受宁小川全力一掌，并没有受伤。

　　贺加冷笑道：“我有冰尸寒气护体，就算是一般的玄器就击不破我的身体，你的手掌难道还会比玄器更强？”

　　贺加的身体完全被寒冰包裹，力大无穷，一掌向着宁小川拍击过去。

　　只能动用灭世剑道了！

　　仅仅只使用灭世剑道的剑意，而不使用魔剑的本体，也就不惧会给自己招来杀身之祸。

　　灭世剑道乃是天下间最霸道，毁灭力最强的剑道。

　　灭世剑波！

　　宁小川的食指和中指捏成剑诀，一股锐利的剑意凝聚在指尖，将整个武场中的天地玄气都给抽空。

　　“咻！”

　　指尖，飞出一道剑波，点在贺加的手掌心。

　　“噗！”

　　贺加的手掌心被击穿，嘴里发出一声惨叫，体内的冰尸寒气从掌心逸散出去，又恢复病态的面容。

　　冰尸寒气被灭世剑波破开。

　　贺加的心头相当震惊，怎么会有如此强大的剑意？

　　难道宁小川也修炼了最剑道？

　　宁小川根本不给贺加喘息的机会，衣袖一挥，天雷洪钟向着贺加轰击过去。

　　洪钟裂开，音波散发出来。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣的声音，震天动地，就像神锤击打在铁山上，震得在场很多武者的心脏都要跳出来了。

　　“噗！”

　　贺加的口中吐鲜血，双耳中也溢出血液，身上的衣袍变得粉碎，浑身皮肤焦黑，鼻孔里面不断呼出黑烟。

　　他倒在地上，便再也没有爬起来。

　　宁小川从黄沙中走出来，根本都没有盯贺加一眼，而是将目光盯向武场外的名羊。

　　名羊的嘴角动了动，道：“剑道不错。”

　　刚才宁小川施展灭世剑波，将整个武场中的天地玄气都给抽空，爆发出摧枯拉朽的一击，将贺加的冰尸寒气都给破开。

　　这一击展现出来的力量，不仅让这一届的学员感到震惊，就连第二届的老生都感觉震撼，纷纷都对宁小川刮目相看，有不少人准备拉宁小川进入盟会。

　　“难怪宁小川对名羊有恃无恐，原来他已经修炼成一种足以和‘最剑道’相抗衡的剑道，这一届的新生还真出了几个惊才绝艳的人物。”一个第二届的老生赞叹的道。

　　“难说，宁小川和名羊毕竟有境界上的差距，这一点很难弥补。”

　　“就是不知道宁小川和名羊战斗的时候，会不会主动认输。”

　　“宁小川绝对不会认输，凡是天才，都有一股一往无前的傲气，若是心生胆怯，也不可能年仅十六岁就达到这个境界。”

　　“对啊！宁小川才十六岁，而名羊已经十八岁。年纪越小，年龄占的优势就越明显。宁小川修炼十年，名羊修炼十二年，宁小川修为不如名羊也很正常。”

　　“以宁小川的修炼速度，三年之内，有超越名羊的可能，宁小川的天赋应该比名羊还高一筹。”

　　这些人并不知道，宁小川到现在才仅仅只修炼了四个多月罢了，但是修为却已经追上他们口中的绝世天才十多年的苦修。

　　若是他们知道事实，肯定很多人都会用妖孽在形容宁小川。

　　第三场的战斗是“澜菲公主”与“银三月”。

　　澜菲公主在吞服数十滴武尊血液之后，修为狂增一大截，以强大的武道修为将银三月给击败，成为晋级者。

　　第四场战斗是“谢梦瑶”和“呼汗叶力”。

　　这一场战斗，呼汗叶力取胜，成为晋级者。

　　但是谢梦瑶也没有受伤，在于呼汗叶力交手三招之后，她就主动退到武场外，没有再战下去。

　　宁小川一直觉得谢梦瑶来历神秘，似曾相识，但是却又肯定自己以前的确没有见过她。真是一种奇怪的感觉。

　　第五场战斗开始，这一场战斗是“名羊”和“南水一”。

　　名羊，自然不用多说，早就已经预定这一届的魁首。

　　而南水一则相对要低调得多，听说他来至一个低文明国度，三品文明，千水王国。

　　在天虚大陆，根据文明程度的不同，国力的强弱，人口数量，疆土面积，将文明划分等级：

　　部落，是一品文明。

　　联邦，是二品文明。

　　王国，是三品文明。

　　王朝，是四品文明。

　　帝国，是五品文明。

　　南荒的部落，文明程度最低，力量也最弱小，所以被称为一品文明。

　　玉岚帝国，就属于“五品文明”，算是文明程度很高，实力很强大的国家。

　　每一个等级的文明，实力差距都很大，就好像玉岚帝国的剑阁侯府，仅仅只是一个侯府的力量，就能将一个四品文明“天机王朝”给征服，逼迫天婕女王俯首称臣，成为玉岚帝国的附属。

　　而天机王朝又能轻易的灭掉一个三品王国。

　　三品王国又能随意的欺压二品联邦古城。

　　二品联邦古城的人，又能派兵屠杀一个部落，或者将部落的女子全部抓不起来做奴隶。

　　这是相当森严的等级划分，文明程度不同，地位自然就不同。

　　就像如今强盛至极的玉岚帝国，拥有的附庸文明有：十二个四品王朝，一百七十三个三品王国，八百四十五个二品联邦。至于那些听从玉岚帝国号令的部落，那就更加数不胜数。

　　这些王朝、王国、联邦、部落，都要听从玉岚帝国的命令。

　　那些四品王朝的帝皇，就跟玉岚帝国的王侯一样，每年都要给玉岚帝国的权贵们进献宝物、玄石、美人。

　　所以说，来自低文明国度的武者，在玉岚皇城很没有地位。

　　南水一就来自一个低文明国度，名声不显也就很正常了。

　　南水一缓缓的走进武场中，并没有因为他的对手是名羊就退却，眼神中，也没有一丝惧色。

　　“你们别小看南水一，此人在先前的战斗中，都是一拳将对手击败，从没有人能够逼他使出真正的力量。”

　　“我也看过南水一先前三场的战斗，的确是一位深不可测的高手，修为说不定还在御天敌、宁小川之上。”

　　宁小川的目光也被南水一给吸引住，利用心神感应，想要看出这个人的修为高低。

　　宁馨儿站在宁小川的身边，手中抱着一柄剑，道：“哥，这个南水一真的有那么强？”

　　宁小川道：“他的修为达到神体第六重，这一届的学员中，除了名羊，他的修为算是最高了。”

　　宁小川刚才使用心神感应看透南水一的修为之后，也吓了一跳。

　　本届学员，还真是藏龙卧虎。

　　御茜茜的脸上露出喜色，道：“南水一说不定会成为名羊的大敌，甚至有可能将名羊给击败。”

　　宁小川好奇道：“你认识南水一？”

　　“不认识。”御茜茜摇了摇头，道：“不过，前几日西寒草原有一位武道高人来到大金鹏王府拜见我父亲，当时他声称是带自己弟子来拜入天帝学宫。千水王国就位于西寒草原，在西寒草原能够教出南水一这么优秀的弟子的人，也只有那一位武道高人了。”

　　“若是南水一真的是那一位高人的弟子，说不定拥有击败名羊的实力。”

　　能够被御茜茜称为武道高人的人物，肯定不是等闲之辈，宁小川对南水一也多了几分期待。

　　南水一与名羊都站在武场上，两人都没有说一句话，就静静的注视对方。

　　“轰！”

　　名羊背上的重剑，发出“铮铮”的声音，七道剑气虚影从剑身里面冲出来。

　　“轰！”

　　南水一的背后出现一头庞大的朱雀的虚影，朱雀浑身都燃烧着火焰，目光锐利，爪子上长满鳞片，将半个武场都给烧红。

　　南水一体内爆发出来的气势，竟然并不比名羊弱。

　　名羊微微的点了点头，“还不错。”

　　“战吧！让我来试试最剑道到底有多强？”南水一的一双瞳孔都燃烧起火焰，整个人就像是化为一位朱雀之神。

　　名羊将背上的剑取下，单手握住剑柄，整个人都像是与剑融为一体。

　　“唰！”

　　一道剑气斩出去。

　　在武场外的武者还没有反应过来的时候，名羊已经收剑。

　　“嘭！”

　　朱雀虚影发出一声哀鸣，南水一的头顶出现一道血纹，一直连接到脚跟的位置，身体重重的倒在地上，体内的生机完全被最剑道给绞碎。

　　一位绝顶天才就这么陨落在名羊的剑下。

　　仅仅一剑！

　　名羊塑造了一个神话，年轻一代的神话——剑出手，必杀人。没有人能够逼他用出第二剑，因为他就是神话。

　　整个武场都寂静下来，继而又彻底的轰动。

　　名羊实在太强大了，强大得无法战胜，就连那些第二届的老生们都面面相觑，感觉自己若是面对像名羊的那一剑，恐怕也会死在剑下。

　　所有人的目光都盯在名羊的身上，而名羊的目光则盯在宁小川的身上，因为从小到大，只有一个人让他受过伤，那个人就是宁小川。

　　宁小川也盯着他，目光与他对视。


第0120章 火焰天藤

　　名羊的最剑道，再一次造成轰动。

　　武场外的所有学员都在讨论这件事，讨论名羊刚才的那一剑，对名羊更加忌讳，也对接下来的战斗充满期待，很想看到名羊一路杀到底的场景。

　　没有人能够阻挡他的步伐。

　　御茜茜、宁馨儿、慕容无双的神情都很严肃，将目光盯向宁小川，为他感到担忧。

　　宁馨儿紧紧的抿了抿嘴唇，道：“哥，要不你就别跟名羊战了，等将来修为强大之后，你一定能够将他击败。”

　　宁小川道：“名羊的修为未必就强大到不可击败。”

　　“可是就连南水一那种级别的高手，都被他一招杀死。”御茜茜道。

　　宁小川道：“我虽然不了解最剑道，但是却也明白一个道理，想要发挥出最极致的剑气，就要拥有最极致的气势，一旦气势弱了，剑也就弱了。”

　　御茜茜道：“什么意思？”

　　宁小川道：“我觉得名羊最强的一剑，就是他的第一剑。只要有人能够抵挡住他的第一剑，那么他的气势必定下降，气势一旦下降，最剑道能够发挥出来的威力也就会下降。”

　　御茜茜的眼前一亮，道：“名羊与人交手，的确从未用出第二招，所以大家就都觉得他强大得不可战胜，他自己的心头也有一股这样的信念，一剑出手，必定取对手性命。可是，一旦有人能够抵挡住他的第一剑，就必定能够动摇他心头的信念，气势肯定会变弱，剑势也就弱了。”

　　慕容无双点了点头，旋即又摇头，道：“若是名羊的第一剑有那么容易被挡住，南水一等人也就不会死了。最剑道，也就不必被称为最剑道了。”

　　宁馨儿关切的道：“哥，你有把握挡住名羊的第一剑吗？”

　　宁小川淡淡的一笑，眼神变得深邃起来。

　　本届的前五名的名单确定出来：名羊，御天敌，宁小川，澜菲公主，呼喊叶力。

　　名羊，直接进入决赛名单，不需要在打晋级赛。

　　也就是说，名羊将会在最后一场才会出场，而他的对手将会在宁小川，御天敌，澜菲公主，呼汗叶力之中诞生。

　　“希望在决赛的战场上见到你。”名羊背着剑从宁小川的身边走过，头也不回的远去，留下一个孤傲冷漠的背影。

　　他的战斗已经结束，只等明天的决赛。

　　宁小川、御天敌、澜菲公主、呼汗叶力则要留下来，通过对决，选拔出一位最优秀的学员去和名羊争夺本届魁首。

　　又开始抽签。

　　这一次宁小川的对手是澜菲公主，而御天敌的对手是呼汗叶力。

　　武场上，容貌倩丽的澜菲公主穿着一件白色的长袍，干净、整洁，扎着腰带，勾勒出纤细得腰肢。她在武场上一副男装打扮，但是却难以掩盖她身上的那一股动人的娇美。

　　她的一双眼眸清澈而灵动，就像被灵泉给洗涤过，睫毛又长又翘，黑溜溜的瞳孔紧紧的盯着宁小川，道：“宁小川，我们之间的恩怨今天该告一段落了。”

　　宁小川点了点头，道：“那我们不防来做一个约定。”

　　“什么约定？”澜菲公主道。

　　宁小川道：“若是我赢了，我们以前的恩怨就一笔勾销，今后你就别再无理取闹，也不要再来烦我。”

　　宁小川是真的不想与澜菲公主斗下去，希望能够借今天这一战来了结两人之间的恩怨。

　　澜菲公主听到这话之后，额头上顿时冒出黑线，心脏都快被气炸，一双美眸瞪得圆滚滚的，天下怎么会有这么不要脸的人？明明是他每次来侮辱本公主，他居然说我无理取闹？还叫我别去烦他？

　　澜菲公主紧紧的咬着晶莹剔透的贝齿，强行挤出一个笑容来，道：“好，我答应你。但你若是败在我的手中，那你就要净身进宫做太监，一辈子做本公主的奴仆，侍候在本公主左右。你敢答应吗？”

　　武场外，很多武者都倒吸了一口凉气，我的乖乖，这位公主殿下也太狠了！

　　宁小川突然感觉下身有些凉飕飕，慎重的道：“战吧！”

　　“那你就是答应了？你可别后悔哦！”澜菲公主皎洁的一笑。

　　慕容无双在武场外大叫道：“这不公平，实在太不公平了。我提议，若是公主殿下败在宁小川的手中，公主殿下就要给宁小川做老婆，不，小妾。大家觉得如何？”

　　很多人都跟着起哄，“我觉得这个提议很好，这样才算是公平，要不然宁小川败了，就要进宫做太监，这也太不公平了。”

　　“我觉得慕容兄的提议真的很公平公正。”

　　“我觉得还是公主殿下占了很大便宜，公主殿下若是败在宁小川的手中只是做一个小妾，宁小川败了可是要做太监，代价实在太大。”

　　武场外，前所未有的闹腾，御茜茜的脸色却很难看，狠狠的盯了慕容无双一眼，想要狠狠的揍他一顿。

　　澜菲公主的心头突然生出一个念头来，“若是我真的败在宁小川的手中，难道真的对以前的事既往不咎，难道就真的放过他？夺走本公主的身体，就想将所有责任都推卸干净？不行，天下哪有那么便宜的事？”

　　澜菲公主的眼球滴溜溜的一转，肃然的道：“好！若是宁小川将本公主击败，那本公主便嫁给他。”

　　宁小川微微一怔，澜菲公主真的疯了不成？

　　澜菲公主自然有自己的谋算，她贵为帝皇之女，身份何等金贵，就算嫁给宁小川，以她的身份也能压宁小川一头。

　　整个玉岚帝国，从来只有公主压驸马一头的说法，还没有哪个驸马敢和公主叫板。

　　也就是说，就算宁小川真的娶了她，那么宁小川对她来说也只是一个奴仆罢了。

　　“轰！”

　　整个武场都轰动了，所有人都没有想到澜菲公主竟然真的答应了。

　　这下真的有好戏看了。

　　无论是宁小川败给澜菲公主，还是澜菲公主败在宁小川的手中，都必定发生很有趣的事。

　　当然也有很多天才俊杰羡慕宁小川，毕竟澜菲公主是真的绝代佳人，美貌倾城，地位尊贵，武道天赋也将很多同代人给抛在身后。

　　澜菲公主这样的女子简直堪称完美，是很多人少年心中的女神，而现在宁小川就有机会娶到这样一位皇家天女做妻子，光是想一想，就让无数人羡慕嫉妒。

　　御茜茜这个时候的眼神简直像是能够吃人一样，狠狠的瞪着慕容无双，很想将慕容无双的大舌头给割下来。

　　慕容无双知道闯祸了，僵着脸笑了一下，然后转身就逃，生怕逃慢看，舌头就会被御茜茜给割下来。

　　“战吧！”

　　宁小川摊开手掌，掌心的毛孔中流出一丝丝闪电，目光中带着一股平静的眼神。

　　澜菲公主的嘴角微微一勾，手指尖溢出一丝丝玄气，打入地上的黄沙中，红润的嘴唇中吐出四个字，“火焰天藤！”

　　“哧哧！”

　　黄沙下，冒出一根根青色的藤蔓，迅速长出嫩芽，不断变长，最后化为手腕粗的数十米长的青色天藤！

　　整个武场中都生长出天藤，至少有上百根这样的藤蔓，简直遮天蔽日，将沙漠化为森林。

　　澜菲公主是五行神体，在操控五行“木行力”。

　　“她的修为果然变强了很多，这应该是她的第五种神通。”

　　宁小川全身都被闪电包裹，站在闪电球的中央，将一道道闪电击向那些天藤。

　　天藤被闪电击中之后，迅速的枯萎下去，但是很快便有更多的天藤生长出来。天藤的顶端，尖锐得就像是枪尖；天藤的叶片，锋利得就像刀叶。

　　“唰唰！”

　　上百根天藤不断的轰击在电球上，要击破闪电罩的防御，力量变得越来越强大，将闪电罩给击出一个个巨大的凹坑。

　　澜菲公主纤细窈窕的身体站在一根天藤上面，白衣如雪，肌肤如玉，长发如瀑，如一位穿梭在绿色森林中的仙子。

　　她的手指纤细而柔软，就像白玉雕琢而成的艺术品，向着闪电球一指，红润的嘴唇中吐出两个字，“火焰！”

　　“轰！”

　　武场中，所有天藤上都冒出火焰来，就像变成一条条火焰神龙，藤蔓在燃烧，叶片在燃烧，武场都在燃烧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火焰天藤就像火焰神鞭在抽打闪电球，打出一道道火花，爆发出巨大的轰击声。

　　这是相当震撼的画面，整个武场都燃烧起来，生长着上百根数十米长的火焰天藤，每一根天藤都像是一根带着火焰的玄器鞭子，在抽打闪电球。

　　很多人都震惊了，没有想到澜菲公主的修为竟然如此强大。

　　“澜菲公主竟然同时掌握‘木行力’和‘火行力’，绝对是双属性体质，堪称万里挑一，在同境界的战斗力远远超过一般的五行神体的武者。”

　　“若是澜菲公主将宁小川给击败，那么宁小川岂不真的要净身做太监？”

　　“宁小川没那么容易被击败，你们看，你们看武场的上空出现一片乌云。”

　　武场上空，凝聚出一片乌云，使整个空间中的空气都变得闷热起来。

　　宁小川站在闪电球中，神情肃然，一根手指指向天空，乌云中顿时电闪雷鸣，有一条条电蛇在乌云中穿梭，发出“轰隆”的声音。

　　“哗啦啦！”

　　天空之上，降下一场大雨。


第0121章 皇权、神权、道权

　　整个武场上空被黑云覆盖，云层是由水气凝聚而成，就像是一层层黑纱将天空笼罩，有雷电在云中穿梭，造成一种风雨交加的天象。

　　“轰隆！”

　　雷声滚滚，闪电霹雳。

　　大雨并没有将天藤上面的火焰给淋灭，那火焰不是一般的凡火，是武者的心力之火。

　　武道心宫将心力之火转化为肉眼可以看到的火焰，自然不是一般的雨水就能将火焰浇灭。

　　但是雨水的力量，也在一定程度上对火焰天藤起到压制作用。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川体内的玄气逸散出来，形成一道剑形，雨中的水气凝聚成一百柄古剑，围绕他的身体转动，形成一张剑网。

　　“唰唰！”

　　无数剑声在身体周围穿梭，剑影就像一条条灵蛇，将天藤给斩断，撕出一道裂缝。

　　宁小川的手中凝聚出一柄五尺长的玄气剑，身体化为一道闪电，刺出惊鸿一剑！

　　“咻！”

　　宁小川的身体刹那间就到达澜菲公主的身前，玄气剑从澜菲公主雪白的脖颈飞过，留下一道血红色的剑痕！

　　澜菲公主吓得魂飞魄散，幸好刚才她疾速横移一步，要不然宁小川这一剑必定将她头颅斩飞出去。

　　不知道为何，她对宁小川产生出一种恐惧，特别是手中有剑的宁小川，更是让她感觉到惧怕，让她的心头产生出想要逃走的念头。

　　在宁小川一剑刺过来的时候，她感觉自己的脖子冰冷而麻木，就好像已经不属于自己，已经被宁小川斩了下去。

　　她之所以会害怕宁小川的剑，那是因为她曾经就被宁小川斩断过脖子，虽然那一段记忆已经被她忘去，但是武者的本能，还是让她产生出恐惧的心理。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“怎可能产生惧怕的心理？不能，绝对不能，我是皇家天女，只有别人惧怕我，我不能惧怕任何人。”

　　澜菲公主强行压制住心中的恐惧，调动体内的玄气，手指向着宁小川指过去，“杀！”

　　“轰！”

　　无数火焰天藤都向着宁小川席卷过去，每一根天藤都像是一杆锋利的长枪，带着一股呼啸的声音，要将宁小川钉穿成筛子。

　　宁小川横剑而立，一百柄剑气虚影悬浮在身后，就像一位绝代剑仙！

　　“咻！”

　　宁小川的身体化为一道电光，将那些火焰天藤都给撕碎，一百柄战剑为他护驾，噗！一剑刺入澜菲公主的左肩，一道血柱从伤口中涌出来。

　　这一剑实在太快，澜菲公主根本避不开，只能勉强避开心脏要害，被宁小川一剑刺穿左肩。

　　剑气将武场中的火焰天藤都给绞碎，化为一地灰烬，一百柄剑气虚影就悬浮在宁小川的身后，闪烁出剑光。

　　澜菲公主感觉到胸前传来的刺骨疼痛，盯着宁小川手中的剑，再次产生出一股恐惧的心理，很不甘心，但还是艰难的道：“我败了！”

　　“唰！”

　　宁小川手中的剑自动散去，化为玄气，又飞进他的身体。

　　他身后的一百柄剑气虚影给散开，化为水雾，消失在空气中。

　　天空之上，云开雾散，露出一道和煦的阳光。

　　整个武场经过短暂的寂静之后，接着爆发出排山倒海的呐喊声：“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　这是宁小川和澜菲公主在战斗前就定下的赌约，此刻所有人都跟着起哄，要求澜菲公主兑现诺言。

　　宁小川则根本没有将这件事放在心上，在澜菲公主认输之后，便转身就往武场外走。

　　澜菲公主的眼眸中露出一丝异色，纤细的手指捂着胸口的伤口，道：“宁小川，等从天帝学宫中出去，我就向父皇禀明我们的婚事，你放心我御澜菲一贯是一个说到做到的人。”

　　“不用。我们之间的恩怨从此一刀两断，你不要再来找我麻烦，我也不会再去对付你。”宁小川头也不回道。

　　“那可不行，既然我已经当着所有人的面说出要嫁给你，那么这就代表皇家的威严，不会容许你违抗。”御澜菲笑盈盈的道。

　　宁小川微微的皱了皱眉，对“皇家威严”这几个字很反感，但是却没有再说什么，走出武场外。

　　御茜茜迎了上去，脸上写满幽怨，道：“宁小川，你打算怎么处理与澜菲公主之间的事？”

　　宁小川根本没有将这件事放在心上，道：“澜菲公主是一个聪明的女子，应该不会拿自己的婚姻大事做儿戏，她只是刚才败在我的手中，心头有些不甘罢了。”

　　御茜茜摇了摇头，道：“我看不像，我觉得她很认真。”

　　“就算她真的要嫁，我也不会娶。”澜菲公主的确很美，但是宁小川对她却没有好感，连好感都没有，更谈不上喜欢，也就更不可能娶她为妻。

　　御茜茜有些不相信的道：“你真的会娶？澜菲公主的容貌可是天姿国色，又贵为当朝公主，她的母亲箩莎皇妃更是圣上最宠爱的妃子。你若是娶澜菲公主为妻，不愁荣华富贵，不愁锦衣玉食，不愁修炼资源，对剑阁侯府也有巨大的利益，还能抱得一位绝代美人归。她若真要嫁，你真的不会娶？我不信。”

　　“我就算娶你，也不会娶她。”宁小川随口说道，说完之后，又觉得这句话说得有些不妥。

　　宁小川只是觉得对御茜茜至少有好感，但是对澜菲公主连好感都没有，才会说出这句话，但是听在御茜茜的耳中就完全不一样，就如同是宁小川在向她告白。

　　御茜茜的脸唰的一下就全红了，带着一份淡淡的羞涩，贝齿咬着嘴唇，低声的道：“真的吗？”

　　宁小川道：“我只是就事论事，没有别的意思！”

　　“你确定？”

　　“很确定。”

　　虽然宁小川已经做出解释，但是御茜茜哪听得进去？

　　她沉思片刻，又道，“这件事恐怕已经有些不好办，澜菲公主既然在公开场合说出要嫁给你，那么就算是已经昭告天下你是她的未婚夫。小川，你或许还不明白皇权在玉岚帝国意味着什么？”

　　“天下间，有三种权力是人力不可撼动，皇权、神权、道权。皇权至尊，神权至上，道权至人。”

　　“在玉岚帝国，皇权的威慑力，甚至还在神权和道权之上。是最可怕的力量，也是没有人可以冒犯的力量，一旦冒犯了，就是死罪，就是灭族之罪。”

　　御茜茜继续道：“皇权就是至尊，所有武者都要维护皇权，这是帝国在民众心中种下的信条，数百年的信条。谁敢冒犯皇权，谁就会成为天下人的公敌。而谁代表皇权？那自然就是当今的玉岚大帝。”

　　“澜菲公主作为玉岚大帝的女儿，本身就是皇权的一部分。若是她公告天下要嫁给你，但是却被你给拒绝，那么你这就是在打整个皇家的脸。皇家颜面无存，皇权受到挑衅，那么对你来说将是一场可怕的灾难。这一点恐怕也是澜菲公主希望看到的结局。”

　　宁小川皱眉道：“又是皇权，皇权难道就不可撼动？”

　　御茜茜道：“能！在大陆上别的一些国家，神权和道权都要高于皇权，宣扬‘皇权神授’。意思就是说，皇权是神授给人。所以若是玉岚帝国有人能够高举神权或者道权，那么就能顺天承命成为新的主宰者。”

　　宁小川微微的瞥了御茜茜一眼，心头暗道，世人都说大金鹏王有意夺玉岚大帝的帝位，看来还真不是空穴来风。御茜茜对皇权解剖这么深，肯定也是想要找到皇权的破绽，然后为大金鹏王府谋反造势。

　　宁小川对谁来做玉岚帝国的帝皇一点兴趣都没有，心中只在乎自己关心的人，只要他们不受到伤害，那也就够了。

　　“澜菲公主的年纪还小，容易冲动也是很正常的事，或许过段时间她就后悔了，将今天的话给收回去也不一定。”

　　宁小川现在并不想为这些琐事给羁绊，只想努力的修炼，使自己的修为变得强大，能够主导自己的命运，而不是被所谓的皇权给摆布。

　　御天敌和呼汗叶力的战斗，最终以御天敌胜出而结束。

　　接下来就是御天敌和宁小川之间的战斗，他们两人谁胜了，谁就能晋级，前去与名羊争夺本届魁首。

　　御天敌站在武场中央，目光灼灼的盯向宁小川。

　　宁小川道：“你刚刚大战了一场，体内的武道玄气肯定消耗很大，我给你一个时辰的时间休息。”

　　御天敌并没有休息，身上的战意依旧很强盛，道：“宁小川，在火魔山脉的时候，我就看出你的不凡，向我借二十枚黑火木珠，独自一人杀进陨龙谷，解救茜茜郡主，这一份豪情真不是一般人能够拥有。没想到我们都走到这一步了，成为本届最顶尖的人杰。我知道你与名羊有仇怨，我决定助你一臂之力。”

　　宁小川微微有些诧异，道：“你打算如何助我？”

　　御天敌将方天画戟提起，脸上露出豪迈的神情，潇洒从容的走出武场，道：“宁兄，这一战，你赢了！期待你明天和名羊的巅峰对决。”

　　御天敌走出武场，留下一个伟岸的背影。

　　所有武者都没有料到会是这样的结果，御天敌竟然主动认输？

　　“御天敌真不愧是麒麟王府的无上天骄，他知道明天宁小川和名羊将会生死大战，所以故意认输，这样宁小川就能节省体力，明天能够以巅峰状态去与名羊决战。”

　　“御天敌竟然有如此心胸，真是让人佩服，他的武道修为其实应该和宁小川在伯仲之间，赢的可能性很大。”

　　“你懂什么？御天敌和宁小川是至交，在火魔山脉中的时候宁小川为了救茜茜郡主，曾向御天敌借二十枚黑火木珠，御天敌眼睛都没有眨一下就借给他了。在血山魔宫外，也是御天敌强势出手镇压那些想要对宁小川不利的人。御天敌真是英雄豪情，义薄云天，交友当交御天敌。”

　　“交友当交御天敌！”

　　这个口号在武场上响起，很快所有人都呐喊起来！

　　慕容无数也傻眼了，别的人或许会觉得御天敌和宁小川是至交好友，但是他却知道事实并不是这样。

　　“御天敌这家伙怎么突然变得这么骚包？”慕容无双不解道。

　　御茜茜笑道：“这就是御天敌聪明之处，他不敢去和名羊交手，所以主动向宁小川认输。”

　　宁馨儿不解的道：“御天敌不敢与名羊交手，大不了明天向名羊认输，这样他还能成为本届第二，为何他今天却向哥哥认输，这样他岂不是只能成为本届第三？”

　　御茜茜摇了摇头，道：“他若是向名羊认输，大家只会认为他胆怯，会瞧不起他。但是现在……你们也看到了，他向宁小川认输，就变成了义薄云天，变成了英雄豪情。同样是认输，御天敌就将认输的技巧发挥到极致。这样大家不仅不会觉得他比宁小川弱，反而使他在众学师面前的形象还提升了一截。”

　　“御天敌这么做还有一个好处，他也没有把握能够击败小川，甚至很有可能会败在小川的手中。但是你们看现在，他的风头却已经完全盖过了小川。可谓虽败犹荣。”

　　慕容无双和宁馨儿听到御茜茜的分析之后，目瞪口呆，顿时觉得御天敌这家伙也太狡猾了！


第0122章 大战前夕

　　今天的战斗结束，开学之战只剩最后一场，那就是宁小川和名羊之间的决战。

　　时间，明天。

　　当晚，所有武者都变得轻松起来，有人还开了一个赌局盘口，赌宁小川明天能够接名羊几招？

　　很多人都觉得名羊一剑就能杀死宁小川，很多武者都在这个盘口下重注。

　　当然，也有一些武者为了搏高赔率，压宁小川能够接名羊两招，三招，四招……

　　接的招数越多，赔率越大！

　　赔率最大的是，宁小川将名羊给击败。赔率，达到“一赔一百八十”。但是却谁都没有压这一注，因为那等于就是将钱打水漂。

　　一个绝美的女子走进混乱的石屋里面，来到那一个押注的石桌边上，手里捏着一根布袋，里面发出哗啦哗啦的声音。

　　“啪！”

　　她将布袋给丢在石桌上面，道：“我也要押注！”

　　所有武者都将目光盯在她的身上，顿时都被她的容貌和身材给吸引，眼中露出惊艳的神色，就像灵魂出窍了一般。

　　天呐！天下间怎么会有如此美丽的尤物？

　　这女子的确美得让人窒息，眉毛如柳叶，眼眸如明珠，琼鼻如玉石，身上的肌肤白皙如雪，胸前的双峰格外饱满，腰肢却很纤细。

　　她虽然只有十五、六岁的年纪，但是却带着一种成熟女子的诱人妖媚，简直就是一个妖女！

　　虽然在场很多武者都被她迷得想入非非，腹中就像燃烧着火焰，但是却没有人敢对她不敬，因为很多人都将她给认出来。

　　她就是本届排名前十的天之骄女，谢梦瑶！

　　谢梦瑶的眼波中带着柔媚，玉指轻轻的放在嘴唇边，盯着石桌上面的赔率，柔声道：“几位大哥，怎么没有和局啊？”

　　她的声音娇滴滴的，听得在场的武者骨头都酥麻了！

　　一个武者痴迷的盯着她，狠狠的咽了一口唾沫，道：“宁小川和名羊的实力差距太大，若是他们两人战成平局，也算宁小川赢。谢姑娘，你这是要押谁啊？”

　　谢梦瑶从布袋里面倒出七块青金，滚落在石桌上，“我押宁小川赢。”

　　七块青金，每一块都有十两重，散发出青色的光华，看得在场所有武者都心动不已。

　　“谢姑娘，你将全部家当都押在宁小川的身上，也不怕赔得血本无归？你应该知道在帝墟若是没钱财开路，恐怕会被很多人欺负。嘿嘿！”一个嘴角长着大黑痣的武者笑道。

　　谢梦瑶露出被吓了一跳的娇弱模样，道：“真的吗？那可怎么办？可是我已经押了，不能反悔了。”

　　那一个嘴角长着大黑痣的武者看到谢梦瑶这娇柔的模样，顿时浴火焚身，嘴里不停喘粗气，手指向着谢梦瑶的玉手摸过去，笑盈盈的道：“没关系，哥哥会照顾你……啊！”

　　那一个嘴角长着大黑痣的武者的手指还没有触碰到谢梦瑶的衣角，手掌就被齐口斩断，手腕的位置冲出一道血柱，嘴里发出杀猪一般的惨叫声，捂着手腕，痛得在地上打滚。

　　“好哥哥，就凭你也想照顾我，还不够资格哦！”谢梦瑶收起带着鲜血的战剑，嘴角露出一丝妩媚的笑容，走出石屋，只留下石屋中那些武者震惊的眼神。

　　一个个武者都感觉到后怕，幸好没有去招惹着妖女，要不然刚才倒霉的就是自己了！

　　谢梦瑶走出石屋，身上的气质一边，冷若冰霜，双眼中带着一股浓烈的寒气，来到另一座石屋外，背负着双手，道：“城主命令你要征服澜菲公主，成为澜菲公主的驸马，但是今天澜菲公主已经放话要嫁给宁小川，看来你已经在宁小川的手中输一城。”

　　石屋中。

　　名羊，盘坐在石桌上，黑色的重剑，就悬浮在他的身前。

　　剑身上散发出一道道黑色的光华，与他的身体几乎融为一体。

　　他的身上带着一股森寒的剑气，身体比黑色重剑更像是一柄剑，并没有睁开眼睛，淡淡的道：“没关系，只要明天杀了宁小川，澜菲公主迟早是我的人。”

　　“那就希望你别让城主失望。”谢梦瑶的身体化为一团黑雾，就像一团墨汁在水里散开，消失在冰冷的黑夜之中！

　　……

　　离“九号营地”足有百里距离的一处绿洲。

　　这一座绿洲上，满是胡杨树。

　　御茜茜站在一棵长满红色树叶的胡杨树下，身姿清丽，黑发如丝，就像一位从画中走出的绝代佳人。

　　“哗——”

　　她身前的黄沙蠕动起来，形成一个巨大的漩涡，像是有一只未知的生物在黄沙下面旋转。

　　漩涡中，一个身体被玄气包裹的人升起来，穿着黑衣，身体有些虚幻，跪在御茜茜的面前，声音沙哑的道，“拜见郡主殿下。”

　　御茜茜取出一枚玉牌，夹在两根手指间，玉牌上铸炼着“大金鹏王”四个大字！

　　看到这一枚令牌之后，那一个被玄气包裹的人对御茜茜更加恭敬！

　　御茜茜道：“从今天开始，帝墟中，所有大金鹏王府的人都归我管。你叫御青河对吧？告诉我，现在帝墟中大金鹏王府的人有多少？”

　　那人单膝跪在地上，身上流动着玄气雾，道：“第一届新生有三十二人，第二届学员十一人，第三届学员三人，学师五人，院主一人。这些都是我们大金鹏王府最直系的力量，还有很多依附于大金鹏王府的人员，这些人数就更多，但是忠诚度就难说了，所以很多秘密都不能让他们知道。若是郡主殿下有命令下达，自然有人一层层的将命令传下去，他们只需要执行就可以了。”

　　御茜茜点了点头，道：“现在你能调遣多少高手过来？”

　　“最多能够调遣五名第二届学员，不过都不是大金鹏王府的直系人员，太隐秘的事不能让他们去做。”

　　御茜茜乃是大金鹏王的掌上明珠，亲自进入帝墟，肯定带来极其重要的任务。

　　若是很重要的任务，自然不能让外人去做。

　　御茜茜道：“将他们调去取名羊的人头，我不希望名羊能够看到明天的太阳升起。”

　　跪在地上的那人道：“这是王爷的意思？”

　　“这你就不要问太多了，知道得越多，对你越没用好处。”御茜茜冷冰冰的道。

　　“属下明白。”

　　跪在地上的人，身体沉入黄沙中，很快就消失得无影无踪。

　　胡杨书上，飘落下红色的树叶。

　　御茜茜伸出一只手，接住其中一片树叶，目光盯着远处，“希望今晚就是名羊的死期！小川，我只能帮你这么多了。”

　　本来她还想下令将澜菲公主一起除掉，但是最终她还是克制住自己的情绪，杀死一个名羊，就已经会在帝墟引起轰动，会被天帝学宫彻查。

　　若是再将澜菲公主也给杀死，那么引起的轰动就更大了，大金鹏王府在帝墟里面培养出来的势力恐怕会被连根拔起，这对大金鹏王府也是一个沉重的打击。

　　即便她是大金鹏王的女儿，都会遭受严厉的惩罚。

　　御茜茜从夜色中归来，身上满是风沙，悄悄的潜回自己居住的石屋，将石屋的门给推开之后，却看见宁小川坐在里面，将她微微的惊了一跳。

　　宁小川的手里拿着一根木签将灯芯给挑起来一截，使石屋里的光线变得更加明亮，道：“郡主殿下，这么晚你去哪儿了？”

　　御茜茜的神情迅速恢复自然，徐徐的走过去，道：“一个男人深夜闯进本郡主的房间，你也不怕本郡主打断你的双腿，将你丢出去喂狗？”

　　宁小川道：“首先，我现在还只能算是一个少年，不能算是一个男人。其次，郡主殿下要打断我的腿，绝对不是一件容易的事。第三，想要在帝墟中找到一条狗，也不是一件容易的事。”

　　御茜茜看到宁小川认真的样子，心头就很想笑，道：“你这么晚来找我，难道你是想要来向我借剑胆，对付名羊？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“名羊的修为虽然很高，但是他想要杀我，不是一件容易的事。我来是想跟郡主殿下讨论养心炼药上面的一些问题，郡主殿下修炼养心之道也有十年时间，应该能够帮我解答很多问题。”

　　“明天就要决战了，你还有心情研究养心炼药的事？”御茜茜有一种皇帝不急太监急的感觉，别的人为他都愁死了，他自己却浑然不在乎。

　　天下怎么会有这样的人？

　　宁小川笑道：“我不是已经说过，名羊想要杀我不是一件容易的事。当然要说我心中没有压力，那是假话。我来找郡主殿下讨论养心炼药的事就是缓解心中的压力，只有以平常心去迎接决战，才能够发挥出最强的力量来。”

　　御茜茜最欣赏的就是宁小川的这一股自信，于是坐在宁小川的对面开始谈论养心炼药的问题，从养心师的来源，到“起死回生”的可能性，再到尸奴与人的区别，等等。

　　直到地平线上的第一道阳光升起，宁小川才从御茜茜的石屋里面走出去，心也变得更加平静了。

　　以现在的心态，已经足够去应对今天的决战。


第0123章 养心师的手段

　　旭日东升，阳光照耀在马达罗沙漠上，使黄沙都散发出金灿灿的光芒。

　　所有学员都已经聚集到武场外，等待今天的决战。谁胜利，谁就能成为本届的魁首，有进入天宫中修炼七天的资格。

　　这是万众瞩目的一战，受无数人期待。

　　天帝学宫的学师和副院主级别的人物也都早早的到来，第二届的学员也都站在武场外，等待今天的两位主角的到来。

　　“李邋遢，要不让宁小川认输得了，毕竟你们三师武院出一个人才不容易，就这样被名羊杀死怪可惜的。”金刚武院的副院主道。

　　李邋遢是三师武院副院主的绰号，也只有同是副院主级别的人物才敢这么叫他。

　　三师武院的副院主道：“宁小川的性格很坚韧，若是他真的贪生怕死，自然会主动认输。若是他并不惧怕名羊，那么就算我亲自去劝，他也一定会战，天才都有自己的傲骨。”

　　三师武院的副院主其实还是挺惋惜，毕竟宁小川的确是难得一见的人才，潜力很大，若是今天死在名羊的剑下，的确太可惜了。

　　“你们说，宁小川能够挡得住名羊一剑吗？”

　　“名羊的剑气何等可怕，剑一出手，绝无活口，宁小川今天的命运实际上早就已经注定。”

　　武场外，旋即躁动起来，“来了，来了，名羊来了！”

　　名羊背着一口黑色的剑，穿着一尘不染的布衫，徐徐的走进武场中，笔直的站在黄沙上，然后便一动不动。

　　御茜茜盯着名羊，衣袖中的五根手指紧了紧，既然名羊准时来到武场中，那么昨晚的刺杀显然是失败了，五名第二届学员居然都杀不了他，他的修为到底强大到什么程度了？

　　宁小川也打算向着武场中走去，御茜茜却紧紧的拉住他的手，对他摇了摇头。

　　五名第二届学员都不是名羊的对手，宁小川去与名羊交手，简直就是找死，她的心头感觉相当害怕，害怕宁小川死在名羊的剑下。

　　“没事！”宁小川的脸上露出笑容，淡淡地说道，然后便毅然决然的走进武场中，站在名羊的对面。

　　“轰！”

　　武场外，再次响起一阵喧嚣。

　　只有真正站到名羊的对面，才能够感受到他身上的剑意有多强大，就像已经完全覆盖整个武场。他就像一座大山，不可撼动的大山。

　　名羊徐徐的睁开眼睛，眼神锋利得就如剑，道：“我以为你会认输。”

　　宁小川道：“就算我认输，你也一定会杀我对吧？”

　　“对！”名羊斩金截铁的道。

　　宁小川道：“我没有认输，出乎你的意料？”

　　“也在意料之中。”名羊道。

　　宁小川道：“你有几层的把握能够杀我？”

　　“十层。”

　　宁小川道：“那你又知道我有几层的把握能够杀你？”

　　名羊的眼睑微微的抬起，没想到宁小川会问出这个问题，深深的吸了一口气，道：“不知道。”

　　“我也有十层的把握。”宁小川道。

　　名羊从来没有笑过，此刻，嘴角却微微的上扬，将背上的重剑给解下，捧在手中，道：“既然你那么自负，那我便让你三招。”

　　“为何要让？”宁小川道。

　　名羊道：“因为我一旦出剑，你必死无疑。”

　　宁小川道：“你真的要让？”

　　“这是对你的同情，让你三招，让你释放出人生最后的光华，希望你不要让我失望。”名羊也很自信，别说是让宁小川三招，就算是让宁小川三百招，宁小川最终的结果依旧是死。

　　只是让三百招的话，会很浪费时间。

　　名羊最讨厌浪费时间的人。

　　宁小川道：“那就谢谢了。”

　　“不客气！”名羊道。

　　“嗡！”

　　一声钟响，决战开始了。

　　所有人都知道名羊要让宁小川三招，都期待宁小川将会使用什么样的神通来反败为胜？

　　宁小川的手指间多出一枚弹丸，用雷电将弹丸给包裹住，向着名羊投射过去！

　　弹丸之上，交织着雷电，若是击在人的身上，肯定能够击碎人的骨头。

　　“嘭！”

　　名羊只是静静不动的站在原地，身体自动散发出来的剑气，将那一枚弹丸给震碎成粉末。

　　名羊道：“你浪费一招了。”

　　“是吗？”

　　宁小川的身体被闪电包裹，速度快得像一道光，一掌向着名羊的胸口轰击过去。

　　名羊的瞳孔中，宁小川的掌印越来越大，但是却只是轻轻的摇了摇头，这种级别的攻击他随意就能躲开。

　　但是就在他打算横移一步的时候，却感觉体内的武道玄气运转速度慢得像蜗牛！

　　“嘭！”

　　宁小川一掌轰击在名羊的胸口，将名羊的身体打得抛飞起来，胸口的肋骨发出“咔擦”的断碎声。

　　名羊的身体还没有落到地上，宁小川又一脚踢了过去，踢在名羊的脸上，印下一个血红色的鞋印，将名羊的身体踢得再次飞起来。

　　名羊的心头感觉到愤怒，想要一剑将宁小川杀死，但是体内的武道玄气就像死水一样，根本不受他调动。

　　“嘭！”

　　宁小川又是一脚踢在名羊的背上，将他的脊梁骨给震碎一节。宁小川将名羊踩在脚下，落到地面上。

　　宁小川的手中凝聚出一柄玄气剑，眼中带着杀意，一剑向着名羊的头颅上刺去，要彻底除掉这个大敌。

　　“你敢！”

　　一道狂风席卷过来，将宁小川给震飞出去。

　　金刚武院的副院主站在狂风之中，将名羊从地上扶起来，看到名羊的脸上有一个血淋淋的鞋印，胸口的肋骨断了三根，背上的脊梁碎了一截。

　　金刚武院的副院主狠狠的盯着宁小川道：“你在他身上做了什么？为何他体内的武道玄气都沉寂了？”

　　宁小川平静的道：“这是学员之间的战斗，希望副院主大人不要插手。”

　　刚才宁小川差一点就将名羊杀死，除掉后患，却没有想到半路杀出一个副院主。

　　金刚武院道：“你到底对他做了什么？以名羊的修为怎么可能被你击败？”

　　武场外的那些武者都已经目瞪口呆，一个个像是石化了一般，这一幕变化实在太戏剧性了。

　　名羊居然被宁小川打得毫无还手之力，变得重伤垂死，若不是金刚武院的副院主出手，名羊此刻已经死在宁小川的手中。

　　名羊居然这么不堪一击？

　　金雀希和岳明松等第二届的学员，也都面面相觑，完全不能理解眼前的这一切。

　　所有人都以为名羊能够一剑杀死宁小川，而现在的结局出乎所有人预料。

　　金刚武院的副院主身上散发出来的压力虽然很强，但是宁小川却依旧面不改色，道：“我是一名养心师，使用的自然是养心师的手段。名羊吸收了千年时眠的药气，体内的武道玄气会沉寂一个时辰。”

　　刚才宁小川打出去的弹丸，并不是暗器，而是千年时眠丹。

　　为了救慕容无双的爷爷，宁小川一共淬炼三枚千年时眠丹，其中一枚被慕容无双的爷爷服用，宁小川还剩两枚，刚才将其中一枚就用在名羊的身上了。

　　所有人都恍然大悟，终于明白名羊会败在宁小川手中的原因。

　　金刚武院的副院主勃然大怒，道：“你这是旁门左道，也敢用到天帝学宫比武上，我要禀告院主，开除你的学籍。”

　　宁小川平静的道：“炼丹是养心师实力的一部分。名羊可以练剑，用剑来杀我。我炼丹，为何我却不能用丹来杀他？”

　　宁小川很平静，但是有人却不平静了。

　　“谁？谁他妈说养心炼药之术是旁门左道？”三师武院的副院主此刻的心情很不高兴，在暴怒的边缘，冷冷的盯了金刚武院的副院主一眼，讥诮的道：“阎本绝，你说养心师是旁门左道？你确定？你他妈真的确定？”

　　金刚武院的副院主顿时后悔起来，知道自己说错了话。

　　养心师的身份可是比武者还有尊贵，没有养心师，武道不可能像现在这么繁荣昌盛。若是他这句话真的传出去，到时候他可不仅仅只是被天下所有养心师抵制那么简单，恐怕还会惹来杀身之祸。

　　阎本绝的脸色有些尴尬，连忙道：“我没有说养心师是旁门左道，我是说……这是天帝学宫的新生比武，使用这种卑鄙的手段取胜，实在有辱天帝学宫的学风。武道一途，追求的是极致的力量，而不是这些旁门左……这些取巧的手段。”

　　三师武院的副院主大乐，道：“那你这么说，养心师炼丹是卑鄙手段？养心师的存在就是有辱天帝学宫的学风？”

　　在场所有养心师，包括那些养心师学师都变得义愤填膺起来。

　　其中一个养心师学师道：“我这就将阎院主的话公告天下，咱们养心师以后也别出来丢人现眼了，三大养心殿也趁早关门大吉得好。”

　　“我们养心师待在帝墟会将天帝学宫的风气给带坏，算了，我们都走算了，我这就去通知扶摇大养心师，让他老人家也卷铺盖走人好了，免得被阎院主给轰走。”

　　另外两大武院的副院主也害怕事情闹大，若是事情真的传到扶摇大养心师那里，那这件事恐怕就没法消停了。

　　扶摇大养心师可是玉岚帝国有数的几位大养心师之一，是学宫之主亲自去请他，才将他请来帝墟中坐镇。

　　扶摇大养心师可是出了名的怪脾气，若是让他知道这件事，肯定会跟整个天帝学宫闹翻。

　　五行武院的副院主和天象武院副院主都出来安抚。

　　三师武院的副院主扯着嗓门，道：“我们可是养心师啊！难道我们还要去跟你们纯武修硬碰硬？难道我们就不能使用我们自己的招牌绝学？难道我们就天生弱势？难道我们真的是旁门左道？”

　　“不！我们也很强大，我们也有属于我们自己的手段。别人能够将剑修炼到极致，我们也能将丹炼到极致。用炼到极致丹，击败修炼到极致的剑。我觉得宁小川赢得漂亮，打出了我们三师武院的风格，打出了我们养心师的特点！”

　　另外两大副院主都连忙过去安抚，觉得三师武院的副院主是在故意煽风点火，这是唯恐天下不乱啊！


第0124章 再战一次

　　金刚武院的副院主道：“我承认在这件事上，说话的确有些过激，这一点我向天下所有养心师道歉。”

　　副院主级别的人物地位崇高，可以与王侯平起平坐，能够逼得金刚武院的副院主道歉，这已经是相当不容易的事。

　　在另外两位副院主的劝说下，三师武院的副院主心头的怒火渐渐平息下来。

　　金刚武院的副院主继续道：“但是，我绝不认为，在比武场上，使用丹药来取胜是正确的事。若是开了这个先例，那么今后大家也不用修炼武道，开学之战的时候，直接去购买千年时眠丹就能取胜，就能成为一届魁首，这对武道来说只会是一种退步。”

　　宁小川道：“那我想要请教副院主，我在武场上使用丹药取胜，不是正确的事。那么名羊在武场一剑杀死同届的学员，这就是正确的事？”

　　天帝学宫是明文规定不能自相残杀，但是名羊依旧照杀不误，也不见学宫有责罚他。

　　金刚武院的副院主冷笑道：“谁都知道名羊修炼的是最剑道，一旦出手，必定取对方性命，这种剑道本来就是必杀剑道。若是怕死，自然会主动认输；若是敢去和名羊一战，自然也就早已将生死置之度外。”

　　宁小川道：“那我可以这么理解副院主的话——凡是敢和名羊交手的人都该死，凡是有人想要杀死名羊，副院主大人就会出手相救对吧？”

　　金刚武院的副院主恼怒至极，脸都被气红，一双眼睛像是要将宁小川给盯死，道：“本院主再次声明一遍，不是我们不救，而是名羊出手只有一剑，我们相救都来不及。”

　　天象武院的副院主道：“宁小川，你不要怀疑学宫学师们的公平公正，若是能救，我们必定救，只是名羊的剑实在太快，他的对手还来不及认输就已经死在剑下，这让我们如何施救？”

　　宁小川道：“两位副院主都说得很好，那请问，你们觉得这件事接下来该怎么办？”

　　“再战一次。”金刚武院的副院主道。

　　三师武院的副院主道：“开什么玩笑，决战已经结束，宁小川已经成为本届的魁首，我们三师武院第一次诞生一位魁首，我正打算回去给院主报喜，你们给我说再战一次，这是在坑爹，还是在欺负我们三师武院人少？”

　　金刚武院的副院主道：“这一场战斗本就不算是正常取胜，再战一场，才能显示出我们天帝学宫的公平公正。”

　　“放屁，阎老鬼，你是觉得只有名羊夺得本届魁首才算正常取胜，别人夺得魁首就是不正常取胜对吧？”三师武院的副院主道。

　　金刚武院的副院主将一枚中级丹给名羊服下，然后催动体内的地武元气帮他恢复伤势。

　　“新一届的学员比武理应由新生长老负责，这件事就由新生长老来判决如何？”金刚武院的副院主道。

　　天帝学宫虽然分为四大院，每一院设院主一名，副院主数名。

　　现在坐镇在九号营地的四位副院主，也仅仅只是来挑选学员，没有插手开学之战的权利，而真正管理新生的人则是新生长老。

　　新生长老名叫君未生，是一个年过百岁的老人，在与四大副院主经过激烈的讨论之后，最终下令让宁小川和名羊再战一次。

　　“怎么可以这样？宁小川明明已经胜了名羊，为何还要再战一次？”御茜茜很不满的道。

　　新生长老徐徐的道：“既然宁小川能够战胜名羊，再比一次，他不依旧能够战胜名羊？让他们再战一次是最公平的做法。”

　　这一次连三师武院的副院主也没有语言，就算他再怎么能瞎扯，也改变不了这是开学之战的事实。

　　“宁小川，要不你认输得了，反正你现在已经赢过名羊一次，让他也赢一次又何妨？而且你比他赢得更漂亮，也比他有面子得多。至于去天宫里面修炼的机会，以后我会帮你尽量争取。”三师武院的副院主道。

　　宁小川道：“多谢副院主大人的关心，但是学宫别的副院主都觉得我是通过不正确的手段才战神名羊，那我为何就要背这个名声？我决定与名羊再战一次，用大家都觉得最正确的方式，将他击败。”

　　三师武院的副院主微微的皱了皱眉头，觉得宁小川有些太年轻气盛，想要再劝几句。

　　“好！这才是我们天帝学宫的学子的风范，有傲骨，有冲劲，有自信，若是你真的能够将名羊击败，本副院主必定亲自给你道歉。”金刚武院的副院主心头冷笑，真是不知天高地厚的少年，等名羊伤势痊愈，一剑就能取你性命，看你的傲骨、冲劲、自信都值几个钱？哏哏！

　　三师武院的副院主也不再劝宁小川，道：“那你就好好的战，实在敌不过就立即认输，我会在最快的时间将你给救下来。”

　　“谢谢副院主。”

　　宁小川再次站到武场中，静静的立在那里。

　　宁小川居然还敢与名羊交手，这的确出乎很多人预料，一个养心师接受一个最剑道修士的第二次挑战，还真是有不怕死的人。

　　名羊在服下续骨中级丹，加上金刚武院副院主使用地武元气帮他疗伤，短短两个时辰，名羊的伤势就恢复得七七八八，千年时眠的药性也已经消失，体内的武道玄气恢复正常运转。

　　名羊再次走进武场，目光冷厉得吓人，将重剑狠狠的插在地上，“没想到你还敢走进这一座武场？”

　　宁小川道：“这句话恐怕该我对你说吧？”

　　名羊紧紧的捏着五根手指，想到先前战败的样子，心头便生出一股无名火，原本平静的剑心都已经被怒火给填满，此刻只想一剑击杀宁小川。

　　“嗡！”

　　钟声再次响起，战斗又开始了。

　　宁小川道：“不知道你还让不让我三招？”

　　名羊没有回答宁小川的话，只是将手捏在剑柄上，一股剑意从体内散发出来，与地上的重剑融为一体，一股排山倒海的剑气从重剑中散发出来，围绕他身体转动。

　　一共有七道剑影从重剑上散发出来，第一柄剑影，厚重大气；第二柄剑影，细长灵巧；第三柄剑影，陈古沧桑；第四柄剑影，紫电如龙；第五柄剑影，白玉晶莹；第六并剑影，霸道锋利；第七柄剑影，飘渺虚幻。

　　七道剑影，代表名羊已经将七种神通都修炼进剑体。

　　名羊的剑还没有斩出去，仅仅只是剑体里面的七道剑影爆发出来的力量，就已经使风云变色。

　　这剑气就像名羊此刻的内心，充满愤怒。

　　“这才是名羊真正的实力，也是最剑道的强大之处。”很多人都连连变色，再一次的感受到名羊强大得无法抗衡。年轻一代，无人是他一招之敌。

　　御茜茜的脸色也骤然一变，道：“宁小川或许计算失误了，他觉得通过第一战的惨败，可以打击名羊的气势，从而使名羊的剑势变弱，但是谁都没有料到名羊的剑势不但没有变弱，反而变得更强了。”

　　“茜茜姐，现在怎么办？”宁馨儿紧紧的抿着嘴唇，心中为宁小川感到担忧。

　　御茜茜的目光也盯在宁小川的身上，但是让她失望的是，宁小川并没有认输的意思。

　　宁小川也在凝聚体内的灭世剑意，一股庞大的灭世之气从魔剑中逸散出来，汇集到宁小川的右手食指指尖，一道道剑影在宁小川的指尖缭绕。

　　同时，宁小川的头顶之上自动形成一片灰黑色的煞云，云层中有灭世之光在闪动，给人一种恐惧、忧虑、狂躁、绝望的感觉。

　　被宁小川缠在腰上的红色小龙感受到灭世剑气的力量，从沉睡中苏醒过来，鼻子使劲的嗅了嗅，将一道灭世剑气给吞进嘴里，顿时感觉神清气爽，身体都跟着长长了一点点。

　　“吼吼吼！”红色小龙兴奋至极，一双眼睛就像两颗血红色的灵珠，散发出猩红氤氲的光华。

　　这个时候宁小川和名羊的气势都攀升到巅峰。

　　“咻！”

　　名羊一剑刺过去，身体几乎和重剑融为一体，化为一道极致的剑光。

　　宁小川化为一道闪电，身体几乎和电光融为一体，直接向着名羊的剑冲上去。

　　“轰！”

　　剑光和电光撞击在一起，交接处爆发出一道刺目的光晕，整个空气都猛烈的激荡，将武场外的武者给冲击得不断向后退。

　　光华之中，宁小川的手指，点在重剑的剑尖。

　　指尖，有一道道剑气散发出来，竟然将名羊的这摧枯拉朽的一剑抵挡住了！

　　时间似乎在这一刻停歇下来，所有人都震惊的盯着武场上的那一幕。

　　“天呐！宁小川竟然用手指挡住名羊的剑，我……我产生幻觉了吧？”很多人都屏住呼吸盯着武场中的剑气。

　　“不！宁小川使用的不是手指，而是一种剑道神通，一种可以与最剑道相抗衡的剑道神通。”

　　“我看不只是能够与最剑道相抗衡那么简单，或许比最剑道还要厉害。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？最剑道也是人开创出来，既然是被人开创出来，被人给超越不也是一件很正常的事？”

　　“你们看……那是什么？”有人惊呼一声。

　　众人看到不可思议的一幕，原本缠在宁小川腰上的龙形腰带竟然活过来，顺着宁小川的肩膀，缠绕到宁小川的手臂上，还在缓缓的爬动，在吞噬宁小川和名羊散发出来的剑气。

　　那一条红色的小龙，竟然是活的！


第0125章 斗战神龙使

　　宁小川和名羊剑气碰撞，比拼剑、意，无数剑气飞在他们身体周围，发出“唰唰”的剑响。

　　原本缠在宁小川腰上的红色小龙活过来，缠绕在宁小川的手臂上，在贪婪的吸收两人散发出来的剑气。

　　红色小龙的身上满是鳞片，长着四只锋利的小爪子，背上生着一对翅膀，跟传说中的神龙很相似，但是却小很多，小得就像一条小蛇。

　　很多人都看到这一幕，震惊不已，“宁小川的腰带居然是一头玄兽……不……很像是一条龙。”

　　“这是什么龙？怎么这么小？”

　　“这一条龙居然能够吞噬最剑道散发出来的剑气，实在太神异，不会真的是神龙的后裔吧！”

　　“宁小川竟然有战宠，难怪敢和名羊叫板。”

　　“宁小川能够挡住名羊的第一剑，就已经证明他的实力，看来今天将会有一场龙争虎斗。”

　　很多人都在名羊的身上下了重注，觉得他能够一剑斩杀宁小川，但是宁小川的修为超乎所有人的预料，居然将名羊的第一剑给挡下，让很多人都输得血本无归。

　　红色小龙的一双眼睛贼溜溜的，在不断吸收剑气，居然顺着宁小川的手臂，爬到名羊手中的重剑上，开始疯狂吸收“最剑道”剑气。

　　名羊的修为自然要高过宁小川，剑气也比宁小川更加强大，但是谁都没有料到这个时候跑出来一只吞噬剑气的龙。

　　名羊的剑气变得越来越弱，大半都被红色小龙给吸收。

　　渐渐的，宁小川开始占据上方，剑气的威势也开始压制名羊，“小红，干得不错，我们联手取他性命。”

　　玄兽战宠也是武者战力的一部分，这一点天帝学宫的学师也管不了。

　　金刚武院的副院主豁然站起身来，紧紧的捏着双拳，开始为名羊担心起来，因为宁小川的战宠实在太神异了，很可能会改变本场战斗的胜负。

　　“宁小川，你能接住我这一招算你还算有些实力，但是却不可能改变你今天的死局。”

　　名羊手中的重剑上爆发出一股排山倒海的力量，形成七圈剑气罩，将红色小龙和宁小川都震飞出去。

　　宁小川的身体爆退，手指尖被重剑刺出一个血点，有一丝最剑道剑气侵入身体，但是却被魔剑轻易将剑气给吸收，并没有给宁小川带来创伤。

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙也没有受伤，扇着一对翅膀，对着名羊龇牙咧嘴的怪叫，还歪着嘴巴，吐舌头，扮鬼脸。

　　名羊提着战剑，在身前轻轻的一挥，顿时形成一圈圆形的剑幕。剑幕之上，呈现出一颗颗繁星，明亮而皎洁，就像一片黑夜星空。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川的背上撑起一对青色的翅膀，足有七米长，有雷电在翅膀上流动，身体腾飞起来，悬浮在三十米高的天穹之上。

　　“闪电！”

　　宁小川展开双臂，身体周围全是闪电雷霆，将他的身体包裹在中央，形成一个巨大的闪电球。

　　红色小龙也飞了起来，落到宁小川的肩膀上，翘着尾巴，伸出两只小爪子，面目狰狞的盯着下方的名羊，发出“嗷嗷嗷”的声音。

　　名羊将手中的剑，向着天穹一指。

　　星辰一般的剑幕，冲天而起，化为一道道明亮的剑光，就像一片流星向着宁小川飞过去。

　　宁小川的双手之间凝聚出一只庞大的闪电神兽，咆哮着向下方扑去，与那些剑光碰撞，一爪子轰击到名羊的头顶。

　　“唰！”

　　名羊反手一剑将闪电神兽给斩破，没有对他产生任何威胁。

　　“轰！”

　　第二头闪电神兽从天而降，第三头闪电神兽落下来……

　　宁小川悬浮在半空之上，不断打出闪电光华，向着下方轰击。

　　而名羊刺出的剑气，因为距离太远，当到达宁小川的面前的时候，剑气已经消弱很多，对宁小川也就无法造成太大的威胁。

　　原本是一场名羊必胜的决战，现在却变成了势均力敌的战斗。

　　御天敌也没有料到这样的结果，本来他也以为宁小川会被名羊一剑给秒杀，“宁小川竟然诞生出一种能够飞行的神通，这下他算是暂时立于不败之地。”

　　旁边一个武者好奇地问道：“为何只是暂时立于不败之地？”

　　御天敌道：“武者想要飞行，何等艰难，就算是武尊都没办法依靠自己的力量飞行。一些天资绝顶的天才可以诞生出飞行神通，但是这种神通却相当消耗玄气。你别看宁小川现在飞在半空之上应付得很轻松，其实他体内的武道玄气流失得极快，若是一直这样耗下去，不出半个时辰，宁小川体内的武道玄气就会耗尽，自己从天空之上坠落下来。”

　　“那为何他不落到地面上与名羊战斗？”有人不解的问道。

　　御天敌冷峭的一笑，道：“你们还真以为宁小川拥有与名羊抗衡的实力？别的不说，光是名羊神体第七重的武道修为，就已经完全掌握胜局，根本不可能是一个神体第五重的武者可以击败。”

　　“宁小川应该也明白这个道理，今天必败无疑，但是他现在飞到天空之上，却能与名羊大战半个时辰，就算败了，也不会显得败得太惨。”

　　当然这一切都只是御天敌的想法，宁小川的心头其实无比渴望取胜，但是想要取胜就必须找到名羊的破绽，只有名羊表现出破绽，他才有取胜的可能性。

　　越是战下去，名羊的剑心便越乱。

　　在名羊看来，一剑就可以杀死宁小川，但是耗了这么久的时间都没有将宁小川给拿下，这对他来说就是一种耻辱。

　　“你真以为飞在半空之上，我就拿你没办法？太天真了！临风御剑！”

　　名羊的双手捏剑诀，沉重的古剑，顿时悬浮起来。

　　剑身上，散发出一圈圈剑芒，剑中发出一声剑鸣。

　　“唰！”

　　重剑竟然飞上天穹，一剑向着宁小川刺去！

　　宁小川的脸色巨变，名羊居然能够让剑自动飞起来，剑就像拥有灵性一样，飞在天空也会受到主人的掌控。

　　这是真正的御剑术，而不是将剑气和剑打出去那么简单，是真正的操控一柄剑。

　　既然名羊已经修炼成真正的御剑术，那么宁小川再飞在天空，就相当于是他的活靶子，身体随时都可能被重剑给刺穿。

　　“轰隆！”

　　一场大雨凭空降下来！

　　宁小川飞在雨中，凝聚出一百柄剑气虚影，排列成一条剑龙，向着重剑轰击下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　重剑被剑气虚影冲击得东倒西歪，落回名羊的手中。

　　名羊捏住剑柄，一剑向着宁小川斩过去。

　　宁小川调动一百柄剑气虚影，形成一座剑阵，守护在身体周围。

　　“嘭！”

　　重剑，将剑阵给破开，一剑轰击在宁小川的身上，在宁小川的胸口拉出一道三十公分长的剑痕，留下一道触目惊心的伤口。

　　“万剑化雨”这一招神通并不弱，之所以被名羊一剑破开，是因为两人之间的确存在境界上的差距，这一点不是神通可以弥补！

　　宁小川虽然遭受重创，但是却不退反进，再次凝聚出一百柄剑气虚影，重叠成一柄剑，一剑向着名羊刺过去。

　　名羊本以为宁小川在遭受重创之后会退走，但是却没有想到宁小川竟然忍住疼痛，再次向他出剑。

　　仓猝之间，名羊横剑格挡。

　　“轰！”

　　宁小川双手推剑，将名羊逼得不断向后退。

　　“灭世剑道！”

　　宁小川将灭世剑道的剑意给打入“万剑花雨”这一招神通里面，顿时使手中的剑变得更加强大，攻破名羊的剑气防御，从名羊的腋下刺过，将他身上的一片衣襟给撕下来。

　　宁小川站在大雨之中，提着手中一闪一烁的战剑，浑身都是鲜血。

　　血液，顺着剑锋滚落，滴在雨水中，使空气都发出一股淡淡的血腥味。

　　名羊站在宁小川的对面，将重剑给捏在手中，“你已经将五种神通都施展出来，但是却仅仅只是斩落下我一片衣襟，今天注定你会死在我的剑下。”

　　名羊觉得宁小川的神通已经用尽，招数已经完全被他洞悉，现在只需要一剑，一剑就能将宁小川给杀死。

　　名羊道：“你的那一条战宠还不错，等你死了之后，我会继续收养它。”

　　听到“战宠”这两个字，红色小龙感觉自己受到极大的侮辱，顿时咬牙切齿起来，嘴里发出“嗷嗷嗷”叫的声音！

　　别人听不懂它在说什么，宁小川却能大致的理解它的意思，它是在跟名羊宣战。

　　宁小川只当它是在闹着玩，但是就在这时，红色小龙的身体变得模糊起来，化为一团红色的雾气，包裹宁小川的身体。

　　一根血红色的龙脉，刺进宁小川的心脏中，与宁小川的武道心宫连接在一起。

　　武道玄气，顺着龙脉，疯狂的流淌出去。

　　“哗啦啦！”

　　宁小川的身体表面顿时覆盖上一层血红色的龙鳞，全身都被包裹，鳞片赤红如火，就像神玉雕琢而成！

　　宁小川的头上长出一对锋利的晶红尖刺，背上长出一对十多米长的巨大龙翼，手中多出一柄赤红色的燃烧着火焰的战剑，战剑上铸炼着一只锋利的龙爪，勾勒着古老的神文。

　　“嚎！”

　　半截红龙的身躯从宁小川的背后抬起来，与宁小川的身体连接在一起，水桶那么粗的身躯，巨大的龙头，锋利的龙齿，散发出红光的龙角，对着名羊发出一声巨吼！

　　红龙的半个身躯化为铠甲、战剑、战翼，而上半身则保留下来，就像一头盘在宁小川身上的巨龙。

　　宁小川就像穿着一套盘龙铠甲，身上战气飙升，像是能够与神灵搏斗！

　　这一幕变化简直太吓人了！

　　四大副院主同时从座位上站起来，震惊的盯着宁小川。

　　三师武院的副院主，惊叹的道：“天呐！我的乖乖！这莫非是太古典籍上记载的‘斗战神龙使’？”


第0126章 最剑道，亦有敌

　　很多人都不知道“斗战神龙使”代表着什么？那意义非同一般，就连武尊都要产生敬畏之心！

　　所有人都用好奇的目光盯在三师武院的副院主身上，对“斗战神龙使”这个词感到陌生，能够记载在太古典籍上，可见来历肯定非同一般。

　　三师武院的副院主道：“龙族是天地间最神秘，最强大的种族之一，在玉岚帝国的龙族，翼龙、暴龙、地龙、蛟龙、应龙、离龙……等等，都不能算是最正统的龙族，只能算是真龙的后裔，体内的真龙血液已经相当稀薄。”

　　“而真正的龙族都生活在大海、大洋中，战力无比强大，根本不是武尊可以降服，更不可能成为武尊的坐骑。在龙族，最强大的一条龙被称为‘太上神龙王’，乃是诸天龙族之主，就算是神龙都要听从它的指令。”

　　“太上神龙王只能有一条，至高无上，当老的太上神龙王快要死去的时候，体内就会飞出成千上万道‘龙魂之光’，散落到各大位面，各大周天，各大宇宙，各大玄界。”

　　“每一道龙魂之光，都会诞生出一条幼龙，而每一条幼龙都会有一位使者。使者与幼龙一起征战，当将别的幼龙都给战败，那么这条幼龙就能成为新的‘太上神龙王’掌管诛天龙族。而那一位与幼龙一起征战杀伐的人，就被称为‘斗战神龙使’，是一路护送幼龙成为‘太上神龙王’的使者。”

　　“玉岚帝国的神龙战士，不能与龙合体，只能将龙当成坐骑，一起厮杀。但是斗战神龙使却能与幼龙合体，爆发出惊人的战斗力，就跟宁小川此刻的状态十分相似。”

　　“传说之中，斗战神龙使与幼龙一起伴生，拥有屠杀真神的力量。若是那红色小龙真的是太上神龙王的一道龙魂之光所生，那么说老太上神龙王岂不是就要陨落了？每一次太上神龙王的新老更替，都会引起诛天动荡，整个天地都不会平静，难道一个混乱的时代又要来临？”

　　三师武院副院主的话简直就像是神话传记，实在太虚幻，不像是真实的事，更像是前人杜撰出来的神话故事。

　　在场武者看来，翼龙、蛟龙、暴龙都已经强大到极点，能够推倒山岳，斩断河流，改变一场战争的胜负，若是它们都只能算是龙族的后裔，那么真正的龙族得强大到何等程度？

　　三师武院副院主打了一个“哈哈”，笑道：“当然这都是古书上记载的神话传说，其实我也从来没有见过真龙和斗战神龙使，至于他们是不是真实存在，那就完全不清楚了。神话传说，大家仅当故事听就够了。”

　　“切！”

　　很多人都松了一口气，刚才还真被三师武院副院主的话给吓住，若是斗战神龙使真的那么强大，岂不是能够一拳将整个玉岚帝国的疆土都给打碎？

　　“我觉得，宁小川的那一头红色小龙应该是一头特殊的龙族，与宁小川认主之后，能够与宁小川的身体契合，所以才化为铠甲和战兵。”

　　金刚武院的副院主点了点头，道：“我觉得这种解释比某人吹嘘的斗战神龙使更有说服力。能够化为铠甲和战兵的玄兽并不是没有，我就曾经见过一头七级玄兽可以变化成人形，也可以变化成战剑。”

　　金刚武院副院主的话得到众人的一致肯定，这种解释更让人能够接受，而三师武院的副院主的话就太夸张了。

　　三师武院的副院主道：“宁小川的那一条战宠至少也是一条龙，若是成长起来，不会比七级玄兽弱，将来还能成为神龙战士，足以与名羊这位最剑道修士一较高下。”

　　“等这一场战斗结束再说吧！就算有神龙合体，境界的差距却依旧存在，很难弥补，若是他无法击败名羊，说什么都是空谈！”金刚武院的副院主道。

　　两大武院的副院主开始较劲起来，言语之间，火药味极浓！

　　……

　　宁小川也没有料到会发生这样的变化，看了看自己的双臂，变得足有碗口粗，被厚厚的赤红龙鳞覆盖，手腕处还长着一根倒刺。

　　在胸口的位置，有一块三角形的巨大龙鳞，像是一面神盾，流动着晶红色的光华！

　　背上长着一对十多米长的红色龙翼，龙翼上还有几根锋利的尖刺，燃烧着淡淡的火焰，比宁小川的“怒风之翼”更加坚韧有力，还拥有很强的攻击性。

　　整个身体就像是穿上一幅神龙铠甲，覆盖全身每一处。

　　宁小川感觉心口有一丝疼痛，内视一眼，这才发现有一条赤红色的龙脉刺进武道心宫里面，在吸收心宫里面的玄气。

　　也就是说，维持这一副铠甲的能量，完全来源与宁小川自己，若是宁小川体内的武道玄气耗尽，那么这一副铠甲也会消失，又会变成战斗力极渣的红色小龙。

　　“杀！杀！杀！”红色小龙的头颅盘在宁小川的肩膀上方，嘴里发出吼叫声，战意极其浓烈。

　　宁小川发现自己能够完全听懂它说的话了！

　　体内的武道玄气消耗极大，宁小川也不知道能够坚持得了多久，不想浪费时间，将手中的赤红龙剑却举起来，指向长空，“那就战吧！”

　　“噼啪！”

　　一道闪电从赤红龙剑上爆发出来，表现出强大的威能！

　　提着这一柄龙爪战剑，宁小川感觉上十分吃力，这一柄剑的重量恐怕超过一万斤，甚至还不止这个重量。

　　“哗啦！”

　　宁小川背上的血红色龙翼一扇，身体飞起，掀起巨大的狂风，扇得尘土飞扬。

　　刹那之间，宁小川就来到名羊的头顶上方，一剑斩下去！

　　名羊刚才也被宁小川的变化震惊了一个刹那，但是他的心理素质很高，很快就镇定下来，一剑刺过去，在空气中形成一个直径十多米的镜面。

　　“嘭！”

　　名羊的双腿沉入地底，最终还是将宁小川这一剑给抵挡住。

　　宁小川这一剑的威力已经相当可怕，完全不是神体第五重修士可以爆发出来的力量。

　　“呼！”

　　一个巨大的龙头，从宁小川的背后伸出来，对着名羊的脸，吐出一口火焰。

　　“嗯！”

　　名羊的护体玄罡被火焰给融化，整张脸都被火焰给烧得血肉模糊，身体被烧得焦黑，嘴里发出一声闷声，承受着巨大的痛楚。

　　若是别的人，肯定已经疼得在地上打滚，但是名羊的意志坚定，从小就经受最残酷的训练，这种疼痛他还能坚忍下来。

　　名羊连忙收剑，身体爆退出去。

　　龙嘴里吐出的火焰虽然厉害，但是却消耗了宁小川体内一半的武道玄气，使宁小川感觉大脑一片眩晕，感觉都要因为玄气消耗过巨而晕厥。

　　宁小川紧紧的咬着舌尖，然后再次扇着龙翼，一剑轰击下去，劈出一道血红色的剑气光幕。

　　名羊虽然遭受重创，但是毕竟修为强大，目光之中带着凶光，“白虹贯日！”

　　名羊的身体与重剑几乎融为一体，无数剑气都凝聚到剑身上，化为一道白虹，一剑刺穿剑气光幕，轰击在宁小川胸口的龙鳞上，发出一声金属膨胀的声音。

　　这是名羊最强的一剑，就算是一面崖壁都会崩塌！

　　“怎么可能？”名羊不可置信的盯着宁小川，如此强大的一剑，居然没有刺穿宁小川龙鳞。

　　宁小川的双腿弯曲，努力稳住身形。

　　名羊这一剑的确强大得可怕，若是没有龙鳞神甲，宁小川必死无疑。即便穿着龙鳞神甲，宁小川也感觉有一股巨大的冲击力轰击到身上，使体内的脏腑疼痛不已，如同肝胆碎裂，肯定已经受了严重的内伤。

　　宁小川的嘴角流出鲜血，但是却没有倒下，目光坚定而决然，手中战剑一挥，剑锋从名羊的头顶飞过，将名羊的一块头皮给削落，头皮上还带着一层薄薄的头盖骨。

　　若是宁小川的剑再稍微下沉一点点，那么名羊的头颅就已经成两半。

　　名羊头顶的头发都没有了，鲜血如注，但是却浑然不知疼痛，再次向着宁小川的轰击过去。

　　这一战极其惨烈，两人都在浴血奋杀，相互较劲，用意志力继续战斗。

　　每隔一个刹那，名羊的身上就会多出一道伤口，浑身都是鲜血，变得面目狰狞，嘴里不断的发出长啸声。

　　宁小川与名羊的重剑碰撞，也会不断吐鲜血，因为名羊的修为强过他两个境界，就算有战铠、战剑加身，依旧存在差距，打出了内伤。

　　两人都已经伤得不轻，随时都可能倒下，在用意志力坚持，要将对手给耗死。

　　战到现在这个程度，出乎所有人的预料，原本以为是一场强弱悬殊很大的战斗，却没有想到战得势均力敌。

　　“每一次最剑道修士出世都会成为一个时代的标志，无敌于天下，成为至强者，但是这一次不一样了。”

　　“这显然不是最剑道一枝独秀的时代，在同代人中，已经有人能够与最剑道叫板了！”

　　“最剑道，亦有敌！”


第0127章 平局？

　　名羊卓然的立在血泊中，手中提着重剑，头顶、脸颊、背部、双腿都在淌血，一双眼睛就像野兽一般，嘴里不断流出鲜血。

　　“嘭！”

　　宁小川体内的武道玄气消耗过巨，无法再支撑龙鳞铠甲和龙爪战剑。

　　龙鳞铠甲化为一团红色的雾，又变成一条红色小龙软绵绵的搭在宁小川的肩膀上，趴在那里一动不动。

　　宁小川的头发撩狂，满身都是血污，单掌撑着地面，嘴里喘着粗气，浑身每一处都很疼痛。

　　此刻，他连站起身来的力量都没有，不仅伤得很重，体内的武道玄气也消耗很大。

　　名羊已经连重剑都提不起，将重剑给插在地上，手中凝聚出一柄玄气剑，一步步艰难的向宁小川走过来，“宁小川，你的确很强，强得几乎就要将我击败，但是你还是差了一点点，今天你终究还是难逃一死。”

　　宁小川的眼神坚定，盯着名羊手中的玄气剑，凝聚体内最后一丝力量，汇聚到眉心。

　　名羊的剑，挥下来的那一刻。宁小川的眉心飞出一道金芒，将名羊的胸口给刺穿，使名羊的身体重重的倒在地上。

　　“噗！”

　　名羊的体内，流淌出大量鲜血。

　　而宁小川也因为力量消耗过巨，眼前一黑，晕厥了过去。

　　武场上，两人都倒在血泊中了！

　　金刚武院的副院主和三师武院的副院主同时化为两道流光飞进武场中，将两人给抱起来。

　　……

　　在黑暗之中，宁小川的意识，就像是从身体中剥离出来，眼前到处都是血红色的河流。

　　顺着血红色的河流，一直游荡，终于他再次来到自己的心脏外。

　　心脏，一共有四个心室，三个心房。最中央的那一个心房，就是武道心宫。

　　武道心宫里面充满氤氲的玄气，就像一片玄气海洋，而在海洋之中立着一根赤红色的龙脉，就像一根神柱一样，有一条龙魂缠绕在龙脉上。

　　“武道心宫里面怎么会多出一根龙脉？”

　　宁小川回想起来，与红色小龙合体之后，这一根龙脉就在身体中诞生，变成他和红色小龙之间连接的桥梁。

　　宁小川仔细去感知，能够感受到龙脉上传出的生命波动，发出心跳一样的声音，跳动的节拍和自己心脏跳动的节拍一模一样。

　　“那一根龙脉的诞生，代表你已经成为一位神龙使，这对你来说既可以称为好事，也可以称为坏事。”一个女子的声音在宁小川耳边响起。

　　那声音是从魔剑中传出来！

　　宁小川盯着血窍里面的魔剑，道：“前辈，你一直都在魔剑里面？”

　　魔剑的剑身上，出现一道绝丽的人影，长发如飞瀑，身姿曼妙，气质冷厉，就像一位天后，又像一位魔姬，道：“不！我的真身被封在灭世剑的真剑里面，与你相隔何止亿万里，只是因为魔剑与灭世剑之间存在微妙的联系，我才能够隔着亿万里与你交谈。”

　　魔剑，乃是“灭世剑”的一道剑气所化，两者之间就像是“主剑”和“从剑”的关系。

　　灭世道的第三代道主岁寒雨就是利用魔剑和灭世剑之间的微妙联系，从而拥有与宁小川短暂交流的能力。

　　宁小川知道岁寒雨每一次出现都只有极短的时间，于是不再浪费时间，问道：“前辈刚才说的神龙使是怎么回事？”

　　“前辈？作为灭世道的第四代传人，你应该叫我师尊。”岁寒雨的声音相当强势，携带一股毁天灭地的气势，对灭世道充满敬意和骄傲。

　　宁小川从未真正意义上的拜过师，但是自己又的确修炼了灭世剑道，算是传承了这一门绝顶剑道。

　　同时，这一门剑道也数次救他于危难之中，按理说那女子的确算是他的师尊。

　　“师尊。”

　　宁小川在说出这两个字的时候，心情很平静，对这位女子心中存在敬意。

　　岁寒雨点了点头，道：“神龙使，又被称为‘斗战神龙使’，与幼年的太上神龙王伴生，当斗战神龙使强大起来之后，甚至能够与神灵搏杀，战斗力不是你现在的境界可以想象。成为斗战神龙使对你来说，是一场很大的造化，将来说不定能够与整个龙族成为朋友。”

　　宁小川道：“这么说，那一条红色的小龙就是幼年的太上神龙王？”

　　岁寒雨摇了摇头，道：“这并不准确，它能不能成为太上神龙王，还必须看你们能不能战赢那些强大的竞争对手，只有将所有竞争对手都击败和杀死。它才有成为太上神龙王的可能。”

　　“竞争对手？”宁小川好奇的道。

　　岁寒雨没有继续说下去，道：“将来他们自然会出现，甚至主动找上你。所以你必须得努力修炼，与时间赛跑，诸天世界中你已经有无数个强大的对手，若是让他们比你先强大起来，他们就会主动跨越空间位面来杀你，到时候你若是挡不住，就只有死路一条。”

　　“记住一句话：在得到机遇的同时，危险也依旧并存。”

　　说完这话，岁寒雨的身影便从魔剑上缓缓的消失，又已经退到亿万里之外的地方。至于她下一次多久出现，就不是宁小川可以预知了。

　　宁小川的心头感觉到一股压力，莫名其妙的就成为了斗战神龙使，卷入太上神龙王传承的风暴漩涡之中，接下来的修炼之路，恐怕会越来越艰难。

　　血窍，里面养魔剑！

　　心窍，里面悬浮着一座养心鼎！

　　武道心宫，里面多出一根龙脉！

　　若不是拥有一颗七窍神魔心，恐怕都承载不起这么多东西！

　　宁小川的意识从心脏处退回，回归身体，睁开眼睛，从床上坐起来。

　　“这是什么地方？”

　　宁小川发现自己已经不在武场上，也不在九号营地，而是躺在一张舒适的床榻上面。

　　这是一座刚刚修建不久的小木屋，屋里都还散发出浓浓的木香。

　　“吱呀！”

　　宁小川将门给推开，看到眼前是一片郁郁葱葱的树木，鸟语花香，水流潺潺。

　　这里的树木都高大得出奇，生长了几百年，甚至上千年，有的长着紫色叶片，有的长着红色叶片，有的长着白色叶片。

　　在树上，爬着一些古怪的生物，比如拳头那么大的蜘蛛，长着翅膀的松鼠，长着两个头领的红鸟。

　　“嗷嗷嗷！”

　　宁小川听到红色小龙的叫声，于是寻声找过去，在一颗褐色的大树上将它找到。

　　它扇着一对翅膀，正在追一只鸟儿！

　　宁小川将它捉下来，提着它的尾巴，问道：“这是什么地方？别的人呢？”

　　红色小龙瞪大眼睛，然后使劲的摇头。

　　宁小川一阵无语，这货实在太傻，就凭它也能成为太上神龙王？

　　“这里是三师武院养心师的居住地，位于帝墟东部的鬼梦荒林边缘。”御茜茜踩着一层层落叶，从丛林中徐徐的走出来，站在远处盯着宁小川。

　　她穿着淡青色的罗衫，黑发亮丽，眼眸空灵，虽然身上不戴任何金银饰品，但是却依旧透着一股超凡脱俗的高贵气质。

　　红色小龙见到御茜茜，便立即化为一道红光，飞到御茜茜的怀里。

　　很明显这条小龙是心理没断奶，只要是女子，它就相当亲近。

　　“你已经晕厥了两天，被副院主带到这里，身上的伤势没大碍吧？”御茜茜将一个红色的野果递给宁小川。

　　宁小川正好饥肠辘辘，便将红色野果接过来，轻轻的咬了一口，水分很足，甘甜清香，笑道：“我身上的伤势已经没有大碍，多谢郡主殿下的关心。这两天都是郡主殿下在照顾我吧？”

　　“我……我怎么可能，从来只有人侍候我，我才不懂得如何照顾人，都是……都是小红在照顾你。”御茜茜的手指紧紧捏着衣角，强装镇定。

　　宁小川也不再问下去，道：“战斗结果如何？名羊取得了本届魁首？”

　　御茜茜摇了摇头，道：“当时你和名羊都受了重创，倒在地上，新生长老判你们为平局，并列本届第二，魁首的位置便空了下来。”

　　“金刚武院的副院主提出，等一年之后，让你和名羊再战一次，确定谁才是本届的魁首，同时成为魁首的人，也有资格进入天宫中修炼七天。”

　　宁小川笑了笑，道：“这样也不错，一年的时间，足以让我来赶超名羊。”

　　御茜茜道：“你可别大意，金刚武院的副院主是名羊的师尊，他既然敢约战明年，那就说明他已经有万全之策，肯定会不惜余力的培养名羊，一年之后，名羊的修为恐怕会达到一个相对可怕的程度。”

　　“一年！那就看谁进步的速度更快吧！”宁小川道。

　　御茜茜道：“对了！副院主说，你醒了，就立即去炉山找他。虽然你和名羊都没能争夺到进入天宫中修炼七天的资格，但是学宫依旧还有很丰厚的奖励给你，就保存在副院主手中，你现在就可以去领取。”

　　宁小川道：“炉山是什么地方？”

　　御茜茜道：“‘炉山’是三师武院的一座圣山，很多养心师和煅器师都聚集在那里，我现在就带你过去。”


第0128章 上品玄石

　　炉山位于鬼梦荒林边缘的群山之中，是一座活火山。

　　火山口，常年燃烧着火焰，更会不定时喷涌出岩浆。但是，这些岩浆却不是普通的岩浆，岩浆中带有大量玄石、地心玄铁、炎钢，等等。这些矿石都属于炼器、炼药的宝物，所以便有大量的养心师和煅器师聚集在这里。

　　久而久之，这里就变成三师武院的一处圣地，就连武院的院宫都建在炉山附近，方便学员进入炉山中寻找矿石珍宝。

　　宁小川和御茜茜这个时候就来到炉山的地域，走进三师武院的院宫，见到副院主。李旦。

　　宁小川这是第一次真正的打量这位副院主，头发蓬乱，满脸胡渣，身上的袍子也油腻焦黑，也不知多久没有洗过了。

　　这人实在有些不像是一位副院主，若是走在大街上，铁定被人当成是一个捡破烂的老乞丐。

　　难怪他的绰号叫“李邋遢”，真是实至名归！

　　宁小川拱手一拜，道：“多谢副院主大人的救命之恩，宁小川没齿难忘。”

　　“没事，没事，应该的！”

　　李旦仔细的打量宁小川一番，点了点头，道：“嗯！不错，肉身修为很不简单，服下我的虎气中级丹，这么快伤势就恢复得七七八八，若是换了别人，恐怕还得在床上躺几天。”

　　宁小川再次拜到：“多谢副院主大人的中级丹。”

　　“没事，没事，虎气中级丹是由龙虎草、火虎骨、冰心泉等玄药炼制而成，在中级丹中算是顶级，市面上至少能够卖出两千万枚小钱！两千万枚！”李旦面带微笑，伸出一只满是皱纹的手。

　　御茜茜微微的皱眉，道：“副院主大人，你这是？”

　　李旦笑容可掬的道：“天帝学宫的副院主是没有月俸，但是养心师炼药却需要消耗大量的资源，每一颗玄丹都是养心师的心血。今天我得给你们上一课，作为一名优秀的养心师，首先就得珍惜自己的劳动成果，每一枚玄丹都是一滴血汗，切不可随意糟蹋。”

　　李旦又伸出手！

　　宁小川恍然而悟，与御茜茜对视了一眼，心头苦笑，道：“多谢副院主大人教诲，这是两千万枚小钱，算是学生在副院主大人那里购买虎气中级丹的钱。”

　　宁小川从乾坤布袋里面取出两百块大银饼子，放在桌案上。

　　宁小川身上一共有八亿多枚小钱，本来是打算用来给玉凝笙赎身，但是这件事最终没有成功，这些钱也就保留下来。

　　可以说，宁小川现在还是相当富有。

　　李旦盯着桌案上面的两百块大银饼子，饼子上反射出白色的光芒，轻轻的抿了抿嘴唇，肃然的道：“小川，你觉得副院主是那种为了一枚中级丹跟你较真的人？我没那么小气，这只是我的一种教育方式，教育学员要珍惜自己的劳动成果。”

　　宁小川道：“副院主，要不我将……”

　　李旦罢了罢手，继续道：“不过，既然你已经将两百枚大银饼子拿出来，说明你还是相当有思想觉悟，嗯，我就收下吧！作为副院主，我应该以身作则。”

　　李旦的手在桌案上一挥，那两百枚大银饼子就被他收进乾坤布袋里面。

　　御茜茜深吸了一口气，道：“副院主，宁小川是来取开学之战上获得的奖励宝物。”

　　副院主取出一个玉质的匣子，一尺见方，上面冒着一缕缕寒气，将玉匣子递给宁小川。

　　宁小川将玉匣子给打开，里面顿时冒出一道刺目的白光，有一股浓郁得玄气从里面散发出来。

　　仅仅只是闻了一口玄气，宁小川就感觉体内的血液变得无比活跃。

　　这是一枚白色的石头，晶莹剔透，若是仔细看，就会发现石头里面就像液态的水，有一缕缕玄气在里面流动，呈现出千奇百怪的形态！

　　“上品玄石。”宁小川的心头相当震惊。

　　一枚下品玄石的价格都能卖到十万枚小钱，足够将一个普通人家养活十年。

　　而上品玄石就更加珍贵和稀少，纯度是下品玄石的百倍不止，里面不仅仅只是储存着玄气那么简单，最重要的是，武者可以直接吸收上品玄石里面的玄气，转化为自身的武道玄气。

　　下品玄石和中品玄石却不具备这样的能力！

　　也就是说，武者得到下品玄石和中品玄石根本不能自己拿来吸收，只能卖出去，由养心师来淬炼玄药，由煅器师来炼制玄器。

　　但是武者得到上品玄石，则可以直接吸收玄石中的玄气，可以使修炼速度增加三倍以上。

　　上品玄石对武者来说就是至宝。

　　一枚上品玄石出现，肯定会引起不少武者的厮杀，甚至有可能酿成一个家族灭亡的悲剧。

　　当然上品玄石的价格也高得离谱，一般的上品玄石都能卖到十亿枚小钱，也就是十万两青金。

　　“天帝学宫还真是有阔绰，居然给第二名奖励一枚上品玄石，这可是连武尊都会动心的宝物。”宁小川的心头如此想到，同时也微微的向着副院主看了一眼。

　　为了两千万枚小钱都要跟宁小川讲一大堆道理的副院主，此刻却对上品玄石一点都没兴趣，甚至都没有正眼去看一眼。

　　若是这位副院主真的是一个贪财的人，肯定已经将宁小川的这一枚上品玄石给私吞，宁小川自然也不敢去和一个副院主叫板，只能吃一个哑巴亏，但事实上他却并没有这么做。

　　这位副院主还真是一个有原则的人。属于自己的钱，一个子都不能少；不属于自己的钱，分文不取。

　　副院主道：“宁小川，这枚上品玄石你得慎用，对你来说，它或许能够排上大用途。”

　　宁小川道：“副院主指的是‘熔炼真鼎’吗？”

　　副院主变得十分严肃，道：“你在养心炼药上面的天赋很高，年纪轻轻就成为中级养心师，将来很可能会修炼成高级养心师。但是要成为高级养心师，就必须‘熔炼真鼎’。”

　　宁小川心窍里面的养心鼎，乃是由玄药炼制而成，只能被称为“心鼎”。

　　但是养心鼎极不稳定，最多只能淬炼出中级丹。

　　仅仅靠养心鼎，是无法淬炼出更高级别的玄丹。

　　这个时候，中级养心师就必须去寻找材料，铸炼真正的药鼎，金、石、钢、铁炼成的药鼎，这被称为“真鼎”。

　　只有让体内的养心鼎和体外的真鼎融为一体，才能成为高级养心师，炼制出比中级丹更加珍贵的玄丹。

　　达到高级养心师的境界，炼丹的时候，可以将药鼎放在体外，利用外火来炼制。又可以将药鼎收进体内，用心火来蕴丹。

　　可以说，达到高级养心师的境界，才算是在养心炼丹的道路上登堂入室，在养心师界，乃至在整个武道界，拥有呼风唤雨的地位。

　　而中级养心师想要“融炼真鼎”，就必须要一枚上品玄石来辅助。

　　所以，副院主说那句话的意思，就是要宁小川将上品玄石小心保存，为将来晋升高级养心师做准备。

　　副院主取出一只木匣子，捏在手中，继续道：“你这次算是给我们三师武院长脸了，夺得本届第二的好成绩，现在三师武院的很多学员都以你为荣，很多女学员估计都已经对你相当痴迷，这也是一种荣耀。我们三师武院也打算奖励你一件宝物，打开看看吧！”

　　宁小川将木匣子接过来，所用的不是普通木材，而是一种玄灵木！

　　宁小川将木匣子给打开一道缝隙，里面顿时散发出一股浓郁的药香，匣子里面躺着一株白色的灵芝，叶形像云朵，又像是一块白色的玉。

　　“七品玄药，玉芝。”

　　宁小川十分激动，第一次见到这么名贵的玄药，对于养心师来说，这简直就是无价之宝。

　　玉芝，也被称为“玉药”，生长在玉石里面，由精玉的药华汇集而成。

　　玉石里面，就连玉精都很难诞生，更边说是诞生出玉芝。

　　所以，玉芝稀少到极点，能够生长七百年的玉芝也就更少了。

　　“多谢副院主。”宁小川将玉芝和上品玄石都给收进乾坤布袋里面。

　　副院主点了点头，表情依旧很严肃，道：“这一次你和名羊拼得不相上下，并列第二，但是你千万不能骄傲，一年之后，你和名羊还会有一战，到时候就是真正决定胜负的时候。谁赢了，就能进入天宫里面修炼七天。你应该明白进入天宫修炼七天意味着什么？那意味着能够将同代人远远的甩在身后七年。”

　　宁小川道：“这个机会我必定全力去争取。”

　　副院主的眼皮抬了抬，道：“当然，并不是只有每一届的魁首才有资格进入天宫里面修炼，通过别的一些办法也可以进入天宫中修炼，只是难度会相当大。”

　　“还有别的办法可以进入天宫里面修炼？”宁小川的眼前一亮，知道这是副院主来提示自己。

　　试想一下，若是宁小川能够在与名羊决战之前，进入天宫里面修炼一天，那么就等于是多修炼一年，在决战的时候肯定能够更占便宜。

　　副院主道：“在天帝学宫有三个办法可以进入天宫里面修炼。第一方法，当然就是成为一届的魁首，能够在天宫里面修炼七天，这是最轻松的一种方法，当然竞争也最大，每隔五年才有一个人拥有这个资格。”

　　“第二种方法，闯通天桥。每闯过一层通天桥，能够进入天宫里面修炼一天。”

　　“你可千万别认为闯通天桥是一件轻松的事，刚刚入学的新生，恐怕没有几个能够闯过通天桥的第一层！能够以新生的身份闯过通天桥的第一层，都已经算是绝顶天才。”


第0129章 天帝城

　　“第三种方法，积累功勋值，积累一百点功勋值，就能进入天宫中修炼一天。”副院主道。

　　宁小川问道：“什么是功勋值？”

　　“这个……你去天帝城，自己去找答案吧！本院主能说的都已经给你说了，接下来怎么修炼就看你自己，希望一年之后，你的修为能够赶超名羊，为我们三师武院再添一份荣耀。”副院主说道。

　　宁小川与御茜茜从副院主那里离开，站在三师武院的宫院里面，可以眺望到远处硝烟滚滚的炉山。

　　御茜茜道：“这一年的时间对你来说将会非常关键，名羊现在肯定已经去天帝城闯通天桥，他也想修为飞速提升，然后一年后将你击败你。你在想什么？”

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一个木匣子，道：“送给你。”

　　御茜茜自然记得这是副院主奖励给宁小川的东西，里面装着一株七品玉芝，对于养心师来说这可是可遇不可求的宝物。

　　“你……你为何送我这么珍贵的东西？”御茜茜的芳心有些慌乱，手指轻轻的扯衣角，红润的嘴唇紧紧的抿着。

　　宁小川道：“郡主殿下帮了我那么多忙，拍卖‘血蟾丹’，赠送‘乾坤布袋’，寻找玄药‘千年时眠’，当我重伤之时，也是郡主殿下在一旁照顾。这一株七品玉芝算是答谢郡主殿下的恩情。”

　　御茜茜的眼眸明亮，睫毛一眨一眨，道：“仅仅只是答谢恩情？”

　　宁小川点了点头。

　　“那……这株玉芝我不要！”御茜茜皎洁的一笑，道：“你欠我那么多，一株玉芝就想完全偿还？天下有那么便宜的事？”

　　宁小川道：“那你到底要怎样？”

　　“不怎样，就喜欢你欠我。欠得越多，你也就越忘不了我。”御茜茜说完这话就有些后悔，脸颊绯红，怎么能够说出这么露骨的话？简直太直白了，就像是一对情侣在打情骂俏。

　　御茜茜强装镇定，道：“我的意思是说，你欠我得越多，将来我要请你帮我忙，你自然也就不能推辞。”

　　宁小川对感情就算再一窍不通，都能明白御茜茜对自己的情谊。

　　他也不知道接下来该怎么办，一切都顺其自然吧！

　　宁小川不再勉强，将玉芝给重新收起，道：“这一株玉芝足以用来做中级丹的主药，炼制出一炉中级丹来。只是玉芝的药性偏寒性，想要炼制成丹，还需要几味辅药。”

　　御茜茜思索了片刻，道：“少量的炎火莲和四品冰肌草应该可以作为辅药。”

　　宁小川笑道：“我也是这么认为，若是还能有一滴玉精髓就更好了。”

　　“天帝城有贩卖玄药的地方，我们现在就去。”御茜茜道。

　　天帝城位于帝墟的中部，是一座古老的城池，已经有上千年的历史。

　　传闻，天帝城是从天上掉下来的古城，是天帝居住的城池。

　　炉山，到天帝城相距一千二百里，因为常有三师武院的学员要往返这两者之间，所以在数百年前，就有三师武院的强者在崇山峻岭之间，开辟出一条古道！

　　帝墟的地域广阔，常有凶猛的玄兽出没，群山之间还隐藏着不少未知的生灵，每年帝墟都有不少学员死于玄兽的嘴里。

　　但是这一条古道却相当安全，有武尊的气息散落在古道上，使群山之间的玄兽都不敢靠近古道的十里范围之内。

　　古道上，两道人影在疾速向着天帝城赶去。

　　他们虽然看似在行走，但是每一步跨出去都能跨越七、八米的距离，速度快得堪比青鹿马。

　　这两人正是宁小川和御茜茜！

　　“以我们现在的速度，应该在天黑之前就能到达天帝城。”御茜茜道。

　　周围都是黑压压的原始丛林，很多树木的树根都生长到外面，枝叶遮天蔽日，在丛林的深处还有玄兽的吼叫声传出来，带着一股原始的气息。

　　这里简直就像是一座洪荒世界！

　　宁小川好奇的道：“帝墟到底是一个什么样的地方？为何天帝学宫要建在这里？这里的地域疆土面积恐怕不会比玉岚帝国小多少。”

　　御茜茜的表情凝重，道：“天帝学宫存在的时间，比玉岚帝国的历史都要悠久。我只知道天帝学宫的创立者是一个名叫‘天子’的人，因为过去的时间已经太久，很难考究，天帝学宫的具体创立时间众说纷纭，大概是在距今的两千年到三千年之间吧！至于天子为何要将天帝学宫建在帝墟，这就完全不清楚了。甚至是帝墟的来源都是一个谜！”

　　宁小川道：“那天帝城是天帝学宫创立之前就存在？还是天帝学宫创立之后才建立？”

　　“天帝城的历史，应该比天帝学宫的还要悠久。很可能是帝墟的土著建立的古城，只是那些土著被驱赶出去之后，这里就变成天帝学宫的大本营。”御茜茜道。

　　宁小川的心头微微一惊，道：“帝墟中，除了天帝学宫的学员，还有别的人族？”

　　土著，土生土长，是原本生活在帝墟中的人族。

　　而天帝学宫的学员，都属于玉岚帝国的外来者，或者说是入侵者！

　　御茜茜点了点头，道：“听说那些土著中也有武道高手，甚至还会猎杀天帝学宫的学员，只不过那些土著都已经被驱赶到遥远的苦荒之地，就算是偷偷的潜回来，都会遭到天帝学宫残酷的镇压和驱逐。”

　　“又是丛林法则，弱肉强食。”宁小川道。

　　在太阳落山之前，宁小川和御茜茜终于来到天帝城外。

　　夕阳下，天帝城青灰色的城墙简直就像是一座山岭，透着一股远古沧桑的气息，如同一头庞大的巨兽趴伏在群山之中。

　　“你们两个是第一届的新生吧！快点进城，天黑之前城门就会关闭。”一个全身穿着黑色铠甲的武者道。

　　宁小川与御茜茜走进城门中，城门便立即关闭。

　　宁小川仔细的打量那穿着黑色铠甲的武者一眼，这武者的修为达到神体第二重境界，但是年龄却至少有三十岁，显然不是学宫的学员。

　　御茜茜对帝墟的了解详细，道：“那是学宫侍卫，从军队之中挑选出来的精英，不过他们与天帝学宫的学员不同，他们只能在帝墟里面待一年，一年之后又会重返军营。即便是在学宫里面当侍卫，这都是很多人争都争不到的机遇。”

　　天帝城的街道都是青石铺成，宽阔得能够让四匹青鹿马车并排行过，但是街道上却很难见到行人，简直就像是一座鬼城。

　　“金刚武院、五行武院、天象武院的学员都在天帝城中修炼，只是因为天帝城实在太大，所以才很少能够看到行人。”御茜茜道。

　　宁小川道：“天色已经很晚，估计通天桥都已经关闭，明天再去闯通天桥，今晚看能不能购买到炼制中级丹的辅助玄药。”

　　天帝城中自然也有相对热闹的地段，比如，交易互市。

　　交易互市上，有很多学员聚集，甚至还有一些学宫侍卫和学宫侍奉也会来到这里贩卖宝物。

　　帝墟中有极其丰厚的资源，学员们得到资源之后，有的拿去兑换功勋值，而有的则拿到交易互市上来贩卖，换取青金，或者是自己想要的宝物。

　　交易互市上还是以第一届学员和第二届学员居多，有的将猎杀来的玄兽直接放在街边，血淋淋的剥开，将玄兽鲜血给装进瓶子，将玄兽皮，玄兽骨，玄兽眼球等，分类贩卖。

　　也有一些学宫侍卫在天帝城外采摘回不少玄药，铺着毯子，将玄药直接放在毯子上，等待别的武者来购买。

　　玄器、矿石、玄兽、玄药、丹药、古宝等等，各种各样的东西都能在这里看到，简直就是包罗万象，无所不有。

　　宁小川在一个地摊旁边停下脚步，将一株火红色的莲花给捡起来，仔细观察，点了点头，道：“这一株炎火莲应该已经生长了五百年，属于五品玄药，可以入药。学姐，这一株五品炎火莲怎么卖？”

　　地摊旁边，盘坐着一个颇为漂亮的女子，正在修炼武道玄气，娇小玲珑的身体被玄气覆盖，表现出强大的修为。

　　罗莉身上穿着养心师袍，将玄气收回体内，睁开眼睛微微的盯了宁小川一眼，道：“你是三师武院这一届的新生？”

　　宁小川点了点头。

　　罗莉道：“你也是养心师？”

　　宁小川再次点了点头。

　　罗莉道：“你既然知道炎火莲是五品玄药，就应该明白五品玄药只有中级养心师才能淬炼。”

　　她不相信一个新生会是中级养心师，所以好心的提醒一句，若是淬炼不了五品玄药，那就太浪费了！

　　宁小川对这位学姐产生一丝好感，道：“我已经是中级养心师，购买这一株炎火莲就是为了炼一炉中级丹。”

　　“你是中级养心师？”罗莉微微一惊，像是突然想到什么，恍然大悟道，“难道你就是这一届的风云人物宁小川？”

　　宁小川有些诧异，笑道：“学姐也知道我的名字？”

　　罗莉也不再对宁小川那么冷冰冰的，脸上浮现出一丝笑容，道：“恐怕现在天帝学宫没有几个人不知道你的名字，年仅十六岁就能成为中级养心师，在武道上更是能够与最剑道修士相匹敌，这等天资不知让多少天才暗淡失色，你简直就是我们所有养心师的骄傲。你闯通天桥了没有？”

　　宁小川道：“今天刚进天帝城，估计明天就会去闯通天桥。”

　　罗莉道：“那你可得抓紧，听说名羊今天就已经去闯了通天桥，而且闯过通天桥的前三层，已经进入天宫中修炼。这是百年来新生闯通天桥的最佳成绩，在天帝城引起了巨大轰动。”

　　别的天才新生能够闯过通天桥第一层都已经相当了不起，但是名羊却直接闯过三层。这绝对是一种震慑，对所有新生的震慑，也是对宁小川的震慑。


第0130章 女人之间的争斗

　　名羊已经开始提前向宁小川宣战，以强势的姿态，闯过三层通天桥，再次将同代人给远远抛在身后。

　　也就是说，他现在已经可以在天宫里面修炼三天，相当于在外面修炼三年。

　　三天之后，他从天宫中走出，又将强大到何等程度？

　　宁小川沉凝了片刻，道：“多谢学姐提醒，名羊的确是百年难得一见的天才，能够闯过三层通天桥，本就是自身实力的展现。明天我也会去闯通天桥，能不能与他抗衡，明天自然会见分晓。”

　　宁小川花费二十万枚小钱从罗莉手中将炎火莲给买走，然后继续去寻找另外两种辅助玄药。

　　很快，宁小川就在另一个摊位上找到四品“冰肌草”，同时也遇到一位熟人！

　　谢梦瑶先宁小川一步将冰肌草给捏在手中，对着摊主询问道：“学长，这一株冰肌草我要了。”

　　摊主是一位第二届的学员，穿着宽松的大袍子，蹲在地上，头上戴着一顶大草帽，将脸都给挡完。

　　当他听到谢梦瑶那娇滴滴的声音之后，草帽下的一双眼睛顿时睁开，冒出兴奋的光芒，道：“学妹真是好眼力，这冰肌草可是四品玄药，若是能够找到一位养心师帮忙淬炼成冰肌玉肤露，可以让女子的容颜十年都不老去。”

　　“多少钱？”谢梦瑶的眸光明亮，眼波妩媚，声音更是柔美到极点，让那一位带着草帽的学长浑身的骨头都酥软了。

　　“五……五万枚小钱！”

　　“好贵哦！学长就不能便宜点嘛？”谢梦瑶的眼眸轻轻的眨动，闪扑闪扑，就像一个娇弱的小女孩。

　　“三……三万枚小钱，不能再少了！”草帽学长感觉自己浑身的力气都被抽干，眼睛直勾勾的盯着她，连自己在说什么话都忘了。

　　“真的不能再少了吗？可是我还是觉得很贵诶！要不一万枚小钱？”谢梦瑶轻轻的抿着嘴唇，用一种单纯童真的眼神盯着草帽学长。

　　“好……好……”草帽学长感觉自己的魂都已经被勾走了！

　　御茜茜走上去，道：“这一株冰肌草我要了，我出双倍的价格！”

　　那一位戴着草帽的学长看到御茜茜之后，被谢梦瑶勾走的魂又回到身体，产生出一股惊艳的感觉，心头暗呼今天运气好，一连遇到两位美丽的学妹，看来最近真的走桃花运了！

　　戴草帽的学长道：“这恐怕不太好吧！毕竟这位学妹先看中冰玉草，我不能因为高价就转让给别人，我不是那种人。”

　　“三倍价格！”御茜茜道。

　　戴着草帽的学长深深的吸了一口气，道：“三倍价格是多少？”

　　“自然是冰肌草最初价格的三倍，十五万枚小钱！”御茜茜淡然的道，就像十五枚小钱对她来说只是小菜一碟。

　　戴着草帽的学长狂吞了一口唾沫，道：“可是……可是我真的不是那种人！”

　　“五倍价格！”御茜茜道。

　　“好！成交！”

　　戴着草帽的学长将眼睛盯在谢梦瑶的身上，道：“学妹，要不你将冰肌草还给学长？学长免费送给你另一株四品玄药。”

　　谢梦瑶完全无视那一个戴着草帽的学长，手里捧着冰肌草，一双美眸盯在御茜茜的身上，笑道：“茜茜郡主真不愧是大金鹏王的掌上明珠，实在太豪爽了！五倍价格，都快吓死人了。”

　　“我出十倍的价格，不用找了！”

　　谢梦瑶取出一块拳头大小的青金，丢向那戴着草帽的学长，然后捧着冰肌草，头也不回的就离去！

　　戴着草帽的学长将那一块青金从地上捡起来，放在手里掂了掂，顿时狂喜，发财了，这一块青金至少有五十两重！

　　御茜茜气得狠狠的跺脚，盯着谢梦瑶离去的背影，不断磨牙齿，就像一只发怒的小母鸡。

　　从小到大，她还没有受过这么大的羞辱。

　　羞辱，绝对是羞辱！

　　宁小川只是心头一笑，女人之间的争斗，最好还是不要介入，这种事御茜茜肯定会想办法去将脸面给找回来。

　　“咦！是你。”宁小川将那一个戴着草帽的学长给认出来，在开学之战上见过，乃是天理会中的成员。

　　刚才御茜茜和谢梦瑶相互较劲，宁小川的注意力都被她们给吸引，此刻才将戴着草帽的学长给认出。

　　戴着草帽的学长也将宁小川给认出，大喜道：“宁小川！你这么快就来了天帝城，看来伤势已经痊愈！要不去咱们天理会喝一杯酒？”

　　“岳学长，为何要戴一顶草帽在头上？”宁小川好奇的道。

　　岳明松将头上的草帽给取下，露出一张十分成熟的脸，看上去像是一个四、五十岁的中年人，脸上带着苦涩的表情，道：“没办法，谁叫我长得太显老，明明正是二十岁的花季，很多学妹见到我却叫我大叔，只能戴上草帽，将我这一张迷倒万千少女的脸遮挡起来。”

　　御茜茜本来还在气头上，听到岳明松这话之后，差一点噗嗤一声笑出来。

　　宁小川道：“看来这一张脸的确给学长带来了不少麻烦！”

　　“是啊！像我这个年龄，能够如此成熟、稳重、忧郁、迷人的男子毕竟不多，但是长得帅又不是我的错？”岳明松收拾起自己的情绪，变得严肃起来，道：“听说名羊今天已经闯过三层通天桥，在天帝城中造成巨大轰动，你闯通天桥没有？闯过第二层没有？”

　　虽然在开学之战上宁小川和名羊战成平局，但是很多人依旧觉得名羊的修为远超宁小川，宁小川是借助战宠的力量才能与名羊抗衡。

　　所以名羊闯过通天桥第三层的时候，别的那些学员并不认为宁小川也能闯过第三层。

　　闯通天桥可不能借助玄兽的力量，只能靠自己的武道修为和武道天赋。

　　宁小川的武道修为毕竟比名羊弱了两个等级，能不能闯过第二层都是未知数，自然绝对不可能闯过第三层。

　　宁小川道：“我明天就去闯通天桥。”

　　“还没有闯啊！好！明天我肯定去通天桥观看你闯关，精神上支持你。”岳明松道。

　　岳明松非要邀请宁小川去天理会，宁小川推脱不了，便声称闯过通天桥之后必定去天理会拜访。

　　“既然你有要事在身，那我就不勉强了。”岳明松道。

　　宁小川与御茜茜刚刚离开岳明松的摊位，就听到有一个女学员在低声的道：“你们快看，那一位大叔长得好猥琐！”

　　“哎！天帝学宫怎么会有这么猥琐的学员，还是离他远点好。”

　　宁小川听到这话之后，便为岳明松感到悲哀，当转过身想要看岳明松此刻的表情的时候，却发现岳明松已经将草帽给戴在头上，将整张脸都给遮挡起来了。

　　御茜茜的脸上也露出笑意，道：“这位学长真的是天理会的人？”

　　宁小川点了点头，道：“应该是吧！”

　　“天理会在帝墟算是很大的势力了，被称为‘三盟五会’之一，若是天理会真的想要拉你入会，其实是一个很好的选择。”

　　御茜茜又道：“在帝墟中的竞争相当大，若是没有联盟互助，就算你修为再高，都可能死得不明不白。而且，在帝墟若是没有老生照顾，新生单独出去做任务赚取功勋值，死亡率极高。”

　　宁小川慎重的点了点头，道：“多谢郡主殿下提醒，这件事我会认真考虑。”

　　御茜茜的心思缜密，智慧不会比宁小川低，而且她的手中掌握着大金鹏王府在帝墟中的势力，知道很多宁小川不知道的东西。

　　御茜茜低声道：“还有一点我得提醒你，在往几届，你们剑阁侯府也有天才考进天帝学宫，现在肯定都已经是武道高手。但是王侯府邸的继承人争斗很激烈，你的天资比他们高，剑阁侯府的那些高手恐怖不会帮你，甚至会暗中出手除掉你。”

　　这一点根本就不用御茜茜提醒，宁小川很明白自己的处境，剑阁侯府并不是什么净土，大爷和四爷都像杀死他。

　　在皇城，他们忌讳老侯爷的威严，不敢对宁小川动手。

　　在帝墟中，却可以肆无忌惮，恐怕他们早就已经在帝墟中布置妥当，要取宁小川的性命。

　　宁小川的敌人可不仅仅只是一个名羊。

　　宁小川和御茜茜在交易互市上寻找了很久，也没有再找到别的玄药，这个时候有人从黑暗中走出来，跪在地上对着御茜茜一拜，然后低声的说了一句什么？

　　御茜茜的双眸一亮，气鼓鼓地笑道：“这么快就将她找到了，好极了，叫上几名高手，本郡主今晚上要好好的给她上一课。”

　　“小川，我有要事要离开一下，我们明天通天桥边见。”御茜茜与那一个大金鹏王府的下属匆匆的离去。

　　不用猜都知道，她肯定是去对付谢梦瑶了。

　　宁小川对女人之间的争斗一点兴趣都没有，自然也就没有跟过去。

　　“咻！”

　　就在这时，一枚石子不知从什么方位飞过来。

　　宁小川将石子给捏在手中，向着黑暗中寻找，但是却没有看到任何人影。

　　“天帝城，灵水湖畔，愿庄主前来一会！——幽灵山庄。”

　　石子上的字，依旧娟秀，带着淡淡的香味，是一个女子书写，与上一次传讯时的字迹一模一样，香味也一样。

　　仅仅只是看到上面的字，闻到淡淡的香味，都可以肯定那是一位极其美丽的女子！

　　“到底是谁？”

　　宁小川将手中的石子给捏成粉末，目光向着黑暗中望去！


第0131章 引诱！

　　这是第二次出现石子，上面的字迹都是同一个女子书写，娟秀柔美，勾起宁小川的好奇心，打算去看看她到底是谁？

　　她约定的地点是灵水湖畔！

　　入夜之后，天帝城显得颇为静谧，没有皇城的那种繁华和喧嚣，多了几分神秘和厚重。

　　灵水湖，乃是天帝城中的一座小湖。

　　湖中，满是碧绿色的荷叶，散发出一股淡淡的荷花幽香。

　　即便是在夜里，都能看到湖中有一缕缕白烟升腾起来，化为千奇百怪的形状，使这里犹如仙境！

　　宁小川抱着一只泥封的酒坛子，走进湖畔的亭子里面，坐在亭子中的石桌旁边，取出两只碗。

　　哗啦啦！

　　将酒给倒满！

　　这一坛酒是宁小川花费三万个小钱买的玄药酒，酒劲不算浓，但是酒香却很足，可以飘得很远。

　　宁小川轻轻的尝一口，酒力竟然能够渗透进血液，使血管中的武道玄气快速运转，像是沸腾起来了一般。

　　“哗！”

　　水面上，出现一道涟漪！

　　六缕墨汁一般漆黑的雾气汇集在一起，形成一个窈窕的人影，站在湖中的荷叶上，虽然披着黑色的袍子，但是却难以掩盖那窈窕动人的身姿。

　　“拜见庄主！”她的脸上带着一半金色面具，将嘴唇以上的脸都给遮挡。

　　宁小川道：“就是你两次给我传讯？”

　　“正是属下！”她的声音柔美，充满磁性。

　　“到亭中来喝一杯酒？”宁小川道。

　　“是！”

　　她的身上逸散出黑色的武道玄气，黑袍飞扬起来，转瞬间就落到亭子中，但是却并不坐下，而是半跪在宁小川的面前！

　　她身上的玄气波动很强烈，显然修为不低，至少达到神体第三重，在新生中算是相当了不起。

　　宁小川的鼻子轻轻的一嗅，闻到她身上散发出来的淡淡幽香，像女子的体香，又像某种花的香味，与石子上面的香味一模一样。

　　“我该叫你谢梦瑶？还是叫你别的名字？”

　　这股香味与谢梦瑶身上的香味一模一样，宁小川早就有所怀疑，直到真正的见到她，才能确定她的确就是谢梦瑶！

　　“请庄主恕罪，属下的身份特殊，必须潜伏在黑暗帝城，又要隐瞒天帝学宫的人。被他们任何一方识破，都难逃一死，所以才会格外小心，对庄主隐瞒身份。”

　　谢梦瑶见宁小川已经识破她的身份，便不再隐瞒，将脸上的金色面具给取下，露出一张精致而美丽的容颜！

　　她单膝跪在地上，眉毛纤长如柳叶，眼波妩媚，琼鼻粉嫩，红唇性感，看上去就像一个纯洁无暇的豆蔻少女。但是却又身材丰满，凹凸有致，简直就是一个尤物！

　　宁小川道：“你是天臣子安排在黑暗帝城中的人吧？”

　　谢梦瑶点了点头，道：“师尊说，天臣子已经属于过去，他现在的封号为‘幽冥使者’。谢梦瑶也是属下真实的名字，并没有期满庄主。”

　　宁小川点了点头，道：“不愧是天臣子的弟子，果然精通算计，就连御茜茜都被你耍得团团转。天臣子派遣你潜伏在黑暗帝城，还真是找对人了！”

　　谢梦瑶的嘴角微微的一勾，柔声道：“多谢庄主夸奖！”

　　宁小川在赶来灵水湖畔的时候，御茜茜正带人去对付谢梦瑶，但是谢梦瑶却出现在这里，很显然谢梦瑶是故意使用手段将御茜茜给引开，然后单独约见宁小川。

　　这个女子的智慧超凡，宁小川对她并不完全相信，心中始终保留着一份警惕。

　　“起来吧！会喝酒吗？”宁小川端起酒碗轻轻的抿了一口。

　　谢梦瑶站起身来，将金色面具又戴回脸上，坐到宁小川的对面，身姿柔媚，道：“能够陪庄主饮酒，是属下的荣幸！”

　　谢梦瑶双手捧起酒碗，眼眸盯着宁小川道：“师尊说，在帝墟中，一切都听从庄主安排，庄主有任何需求，梦瑶都要无条件的满足庄主。”

　　“任何需求都可以？”宁小川道。

　　“当然！”

　　谢梦瑶就像妩媚的妖姬，围着桌子转了半圈，就如同是在跳舞！

　　下一刻，她就已经坐在宁小川的怀中，一条手腕柔软的搭在宁小川的脖子上，捧着酒碗，充满弹性的红唇挨着酒碗边缘，轻轻的抿了一口，那样子简直妖娆到极点。

　　那一双嘴唇红润而晶莹，说不出的性感，让人忍不住要在她嘴唇上亲吻一口。

　　她的一双眼眸就近距离的盯着宁小川的双目，五根纤细柔软的手指，轻轻抚摸宁小川的胸膛，“天下间的男子没有一个像庄主这么年少有为，更没有一个有庄主这么迷人！”

　　宁小川的手捏在她的手腕上，阻止她继续向着衣襟里面摸，道：“告诉我，约我到这里来的目地？”

　　谢梦瑶的眼眸清丽，直接坐到石桌上面，长裙中露出一双雪白的玉腿，纤细而笔直，肌肤也无比的细腻，在那双腿的根部隐约可以看到月白色的裘裤，充满了无尽的诱惑！

　　她含情脉脉的盯着宁小川，解下身上的黑色长袍，双臂挽在宁小川的脖子上，轻轻的向着宁小川的嘴唇吻去。

　　宁小川微微的瞥了一眼她长裙下的双腿，伸出两根手指，将她的嘴唇给挡住，道：“你就是黑暗帝城年轻一代的三头领吧？”

　　听到这话之后，谢梦瑶的脸色微微一变，连忙跪到地上，道：“庄主赎罪，在火魔山脉中的时候，梦瑶并不知道庄主的身份，更无心冒犯庄主。”

　　宁小川整了整衣襟，道：“这件事既然已经过去，那就过去了，我也不会再追究。告诉我，约我到这里来的目地。”

　　谢梦瑶松了一口气，道：“师尊让我给庄主带一句话，幽冥山庄的发展需要人才，而人才最多的地方是天帝学宫。”

　　宁小川点了点头，道：“天臣子的意思我已经明白，我会在天帝学宫中发展属于幽冥山庄的势力。你的身份特殊，就先离开吧！若是被人发现你与我在一起，对你没有好处。”

　　谢梦瑶幽怨的盯了宁小川一眼，道：“庄主真的是天下第一情痴？除了玉凝笙，心里就装不下别的女子了？”

　　宁小川盯了她一眼，道：“你管得太多了！”

　　宁小川承认谢梦瑶的确是一个无比妖娆美丽的女子，论美貌不在御茜茜之下，论身材更是将御茜茜甩出八条街，在她的诱惑下，宁小川的确十分心动。

　　但是宁小川克制住自己心中的邪念，因为谢梦瑶太聪明了，一个这样聪明的女子，是不会让男人那么轻易的得到她的身体。

　　她这么主动的引诱自己，只有一个解释，这是天臣子给她下达的命令。

　　宁小川并不完全相信天臣子，也就不会让自己轻易的被谢梦瑶攻破防线。

　　宁小川开口道：“是不是我的任何需求，你都可以满足？”

　　“庄主，需要什么？”谢梦瑶的眼眸一亮。

　　“将冰肌草留下，然后，你就可以走了！”宁小川道。

　　谢梦瑶绝美的脸蛋微微的一呆滞，自己的诱惑力就那么低？居然连一株冰肌草都比不上？

　　谢梦瑶将冰玉草放到桌案上，然后将地上的黑袍给穿上，身体化为一缕缕黑色的烟雾，消失在亭子中。

　　下一刻，她的身体在灵水湖的对岸重新凝聚，一双明亮的眼眸盯着亭子中的宁小川，“师尊说，宁小川不好对付，还真的不好对付。若是别的男子仅仅只是被我看一眼，都能被我勾走魂，但是在宁小川的面前，我都这么主动，他居然一点反应都没有，他到底是不是正常男人？还是说他真的是天下第一情痴？”

　　“哏哏！宁小川，我迟早会攻破你的防线，成为幽灵山庄的庄主夫人！呵呵！”

　　“咻！”

　　谢梦瑶的身体腾飞起来，化为一道窈窕的影子，消失在黑暗之中。

　　……

　　这一夜，宁小川并没有离开灵水湖畔，就坐在亭子里面修炼《天地玄气》。

　　天帝城中的玄气浓郁得惊人，是外界的三倍。

　　宁小川依旧还停留在《天地玄气》的第四层，吸收玄气速度原本是八倍，但是在天帝城中吸收玄气的速度竟然达到十倍。

　　一夜修炼，神清气爽，修为虽然还是停留在神体第五重，但是却将体内的暗伤全部养好，达到巅峰状态。

　　清晨，宁小川睁开双眼，将身体周围的闪电都给收进体内。

　　“轰隆！”

　　宁小川的身体一动，速度快得就像闪电，下一刻就来到通天桥外。

　　“哥！你真的来了！”宁馨儿见到宁小川出现，便立即走过来，显得相当高兴，小手紧紧的捏着宁小川的胳膊。

　　宁小川道：“馨儿，你怎么知道我今天会来闯通天桥？”

　　“川哥，你那么高调，现在整个天帝城的人都知道你要来闯通天桥，今天恐怕会有不少人来围观。”慕容无双也出现了。

　　他在通天桥边上已经等了很久，终于等到宁小川出现。

　　“高调？”

　　宁小川也不去理会到底是谁将这件事传出去，反正对他来说这也不算是多大的事，继续问道：“新生中，有多少人闯过通天桥？”

　　“想要闯过通天桥太难了！新生的成绩，都很惨淡，除了名羊闯过通天桥第三层，也只有四个新生闯过通天桥第一层，别的人都失败了。”慕容无双惆怅的道。

　　“只有四个新生闯过通天桥第一层？”宁小川微微的皱眉。


第0132章 通天桥

　　这一届的新生足有一千多人，很多人都已经尝试闯通天桥，但是绝大多数连第一层都闯不过去，没有资格进入天宫修炼。

　　能够闯过第一层的人只有四个。

　　这四个人分别是：御天敌、贺加、呼汗叶力、宁馨儿。

　　宁馨儿的修为比前面三人都差一筹，但是因为天资极高，闯过通天桥第一层，拥有进入天宫中修炼一天的资格。

　　“一次最多只能有九个人进入天宫中修炼，在里面的人没有出来之前，别的人都不能进入天宫，只能够排序，等待进入天宫修炼的时间。”宁馨儿道。

　　很快御茜茜就出现了，脸色相当差，显得颇为疲惫，俏脸上带着怒意，看谁都很不爽的样子！

　　她昨晚带人去对付谢梦瑶，但是谢梦瑶却在灵水湖畔与宁小川单独相会，让她扑了一个空，心情肯定不会好。

　　“郡主殿下今天也来闯通天桥，真是太巧了！”谢梦瑶换上天帝学宫的学员白袍，将肌肤映照得越发的白皙，身材曼妙，眼波撩人，像是故意在挑逗御茜茜。

　　她从古街的尽头徐徐的走来，吸引了很多学员的目光，都被她绝丽的身姿给迷住。

　　御茜茜的五指紧了紧，然后又将手指给松开，笑道：“你也来闯通天桥，听说闯关也有危险，你可要小心咯！”

　　“不劳郡主殿下费心！”

　　谢梦瑶眼角微微的向着宁小川盯了一眼，哧哧一笑道：“昨夜与宁少爷饮酒，并未尽兴，要不今天我们闯过通天桥之后，再寻一处风景优雅的清静地方，饮着酒，看星星，看月亮，畅谈人生？”

　　宁小川没想到谢梦瑶竟然将他给拉下水，脸上露出一丝微笑，轻轻的摇了摇头。

　　御茜茜则更加气恼，盯着宁小川，道：“昨晚上，你和她幽会去了？”

　　宁小川并不否认，点了点头。

　　“为什么？”御茜茜感觉自己相当失败，昨晚上先是被谢梦瑶羞辱了一顿，然后又被她耍手段给引开，让她有和宁小川单独待在一起的机会！

　　失败！

　　御茜茜，你实在太失败了！

　　宁小川道：“为了冰肌草。”

　　“就为了一株冰肌草？你本应该知道，就算十株冰肌草，我都可以帮你找到。”御茜茜真的很想哭。

　　她虽然很聪慧，但毕竟才十六岁。她并不害怕斗不过谢梦瑶，就害怕宁小川被谢梦瑶给抢走了，那就真的输得太彻底。

　　慕容无双笑道：“郡主殿下，你不能这么说，一株冰肌草怎么可能打动得了川哥？试想一下，夜深人静，美人有约，孤男寡女，干柴烈火，这是任何男人都无法拒绝的事！”

　　御茜茜的眼睛中带着寒光，手中凝聚出一柄玄气剑，一道剑光向着慕容无双飞过去，将慕容无双吓得鬼叫，掉头就跑。

　　宁小川并不解释，这种事越是解释就越是说不清。

　　摆明了，这是谢梦瑶在故意激怒御茜茜！

　　越来越多的人聚集到通天桥边，其中甚至还有不少第二届的学员。

　　金雀希和岳明松也出现，同时还有另外三位天理会成员。他们站在通天河边，望着云雾缭绕的通天桥。

　　他们都是来关注宁小川，想要看看宁小川能够闯到第几层？

　　“现在是谁在闯通天桥？”金雀希问道。

　　“澜菲公主！”石海亮道。

　　通天桥上出现一道亮光，光芒凝聚成一根光柱，从桥上冲天而去，刺入虚空中！

　　光柱升起，顿时让通天桥边的所有武者都骚动起来。

　　“澜菲公主闯过通天桥第一层了！”

　　“新生中又一个闯过第一层，也不知道她能不能闯过第二层？”

　　“应该不能吧！到目前为止，也只有名羊才闯过第二层。”

　　“你们可别小看澜菲公主，她在本届新生中排名第四，与宁小川相比都不弱多少，说不定能够闯过第二层。”

　　“宁小川也不一定能够闯过第二层。”

　　不过多久，通天桥上的光柱暗淡下去，澜菲公主捂着血淋淋的伤口从通天桥上退回来。

　　最终，她闯通天桥第二层失败！

　　金雀希赞叹道：“不错！澜菲公主的天赋比御天敌还有厉害一点。”

　　澜菲公主虽然也没有闯过通天桥的第二层，但是她在通天桥第二层坚持的时间却比御天敌更久，天资也就更高一些。

　　闯通天桥是对武者的“修为”和“天资”的综合评估。

　　就算你拥有神体第九重的修为，但若是你的天资太差，说不定也闯不过通天桥的第一层。

　　宁馨儿的修为只有神体第三重，但是因为天资绝顶，却能闯过通天桥第一层。

　　澜菲公主从通天桥上回来之后，自然便有皇族的高手去接迎她。

　　接着，御茜茜也去闯通天桥，但是她并没有闯过通天桥的第一层，反而受了重伤。

　　宁小川取出一枚血蟾丹给她服下，然后她便盘坐在地上疗伤。

　　其实御茜茜也并不弱，在通天桥的第一层战斗了很久，只差一点就能闯过第一层，但是最终还是没有成功。

　　随后，又有陆陆续续十多个人去闯通天桥，其中更有新生中排名前十的学员，但是都失败了。

　　“哗！”

　　通天桥上的光柱再次升起，继澜菲公主之后，终于有人成功的闯过通天桥第一层。

　　谢梦瑶从通天桥上退回来，虽然额头上带着汗珠，但是却并没有受伤，眼眸笑盈盈的对着御茜茜看了一眼。

　　她居然闯过通天桥第一层，而且没有受伤！

　　御茜茜狠狠的盯了她一眼，越来越讨厌谢梦瑶，实在太可恶，她这是在故意挑衅！

　　宁小川对着宁馨儿吩咐了一句，道：“看着郡主殿下，别让她与人打起来了。”

　　宁馨儿自然也能闻出御茜茜身上的火药味，而且知道她和哥哥的微妙关系，于是使劲的点了点头。

　　宁小川一步步走向通天桥，消失在迷蒙的雾气中。

　　“宁小川终于走上通天桥了，也不知他能够闯过通天桥第几层？”

　　“我今天就是为了他才来到这里，以他的修为和天资，应该能够闯到第二层，我们拭目以待吧！”

　　谢梦瑶、澜菲公主等人也都望着通天桥的方向，想要知道宁小川的天资和潜力到底有多大？

　　这对她们来说很重要！

　　通天桥，是一座横跨在通天河上的古桥，完全被白雾包裹，也不知有多长，更不知道一共有多少层？

　　宁小川在通天桥上走了大概一百米，便立即停下脚步。

　　不远处，一缕缕雾气凝聚成一个穿着白色袍子的年轻人，站在宁小川的对面，身体就跟真人一模一样，道：“杀死我，通过通天桥第一层，能够进入天宫修炼一天。我们的战斗一旦开始，我便不会手下留情，甚至可能杀死你，除非听到你认输的声音，我才会停下来。战斗开始了！”

　　白袍人的话音刚落，便立即向宁小川出手，身前凝聚出三十六柄金属战剑，化为一条剑龙，向着宁小川轰击过去。

　　“万剑化雨。”

　　宁小川一手指天，天空之上顿时凝聚成一片乌云，降下大雨，水气凝聚成一百柄剑气虚影。

　　宁小川调动一百柄剑气虚影，也化为一条剑龙，向着白袍人强势的轰击过去。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川调动的一百柄剑气虚影，冲破白袍人的防御，直接将白袍人的身体给撕碎！

　　“哗！”

　　白袍人的身体化为一粒粒光点，凝聚成一根光柱从通天桥上升起！

　　那一根光柱中，传出白袍人的声音：“恭喜你通过通天桥第一层！”

　　“谢谢！”

　　宁小川走过光柱，继续向着通天桥上进发。

　　“宁小川的速度好快，这么短的时间就闯过通天桥的第一层！”通天桥边，很多人都在惊叹。

　　“名羊通过通天桥第一层的速度也很快，而且用的时间比宁小川更短。”

　　“接下来就是通天桥的第二层，也不知道宁小川能不能闯过去。”

　　宁小川在通天桥上又走了两百米，再次遇到一个白袍人！

　　这一个白袍人身上的气息十分强大，站在一株青色的藤蔓上面，背负着双手，道：“作为新生，你能够闯过第一层，说明你拥有十分超凡的天资，但是想要通过我这一关也不容易。通关的规矩，你应该已经明白，那战斗就开始了！”

　　白袍人的手指向着宁小川一点，一条手腕粗的枯藤便从指尖飞出，如同一根灵鞭向着宁小川抽打过去。

　　“啪！”

　　空气被枯藤抽得激荡，如同水面一样，形成涟漪！

　　宁小川的身体被闪电包裹，形成一个巨大的闪电球，手臂挥过去，形成一柄闪电战刀，将枯藤给斩断。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川向着白袍人一掌拍过去，一声兽吼从掌心传出，一只面目狰狞的闪电巨兽飞扑出去，将白袍人人身下的藤蔓给撕碎。

　　白袍人飘然的落到地面上，衣袖一挥，便有成千上万的叶片从衣袖中飞出，每一张叶片都像钢铁铸炼，锋利得像刀刃！

　　“唰！唰！唰！”

　　宁小川双手撑在身前，形成一道闪电屏障，将叶片都给定在屏障的外面。

　　“斗转星移！”

　　宁小川的双手开始画动，使闪电屏障出现一圈圈涟漪，就像水纹波浪，双手猛的向前一推，那些叶片便如同雨点一般倒飞回去！

　　“轰！”

　　叶片之上携带的力量更强，速度更快，每一片叶子都更战剑一样锋利，能刺穿武者的身体。


第0133章 第三层

　　白袍人的双臂展开，五指间溢出一缕缕玄气，身体周围出现十八根藤蔓，就像一根根铁锁，编织成一个巨大的牢笼，将他的身体守护在中央。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　……

　　那些树叶轰击过去，都被藤蔓给抵挡住，在巨大的撞击力下，化为一片片青色的雾气。

　　白袍人站在藤蔓牢笼中，手指之上冒出十八道玄光，向着宁小川指过去，十八根藤蔓扭成一股，如一条钢铁长龙。

　　这些藤蔓都是由“木行力”凝聚而成，拥有盎然生机，力量庞大得能够锁住龙象！

　　宁小川一拳轰击在十八根藤蔓的顶端，一道道闪电流光冲击过去，将其中六根藤蔓都给劈得枯萎，化为齑粉！

　　“哧哧！”

　　剩下十二根藤蔓则伸出触手，将宁小川的手臂被缠绕。

　　触手极其锋利尖锐，要将触手刺进宁小川的身体。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川的身体周围凝聚出一百柄剑气虚影，向着十二根藤蔓疯狂的斩过去，将藤蔓绞碎成粉末。

　　宁小川双手合并，一百柄剑气虚影，凝聚成一柄战剑，身体化为一道闪电，一剑刺向白袍人的眉心。

　　“嘭！”

　　白袍人的手中多出一柄木杖，击在战剑的剑尖，挡住宁小川这摧枯拉朽的一剑。

　　这一剑，宁小川已经使用全力，但是却依旧被白袍人给挡住，难怪澜菲公主、御天敌、贺加等人，都败在这个白袍人的手中！

　　这个白袍人的修为真不是一般的强大！

　　“烈日焚天！”

　　宁小川运转体内的武道玄气，玄气都向着眉心汇集过去，使眉心变得越来越明亮，就像一颗燃烧着的陨石火球！

　　宁小川的身体变得越来越炙热，火焰几乎让血肉都燃烧起来。

　　“咻！”

　　一道光柱从宁小川的眉心飞出去，轰击在白袍人的身上。

　　光柱，就像一缕火焰！

　　白袍人利用木杖去抵挡光柱的力量，但是炙热的温度使木杖都燃烧起来，使他身上的白袍都被烧得千疮百孔。

　　“我明白了！通天桥第一层的白袍人使用的是五行‘金行力’，而第二层的白袍人使用的是五行‘木行力’。烈日焚天的火焰，正好克制木行力。”

　　宁小川明白其中原因之后，也就知道该如何闯过通天桥第二层，将全身的力量都凝聚到眉心，使眉心的光芒明亮得就像烈日。

　　白袍人被宁小川眉心的光芒刺得眼睛都难以睁开，力量受到极大的压制。

　　宁小川快步奔到白袍人的身前，使用肉身力量与他争斗，在白袍人应接不暇的时候，宁小川眉心的金芒再次飞出，使白袍人的整个身体都燃烧起来！

　　在“烈日焚天”的力量之下，白袍人的身体燃烧成灰烬，然后化为一粒粒光点，汇集成第二根光柱！

　　“恭喜你通过通天桥第二层！”

　　宁小川饶过光柱，继续向前行去。

　　当通天桥上第二根光柱升起之时，桥边很多人都露出喜色。

　　“宁小川的天资竟然这么高，居然闯过通天桥第二层了！”宁潇剑站在一栋高耸的塔楼上面，盯着通天桥的方向，身上穿着白色的学员袍，背着一柄五品玄器级别的战剑，俊逸的脸上带着几分冷峭。

　　宁潇剑乃是剑阁侯府大爷宁千文的第四子，今年已经二十三岁，被称为剑阁侯府第一天才。五年前，以第十二名的优异成绩考入天帝学宫，成为剑阁侯府的荣耀。

　　宁千文已经秘密传讯给他，要他在帝墟之中取宁小川的性命。

　　“难怪父亲要我取宁小川的性命，刚刚入学就闯过通天桥第二层，以老侯爷对他的溺爱，将来肯定会成为剑阁侯府的小侯爷。宁馨儿的天资也很高，不过她是女儿身，迟早要嫁出去，倒是没有什么威胁。”

　　宁潇剑也觊觎着剑阁侯府继承人的位置，若不是宁小川的出现，以他的天赋，成为剑阁侯府的继承人也是迟早的事。

　　“表哥，我们必须尽早除掉宁小川，要不然等他从天宫里面修炼出来，修为肯定又会提升一大截，要杀他就更难了。”司徒明玉说道。

　　司徒明玉，乃是司徒家族的天之骄女。

　　司徒家，是魔岭域的大家族，为了攀上剑阁侯府这一层关系，于是就将司徒家的掌上明珠司徒月华嫁给宁千文为妻。

　　司徒明玉就是司徒家族的娘家人，是宁潇剑的表妹，也是五年前考进天帝学宫。

　　除了司徒明玉之外，还有三位剑阁侯府的年轻才俊都站在宁潇剑的身后，皆是五年前考进天帝学宫的第二届学员，现在都是能够独当一面的武道高手。

　　宁潇剑道：“最近三天进入天宫的名额都已经排满，宁小川这三天势必都会待在天帝城，总有机会除掉他。”

　　……

　　宁小川在通天桥上遇到第三个白袍人！

　　白袍人身上的气息变得更加强大，简直就像一座山岳，还没有出手，身上的气场就将周围的空气都压制得如同凝固。

　　“这一届新生中，你是第二个闯到这里，而且你的修为才神体第五重，这已经相当了不起。”白袍人虽然是由雾气凝聚而成，但是却拥有独立思考能力。

　　宁小川一步步走到白袍人的对面，头顶上方笼罩着一片黑云，降下大雨，将他身上的衣袍都给淋湿，额头上在不停滚落雨珠。

　　知道对方极其强大，宁小川显得极其小心谨慎，全身都被闪电包裹，凝聚出一百柄剑气虚影守护在身体四周。

　　白袍人的气势变得越来越凌厉，道：“杀死我，通过第三层。若是敌不过，立即认输，不认输便是死！”

　　白袍人的手臂轻轻一抬，通天桥下，一片水浪涌起来，掀起翻天大浪，排山倒海的向着宁小川涌过去。

　　“果然如此！第一层是‘金行力’，第二层是‘木行力’，第三层就是‘水行力’。”

　　宁小川的背上展开一双大翼，身体腾飞起来，用剑气汇集成一片剑网，向着白袍人轰杀过去。

　　白袍人冷哼一声，衣袖一挥，水浪凝聚出数十柄冰剑，每一柄冰剑都有三尺长，被玄气包裹，破风而行，拖着长长的尾巴！

　　每一柄冰剑都有杀死神体第五重修为的武者！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川被那些冰剑给逼得退了回去，双手结剑印，同时打出去，“灭世剑波！”

　　宁小川的双手间凝聚出一道无比粗壮的剑波，直径足有一米粗，化为一柄七米长的巨剑，如同一道剑气流光，瞬间就刺进白袍人的腋下！

　　宁小川这一剑是想刺进白袍人的心脏，但是白袍人的修为实在太高，速度快得像幻影，躲过宁小川必杀一击。

　　宁小川的脸色一变，想要立即后退，但是迟了！

　　“轰！”

　　白袍人一掌轰击在宁小川的胸口，震得宁小川胸口的衣服粉碎，血肉模糊！

　　“噗！”

　　宁小川的吐出一口鲜血，只感觉五脏六腑都像是已经碎裂，肋骨也断裂了一根，身体就像断线的风筝一样倒飞回去。

　　白袍人并不给宁小川喘息的机会，双臂展开，用水气凝聚出一柄三十米长的白色冰剑，一股寒气席卷天地间。

　　冰剑，就像一柄开天辟地的神剑，一剑向着宁小川劈下去。

　　这是必杀的一剑！

　　宁小川看着那一柄剑离自己越来越近，大脑疾速运转，思考对策。

　　到底是继续战，还是立即认输？

　　“战！”

　　宁小川全身血液都沸腾起来，激发出身体潜力，背上的“怒风之翼”再次展开，身体强行侧翻起来，冰剑从宁小川的左肩处险之又险的斩过，带走大片血肉。

　　“噔！”

　　宁小川重新落到通天桥上，调动体内玄气，压制肩膀的伤口，使伤口的血液封闭住！


第0134章 天赋等级

　　通天桥第三层的白袍人，修为强大得超乎想象，简直难以战胜，给人一种望尘莫及的感觉。

　　宁小川的胸口、右肩都火辣辣的疼痛，有鲜血不断流淌出来，将衣服都染红，但是他依旧没有认输的意思，目光十分坚定。

　　“只能拼了！”

　　宁小川将寒玉瓶给取出，从里面倒出两滴武尊血液，分别落到右肩和胸口的伤口处。

　　武尊血液蕴含的能量无比强大，血气滚烫而浓烈，刚刚落到伤口处，便将宁小川的血肉给烫得发出“哧哧”的声音。

　　伤口被武尊血液散发出来的高温烧糊，疼得宁小川浑身发麻，差一点痛苦的叫出声来！

　　最终伤口结疤，化为一层黑色的焦皮！

　　“轰！”

　　两滴武尊血液融入宁小川的体内，使宁小川浑身血液都沸腾起来，体内就像是火焰在燃烧，血脉喷张！

　　心脏中的魔剑旋转起来，发出剑鸣声，不断将武尊血液给吸收进剑体，然后又释放出武道玄气，自动向着宁小川的眉心汇聚过去。

　　“烈日焚天”的神通就汇聚在眉心，在吸收两滴武尊鲜血的力量之后，神通便更加变强，温度变得越来越高，体内像是悬浮着一只火炉。

　　“嘭！”

　　一丝丝火焰从宁小川的眉心逸散出来，覆盖额头，接着包裹整个头颅，然后蔓延到全身，身体完全被火焰包裹，头发倒立起来，皮肤变得赤红。

　　“轰落！”

　　宁小川的嘴里发出一声长啸，就像一道天雷划破长空！

　　脚掌，在地上猛的一蹬，身体弹射起来，一拳向着白袍人轰击过去。

　　“啪！”

　　白袍人手中三十米长的巨剑被宁小川一拳给击碎，化为冰块，带着火焰的拳头轰击在白袍人的胸口，将白袍人给轰飞出去！

　　宁小川再次弹射起来，一脚踩压到白袍人的胸口！

　　白袍人躺在地上，双掌之上凝聚出一个直径三米的冰盾，厚达三十公分，将宁小川的这一脚给挡住。

　　“啪！”

　　宁小川的腿上燃烧着火焰，利用全身力量镇压在冰盾上，一双眼睛就像两颗火石死死的盯着白袍人。

　　“咻！”

　　一道火焰金芒从眉心飞出，将冰盾给击碎！

　　白袍人的手掌轰击在宁小川的脚底，将宁小川给打得倒飞。

　　白袍人的身体从地上站起，盯着飞在半空的宁小川，大喝一声：“冰天雪地！”

　　空气中的温度急剧下降，一朵朵白色的雪花自动凝聚出来，悬浮在虚空，发出白茫茫的寒气。每一块雪花都有巴掌大，长着六片叶子！

　　“唰唰唰！”

　　漫天飞雪都向着宁小川攻击过去，带着一股凌厉的杀气！

　　“烈日焚天！”

　　宁小川的眉心射出一道光柱，双手撑起一个火焰圆盘，光柱和火焰圆盘重合在一起，一掌向着白袍人轰击过去。

　　“嘭！”

　　天空之上的飞雪纷纷融化，化为水雾。

　　一个巨大的火焰手掌印，从圆盘里面伸出，隔着二十米远，一掌轰击在白袍人的头顶，使白袍人浑身都燃烧起来，被掌印死死的镇压。

　　宁小川的身体一动，便出现在白袍人的身前，身体几乎和白袍人的身体贴在一起。

　　白袍人抵挡着头顶的火焰掌印，浑身都被火焰给点燃，皮肤都被烧得焦黑，但是明明宁小川就站在他的身前，他却没有力量再对宁小川出手。

　　“该结束了！”

　　宁小川的眉心飞出一道光柱，将白袍人的头颅给击碎。

　　“砰”地一声，倒在地上。

　　白袍人的身体被火焰掌印彻底焚炼，只剩一粒粒黑色的灰尘。

　　宁小川终于松了一口气，将所有火焰都收回体内，全身上下的每一处都传来疼痛感和焦灼感，体内的血脉似乎都变得破烂。

　　“这一次拼得很值，虽然差一点就自焚，但是却趁这个机会将第五种神通‘烈日焚天’修炼到大乘，而且还闯过通天桥第三层。”

　　通过刚才的战斗，宁小川已经达到神体第五重的巅峰，体内诞生出第六神源，要达到神体第六重已经指日可待。

　　“恭喜你闯过通天桥第三层。”

　　通天桥上，第三根光柱升起来。

　　“轰！”

　　通天桥边，所有武者都震惊了！

　　宁小川做到了，闯过通天桥第三层，达到与名羊一样的水准，甚至有可能比名羊更加厉害！

　　“宁小川的修为才神体第五重就闯过通天桥第三层，这说明他的天赋比名羊更高，潜力更大。”澜菲公主盯着通天桥上的第三根光柱，一双美眸中带着涟涟笑意。

　　她觉得招宁小川做自己的驸马，或许真的是很好的选择，以宁小川的潜力，将来的成就将不可限量。

　　宁小川将伤势疗养得差不多之后，便继续向着通天桥的前方走，也不知走了多久，终于见到第四个白袍人。

　　这个白袍人与前面三个白袍人长得一模一样，但是修为却要强大得多，有一种让宁小川完全看不透的感觉。

　　他就站在桥上，但是身体却如太阳一样明亮，给人巨大的压力！

　　宁小川站在他的面前，就像是一只蚂蚁在望着大山。

　　“这一届的新生果然比往几届更加强大，你是第二个能够来到这里的学员，这说明你的天赋至少都是‘百年难遇’的级别，甚至有可能达到‘两百年难遇’的级别。”白袍人说道。

　　宁小川道：“天赋也分等级？”

　　白袍人道：“天赋自然也分等级，普通天才、绝顶天才、封神天才。”

　　“普通天才分为：万里挑一，百万里挑一，亿万里挑一。”

　　“绝顶天才分为：百年难遇，千年难遇，万年难遇。”

　　“封神天才，那就只属于传说，传闻他们是神灵转世，拥有逆天封神的天资，是行走在红尘中的幼年神灵。”

　　“新生中能够闯过通天桥第一层的学员，都属于‘百万里挑一’的英杰。在往几届，每一届都只能出一个这样的人杰，甚至有时候一个都没有。”

　　“新生中能够闯过通天桥第二层的学员，则属于‘亿万里挑一’的级别。”

　　“不过，无论是百万里挑一还是亿万里挑一，都只能算是普通天才。新生中能够闯过通天桥第三层的学员，则就达到绝顶天才的水平，至少都拥有‘百年难遇’的天赋。”

　　“比你先来这里的名羊，他就是百年难遇的天赋。而你的修为比他低两个境界，却都能闯到这里，这说明你拥有两百年难遇的天赋，是他天赋的两倍。”

　　宁小川好奇的道：“天赋也有数值？”

　　“天赋自然也有数值，只是要鉴定一个人的天赋并不容易，这需要特定的器皿才能做出准确评估。就像通天桥，你也可以将它看成是一件玄器，一件用来检验武者天赋的玄器。”

　　宁小川道：“天赋既然可以归纳为数值，那么是不是说天赋并不是在先天就已经定型，在后天还可以通过自己的努力，改变自己的天赋，使自己的天资变得更好？”

　　“既然被称为‘天赋’，那么自然也有‘先天天赋’和‘后天天赋’，只要后天足够的努力，天赋也可以便得更好，甚至超过那么所谓的天生奇才。”白袍人说道。

　　宁小川现在的天赋虽然很高，达到“两百年难遇”的级别，但是这世上还有三百年难遇的天才，四百年难遇的天才……千年难遇的天才，万年难遇的天才。

　　玉岚帝国毕竟也只是一个国度而已，在玉岚帝国之外还有更加广阔的世界，宁小川的天赋在玉岚帝国或许已经算是顶尖，但是在别的地方就不值一提了。

　　天赋越高，潜力就越大，在武道这条路上才可能走得更远。

　　宁小川自然希望自己的天赋变得更高，问道：“那要如何才能增加自己的天赋？”

　　“我不能告诉你如何提升自己的天赋，这必须你自己去找答案，但是我可以告诉你，当你的修为达到‘地尊境’，天赋就定型，不会再增长。”

　　“在神体境（也被称为超凡境）和脱俗境是改变自己天赋最佳的两个境界，一旦超凡脱俗之后，想要再去改变自己的天赋就难如登天了。”白袍人说道。

　　宁小川道：“多谢指点。”

　　“天帝学宫难得出现一位两百年难遇的天才，与你多说几句也是应该的。”白袍人道。

　　宁小川道：“那需要多高的天赋，才能见到学宫之主？”

　　宁小川来到天帝学宫有很大一部分原因都是为了见到“学宫之主”，也就是玉岚大帝和大金鹏王的师父。

　　“学宫之主已经闭关多年，不见任何外人。除非你的天赋达到‘八百年难遇’，将天钟敲响，才可能让学宫之主从闭关之中醒来，主动接见你。”白袍人道。

　　“我会努力。”宁小川道。

　　白袍人道：“那你现在还闯不闯战通天桥第四层？但是我得提醒你，以你神体第五重的修为，除非你拥有三百年难遇的天赋，才可能闯过我这一关，要不然我一旦出手，一招就能将你杀死。”

　　宁小川很清楚白袍人说的是实话，虽然很想尝试闯关，但是最终还是忍住，转身离开了通天桥。


第0135章 欺人太甚

　　宁小川从通天桥上走回来，天理会的金雀希和岳明松等人就立即迎上去，邀请宁小川去天理会做客！

　　宁馨儿、慕容无双也跟着宁小川一起前去天理会，而御茜茜则因为有别的事要办，所以先一步离开，并没有随他们一起去天理会。

　　远处，一座塔楼上面，站着五个穿着白袍的第二届学员，望着通天桥的方向。

　　“宁小川闯过第三层了！”司徒明玉道。

　　“宁小川的天资应该已经跨入‘百年难遇’的级别，真是太出乎预料，难怪父亲要我不惜一切代价取他性命。”宁潇剑心中的杀意变得更强烈，更加坚定要除掉宁小川的决心。

　　剑阁侯府，另外三位年轻才俊的身上也都露出冷寒的杀意，背上的战剑在抖动，发出剑鸣声。

　　“不过天理会的金雀希似乎在拉拢他，金雀希的武道修为在第二届的学员中都已经算是上等，想要在她面前杀死宁小川不是一件容易的事。”司徒明玉道。

　　宁潇剑讥诮的一笑，道：“在我看来，金雀希倒是不足为惧，岳明松、石海亮也都只是泛泛之辈，真正的威胁是天理会的会长卓玉凡，若是宁小川真的加入天理会，那我们再想杀他就不得不三思而后行。”

　　听到卓玉凡这个名字，另外三个剑阁侯府的天才的脸色都微微的变了变。

　　司徒明玉笑道：“卓玉凡的修为虽然很高，但是他未必敢得罪云中侯。表哥，你别忘了，宁小川杀死了云中侯的第八弟子姚金道，云中侯的另外几大弟子都已经放话要取宁小川的性命，这几个人可都是狠人，为了一个宁小川，卓玉凡会冒险去得罪云中侯吗？”

　　宁潇剑的手指轻轻的摸了摸下巴，眼睛闪过一丝歹毒的笑意，“有道理！宁翼，你现在就去城南浑天楼，将宁小川的行踪告诉云中侯的第六弟子‘陆浑天’。我们就等着看好戏吧！哈哈！”

　　……

　　天理会的总部，坐落在天帝城的一座四级府院里面。

　　这一座府院十分恢宏，带着几分古意，也不知已经修建了多少年，占地五百亩，只有天理会的成员才有资格来到这里。

　　岳明松笑盈盈的道：“小川，通天桥上的白袍人有没有告诉你，你的天赋等级？应该达到‘百年难遇’的级别了吧？”

　　宁小川笑着点了点头。

　　走在后面的金雀希和石海亮对视了一眼，眼中都带着惊异的神色，虽然早就料到宁小川可能达到那个级别，但是听到他亲口承认之后，那种震惊感便更加强烈。

　　百年难遇，就是一百年，才出一个这样的天才。

　　将来的成就，恐怕会相当惊人。

　　走进天理会，便有人出来接迎。

　　聂海是天理会的副会长，第二届学员中的佼佼者，五年前的开学之战，获得第七名的成绩，比之剑阁侯府的第一天才宁潇剑都强大一筹。

　　慕容无双惊呼一声：“皇城十杰之一，聂海。天呐！我没有看错吧！你真的是聂海？”

　　“皇城十杰”被称为皇城年轻一代最强大的十个人，每一个都是经天纬地的人物，年纪轻轻，但是武道修为却已经超越很多老一辈的强者。

　　相对于宁小川和名羊这种刚刚入学的新生来说，皇城十杰的名声更大。

　　对于宁馨儿和慕容无双来说，从小到大都是以皇城十杰为努力目标，现在见到真人，他们都很激动。

　　聂海也就二十出头的年纪，眉毛浓密，鼻若悬胆，长得很是英俊，笑道：“皇城十杰，不过只是虚名罢了！再过几年，宁小川这个名字肯定比我们皇城十杰加起来都更加响亮。宁小弟，有没有意愿加入我们天理会？”

　　宁小川笑道：“天理会有聂兄这样的人杰坐镇，若是能够加入天理会自然是求之不得的事。”

　　聂海的脸上露出喜色，正打算邀请宁小川进入内堂。

　　“嘭！”

　　天理会的府门被人给一拳击碎，朱红色大门，被打得四分五裂，坠落到地上，变成一块块碎裂的木板。

　　“大胆，谁人敢到天理会闹事？”天理会的四个武道高手同时出手，各自打出一道神通，形成四条十多米长的火蛇，向着门外轰去。

　　“滚开！”

　　门外，传来一声大喝，一个巨大的掌印拍出去，将四个天理会的武道高手给打得吐血，横七竖八的倒飞回府院里面，滚落在地上。

　　一个长着古铜色皮肤的大汉，从门外走进来，每走一步，地面石板上都会留下一个深深的脚印，目光扫视着府院里面的所有人，冷峭的道：“谁是宁小川？给我滚出受死。”

　　宁小川的脸上带着疑惑的神色，确定自己以前从未见过这个人。

　　聂海的脸色相当难看，身上散发出一股冰冷的寒气，席卷整个府院，冷冰冰的道：“陆浑天，你要发疯请到别处，到我们天理会来捣乱，你恐怕是来错了地方！今天你不给我一个合理的解释，休想从这里全身而退。”

　　陆浑天冷笑道：“聂海，这件事你惹不起，最好不要插手。宁小川杀死我的八师弟，今天他必须死，谁都救不了他。”

　　宁小川大概是明白这人是什么来历，冷笑一声：“学宫考核，最是残酷。不是你杀我，就是我杀你。姚金道死在我的手中，只怪他学艺不精，死有余辜。”

　　陆浑天大笑道：“是吗？那我们也来战上一场，看谁更学艺不精？”

　　岳明松笑道：“你也不嫌给云中侯丢脸，你都已经是第二届的老生，还去跟刚入学的新生比斗，真是好有面子啊！”

　　金雀希道：“陆浑天，天帝城中禁止杀戮，你想要杀宁小川，难道就不怕遭受学宫的惩罚？”

　　陆浑天无所顾忌地笑道：“我和宁小川是私仇，这一点学宫也管不了。宁小川，你拿命来！”

　　陆浑天的右手臂变得通红，手指尖长出锋利的指甲，手掌变得如同玄兽的爪子，一掌轰击在地面上，顿时在地上打出一个三米长的巨大掌印深坑，将石板给震得粉碎，化为一块块石子。

　　一股强大的掌力，从地面向着宁小川涌过去。

　　宁小川的背上展开一对羽翼，身体腾飞起来。而他刚才所站位置的地面，冲出一道玄气柱，在地面上留下一个深不见底的大坑。

　　“陆浑天，你太狂妄了。”金雀希取出一柄宝蓝色的玄器古剑，剑身上浮现出一只孔雀虚影！

　　“咻！”

　　古剑破空而去，刺向陆浑天的眉心。

　　陆浑天冷峭的一笑，身体周围凝聚出一层金色的光罩，将金雀希这一剑给抵挡住。

　　“嘭！”

　　金光凝聚成一个大掌印，一掌拍击在剑身上，将金雀希给击退。

　　陆浑天的修为在第二届学员中属于佼佼者，一步步向着宁小川走过去，冷笑道：“宁小川，与我们云中侯府为敌，只会是死路一条。”

　　聂海实在有些看不下去，身体化为一道白光，速度快到极点，肉眼几乎捕捉不到，一掌拍在陆浑天的胸口，将陆浑天打得后退了二十丈，身体撞击在墙壁上，将墙壁撞得裂出密密麻麻的纹路。

　　聂海站在陆浑天刚才所站的位置，沉声道：“宁小川现在是我们天理会的人，就算你是云中侯的弟子，也得按我们天理会的规矩来办事，这里还由不得你说了算。”

　　“哈哈！聂海，你真是让我越来越佩服了！你这是将侯爷也不放在眼里吗？”

　　府门外，走进来数十个穿着白色袍子的武者。其中，站在最前方的是一个身材高瘦的男子，手里捏着一柄金光灿灿的匕首。

　　高瘦男子用手中的匕首，刮动下巴上的胡须，脸上带着淡淡的笑容。

　　陆浑天见到这个高瘦男子之后，脸上露出喜色，躬身一拜，道：“四师兄。”

　　云中侯第四弟子，张林山，阴阳怪气地说道：“老六啊！被人给欺负了，也不吭一声，难道我们云中侯府的人就该被人欺负？”

　　慕容无双愤懑的道：“云中侯府的人还真是颠倒是非黑白的能手，佩服，佩服，实在佩服！”

　　张林山向着慕容无双盯了一眼，脸色一寒，手臂一挥，隔着数十米远，一巴掌扇在慕容无双的脸上，直接将慕容无双给扇飞出去，身体撞在柱子上，嘴里发出一声惨叫声，掉落到地上，嘴里不停咳血。

　　宁小川将慕容无双给扶起来，“怎么样？”

　　慕容无双紧紧的咬着牙齿，半边脸都肿胀起来，对着宁小川摇了摇头，道：“没……没事，哇！”

　　说着，便又一口鲜血吐出来。

　　宁小川紧紧的捏着拳头，脸上满是怒火，实在太可恶，实在欺人太甚！

　　慕容无双紧紧的捏住宁小川的手臂，摇了摇头，道：“别，他们都是天地学宫的老人，我们现在还不是他们的对手，与他们拼命，对我们没有丝毫好处。”

　　宁小川一贯都很冷静，但是却容不得有人伤害自己的朋友和亲人，“放心，我自有分寸。”

　　宁小川的目光向着张林山和陆浑天等人盯过去，冷哼一声道：“你们要为姚金道报仇，好啊！有种来与我单挑，我若是死在他的手中，只怪我学艺不精。但是你们若是死在我的手中，那只怪你们命不好。你们谁先上？”


第0136章 四面楚歌

　　宁小川竟然想凭一己之力与云中侯府的人斗？

　　很多人都觉得宁小川太狂妄，也太托大，毕竟张林山和陆浑天都是年轻一代的高手，带来的人也大多都是第二届学员，已经在帝墟修炼了五年，岂是一个刚刚入学的新生可比？

　　其中，张林山更是皇城十杰之一，在整个天地学宫的学员中都是赫赫有名的人物。以宁小川现在的修为，就去与他挑战，这简直就是找死。

　　金雀希劝道：“小川，别冲动。云中侯府的人虽然强大，但是我们天理会也不是那么好惹。”

　　聂海沉凝了片刻，道：“没错，你既然已经是我们天理会的人，那就算是云中侯亲自驾临，我们会也无所畏惧。”

　　“哥，要战，我们一起战！”宁馨儿取出战剑，身上冲出一股强烈的战意，柔弱的身体中，充满坚强的意志。

　　宁小川知道云中侯在帝墟中的势力庞大，云中侯的几大弟子也都是狠人，不想连累天理会的人。

　　能够在云中侯两大弟子的压力下，依旧还袒护他，这说明天理会的众人还是十分真挚，可以称为朋友。

　　宁小川从来都不是一个喜欢连累朋友的人，道：“金雀学姐，岳兄，石兄，副会长，这件事你们就不要插手了，这是我和云中侯府的恩怨，我要自己来解决。副会长，希望你们能够帮我照顾好馨儿和慕容无双，这件事与他们无关。”

　　聂海微微的皱了皱眉，这件事的确相当棘手，站在他个人的立场上，他相当欣赏宁小川，为了结识这个朋友，甚至可以与云中侯府为敌。

　　但是他现在的身份是天理会的副会长，不得不为整个天理会的成员考虑。

　　云中侯，岳舞阳，可不仅仅只是朝廷的一个侯爷，更是天帝学宫第五届学员中魁首，虽然已经从帝墟之中走出，但是他在帝墟中的势力依旧相当膨大，甚至是不少学师和副院主都和岳舞阳的交情不错。

　　岳舞阳的大弟子如今更是天帝学宫中最大盟会“云中盟”的盟主，这也是让聂海最忌讳的地方，一旦得罪云中侯府，恐怕整个天理会的成员都要受到打压。

　　宁小川也正是考虑到这一点，所以才不想让聂海和金雀希等人为难，主动提出自己来解决自己的麻烦。

　　现在宁小川最担心的并不是自己，而是宁馨儿和慕容无双，所以才将他们两人托付给天理会的几人保护，而自己要去独自承担责任。

　　聂海紧紧的捏了捏拳头，目光扫视着张林山等人，沉声道：“宁小弟放心便是，你妹妹和你朋友的安全就交给聂某人了，若是聂某人连他们都保不住，那我便自废一身武道修为。”

　　有聂海的这一句话承诺，宁小川的心头总算是安心了一些。

　　宁馨儿固执的道：“我不怕。谁敢欺负我哥，我就跟他拼命。”

　　宁小川肃然的道：“馨儿，听话！待在天理会，云中侯府中的人不敢奈何你。你若是不听话，今后我便没你这个妹妹。”

　　“哥……”宁馨儿憋着嘴唇，眼眸子中眨巴着泪水，点了点头，道：“好吧！馨儿听话，馨儿听哥哥的话！”

　　宁小川对着张林山、陆浑天等人冷沉的道：“我们出去一战！”

　　陆浑天捏了捏拳头，露出一口白森森的牙齿，冷笑一声，道：“好！有种。”

　　云中盟的那些武者都纷纷退到天理会之外，形成一个半包围的形状，虎视眈眈的盯着从府门里面走出来的宁小川。

　　一共足有数十位武者，修为最低都是神体第四重，皆为第二届的老生。其中张林山和陆浑天都是神体第七重以上的强者，拥有年轻一代的巅峰实力。

　　这些人都是云中盟网罗的高手，至于云中盟的盟主根本就没有现身，以他卓绝的修为，也不屑来对付一个十六岁的少年。

　　除了云中盟的武者，远处的大街小巷中，还有别的敌人。

　　在火魔山脉中，宁小川得罪了不少人。

　　灵溪宗、天音武府、黑暗帝城的长辈都暗中传讯给天帝学宫中的子弟，要他们除掉宁小川。这些人都潜伏在四周，封锁掉宁小川所有退路。

　　谢梦瑶也站在黑暗帝城的学员之中，脸上带着金色面具。她的修为在新生中虽然出类拔萃，但是在第二届的学员里面却还差得远，根本就不能出手帮助宁小川，只能静静的观望。

　　她道：“这么大的动静，执法队的人居然都没有来管，这也太反常了！”

　　黑暗帝城的一个成员道：“刚才有消息传来，执法队的队长正在与人探讨武道修炼的事，与他一起谈论的人正是云中盟的盟主。”

　　谢梦瑶冷笑一声：“云中盟的人还真是算计得深，看来他们今天是铁了心要取宁小川性命，将所有一切都已经布置妥当。”

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，响起一声天雷，一片乌云飘过来，遮蔽阳光，使空气变得沉闷！

　　很快，天空之上降下大雨，使整个天帝城都陷入雨幕之中。

　　这一场雨并不是宁小川用武道神通引来，而是老天爷真的下雨了，似乎是在预示今天将会有一位绝顶天才陨落在天帝城中。

　　“宁小川，你还是自裁吧！要不然我们动手，恐怕不会给你留全尸。”陆浑天拥有神体第八重的修为，声音庞大得就像天雷，震得地面上的雨水都在翻滚。

　　宁小川站在台阶上，目光坚毅，知道自己今天恐怕凶多吉少。

　　他表现出来的天赋实在太高，使那些仇家的心头不安，不会再给他成长起来的机会，要在今天联手将他杀死。

　　宁小川任凭雨水拍打在身上，扫视着包围在周围的武者，淡淡的道：“想要取我的性命，那还得看你们有没有那个本事！”

　　“都已经死到临头还敢嘴硬，你真以为今天还会有人来救你？与你关系最好的茜茜郡主已经被别的事牵绊住，她是肯定没有机会来救你。”

　　“你们剑阁侯府倒也有几个修为不错的老生，不过你觉得他们会来救你吗？实话告诉你，你的行踪还是你们剑阁侯府的人偷偷告诉我。这说明剑阁侯府的人也想杀你，你现在已经四面楚歌，成丧家之犬，你活在这世上还有什么意思？”

　　陆浑天盯着宁小川的眼睛，想要看到他绝望的眼神，但是让陆浑天失望的是，宁小川的眼神从始至终都很平静，将这一切看得很淡，眼神中只有一丝淡淡的失望。

　　没错，就是失望！

　　宁小川对剑阁侯府的人真的很失望，明明是亲人，但是却从来都只知道内斗，甚至是在亲人的背后捅刀子。

　　这种亲人，简直连天理会的那些刚刚认识的外人都不如，这实在让人寒心！

　　宁潇剑站在远处的雨幕中，冷峭的盯着宁小川，没有丝毫怜悯，反而带着淡淡的笑意。宁小川死了，剑阁侯府继承人的位置自然非他莫属。

　　大雨越下越急，伴随着雷电和狂风。

　　宁小川的手掌逸散出闪电光芒，目光睥睨着四周所有人，道：“废话那么多干嘛？要战便战！”

　　“既然他这么急着找死，那我就来送你上路。”陆浑天的手臂又变得通红，指甲生长出来，手掌变得如兽爪。

　　这是他的一种武道神通，利用十八种玄兽血，炼出的“蛮兽臂”！

　　“对付这种新生，我去杀他便够了！”

　　一个神体第六重的武者提着一根黑色的长矛，在雨水中一划，矛尖划出一道惊鸿！瞬间，长矛就刺到宁小川的身前，就像一条冰冷的毒舌！

　　这位武者敢对宁小川出手，自然有不俗的战力，而且手中的长矛更是一件三品玄器。

　　长矛上，散发出的刺骨寒气，将天空上落下的雨滴冻结成冰粒！

　　宁小川的修为是神体第五重的巅峰，但是肉身却堪比神体第七重武者，目光冷寒，直接伸手去抓那一位神体第六重武者刺出的长矛，一股庞大的电流从手掌中释放出去。

　　“哧哧！”

　　那一位神体第六重的武者脸色微微一变，感觉宁小川手臂力量大得出奇，手中的长矛像是被铁钳给夹住一般。

　　在闪电的力量下，那一位神体第六重的武者只感觉两只手臂都发麻，体内的血脉像是要被闪电给冲击得破碎。

　　“噗！”

　　宁小川强行将那一位神体第六重的武者手中的长矛夺过去，反手一矛刺进他的心脏，将他钉死在地面上。

　　鲜血从那一位神体第六重的武者心脏中涌出，将地面上的雨水给染红。

　　宁小川将长矛给抽出来，捏在手中，狠狠的插在地面上，盯着周围的其他人，道：“就算今天会死在这里，我也要杀几个来陪葬。”

　　陆浑天冷笑一声：“你有那个本事吗？我来取你性命，让你这位所谓的绝顶天才还没有成长起来，就死在摇篮之中。”

　　陆浑天浑身都被玄气包裹，手臂血红色，嘴里发出玄兽一般的大吼，玄气波震得雨水都短暂的停歇。

　　一掌拍击过去，就像巨兽的爪子落下。

　　“噼里啪啦！”

　　十多层阶梯被他一爪撕碎，变成一块块碎石！

　　宁小川从阶梯上弹射起来，提着长矛，一矛刺过去，长矛上的寒气，将地面上的雨水冻结成冰晶！


第0137章 生死绝境

　　“嘭！”

　　陆浑天的嘴里发出一声长啸，吐出一口玄气，化为漫天风刃，将地上的寒冰击碎。

　　一股排山倒海的力量，冲击在宁小川的身上，将宁小川给击退，脸上被冰刃割出数道血痕。

　　宁小川手中的长矛，被陆浑天的手臂抓住。

　　陆浑天的手掌上，燃烧起一团火红色的玄火，将这一杆三品玄器级别的长矛给烧得似要融化。

　　这是“天妒玄火”，乃是《天鼎神通谱》上面记载的神通，排在第八十五位。这种神通修炼起来极难，要将极阳火石强行炼入体内，融入血脉。

　　虽然修炼的过程极其痛苦，但是破坏力却无比强大，能够将玄器都给熔成铁水。

　　陆浑天的一双眼睛讥诮的盯着宁小川，道：“小子，现在你知道我们之间的差距有多大了吗？神体第五重和神体第八重相差的不仅仅只是三个境界，更是三道不可逾越的鸿沟！”

　　陆浑天手掌上的火焰燃烧得更加旺盛，三品玄器级别的长矛直接炸开，化为一块块火红色的铁屑，向着四面八方飞去。

　　玄器炸开了！

　　宁小川立即在身前凝聚出一层玄气罩，但是依旧没有将玄器碎片给完全挡住，一块火红色的铁皮飞进左肩的位置，将血肉烧得“哧哧”作响。

　　“轰！”

　　陆浑天的手臂向着宁小川的脖子轰过去，被宁小川躲开要害，但是胸口却被他手臂上的指甲给划出三道血痕。

　　“宁小川，我们之间的差距，不是你的天赋，就能弥补。放弃吧！我给你一个痛快。”陆浑天的脸上带着冷笑，在诱使宁小川自杀。

　　只有宁小川自己杀死自己，他才能感受到最大的成就感。

　　自杀，是懦夫才做的事！

　　宁小川的双臂同时抬起，一股毁天灭地的剑意，从身体里面冲出来。

　　空气中的雨水，突然停歇，静止不动，就像时间凝固住！

　　这些雨滴，受灭世剑意的影响，自动化剑，变为成千上万的剑雨，同时向着陆浑天飞过去。

　　“这种级别的攻击，根本不能对我造成威胁。”

　　陆浑天从剑雨里面杀出来，但是却发现宁小川已经失去踪迹，身后传来一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊——”

　　陆浑天转过头去，看到宁小川一剑将云中盟的一位神体第四重的武者给杀死，头颅抛飞，尸体倒在血泊中。

　　宁小川转过头盯了陆浑天一眼，杀向下一个神体第五重的武者。

　　虽然都是神体第五重的境界，但是宁小川的战力却远超同境界的武者，仅仅只用三招就将那一位神体第五重的武者杀死，一掌震碎心脏。

　　既然要杀，那就要杀个够本！

　　就算今天死在这样，也要让他们付出代价。

　　陆浑天的眼睛都红了，自己神体第八重境的武道高手，却不能在短时间拿下一个神体第五重的少年，还眼睁睁看着他在自己面前连杀数人！

　　“天妒玄火！”

　　陆浑天一掌拍击在地面，一片火浪从手掌中冲出，将地面的雨水都给蒸干，火焰将宁小川给包裹在中央，要将他给炼死。

　　天妒玄火，连玄器都能烧化。

　　肉身凡胎，想要从火焰里逃出，只会是死路一条。

　　“这下我看你还如何杀人，今天我要让你化为灰烬。”陆浑天一步步向着被天妒玄火包裹的宁小川走过去，脸上带着狠辣无情的冷笑。

　　“咻！”

　　火焰里面，飞出一道金色的火焰光芒。

　　陆浑天能够感受到那金色火焰光芒的庞大力量，脸色微微一变，身体被那光芒给击中，左腿的衣袍被烧成灰烬，血肉被烧烂一大块。

　　宁小川全身被火焰包裹，就像一个火人从天妒玄火里面冲出，背上展开一对七米长的大翼，身体腾飞起来。

　　眉心的位置，凝聚大量火焰，闪烁着刺目的光芒，就像烈日一样明亮！

　　“烈日焚天！”

　　宁小川的眉心射出一道光柱，将地面上一个神体第四重的武者的胸口击穿，留下一个碗口大小的窟窿，窟窿里面冒出黑烟。

　　又被杀死一人！

　　要知道天帝学宫招收的都是精英中的精英，每一届的学员都只有一千多人，云中盟虽然是天帝学宫中的第一大盟，但是成员数量也并不多。

　　短短半个时辰不到，就被宁小川连杀四人，已经算是损失惨重。

　　张林山站在一栋高墙的下方，眼神冷冰冰的盯着飞在半空的宁小川，手指一伸，点出一道剑波，就像一道光柱冲天而去，轰击在宁小川的心口。

　　“噗！”

　　宁小川从半空之上坠落下来，胸口血肉模糊，五脏六腑都受到巨大的冲击，身体疼痛欲裂，肋骨也不知被剑波给击碎了多少根？

　　若是不是他的身体强大，刚才那一道剑波就能将他的身体洞穿。

　　张林山乃是皇城十杰之一，修为已经跨入神体第九重，随时都会突破到脱俗境。而且他自身的天赋也极高，虽然是神体第九重，但是却拥有与脱俗境强者交手的实力。

　　这是年轻一代最顶尖的人物，给人一种强大无匹的压迫力。

　　张林山的气场完全将宁小川给压制，手中把玩着金色匕首，道：“你知道，你为何会有今天的下场？这并不仅仅只是因为你杀死了姚金道，更因为你是宁千意和魔门圣女的儿子。杀你，这是侯爷的意思！”

　　宁小川完全明白了，难怪云中盟的人在天帝城闹出这么大的动静，都没有人来管制他们，原来这背后最大主使者竟然是岳舞阳。

　　张林山的声音低沉，并没有被外人给听到，毕竟以岳舞阳的身份下令铲除一个十六岁的少年，并不是什么光鲜的事。

　　张林山是觉得自己已经完全掌控宁小川的生死，所以才将这一切都告诉他。一个死人知道得再多，也不会有任何威胁！

　　张林山一步步的向着宁小川走过去，笑道：“你的外公不是魔帝端木寒？你让他来救你啊！哈哈！”

　　受到宁小川的情绪影响，心脏中的魔剑，疯狂旋转，形成一个巨大的漩涡！

　　宁小川一掌向着张林山拍击过去，手掌心，带着一团血芒。

　　张林山何等高绝的武道修为，自然不会将宁小川放在眼里，一指向着宁小川的掌心点过去。

　　但是，他的手指才刚刚与宁小川的手掌接触，脸色便立即一变，感觉到宁小川的体内生出一股恐怖的吸力，在吸收他体内的血液。

　　张林山体内的血液，从毛孔中溢出，顺着手指，流进宁小川的手掌，然后被吸收进宁小川的身体。

　　张林山运转体内的玄气，想要斩断与宁小川的联系，但是在这一股吸食之力的作用下，体内的玄气在逆流，融进血液中，被宁小川给吸食走。

　　张林山也开始慌乱了，震惊的盯着宁小川，想到了一种人见人怕的魔功：“噬……血……魔功！”

　　噬血魔功，是魔门的第一圣典。在魔门，也只有坛主级别以上的高层才有资格修炼，一般的魔门弟子，根本没有修炼资格。

　　宁小川体内的血气在疯狂的增长，身体周围逸散出一缕缕血雾，原本在大战中流失的血液都弥补回来。

　　体内的第六神源也在飞速增长，第六种神通像是就要诞生。

　　宁小川无比渴望达到神体第六重，一旦达到那个境界，老侯爷留在武道心宫里面的封印就会自动解开，立即就能得到神体第九重的肉身力量，说不定今天能够杀出重围。

　　“给我破！”

　　张林山一掌拍击在自己的胸口，将自己给打飞出去，终于与宁小川分离开。

　　“嘭！”

　　张林山的身体，从墙壁里面倒飞出去，血液流失惨重，但是幸好武道境界没有倒退，“大家小心，宁小川修炼了噬血魔功！”

　　说完这话，张林山便立即运转玄气，开始调理身体，要稳住体内血气，防止修为倒退。

　　听到“噬血魔功”这四个字，所有武者都脸色一变。这种魔功实在太邪乎，让天下所有武者都感到忌讳。

　　宁小川将体内的血气给稳住，刚才虽然吸收了张林山大量血气，但是却也被张林山打出的剑波给重创，整条手臂都抬不起来，骨头都好像断完了。

　　第六神源没有化开，并没有达到神体第六重，体内的血气虽然恢复，但是伤势依旧很严重，浑身都是伤，身体都已经半废。

　　“咳咳！”宁小川的手掌捂住胸口，嘴里咳出鲜血。

　　这里不仅仅只是一个张林山，还有云中盟的数十位高手，绝对不是他一个人可以敌得过。

　　此地不能久留！

　　宁小川展开怒风之翼准备逃离这里，但是才刚刚飞出数十丈远。一座古建筑里面便飞出一柄战剑，冲天而去，从宁小川的肋下刺过去，洒下一片鲜血。

　　宁小川被迫坠落到地面。

　　“此路不通！”战剑又飞回那一座古建筑中，里面传出一个冷峭的声音。

　　宁小川又逃向另一个方向，但是也遭遇神体第七重级修为以上的武道强者的攻击，再次将他避退回去。

　　不仅仅只是云中盟的武者，还有别的势力的强者也埋伏在暗处，封死宁小川的退路。

　　但是他们并不杀死宁小川，只是将宁小川逼退回去，借云中盟的手来杀死宁小川。


第0138章 七彩挪移

　　雨中，有很多股势力隐藏在暗处，不仅仅只是云中侯府的人，灵溪宗、天音武府、黑暗帝城，还有别的很多势力，都在这里聚集，以铲除宁小川为目的。

　　这不仅仅只是杀死一个宁小川那么简单，更牵扯到朝廷上两大势力的对垒，玉岚大帝和大金鹏王的博弈。

　　大金鹏王联合剑阁侯府，抵挡玉岚大帝的“消藩政策”，提出宁小川和御茜茜联姻的事。这件事虽然暂时搁浅，但是依旧是玉岚大帝心头的一根刺。

　　若是大金鹏王府与剑阁侯府联姻，不仅仅只是会阻止“消藩政策”的实行，更会威胁他的帝位。

　　所以，宁小川必须死！

　　云中侯，就是玉岚大帝手中的一柄刀。玉岚大帝这是在借云中侯在帝墟中的势力，除掉宁小川，断绝后患。

　　当然，这一切玉岚大帝是不会亲自下令，毕竟宁小川对他来说只是一个渺小得不能再渺小的蝼蚁，他只需要有这样的一个念头，下面那些揣摩圣意的人，自然就会去实行。

　　这是两大势力之间的鏖战，而宁小川就是其中最关键的那一枚棋子，所以遭遇各大势力的围追堵截，要将他抹杀在天帝城中。

　　“云中盟这次闹出的动静太大了，这件事不可能压制得住，就算宁小川死在天帝城中，其后都会引起巨大风暴。剑阁侯府不会善罢甘休！”

　　“你还没有看出来？宁小川的天资太高了，就跟二十年前的云中侯一样，打遍学宫无敌手，闯过十七层通天桥，成为玉岚帝国最年轻的武尊，天帝学宫数十年来的灵魂人物。”

　　“宁小川的天资已经威胁到云中侯，若是让宁小川也成长起来，二十年前的神话，恐怕会再现，取代云中侯，成为天帝学宫新的灵魂人物。”

　　“云中侯在天帝学宫经营多年，很多学员都为他马首是瞻，势力庞大。宁小川想要在绝迹中重生，挑战云中侯在天帝学宫中的地位，恐怕只会遭到抹杀，连成长的机会都不会给他。”

　　天帝城中，很多武者都看着远处的那一场困兽之斗，有人的脸上带着惋惜，有人带着一种看好戏的心态，有人想要出手帮助宁小川，但是却又顾忌云中盟的强大力量。

　　澜菲公主撑着一把油纸伞，站在雨幕中，望着远处城域中的杀戮，显得极其淡漠，就像这一切都与她无关。

　　虽然，她想招宁小川为驸马，但是却也改变不了她心中对宁小川的恨意，若是有人能够杀死宁小川，对她来说，也是一件值得高兴的事。

　　当然，若是宁小川能够从围杀之中逃出，那么也就再次证明宁小川的潜力，她依旧会去禀告玉岚大帝，让玉岚大帝给他们赐婚。

　　宁小川死，是一件值得高兴的事。

　　宁小川臣服在她的脚下，也是一件值得高兴的事。

　　“噼啪！”

　　一道闪电从天空之上划过，将天空给照亮一个刹那，紧接着就传来一声响亮的雷霆声！

　　宁小川站在古老大街的中央，浑身都是伤痕，长发披散，浑身都冒着闪电，盯着周围的那些武者，没有屈服的意思，体内的战意依旧很强盛。

　　地面上，躺着五、六具血淋淋的尸体！

　　“哒哒！”

　　陆浑天取出一件玄器，托在手中，形状像花瓶，通体漆黑，上面雕刻着玄妙的纹路，一股热浪从玄瓶中冲出，形成一朵火云，将地面上的青石都给烧化！

　　这是储存在玄瓶中的天妒玄火！

　　此刻，宁小川已经是伤体，根本抵挡不住天妒玄火，展开身法，向着身后倒退。

　　“哪里逃？”

　　两个神体第五重的武者从身后杀出，手中都提着厚重的战刀，拖出明亮的刀光，向着宁小川的脖颈劈斩。

　　电光火石间，刀光就到宁小川的面前。

　　宁小川的眼中带着冷寒的厉色，同时打出一掌，直接与两柄战刀碰撞在一起。

　　战刀和宁小川的手掌连在一起，就像被粘住了。

　　“咻！”

　　一股吞噬的力量传出去，那两个神体第五重的武者的脸色，猛然大变，“噬血魔功！”

　　他们体内的鲜血，往外涌，顺着刀身，传到宁小川的体内。

　　宁小川的身体被血气包裹，面目狰狞，很快就将这两个神体第五重的武者都给吸干，化为两具干尸，倒在雨水中。

　　这一幕实在有些吓人，将那些围攻宁小川的武者都给吓得不轻！

　　看宁小川的眼神，就像是在看一个魔鬼！

　　陆浑天道：“怕什么怕？宁小川已经受重伤，只是强弩之末，只要我们不触碰他的身体，就不怕他的噬血魔功。”

　　“对！用神通攻击他！”

　　一个拥有五行神体的武者，用玄气凝聚出十三柄金属战剑，化为十三道流光，向宁小川斩杀过去。

　　另一个修炼出五行神体的武者，身上散发出寒气，将周围的雨水凝聚成寒冰，化为三十七柄冰刀，带着呼啸声飞出去！

　　宁小川的嘴里发出一声大吼，一口巨大的洪钟飞出来，将金属战剑和冰刀都给打得倒飞出去。

　　“唰！”

　　宁小川的身体一动，落到那一个打出冰刀的武者身旁，手臂按在他的头顶。

　　在这个武者的惨叫声中，将他吸成干尸！

　　宁小川体内的血气已经撑得不行，几乎要将他的身体都给撑破，但是他并没有停下来，继续利用魔剑的力量吸噬那些武者，要借此冲击神体第六重。

　　第六神源不断膨胀，已经在破开的边缘，随时都会晋升到神体第六重。

　　“杀！”

　　有更多武者向着宁小川杀过来！

　　宁小川展开怒风之翼，身体贴着墙壁飞起，落入一座高墙大院中，然后隐藏到一座阁楼里面。

　　“宁小川藏起来了！”

　　“周围都被我们封锁，他不可能藏住，给我收。”

　　……

　　……

　　一个神体第四重的武者，闯进这一座高墙大院里面。

　　一个速度极快的黑影，从楼阁上面跳下来，一掌按在他的头顶。

　　“啊！”那一个武者的嘴里，发出一声惨叫。

　　当陆浑天等人赶到这里的时候，地上只剩一具干尸，“可恶，三个人结成一队，小心提防宁小川偷袭，给我继续收。”

　　宁小川盘坐在一根横梁上面，在淬炼体内膨胀的血气，身上的修为变得越来越强大。

　　第六神源，就像是一颗明亮的星辰，悬浮在体内！

　　“轰！”

　　第六神源化开，宁小川的体内散发出绚烂的光辉，七道光芒从体内冲出来，呈现出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的颜色，就像一条彩虹丝带一样悬浮在空气中。

　　宁小川达到神体第六重，诞生出第六种神通！

　　“七彩挪移！”

　　宁小川的身体疾速瞬移，在一个刹那的时间内，横移十米远，身体呈现出七彩色，像是一道彩虹！

　　这是快到极点的速度，肉眼都难以捕捉到。

　　这种挪移之术，简直让人防不胜防，杀人于一瞬间！

　　“闪电、雷霆、暴雨、狂风、烈日、彩虹！”

　　“雨过天晴，彩虹横空！”

　　“这是不是也预示着我今天也能杀出暴风狂雨，最终见到彩虹？”

　　宁小川的武道心宫之中，传出一声破碎声，就像是一层窗纸被捅破。

　　老侯爷布置在宁小川体内的封印，自动破开，一股血气从心宫中释放出来，融入宁小川的每一处血肉和筋骨。

　　宁小川身上的伤口快速愈合，就连被击断的骨头都续接上。

　　双臂展开，全身的骨骼都发出“噼里啪啦”声音，骨骼变得如玉一样的晶莹，里面诞生出一根根细丝。

　　体内的血液，就像一条条大河在流淌，心脏发出强有力的跳动身，生命力变得强横了数倍。

　　全身的伤势，在这一刹那完全愈合！

　　宁小川现在的肉身已经堪比神体第九重的武者！

　　因为宁小川突破神体第六重，肉身自动提升一截。所以，实际上，他现在的肉身，比神体第九重的武者，还要强大一筹。

　　“找到宁小川了，他在这里！”有武者闯进府院，发现站在院落中央的宁小川。

　　陆浑天立即带领数十名武者闯进来，将这里去安全包围，不给宁小川再逃走的机会。

　　陆浑天走出来，脸上带着阴狠的怒容，冷笑道：“逃啊？我看你现在往哪逃？宁小川，何必要做无谓的挣扎，那只是给自己多增添苦楚罢了！”

　　宁小川冷冰冰的盯着他，眉毛上，滚落着雨珠。

　　陆浑天看着宁小川的眼神，没有丝毫惧意，反而认为这是宁小川绝望的表现！

　　人绝望的时候，不正是一句话都说不出来？

　　陆浑天道：“宁小川，我再给你一个自裁的机会，只要你一头撞死在那一堵墙壁上，我便答应你将来不再对付你妹妹。”

　　“你敢对付馨儿？”宁小川的目光有些冰冷。

　　陆浑天冷哼一声，道：“你杀了云中盟那么多高手，觉得我们会善罢甘休？就算是你死在这里都不足以抵命，除非你自己杀死自己，要不然就算是聂海也保不住你妹妹。”

　　“你应该明白你妹妹落入我们手中的下场，你都已经受了这么重的伤，何必还要战下去？为何不自己杀死自己，这样还能保住你妹妹！”

　　陆浑天不仅只是要杀死宁小川，更要羞辱宁小川，只有逼一个绝顶天才自杀，才是对那一个绝顶天才最大的侮辱！

　　而且，若是宁小川自己杀死自己，那么他们也就不会承担任何责任，不会担心天地学宫的惩罚，也不会担心剑阁侯府的报复。

　　“既然你们不会善罢甘休，那我只能将你们都给杀尽，这是你们逼我将天帝城染成血红色！”宁小川紧紧的捏着拳头，身上爆发出一股浓烈的杀气。

　　一缕“灭世之气”孕育而生，在宁小川的体内凝聚成形，悬浮在魔剑的剑体上。

　　这是宁小川体内的第一缕灭世之气，也是“灭世道”的本质！

　　这一刻，宁小川的心志，发生微妙的脱变！


第0139章 大杀四方

　　“灭世之气”诞生的那一刻，宁小川的气质也发生变化，整个人变得更加锐利起来。

　　地武元气，比武道玄气高出一个等级！

　　灭世之气，比地武元气都更加凝实，能量更强，而且带有一股使万物生机消亡的力量。

　　当然，宁小川的体内才仅仅诞生出一缕，还不能使用，仅仅只能用来蕴养魔剑。但是这也是一个标志，标志宁小川正式踏入灭世道。

　　“就凭你也想将我们都杀死，真是狂妄到了极点。”一位神体第六重的武者讥诮地笑道，根本就没将宁小川放在眼里，觉得宁小川已经是他们的掌中玩物！

　　“唰！”

　　宁小川的身体挪移出去，像一道七彩神虹，速度快得极点，一把抓住这个神体第六重武者的手臂。

　　一股膨大的力量，顺着手臂，传入那武者的体内。

　　“啪啪啪！”

　　那一个武者全身的骨头都被震碎，身体就像一团烂泥一般的倒在地上。

　　“好快的速度，身体化为一道彩虹，这是什么神通？”所有武者都吓了一跳，不停揉眼睛，以为自己看花眼，产生幻觉。

　　陆浑天也微微一惊，刚才也没有看清宁小川的身体是如何移动，只看到一道七彩光芒从身前横移过去，云中盟的一位武道高手就已经倒在地上。

　　“七彩挪移！”

　　宁小川的手中凝聚出玄气剑，身体再次挪移出去，将一个神体第四重的武者的头颅斩飞！

　　“咻！”

　　一道七彩神虹穿梭在云中盟的武者中，所过之处，一颗颗人头飞起来，绯红的鲜血洒满大地。

　　仅仅三个刹那的时间，便有十七个神体境的武道高手倒在地上，头颅与身体分离，变成一地横七竖八的断头尸。

　　剩下的那些武者一个个都浑身冒冷汗，双腿发软，感觉宁小川像极了一位杀神，吓得他们一步步后退。

　　“你给我去死！”

　　陆浑天紧紧的咬着牙齿，恨意滔天，手臂变得通红，化为兽爪，打出一道排山倒海的力量。

　　宁小川的身体弹射起来，脚尖离地，迎杀上去，一掌轰击在陆浑天的手掌心，将陆浑天打得倒退出去。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　宁小川一连打出十三掌，打得陆浑天一连后退十三次，连招架的力量都没有，身体撞击在墙壁上，口中吐出鲜血！

　　一米多厚的石头墙壁，被陆浑天撞得凹陷进去，生出一道道裂痕！

　　陆浑天震惊的盯着宁小川，不敢相信宁小川竟然拥有如此强大的力量，就像一柄柄重锤撞击在他的身上。

　　宁小川的双目通红，双手的掌心，凝聚出明亮的闪电，双掌同时轰击在陆浑天的胸口！

　　“嘭！”

　　墙壁彻底倒塌，碎裂成一块块大石。

　　陆浑天的身体撞穿墙壁，滚落到大街上，胸口血肉模糊，五脏六腑都被打得损伤，嘴里不断吐鲜血。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剩下的十四个云中盟的武者，都从府院里面倒飞出去，胸口都有一个血淋淋的掌印，有的修为稍弱的武者，已经被这一道掌印给震死。

　　宁小川一步步从府院里面走出来，抖了都衣袍上的血珠，浑身都缭绕着闪电光芒，寒气逼人的盯着倒在废墟中的十多个武者。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川双手展开，身体周围的雨水汇集成剑，闪动着寒冷的锋芒和无情的剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　剑，全部都斩落下去，废墟中响起一连串惨叫声！

　　血泊之中，只有身受重创的陆浑天，撑起一层玄气罩，苦苦的抵挡战剑。

　　宁小川走到玄气罩的面前，淡淡的盯着他。

　　“怎么可能？怎么可能？就算你突破到神体第六重，也不可能这么强！”陆浑天紧紧的咬着牙齿，心脏在颤抖。

　　今天败得太惨，本来是来抹杀宁小川，但是却被宁小川反杀数十人，云中盟的武者几乎全军覆没。

　　其实以陆浑天的修为，完全可以与宁小川相抗衡，甚至比宁小川还要强上一筹。宁小川虽然拥有神体第九重的肉身，可武道境界毕竟才神体第六重。

　　陆浑天之所以败得那么快，还是因为他太小瞧宁小川，更不该与宁小川比拼肉身力量，以至于当他反应过来自己的错误的时候，已经被宁小川打得毫无还手之力，最终被宁小川给重创。

　　这不是他的力量比宁小川弱，而是心智比宁小川弱。

　　“想要知道答案？去地狱问阎王爷吧！”

　　宁小川一指将陆浑天的玄气罩给击破，在陆浑天绝望的眼神中，一掌拍在他的头顶，将他的脑袋打得就像西瓜一眼碎裂开，飞出一块块血红色的头盖骨。

　　红色小龙躲在柱子后面，看到这一幕，吓得掉头就跑！

　　进入天帝城之后，红色小龙就跑得不见踪影，此刻才再次出现，刚刚想遛，却被宁小川给抓住尾巴！

　　“随我一起去征战。”宁小川对它说道。

　　红色小龙使劲的摇头，嘴里发出“嗷嗷嗷”的龙吼声！

　　宁小川道：“在你出生的那一刻，就注定你这一生必须要在战斗中成长，在杀戮中脱变，你不杀死别人，别人也会来杀你。你跟我一样，都没有选择的余地，这是我们的宿命。”

　　红色小龙紧紧的捏了捏小爪子，眼睛圆溜溜的盯着宁小川，似乎在做一个很艰难的决定！

　　……

　　天理会中。

　　聂海、金雀希、岳明松、石海亮、宁馨儿、慕容无双等人都聚集在一起，脸上的神情各不一样。

　　石海亮站在围墙上面，脸色很沉，道：“杀戮的声音已经停了，看来……宁小川恐怕凶多吉少！”

　　“哥！”

　　宁馨儿的眼睛都哭肿了，提着玄器古剑，就要向外面冲去，但是却被金雀希给拦了下来，不想她去送死。

　　金雀希劝慰道：“云中盟在帝墟中的势力非同小可，连你哥都不是他们的对手，你去只会是死路一条。”

　　“我不管，我就要我哥！”宁馨儿一掌将金雀希给逼退，不顾一切的向着外面跑去。

　　岳明松站在大门口，再次将她给拦住，惆怅的道：“学妹啊！人生难免会有生老病死，就连武尊都难免会化为尘土，你又何必太执着？你别忘了，你哥离开的时候说过什么？你哥将你托付给了我，我便不会让你去送死，我会好好照顾你，让你长大成人……啊！”

　　宁馨儿手中玄器古剑挥出去，剑鞘劈在岳明松的脖子上，直接将岳明松给劈得翻白眼，晕倒在门后。

　　宁馨儿直接冲出大门，意志相当坚决，没有人能拦得住。

　　……

　　一个披着黑色袍子的武者说道：“看来宁小川已经死云中盟的围攻中，一位绝顶天才就这么陨落，接下来恐怕还会有更大的风暴降临。”

　　谢梦瑶也穿着黑袍，俏丽的脸上带着金色面具，只露出一张晶莹剔透的嘴唇，和一双明亮迷人的眼眸，微微的皱了皱眉，叹息道：“云中侯果然不愧是百年难遇的英杰，杀伐果断，绝对不给宁小川成长起来的机会，凡是对他有任何威胁的人，都会被抹杀在摇篮之中。”

　　她的心头还是有些失落，毕竟宁小川乃是幽灵山庄的庄主，心头暗道，看来得立即将这件事传讯给师尊，幽灵山庄得重新换一个主人了。

　　就在这时，她身旁响起一声惊呼声！

　　“天呐！什么情况？”

　　谢梦瑶带着好奇的眼神，向着古街的尽头望过去，只见，一股血红色的水浪涌了过来，从街道上流淌过。

　　水浪中，悬浮着数十具尸体！

　　宁小川走在血红色的水浪中，一步步的向着张林山走过去，最终站在张林山的对面，盯着这一位云中侯的第四弟子。

　　这是雨水汇集成的水浪，却又被人血给染红！

　　水浪退去之后，街道上只剩横七竖八数十具尸体，有的尸体没有头颅，有的尸体变成干尸，有的尸体残缺不全！

　　这是相当渗人的一幕，简直就像一座修罗场，足以将普通人吓得难以入眠。

　　谢梦瑶望着宁小川从自己的身边不远处走过，看到宁小川那坚挺而卓然的身影，还有满地的血尸，心头震惊到极致！

　　他……他居然将云中盟的武道高手，都给屠杀殆尽！

　　此刻最是震惊的人还是张林山，先前他被宁小川吸噬鲜血，为了防止境界倒退，就留下来稳固境界。在他看来，有陆浑天带队，还有数十位武道高手辅助，要杀死一个受了重伤的宁小川，这是易如反掌的事。

　　谁能料到，结果会是这样？

　　云中盟的武者全军覆没，变成一地的尸体，就连修为达到神体第八重的陆浑天都死了！

　　到底发生了什么事？

　　隐藏在暗处，别的势力的武者也都震撼莫名，心头生出一股不好的预感，感觉宁小川并不是一头困兽，而是一头即将出笼的猛虎。

　　“宁—小—川！”张林山紧紧的捏着拳头，不敢相信眼前发生的一切，但是又不得不接受这个事实。

　　宁小川就站在雨幕中，长发垂落，目光锐利，衣服上全是鲜血，像是一个从地狱中走出的厉鬼！

　　肩膀上，蹲着一头懒洋洋的红色小龙，一副人畜无害的样子，还不停的打哈欠！


第0140章 生死赌约

　　张林山彻底的发怒，体内的玄气涌出来，在身体表面，凝结成一层玄气铠！

　　这不是普通的玄气铠，是一种武道神通“鹰铠麟衣”。铠甲上，满是鳞片，胸口形成鹰头状，手中凝聚出一柄五尺长的玄气剑。

　　他知道宁小川修炼了噬血魔功，所以凝聚出这一层铠甲来保护自己。

　　“呼！”

　　一股浓郁的玄气雾从张林山的口中吐出，将周围数十丈的古建筑都给覆盖，弥漫这一片城域。

　　宁小川一直都在警惕张林山，但是在刚才的那一刹那，张林山的身体直接虚化，消失在雾气中。

　　“宁小川，我不得不承认，你的确天资绝顶，但是你毕竟还是太年轻了，或许等你在帝墟中修炼五年，你能够打遍帝墟无敌手，但是现在你却还远远没那么强！”

　　张林山的声音时而出现在东边，时而出现在另一个方向。身体的方位，变化得极快。

　　空气中，传出一道道疾速的破风声。

　　宁小川依旧静静的立在原地，没有慌乱，连脚步都没有移动一下，道：“你这是在告诉我，你今天就一定能够杀死我？”

　　天帝城，是一座千年古城，充满历史韵味，在雨幕中，显得沧桑而宏伟！

　　街道上，涌出混红的雨水，飘着一股淡淡的血腥味。

　　张林山出现在离宁小川十米远的雾气中，身体半真半幻，道：“三年前，我的修为也是神体第六重，曾杀死一位神体第七重巅峰的高手，那个时候我以为我已经天下无敌，十分骄傲自负，但是当我遇到一个神体第八重的武者的时候，我却败了，而且败得很惨。”

　　宁小川道：“你这是想告诉我，就算天资再高，若是境界差距太大，依旧只会是一个失败者？”

　　“没错！就算你是天纵奇才，但是我的天资并不弱，而且修为比你高三个境界，你拿什么来挑战我？”张林山道。

　　张林山乃是神体第九重的强者，更被成为“皇城十杰”之一，为皇城年轻一代最强大的十个人之一。

　　就算宁小川的天赋再高，但是毕竟才修炼半年，怎么可能与他们相抗衡？

　　但是宁小川却不得不面对这一战，道：“既然你这么自信，那你敢不敢跟我打一个赌？”

　　“我凭什么要和你赌？”张林山道。

　　宁小川道：“就凭你若是杀死我，剑阁侯府的强者，也能让你死无葬身之地。”

　　张林山的脸色微微一变，知道宁小川说的都是实话，若是剑阁侯府真的不顾一切要杀他，就算是云中侯都未必能保住他。

　　正是因为这个原因，所以他们都极力想要逼宁小川自己杀死自己，不到万不得已，不想亲自动手。

　　张林山道：“怎么赌法？”

　　宁小川道：“若是你今天杀不死我，今后，你们云中盟的人，就不能再对付我妹妹和我的朋友。”

　　张林山道：“我们云中盟要杀的人是你，你的朋友和你妹妹，在我们看来说没有任何威胁力，这个条件我答应你。若是我杀死你了呢？”

　　宁小川道：“我跟你签订‘决斗生死状’，成王败寇，生死有命。我若死在你的手中，只怪我技不如人，谁都不能再为我报仇，因为这是我心甘情愿。”

　　“好！有种！用自己的性命来赌，只为换取亲人和朋友的安全，算是一条有情有义的汉子！我代替盟主答应你的赌约，若是你今天真的在我手中逃走，我们云中盟绝对不为难你的朋友和你的妹妹！”

　　虽然看似张林山是在赞赏宁小川，实际上心头却在骂宁小川愚蠢。

　　不过，这对他来说是一件好事，若是宁小川真的签下“决斗生死状”，那么就算他将宁小川杀死，也不怕剑阁侯府找上门来问罪，更不怕天帝学宫的学师的处罚。

　　宁小川完全可以直接逃走，但是他却万万不能这么做，他一旦逃走，宁馨儿怎么办？慕容无双怎么办？

　　他杀了云中盟那么多人，云中盟不可能善摆甘休，必定会迁怒到宁馨儿和慕容无双的身上。

　　就算天理会的人答应要保住宁馨儿和慕容无双，但是他们毕竟跟宁小川才刚刚相识，能够尽多大的力量来保护他们？

　　云中盟的高手，想要暗中杀死宁馨儿和慕容无双，这并不是太难的事！

　　所以，宁小川明知敌人无比强大，但是却必须要战，不为自己而战，只为亲人和朋友而战。

　　用自己的性命来赌，给他们赌出一条活路来！

　　这一切都是因为他还不够强大，实力还不够保护身边的人，若是修为足够强，一掌就将张林山给杀死，何必跟他讲那么多废话？

　　修为！实力！境界！

　　宁小川并不怕张林山会言而无信，毕竟张林山乃是“皇城十杰”之一，在年轻一代中有很高的地位和荣誉，将来前途无量，不会轻易拿自己的名声开玩笑。

　　对于武者来说，杀人不是耻辱，言而无信才最让人瞧不起。

　　两人都签下“决斗生死状”。

　　在生死状签下的那一刹那，张林山再无任何顾忌，直接向小川下杀手，手掌就像刀锋，劈出十七道刀浪。

　　宁小川早有提防，身体化为一道七彩神虹，挪移到一堵矮墙上面，正打算展开怒风之翼逃走。

　　一团白茫茫的雾气，从上空压下来。

　　这哪是雾气？简直比钢铁还要沉重，别说是离地飞行，就算是想要迈动步伐都十分艰难。

　　“你以为这真的只是雾气？这是七品玄兽鬼雾蜘蛛吐出的鬼雾，我曾闯入鬼雾泽，将鬼雾吸收进体内，炼化成一种神通。名叫‘鬼雾霾瘴’。”

　　张林山穿着鹰铠麟衣，化为一道白色的光，一剑刺向宁小川的心脏！

　　“给我破！”宁小川将重重鬼雾撕出一道缺口，身体逃逸出去。

　　“噗！”

　　张林山还是一剑击在宁小川的肩膀上，留下一道血淋淋的伤口。

　　宁小川施展“七彩挪移”，身体横移出去，与张林山拉开远远的距离，肩膀上不断涌出血液！

　　张林山的修为比宁小川想象中还要强大，不仅仅只是神体第九重那么简单，简直拥有与脱俗境武者一战的实力。

　　皇城十杰，名不虚传！

　　“合体！”

　　红色小龙化为一团红色的雾，包裹宁小川的身体，形成一幅龙鳞神甲！

　　宁小川的头上长出刺菱，手中捏着一柄龙爪战剑，背上长出一对血红色的巨大龙翼。

　　红色小龙的身体何止庞大了十倍，盘在铠甲上，露出一个峥嵘的龙头，两只锋利的血爪！

　　宁小川的修为达到神体第六重，合体之后，力量也变得更加强大。

　　“咻！”

　　张林山再次一剑刺来，剑锋将空气都刺出“沙沙”声，冒出一滴滴火花！

　　宁小川双腿微微岔开，身体下沉，双手握剑，劈出一道血红色的剑浪，隐隐之中，可以看到剑锋上有一个龙头的虚影闪动，发出龙吟声。

　　一剑交锋，两人同时后退！

　　宁小川一击得手，便立即展开龙翼，冲天飞走。

　　今晚能够逃走，就已经属于胜利。

　　至于杀死张林山，这件事可以慢慢来。宁小川相信自己从天宫中修炼出来，战力肯定能够与张林山相抗衡，现在的首要任务是躲过今晚这一劫！

　　“还有两下子！”

　　张林山的脸上带着淡淡的笑意，将手中的玄气剑给插到地上，双臂缓缓的向上抬！

　　“轰隆！”

　　受到张林山身上强大玄气浪的冲击，古街两边，一栋栋房屋和殿宇倒塌，化为残垣断壁！

　　这些残垣断壁全部都飞起来，整个天空都是断墙、碎瓦、残柱，足有数千块废墟残骸，同时向着天空那个飞去，撞击向宁小川的身体。

　　这是十分震撼人心的一幕，看得很多武者都震惊不已！

　　“这是人力能够拥有的力量吗？几乎将一条街道的建筑都给掀起来，将这一片城域都夷为平地。”

　　“张林山绝对应该秒杀神体第九重武者的战力，这是脱俗境武者才可能达到的力量。”

　　“难怪他那么自信能够杀死宁小川，别说是宁小川，就算是一个神体第九重的武者都必死无疑。”

　　……

　　张林山的脚，猛然踏在地上，身体腾飞数十米高，踩在一块块残垣断壁之上，向着宁小川追杀上去。

　　宁小川感觉到身后的破风声越来越强烈，将一对龙翼收起，身体猛的一沉，落地面上，直接闯进白雾迷茫的通天桥。

　　张林山也从半空之上落下来，跟着追上去，但是身体刚刚与白雾相触碰，就被一股无形的力量给弹回去。

　　张林山站稳脚步，抬头望去，只见白雾的上方悬浮着一块匾额，上面写着三个苍劲有力的大字“通天桥”。

　　通天桥，只能允许一个人进入。

　　第二个人不能进入其中，会被通天桥的力量阻止在外面。

　　张林山没想到宁小川居然躲进通天桥，“我看你能够在通天桥上躲多久？若是一个时辰之内都不能闯过新的层次，依旧会被通天桥主动驱逐出来。”

　　宁小川今天才闯了通天桥，闯过第三层，这在新生中已经属于极限！

　　张林山不相信他还能闯到更高层次，所以便在通天桥的外面等候起来，只需要等到一个时辰，宁小川自然会被通天桥驱逐出来。


第0141章 通天桥第四层

　　天帝城，明文规定，不能出手残害同门。

　　云中盟的盟主虽然强行将这件事给压制下来，但是必定瞒不久，很快就会被天帝学宫的学师们察觉到，到时候不仅杀不了宁小川，而且还面临被处罚的局面。

　　宁小川逃进通天桥，张林山的心头还是颇为着急，“只希望盟主还能将执法队的人再拖住一个时辰。”

　　张林山盘坐在通天桥边，静等宁小川被通天桥给驱逐出来。

　　……

　　宁小川走进通天桥，便将合体给解除，龙鳞神甲又变成红色小龙，扇着翅膀，飞在他的头顶。

　　宁小川炼化一滴武尊鲜血，恢复血气，然后便继续向着通天桥上走去。

　　“我已经达到神体第六重，融入剑阁中吸收的血气，肉身达到神体第九重，潜力和体质，都提升一大截，应该能够闯过通天桥第四层。”

　　宁小川并没有急着就去闯关，盘坐在通天桥上修炼，等到时间差不多过去快一个时辰的时候，才立即赶去闯关。

　　在通天桥上拖延的时间越长，逃出生天的机会就越大。

　　以雷霆之势，闯过前三层，再次来到通天桥的第四层，遇到第四个白袍人。

　　“半天不到，你为何又来闯通天桥？”白袍人虽然只是通天桥凝聚出来的灵体，但是却拥有属于自己的知识和记忆。

　　宁小川道：“你说我的天赋达到‘三百年难遇，才可能闯过第四层’，我现在就要来试一试，看看的天赋到底达到‘三百年难遇’没有？”

　　白袍人摇了摇头，道：“我说的是，你武道修为在神体第五重的时候需要‘三百年难遇’的天赋，才可能闯过这一关。但是你现在的武道修为已经达到神体第六重，肉身力量更是增加到神体第九重，所以你现在不需要‘三百年难遇’的修为，也能闯过这一关。”

　　“若是非要精确的计算数值，那么你至少需要‘二百四十年难遇’的天赋，就可能闯过这一关。”

　　修为越高，闯关的难度自然跟着降低。

　　白袍人继续道：“当然，我计算出来的只是一个数值，你能不能闯过我这一关，还要看你的战斗经验、战意斗志、武道神通、身体状态，等等，很多因素都影响战斗的结果。”

　　“多谢指点！开始吧！”宁小川的神情变得凝重起来，手中凝聚出一柄玄气剑，剑身被闪电包裹。

　　白袍人身上的气质也浑然一变，越来越锐利，全身所有毛孔里面都逸散出火焰，瞬间就变成一个火人！

　　五行，火行力。

　　“唰！”

　　一团炙热的火焰冲击过去，宁小川能够清晰的看到那一片热浪中的人影。拳头就像黄金铸炼，包裹火焰，轰击到宁小川的心口。

　　宁小川的身体化为一道七彩神虹，横移出去，手中的玄气剑劈出二十三道剑气，像二十三道电光飞出。

　　白袍人撑起一片火焰罩，将二十三道剑气给挡住，然后化为一个火焰大球，向着宁小川冲撞过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　宁小川不断施展七彩挪移，不断劈出玄气剑，将火球一次又一次的击飞。

　　那火球上逸散出来的火星，将宁小川身上的衣服烧得千疮百孔，力量震得宁小川手臂发麻，若是宁小川拥有神体第九重的肉身，火球一击的力量，就能将他的身体碾碎。

　　“破！”

　　宁小川用电光拉出一张弓，将玄气剑当成箭矢射出去。

　　火球被玄气剑给洞穿，白袍人狼狈的逃出来，玄气剑就插在他的身体中。

　　但是白袍人并没有死，身上的战意却更加浓烈，力量也变得更加锐利，双手撑起一只火焰汇集成的朱雀，长达十多米，双翅展开，身体便有房屋那么大。

　　宁小川的双手则撑起一头闪电神兽，也有十米高，张牙舞爪，面目狰狞，一双眼睛都有脸盆那么大，就像两颗雷球。

　　火焰朱雀和闪电争斗起来，厮杀得漫天落下火雨和闪电流。

　　宁小川展开“七彩挪移”，一个瞬间就出现到白袍人的身前，在白袍人还没有反应过来之时，抓住插在白袍人身体中的剑柄，手臂上涌出一道剑气。

　　“啪！”

　　白袍人的身体，顿时四分五裂。

　　白袍人死后，飞在天空的火焰朱雀也自动消散，化为一缕缕青烟！

　　白袍人的尸体，消散为光点，汇集成一根光柱，从通天桥上升起，直冲天际，“恭喜你，闯过通天桥第四层，成为三百年来，新生最佳成绩。”

　　宁小川将闪电神兽的力量收回体内，然后便向着通天桥第五层走去。

　　……

　　……

　　当通天桥第四层的光柱升起的时候，整个天帝城的学员都震动起来，学宫的那些学师也都赶到通天桥边。

　　“谁在闯通天桥？”一位年纪老迈的学师问道。

　　“是宁小川。”天理会的副会长聂海走过去，对着那一位学师行礼。

　　随后，便又副院主级别的人物亲自驾临，在得知一个新生闯过通天桥第四层之后，都震惊得无以复加！

　　此刻，脸色最难堪的人，莫过于张林山。

　　张林山本以为宁小川会被通天桥驱逐出来，却没有想到宁小川不仅没有被驱逐，反而还闯过第四层。

　　如今，天帝学宫的学师和副院主都来到这里，想要再杀死宁小川，已经是不可能的事。

　　但是张林山的心头又想到一招借刀杀人的毒计。

　　“禀告副院主，宁小川在天帝城中杀死学宫数十位学员，手段狠辣，出手残忍，完全置学宫的法规于不顾，这样的狂妄之徒，就该遭受千刀万剐的刑罚。”张林山对着金刚武院的副院主说道。

　　宁馨儿道：“胡说！明明是你们联手要杀死我哥哥，现在却都反赖到我哥哥的身上。”

　　聂海冷冷的盯了张林山一眼，道：“张林山，你睁着眼睛说瞎话，颠倒是非黑白，简直就是在给我们的皇城十杰丢脸。与你这种人齐名，真是让我感到恶心。”

　　金刚武院的副院主虽然是名羊的师尊，也很讨厌宁小川，但是心头却还是很明白今天发生的事。不可能真的就因为这件事处罚宁小川，要不然肯定会惹来很多非议。

　　张林山见金刚武院的副院主在犹豫，便继续道：“副院主，宁小川是魔门中人，修炼噬血魔功。他吸噬人血之后，便已经疯魔，滥杀同门，必须要将这魔人给处死，不然今后天帝学宫就成魔门的天下了。”

　　“什么？宁小川修炼了噬血魔功？”金刚武院终于找到处罚宁小川的理由，脸上生出愤怒的神情。

　　张林山的脸上露出冷笑，道：“来人，去将被宁小川吞噬掉血液的武者的尸骨给抬过来，让副院主大人鉴定到底是不是被噬血魔功给吞噬。”

　　一个云中盟的弟子匆忙的跑回来，喋喋喏喏的道：“被噬血魔功吞噬的武者的尸体，都不见了！”

　　“什么？”张林山的脸色一变。

　　“哒哒”一片脚步声响起。

　　御茜茜从古街的尽头走来，穿着洁白的学袍，身材窈窕而清丽，带着一种高贵而脱俗的气质，道：“本郡主一直以为皇城十杰都是顶天立地的真男儿，真正的年轻才俊，却没有想到皇城十杰中也有凭空陷害别人的败类。真是让人失望！”

　　与御茜茜并肩而行的是一位五十来岁的中年人，身躯魁梧，虎背熊腰，身上透着一股威严而霸道的气息。

　　除此之外，御茜茜的身后还跟着三位学师和十多位第二届、第三届的学员，都是武道高手。

　　张林山盯着御茜茜，冷笑一声，道：“郡主殿下，恐怕是你将那些被噬血魔功吸噬的武者的尸体给毁掉，想要将证据都给销毁，为宁小川脱罪。”

　　御茜茜道：“张林山，你这么诽谤本郡主，信不信我现在就能治你的罪！”

　　若是在帝墟外，张林山还真的不敢与御茜茜叫板，但是在帝墟中，他却无所畏惧，冷声道：“天下谁不知道你曾经是宁小川的未婚妻，你帮着他，这本就是合情合理的事。”

　　御茜茜道：“你既然知道我和宁小川曾经有婚约，就更应该知道我和宁小川婚约解除的原因。试问一下，宁小川为了另一个女人，而置我于不顾，我为何要帮他？”

　　“这……”张林山道。

　　站在御茜茜身边的那一个魁梧的男子，声音如惊雷，道：“张林山，你们云中盟想要杀死宁小川，真以为这件事能够瞒得住所有人？你们是将学宫的院主们都当成傻子了吗？”

　　这个魁梧男子的声音中夹带着一股暴雷的力量，听在别人的耳中只是声音稍微大一点而已，但是听在张林山的耳中，却如同天雷震动。

　　“轰隆隆！”

　　张林山感觉自己的耳膜都要被震碎，身体向后倒退两步，对着那男子恭敬的行礼，道：“禀报混世副院主，宁小川的确修炼噬血魔功，虽然物证都已经被销毁，但是我有人证。”

　　张林山没有想到御茜茜竟然将混世副院主给请来，这位混世副院主也是金刚武院的人，修为极高，有“混世魔王”的外号。若是不是他的脾气太冲，以他的武道修为，现在都已经是金刚武院的院主了。

　　最主要的是，这位混世副院主是大金鹏王的大弟子！

　　同样是金刚武院的副院主，就武道修为而言，这位混世副院主比名羊的师尊“阎副院主”要强大得多。

　　“人证？哪有人证？人证在哪？人证给老子站出来！”混世副院主大声的吼声，目光盯着在场所有人，那眼神就像雷公，将很多武者都吓得后退。

　　这位混世副院主的样子，简直比魔门中人都要凶狠！


第0142章 通天桥第五层

　　云中盟，围杀宁小川。这件事有不少势力隐藏在暗中出手，封死宁小川的退路，自然也看到宁小川使用噬血魔功吸噬人血。

　　但是此刻却没有人敢站出来！

　　一旦站出来，就等于是暴露自己也是围杀宁小川的一员，这种白痴的事，自然没有人干。

　　更何况，现在谁都看得清形势，谁敢出来指证宁小川，就必定要将宁小川这个凶人给得罪，而且还会得罪大金鹏王府。

　　张林山见没有人出来指证，心头自然明白这些人的心思，但是却也无可奈何，谁叫御茜茜帮着宁小川，而且还将混世副院主都给请出来了。

　　还没有几个人敢惹那混世魔王！

　　张林山将目光盯向阎副院主。

　　阎副院主站出身来，道：“宁小川杀死数十位学员，这给天帝学宫造成巨大的损失，这件事的责任难道就不追究了？”

　　混世副院主冷哼道：“天帝学宫里面的学员争斗还少吗？在云中盟的那些人联手围攻宁小川的时候，怎么不见阎副院主出来主持公道？”

　　阎副院主的脸色铁青，道：“这件事我们都没有资格管，还是等宁小川从通天桥上出来之后，将他交给执法队来审判！”

　　天帝学宫的学师、副院主、院主，担任的都是传武授业的责任，很少会管天帝学宫的秩序。

　　阎副院主之所以会插手这件事，是因为他的弟子名羊和宁小川是竞争关系，一年后，和宁小川还有一场大战。

　　想要名羊在一年之后取胜，成为一届的魁首，就必须打压宁小川，甚至除掉宁小川。

　　混世副院主之所以会插手这件事，是因为御茜茜的请求。

　　所以在阎副院主提出让执法队来审判宁小川的时候，混世副院主也无法反驳，因为这件事的确该由执法队来管。

　　御茜茜的一双星眸皎洁明亮，寒气逼人的盯向张林山，道：“要审判也要一起审判，凭什么只审判宁小川一人？”

　　混世副院主道：“没错！这场血案张林山也必须负责，必须一并交给执法队审判。”

　　张林山紧紧的捏了捏拳头，倒也没有跟混世副院主叫板，若是现在跟这混世魔王死磕上，这混世魔王说不定会直接将他打杀！

　　反正执法队的队长和云中盟的盟主关系很好，张林山也不怕被审判！

　　混世副院主道：“为了公平起见，阎老鬼，我们也一起去旁听吧！”

　　“哏哏！我正有此意！”阎副院主道。

　　通天桥便的气氛变得很诡异，所有人都沉默不语，盯向通天桥的方向。

　　“宁小川，这么久都还没从通天桥上出来，难道他去闯通天桥第五层了？”有人低声地说道。

　　听到这话，张林山和阎府院主的脸色都微微一变，若是宁小川真的闯过通天桥第五层，那么天赋得强大到何等层度？

　　若是通天桥的第五更光柱亮起，恐怕就连院主级别的人物都会被惊动，到时候要处罚宁小川就更难了！

　　……

　　宁小川的确是去闯通天桥第五层了！

　　“轰！”

　　宁小川第八次被白袍人给掀飞出去，身上伤痕累累，灰头土脸，狼狈不堪，但是却依旧捏着战剑，眼中有一股不屈的意志。

　　通天桥第五层的白袍人，修为也很强大，但是最强大的是他的防御力，就算宁小川拥有神体第九重的肉身，一拳轰击在他身上，也无法将他重创。

　　第一层的白袍人使用的力量是，五行，金行力。

　　第二层的白袍人，五行，木行力。

　　第三层的白袍人，五行，水行力。

　　第四层的白袍人，五行，火行力。

　　第五层的白袍人，五行，土行力。

　　所以，通天桥第五层的白袍人，防御力强大，也就可以理解，因为他使用的力量是“土行力”。

　　黄天厚土，山岳星辰，不是人力可以撼动！

　　白袍人依旧稳稳的站在桥上，淡淡的道：“年轻人，以你的修为能够闯到这一层来，还能与我交手这么多招，这说明你的天赋至少都达到‘三百年难遇’的级别，不错，真的很不错。我真的不想杀你，你又何必这么执着？”

　　宁小川道：“你若是能够杀得了我，早就已经以雷霆之势将我杀死，又怎么可能跟我这么多废话？”

　　这第五个白袍人的修为的确强大，但是却注重的是防御力，攻击力也就比宁小川高出一筹，想要将宁小川杀死并不是容易的事。

　　白袍人本就是通天桥凝聚出来的一道意识，在战斗开始，就必定全力以赴，自然不可能是真的留手，刚才说出那些话，都只是心理战术。

　　通天桥的层次越高，遇到的白袍人不仅武道修为越高，智慧也会越高。

　　白袍人不再多言，手掌上凝聚出一大片黄色的玄气，交织出一道道纹理，汇聚成一座三十多米高的岩石小山，镇压下去。

　　这是将“土行力”修炼到极高层度，才能够施展出来的神通，以气凝石，炼石为山，能够镇压武道强者。

　　传闻之中，曾经有一位武道大能，就用“土行力”凝聚出一座万丈神山，将一位武尊给镇压在山下一百二十年。那一位武尊最后血气衰退，老死在山岳底部！

　　宁小川劈出一道道剑气，但是却根本无法破开石山，施展七彩挪移，但是石山却如影随形，镇压在宁小川的头顶。

　　“嘭！”

　　宁小川脚踩通天桥，撑起双臂，将四十多米高的岩石小山给撑起，庞大的力量从手臂上传来，压得他的双腿都微微一弯曲，差一点就压趴下。

　　这一座岩石小山的重量超过五十万斤，就算以宁小川神体第九重的肉身都有些扛不住，脊梁骨头好像要被压断。

　　“还不认输？哎！你若是没有‘四百年难遇’的天资，根本闯不过我这一关，何必还要继续坚持下去？天帝学宫好不容易出了你这样一个人才，我是真心不想杀你！”白袍人站在岩石小山的顶部，风轻云淡地说道。

　　宁小川双手撑着岩石小山，牙齿紧咬，浑身的骨头都发出“咯咯”的声音，但是依旧没有认输。

　　红色小龙蹲在通天桥的边上，好奇的盯着宁小川，小爪子轻轻的刮了刮嘴唇，根本不明白宁小川此刻到底在干什么？

　　在宁小川被逼到身体极限的时候，心脏中的魔剑开始转动，那一缕灭世之气缠绕在剑身上，散发出一股久远而浩瀚的力量。

　　“唰！”

　　一道血红色的剑气从宁小川的体内飞出，冲出头顶，将岩石小山给分层两半，白袍人的身体也被剑气给撕得四分五裂。

　　宁小川单膝跪在地上，嘴里不停喘粗气，手掌抹在心口的位置，刚才他感觉心脏的跳动速度比平日快了无数倍，简直都要从身体里面跳出来了。

　　“在我闯通天桥第五层的时候，天赋肯定没有达到‘四百年难遇’，而刚才的那一刹那，我的天赋却提升了不少，潜力也跟着提升，到底是怎么回事？”

　　“应该是魔剑和灭世之气的力量！”

　　“我明白了！当我被逼到生死极限的时候，身体就会自动开启隐藏的潜力，而魔剑就是开启潜力的一把钥匙。”

　　宁小川终于找到一条可以提升自己天赋的方法，那就是在生死极限的时候，寻求突破。不过，这个方法实在太凶险，稍有不慎就真的死无葬身之地。

　　看来还得寻找别的方法来提升天赋和潜力！

　　在宁小川看来，现在的武道修为并不是最重要，更重要的是潜力，只有潜力足够大，在武道这条路上，才能走得更远。

　　“四百年难遇”的天赋，在别的武者看来已经高不可攀，但是在宁小川看来这还远远不够。

　　白袍人的尸体，化为无数光点，形成第五根光柱！

　　光柱中，传出白袍人的声音，道：“恭喜你通过通天桥第五层，你的天赋已经达到‘四百年难遇’的级别。其实在你闯关的过程中，我从来都没有留手，一直都是全力以赴的杀你，你能闯过这一层，完全都是凭借你自己的实力。”

　　“通天桥的智慧还真不低，也不知是一件什么级别的玄器？”宁小川的脑海中浮现出这样一个念头，然后便继续向着通天桥的第六层走去。

　　在通天桥上，也不知走了多久，终于遇到第六个白袍人。

　　白袍人盯着宁小川看了良久，然后点了点头，道：“厉害！厉害！才十六岁能够闯到我这里，不简单，相当不简单。不过我劝你回去吧！你的天赋不低，修为却还远远不够，我若是出手，瞬间就能取你性命，你连认输的机会都没有。”

　　宁小川自然知道自己有多少斤两，道：“前面五层的白袍人的力量，对应‘金、木、水、火、土’五行之力。我就想来见识见识你的力量又是什么？就算这次不能将你击杀，下一次也能有所准备。”

　　“既然你要尝试，那我就成全你。只是这一次尝试，恐怕就能要了你的性命？”白袍人身上的气势变得凌厉起来，背后呈现出一头火红的麒麟的虚影。

　　“嗷！”

　　白袍人的身体和麒麟融为一体，化为一头九米高的麒麟，爆发出一股兽性的力量。

　　“认输！”

　　在麒麟扑过来的那一刹那，宁小川感觉体内的血脉都要爆炸，一边使用七彩挪移逃逸，一边立即认输。

　　但是即便如此，宁小川依旧被麒麟的一道爪子给拍中身体，直接倒在地上，背上被撕裂下一大块血肉。

　　若是他的速度再慢一个刹那，或者他说“认输”两个字迟疑了一个刹那，身体都必然被麒麟的爪子给洞穿，必死无疑！

　　麒麟，又变成白袍人，没有再对宁小川出手，赞叹道：“我本以为你必死无疑，没想到你的反应这么快，期待你下次再来的时候，我已经不是你的对手。”

　　“一定！”宁小川缓缓的从地上爬起，站起身来。


第0143章 执法堂

　　当宁小川拖着重伤的身体，走出通天桥的时候，看到桥边已经围满天帝学宫的学员和学师。

　　这个场景与宁小川预想中差距不大！

　　宁小川的背上还在流血，脸色苍白，长发缭乱，扫视在场的所有人，挤出一丝笑容，“这是要开始审判我了吗？”

　　“哥！”

　　宁馨儿飞奔过去，将宁小川给扶住，看到他背上触目惊心的伤口，眼泪止不住的往下流，纤柔的手指中溢出武道玄气，打入宁小川的体内，助他疗伤。

　　宁小川轻轻的将宁馨儿的手给收按住，道：“馨儿，我没事，小伤而已！”

　　宁小川努力的挺了挺背脊，身上的气势依旧锐利，没有丝毫重伤的样子，盯向张林山，笑道：“你输了！”

　　张林山冷笑一声，手掌上凝聚出一团白色的玄气，但是最终这一团玄气缓缓的散开，没有出手！

　　一群穿着铠甲的武者走出来，手提长枪，身上带着一股森寒之气，将宁小川和张林山都给带去执法堂！

　　今天发生的血案导致四十一位学员惨死，必须有人来为血案负责，而罪魁祸首则会遭到严厉的惩罚！

　　天帝学宫的执法队，维持整个帝墟的秩序，设置有队长一人，副队长六人。

　　除此之外，还有执法长老团，一共三位执法长老，都是德高望重的武道强者。

　　宁小川和云中盟酿成的血案，导致四十一名学员身死，对天帝学宫来说是巨大的损失，将会由执法队的队长，两位驻守天帝城的副队长，一起来审讯！

　　混世副院主和阎副院主，则作为本次审判的旁听者！

　　宁小川和张林山在天帝学宫中，都是响当当的年轻英杰，一个是新生却能闯过通天桥第五层；一个是皇城十杰之一。

　　这一场审判，很快就传遍天帝城，在学员中引起不小的轰动。

　　执法队的队长，韩赋，年龄差不多快三十岁，是天帝学宫第三届的魁首，如今的修为已经达到脱俗境，在学员中算是相当有威望。

　　韩赋此刻的心头也很郁闷，原本云中盟的盟主来找他探讨武道，他就知道这是云中盟想要杀宁小川，但是又不希望执法队介入的原因。

　　看在与云中盟的盟主的交情不浅的份上，他也就睁一眼闭一只眼，没有去管这件事。反正是一个新书，死了就死了。

　　但是让他没有想到的事，这件事会闹得这么大，导致四十一位学员惨死。

　　这样大的血案，在帝墟还很少发生，若是真的要追究责任，他这个执法队长都难逃其咎！

　　“云中盟的人全是废物，连一个新生都杀不死，反而还被一个新书杀得全军覆没，废物，全是废物！”韩赋的心头暗骂道。

　　当然这一切，他都不能表现在脸上，只能装着全完不知情。

　　“嘭！”

　　韩赋的脸色铁青，手掌狠狠的拍击在桌案上，“胡闹！近百年来，天帝城从未发生过这样的惨案，就算是两大盟会血拼，都没有造成这么大的伤亡。你们还真是能折腾，这是想捅破天？还是你们完全没有将执法队放在眼里？”

　　“韩队长，这件事……”张林山站在下方，身上有一股卓然气质，完全不像是一个接受审判大人。

　　“闭嘴！你们云中盟越来越无法无天，趁着本队长闭关修炼的机会，居然在天帝城围杀一个新生，这件事若是被你们盟主知道，你们盟主也饶不了你。”韩赋说道。

　　执法堂的外面，慕容无双坐在门槛上，低声的道：“这位执法队长还真能装，他不知道这件事，才是怪事！”

　　岳明松也坐在门槛上，摇头叹息道：“谁叫人家是第三届学员的魁首，现在更是执法队的队长，谁敢去揭发他？他说他在修炼，自然就是在修炼；他说他在睡觉，也完全能够将这件事给推得一干二净。”

　　韩赋的修为何等高深，就算是十里之外的蚂蚁打架的声音都能听到，更何况是慕容无双的和岳明松的嘀咕声，但是他的脸色却完全不变，继续道：“这件事到底是怎么回事？谁来给我说清楚？”

　　宁小川正欲将事情的来龙去脉说清楚！

　　韩赋道：“张林山，你也是老生了，你先说吧！”

　　张林山的嘴角微微一勾，轻飘飘的斜了宁小川一眼，露出得意的神色，道：“韩队长，这件事实在不能怪我们云中盟。在火魔山脉考核的时候，宁小川冤枉我八师弟杀死他的妹妹，从而将我八师弟给残忍的杀死。当然，学宫考核本来就是你争我斗，死亡率极高，听到这个噩耗，我虽然很悲伤，但是却也并没有怪宁小川。”

　　“但是我六师弟陆浑天和八师弟的关系最好，情同手足，听到八师弟无辜死在宁小川的手中后，悲痛至极，势要找凶手报仇。”

　　“韩队长也认识我六师弟，知道他是嫉恶如仇、重情重义的性格，脾气跟牛一样，连我都阻止不了他。他带着云中盟的武者就去找宁小川兴师问罪，想要为师弟讨一个说法。”

　　“当然，他很明白天帝学宫的规矩，并没有想要杀死宁小川，仅仅只是想要让宁小川为自己做出的错事道歉。”

　　“但是他却做梦都没有想到，宁小川竟然是魔门中人，修炼过噬血魔功，手段残忍，狠辣无情，根本不跟他讲道理，反而还大打出手。在他还没反应过来的时候，宁小川便将他偷袭成重伤，更将他杀死！”

　　“宁小川彻底疯魔，施展噬血魔功，就像疯子一样四处杀人，云中盟的学员都死在他的毒手下！当我得知到消失，赶过去的时候，已经晚了！哎！”

　　张林山紧了紧拳头，悲痛莫名，道：“请求韩队长一定要严惩这个魔门凶人！”

　　“魔门中人竟然敢进入帝墟，胆子真是不小。”韩赋冷沉的盯了宁小川一眼，眼中带着浓烈的杀气。

　　宁小川见过不要脸的人，但是没有见过张林山这么不要脸的人！

　　韩赋道：“我们天帝学宫海纳百川，招揽天下英才，但是却绝对不收魔门中人。宁小川，你身为魔门中人，进入帝墟，这就已经是死罪。而且，你还在天帝城犯下这样的弥天大罪，就算将你处死十次，都不嫌多。你现在还有什么可以辩驳？”

　　宁小川笔直的站在堂中，干脆的道：“我不是魔门中人，也从未修炼过噬血魔功。”

　　韩赋厉声道：“宁小川，你还敢狡辩？”

　　“咳咳！”混世副院主咳嗽了两声，道：“韩队长，没有证据就说宁小川修炼过噬血魔功，说他是魔门中人，这未免对他有些不公平。”

　　韩赋对混世副院主微微的行了一礼，道：“副院主大人，说得对！张林山，你说宁小川修炼过噬血魔功，你可有证据？除了你之外，还有别的人看见吗？”

　　张林山冷冷一笑，道：“自然有证据，因为宁小川曾经在我身上也施展过噬血魔功，只需要请灵虚尊者施展‘时空真镜’的神通，就能看到当时发生在我身上的事。”

　　时空真镜！

　　听到这四个字，混世副院主的脸色也微微一变。

　　整个帝墟能够掌控“时间”和“空间”力量的人，只有一个，那就是灵虚尊者。

　　这并不是说灵虚尊者的武道修为已经达到登峰造极的地步，而是因为她拥有特殊的武道星宫“混沌心宫”，所以她才能够掌握别的武者都不能够掌握的特殊力量。

　　混沌之中，即没有时间，也没有空间。

　　也正是因为这个原因，拥有混沌心宫的武者，才能够从现实世界中逃逸出去，找到时空的一丝缝隙，从未掌握“时间”和“空间”的力量。

　　要请动灵虚尊者并不是一件容易的事，但是这件事实在关系重大，牵扯到数十位学员的性命，所以阎副院主和混世副院主都亲自赶去请她。

　　灵虚尊者最终还是来到执法堂！

　　灵虚尊者穿着一身白色的道袍，身材纤细得就像湖中的剪影，身体周围流动着一层虚幻的迷雾，像是被一层星雾给缭绕，更增添了几分神秘感！

　　就算宁小川将玄气运转到双眼的位置，都看不透那一层迷雾，只知道她是一个女子，十分年轻的女子，有着一头乌黑的长发，脸颊的轮廓十分完美无瑕，充满灵性！

　　缥缈！神秘！空灵！

　　这种感觉，简直就像是仙女下凡一般，不食人间烟火，不染红尘的污垢，让人只能仰望，却永远都触碰不到她的衣角！

　　这是宁小川和雪灵虚的第一次邂逅！

　　灵虚尊者也淡淡的向着宁小川看了一眼，然后便收回目光，走到张林山的面前，声音清丽柔美，宛如高山流水，空灵悦耳，道：“时空真镜开启的时候，你必须收敛体内的武道玄气，脑海中不得有任何杂念！”

　　张林山在别的任何人面前都是一副趾高气扬的模样，但是在灵虚尊者的面前，却带着恭敬的神色。

　　灵虚尊者伸出一根洁白如玉的手指，轻轻的向着空气中一点，空间的某个点似乎被她给捕捉到。

　　“哗——”

　　这个点开始放大，化为一张白色的镜面，悬浮在执法堂中！

　　镜面上，出现一个个画面，时空开始倒退！


第0144章 天下第一奇功

　　这是时空真镜，能够呈现出过去某个时空的画面！

　　当然想要展开时空真镜并不是一件容易的事，需要一个切入点，也就是时空钥匙。无论你的武道修为有多高，神通多玄妙，若是没有时空钥匙，也不可能在大千世界中将画面找到。

　　此刻，张林山就是这个时空切入点！

　　灵虚尊者通过他身上的气息，找到关于他在过去时空发生的事。

　　时空真镜上面的画面疾速倒退，最终定格——大雨瓢泼的天帝城，一座古老沧桑的府院，张林山一指点出去，轰击在宁小川的手掌心。

　　宁小川的掌心诞生出一股吞噬之气，使张林山的手臂缓缓萎缩下去，体内的血气和玄气被宁小川给吸收，直到张林山一掌拍在自己的胸口，将自己震飞，才与宁小川的身体分离开。

　　“嘭！”

　　时空真镜破碎，画面消失。

　　“宁小川果然修炼了噬血魔功！”韩赋的脸色凝重，盯着宁小川的眼神也变得复杂，对噬血魔功相当忌讳。

　　张林山的脸上露出得意的笑容，这下倒要看看宁小川还怎么反驳？

　　韩赋的眼中带着严肃的光芒，道：“现在证据确凿，宁小川，你还有什么可以反驳？”

　　宁小川道：“我没有修炼噬血魔功。”

　　张林山悲愤的道：“宁小川就是一个魔门凶人，今天若是不处死他，难以向四十一位学宫弟子的亡灵交代。”

　　韩赋的手臂一挥，便有两个身穿铠甲的执法队武者走上来，神山带着杀意，就要将宁小川拖下去处死！

　　“且慢，我有一句话不知当讲不当讲。”灵虚尊者向前走出一步，声音空灵悦耳，就像天籁梵音，传入站在执法堂中的所有人的耳中。

　　韩赋盯了灵虚尊者一眼，知道她的来历神秘，对她还是颇为恭敬，手臂挥了挥，吩咐那两个执法队的武者暂时将宁小川给放开。

　　灵虚尊者道：“请问在场各位，在此之前，有谁亲眼见过魔门高手运行噬血魔功，吞噬人血，吸收玄气？”

　　执法堂上的众人都沉默了！

　　韩赋肃然的道：“能够修炼噬血魔功的人，都必定是魔门的高手。魔门高手向来手段毒辣，斩草除根，就算有人见过他们施展噬血魔功，也肯定被杀死。”

　　张林山道：“没错，凡是见到魔门高手施展噬血魔功的人，都难逃一死。”

　　“也就是说你们以前都没有见过魔门高手施展噬血魔功？既然如此，大家又是如何判定，宁小川使用的就是噬血魔功？”

　　灵虚尊者的身体就像飘在雾中，给人一种变幻莫测的感觉，她的身体就好像根本不在这一处空间中，而是在别的遥远的地方。

　　众人再次沉默！

　　灵虚尊者继续道：“我就亲眼见过魔门高手施展噬血魔功。魔功一旦运行，修炼者就变得狂躁、噬血、双瞳通红，体内逸散出一片血云，修为越深厚，血云覆盖的面积就越广，血云就越浓密。这片血云被称为‘噬血云’，乃是噬血魔功的基础。”

　　“凡是被血云给包裹，武者身上的血气和玄气就会被吸收殆尽，化为一具干尸。”

　　“刚才我观察时空真镜上面的画面，在宁小川施展那一种奇功的时候，并没有出现‘噬血云’。眼神从始至终都很坚定、平静，即便对手比他的修为高出很多倍，他都没有丝毫慌乱和恐惧。这是修炼噬血魔功不具备的现象，所以我觉得宁小川修炼的或许并不是噬血魔功，而是另一种奇功。”

　　若是另一个人说出这样的话，肯定会被众人噗之以鼻，但是这话从灵虚尊者的嘴中说出，却让在场所有人都坚信不疑。

　　因为大家都知道灵虚尊者的特殊身份！

　　“那这么说，宁小川修炼的奇功，岂不比噬血魔功还要厉害？”有人道。

　　“难怪宁小川年仅十六岁，修为就达到神体第六重，还闯过通天桥第五层，原来他修炼了一种经天纬地的奇功！”

　　“我若是修炼这种奇功，肯定比宁小川更加厉害，能够无敌于天下，十年之内，必定成为玉岚帝国第一高手。”

　　……

　　很多人的眼中都露出狂热和贪婪的神色，执法殿中，所有武者都目光灼灼的盯向宁小川，蠢蠢欲动起来。

　　比噬血魔功还要厉害的奇功？

　　噬血魔功，可是被称为天下第一奇功！

　　在场这些武者虽然一个个都对《噬血魔功》深恶痛绝，但若是给他们一个能够修炼《噬血魔功》的机会，肯定所有人都会争先恐后的去修炼。

　　因为《噬血魔功》的确博大精深，窃取别的武者的血气和玄气，化为自身的力量，这种神功谁人不想修炼？

　　但是《噬血魔功》也有弱点，副作用太强，一旦运功，修炼者就会变得噬血和狂躁，有时候连自己都控制不住自己。一些被《噬血魔功》反噬的魔门高手，更是直接变成毫无理智的噬血疯魔。

　　而宁小川现在居然修炼了一种比《噬血魔功》更加强大的奇功，而且没有副作用，这自然让所有人都心潮澎湃，恨不得立即逼宁小川将这一种奇功给交出来。

　　韩赋的心头也很激动，很想得到这种奇功，但是表面上却并不表现出来，冷声的道：“宁小川，你到底修炼了什么邪功？还不从实招来？”

　　只有宁小川知道，自己并没有修炼什么奇功，之所以能够吸噬武者的血气和玄气，都是因为魔剑的力量。

　　他自然不可能将魔剑的秘密给说出来，于是打算顺这些人的意，编造出一种奇功来。

　　宁小川的脸上，故意露出犹豫的神色。

　　韩赋看到宁小川的眼神，更加坚信宁小川的确修炼了某种了不起的神功，道：“你若是不从实交代，今天谁都救不了你的性命！”

　　宁小川像是下了一个艰难的决定，道：“好吧！其实我的确修炼了一种奇功，名叫——《北冥神功》！”

　　本来宁小川也考虑编造“吸星大法”或者“化功大法”，但是这两个名字都太邪乎，一旦说出来，这些人肯定又要说他修炼的是邪功，对他喊打喊杀。

　　“北冥神功”这四个字从宁小川的嘴里说出之后，在场所有人武者都将这个名字给记住。

　　可以想象，今天肯定会有一个个消息从帝墟中传出去，落到各大侯府、宗门的大人物的手中，《北冥神功》的威名很可能会在极短的时间，传遍整个玉岚帝国。

　　一种比《噬血魔功》还要玄奇的神功！

　　宁小川这个名字也会和《北冥神功》画上等号，肯定有不少武道强者都会找到宁小川的身上来，逼他交出这种奇功！

　　当然这都是后话！

　　金刚武院的阎副院主微微皱眉，道：“老夫年轻的时候遍走天下，见过的玄功无数，还从来没有听过《北冥神功》，你们剑阁侯府的第一神典《心炉神典》，恐怕都远远不如《北冥神功》。宁小川，你还不老实交代《北冥神功》的来历？”

　　灵虚尊者也将目光盯在宁小川的身上，对这一种神功相当好奇！

　　能够让她感到好奇的东西，可并不多！

　　宁小川既然打算瞎编，那就瞎编到底，道：“那只能说明你们都孤陋寡闻！我从小就身带胎疾，不能修炼武道玄气，但是在不久前，我遇到了一位奇人，他不仅传给我《北冥神功》，还医治好我身上的胎疾。”

　　“天下若是有这样的一位奇人，也必定是名震天下的人物。你且说那奇人姓什名谁？”阎副院主道。

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，道：“那位奇人只告诉我，他姓‘庄’。那位庄姓的奇人，知识博大精深，修为深不可测，简直就如神灵下凡。”

　　“他说，穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”

　　又说：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”

　　“都在说什么乱七八糟？这根本就是你在胡言乱语！”张林山道。

　　宁小川讥诮的道：“你不懂，就不要认为这些话没有道理。那位庄姓的奇人说，这几句话就是《北冥神功》的奥义。天下所有的武道神通无不为我所用，就如‘北冥’一样，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　宁小川继续道：“百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。”

　　在场的武者都听得一头雾水，不知道宁小川到底在说什么？

　　唯独只有灵虚尊者像是领悟到了什么，在仔细思索宁小川说的话！

　　灵虚尊者深深的盯了宁小川一眼，道：“你说得是一种道义，浅显的说——你将自己比喻成大海，将别的武者比喻成江河，江河中的水，都要流进大海中。这就是北冥神功吸收别的武者的血气和玄气的奥义！百川汇集于海，而我就是北冥！”

　　宁小川拍手叫好，道：“终于遇到一个聪明人。尊者，就是尊者，不是那些凡夫俗子可以相比！北冥之神，上无盖，下无界。修炼十年，天下无敌！”

　　在场所有武者都被这话震动！

　　宁小川的心头也松了一口气，将圣人“庄子”的话抄袭过来，总算是将这些人都给唬住了！


第0145章 扶摇大养心师的令牌

　　能够得到灵虚尊者的评价，至少证明宁小川不是在胡言乱语。

　　说的话是真的拥有武道的道义！

　　一些武道修为极高的人，都将宁小川刚才说的话暗自记下来，觉得那些话对武道修炼会有不小帮助，若是用心参悟，说不定能够参悟出《北冥神功》的玄机。

　　韩赋也将这些话都默默记下来，神情变得越来越严肃，道：“宁小川，就算你修炼的不是噬血魔功，但是却也改变不了你杀死四十一位学宫学员的事实，若是今天不惩罚你，无法向学宫中所有武者交代，更无法向天下人交代。”

　　混世副院主沉声道：“明明是云中盟的人去杀宁小川，宁小川只是正当防卫，这样也有错？”

　　阎副院主冷笑道：“这一切最初的源头在火魔山脉，宁小川就不该误会姚金道杀死他妹妹，更不该猛撞的将姚金道杀死。所以还是得怪宁小川性格太嗜杀！”

　　混世副院主道：“误会？难道非要姚金道真的将他妹妹杀死，这件事差不算误会？”

　　阎副院主道：“事实上，宁小川的妹妹的确没有死。”

　　……

　　两方的人员开始激烈争辩起来，整个议事殿的气氛都变得十分紧张，像是随时都要大打出手！

　　议事殿的大门方向，传来一连串脚步声。

　　三师武院的副院主气喘吁吁从人堆里挤出来，走进执法殿，整了整被挤歪的破冒，干咳两声，笑道：“天帝城真热闹啊！今天这是干嘛？唱大戏吗？”

　　议事殿里的那些武者都停下来，将目光盯向刚刚赶来的三师武院副院主的身上。

　　得了！

　　又来一位副院主级别的人物！

　　仅仅只是审判两个学员，却惊动三位副院主级别的人物，这在天帝学宫的历史上，也是不多见的事！

　　毕竟只是两个学员罢了，执法队就能判定他们的生死，就连学师都可以不出面，副院主级别的人物，自然就更没有时间来管这些小事。

　　但是，为了一个宁小川，天帝学宫的三位副院主都聚集到执法堂，让那些围在外面的学员都感觉到羡慕。

　　“这就是绝顶天才的待遇，像我们这种人，平时连学师的面都很难见到，恐怕得几年才能见到副院主级别的人物一面。”

　　“你要是有宁小川和名羊那么天资惊艳，也会有得到副院主级别的人物的重视。”

　　……

　　韩赋微微皱了皱眉头，心头嘀咕道，三师武院坐落炉山，与天帝城相距一千二百里，这位副院主的消息也太灵通了，才刚在天帝城发生的事，他居然就已经知道。

　　阎副院主的眼睛一缩，冷笑道：“李邋遢，你的速度还真够快啊！三师武院的本部离天帝城也有上千里，你这么快就赶来，看来修为又有不小的精进。”

　　三师武院的副院主道：“我要是不快些赶来，莫非要等到你们将我三师武院的天之骄子给处死之后，才来收尸？”

　　韩赋道：“李副院主，这话说得有些过了！天帝城乃是帝墟中最安全的地方，执法队对任何事都会秉公处理，绝不会让任何一人枉死。”

　　“屁！执法队就是屁！”

　　三师武院的副院主嘴里的唾沫，喷了韩赋一脸，继续道：“我们三师武院的学员在天帝城遭到围杀，你们执法队在哪里？现在给老子讲天帝城是最安全的地方，我怎么感觉天帝城现在就是他妈一座大坟坑？我觉得你这位执法队的队长可以不当了，我这就去跟你们执法队的三位长老谈谈，还是换人吧！”

　　韩赋的脸色微微一变，并不认为他是在开玩笑，因为三师武院的副院主的确有这个能量。

　　三师武院的副院主掌控了整个帝墟的玄药和玄丹的供应，与天帝学宫中的所有大人物的关系都很好，很多副院主都不敢轻易得罪他。

　　若是他真的去找执法队的三位长老，韩赋，执法队队长的位置，还真有可能不保。

　　韩赋连忙赔罪，笑道：“李副院主请息怒，你老人刚从千里之外赶来，舟车劳顿，就不要再动怒了！再说，三位执法长老都已经闭关修炼，还是不要惊动他们得好！”

　　三师武院的副院主甩了甩衣袖，依旧铁着脸，道：“别以为我们三师武院的学府不在天帝城，你们就可以随意的欺负我们三师武院的人。信不信，老子下令今后三师武院的学员都不来天帝城了？”

　　“别！别！”

　　三师武院的副院主道：“信不信你们执法队这个月的养心液和中级丹都不发放了？”

　　韩赋哭丧着脸，继续赔礼道歉，道：“别啊！这件事我们得继续商讨，宁小川就算有罪，也绝对罪不至死。”

　　“这还差不多。”三师武院的副院主继续道：“我觉得韩队长你有渎职的嫌疑，要不你今年的中级丹都不发了？”

　　韩赋道：“我觉得这件事云中盟也有很大过错，处罚宁小川的同时，张林山也要一并的处罚，要不然不能服众！”

　　张林山的脸色微微一变！

　　三师武院的副院主笑着点了点头，拍了拍韩赋的肩膀，道：“对嘛！韩队长这才算是公平公正，有资格继续担任执法队的队长。我觉得这件事云中盟要负最大的责任，而宁小川毕竟只是正当防卫，虽然杀死四十一位学员，但是却情有可原，应该从轻处罚。”

　　“从轻处理？那得多轻啊？”阎副院主声音冷峭的道。

　　在天帝城主敢和三师武院的副院主抬杠的没有几个，而阎副院主就是其中之一。

　　三师武院的副院主道：“阎老鬼，你说该如何处罚？”

　　“这件事的影响十分恶劣，宁小川和张林山都难辞其咎。死罪可免，活罪难逃，至少得废掉宁小川的双手，断掉张林山的双腿，要不然他们是不会明白自己的错误有多严重。这都是最轻的惩罚，若我是执法队长，肯定直接将他们两人都给处死，还要把云中盟都我解散。”阎副院主沉声道。

　　韩赋的额头冒冷汗，连忙道：“我觉得这件事还是大事化小，小事化了，就以阎副院主的意思，废掉宁小川的双手，断掉张林山的双腿。来人，现在就将他们两人拖下去。”

　　“且慢！”三师武院的副院主道：“宁小川是我们天帝学宫的绝顶天才，若是废掉他的双手，他将来的武道修行几乎也废了，这对他来说处罚太严厉了。”

　　阎副院主道：“李邋遢，这对宁小川来说处罚已经是最轻，你还想让他处罚的更轻？”

　　三师武院的副院主点了点头，丝毫都不觉得脸红，道：“是啊！必须得更轻！宁小川不是刚闯过通天桥第五层，拥有进入天宫中修炼五天的机会，要不就免去他进入天帝学宫修炼五天的资格，以此来处罚他？这算不算非常严厉了？”

　　“严厉？严厉个屁！”韩赋的心头如此想到，宁小川修炼有《北冥神功》，就算不进入天宫中修炼，修炼速度都快得惊人。

　　这对宁小川来说，算是处分？

　　杀了四十一个学员，就这么草草了事？

　　“我不同意这处罚！”阎府院主道。

　　“你不同意也不行，这是扶摇大养心师的意思！”三师武院的副院主从怀中掏出一块白色的玉牌，玉牌上面刻着“扶摇”两个字！

　　“嘭！”

　　将玉牌往着桌面上一扔，差点扔到阎副院主的脸上。

　　看到桌案上面的玉牌，韩赋的脸色巨变，立即下令，道：“云中盟和宁小川在天帝城中恶性争斗，导致四十一位学员惨死。云中盟的主要负责人，张林山，性质恶劣，残害学宫同门，当断去他的双腿，驱逐出帝墟。宁小川，因为乃是正当防卫，情有可原，就剥夺他进入天宫修炼五天的资格，再面壁思过一年。”

　　张林山的脸色惨白，吓得浑身冒冷汗，被执法队的武者给拖下去，活活的打断两条腿！

　　宁馨儿、慕容无双、岳明松等人自然是高兴至极，简直大快人心。

　　三师武院的副院主嘿嘿一笑，将那一枚玉牌又给收起来，道：“宁小川，走吧！跟本副院主回去面壁思过一年，下次可得长记性，不要乱杀人，杀人是一件很不对的事，给那些死者道歉没有？没有？哪走吧！跟副院主一起去给那些死者道个歉，说声对不起。知错能改，才是好学生。”

　　三师武院的副院主就这么大摇大摆的将宁小川给带走，但是却没有人再敢说一个“不”字，一切都因为那一块刻着“扶摇”两个字的玉牌。

　　扶摇大养心师！

　　连扶摇大养心师都出面了，别说是韩赋、阎副院主这些人，就算是一直闭关的四大武院的院主出关，对扶摇大养心师也要恭恭敬敬。

　　在帝墟，也只有“学宫之主”的身份地位，才能略微的压过扶摇大养心师一头！

　　可以说，扶摇大养心师，就是天帝学宫的第二号人物！


第0146章 你就是我心中的神话

　　当走出执法堂的时候，宁小川看到躺在地上的凄惨至极的张林山。

　　张林山只剩半截身体，双腿从膝盖的位置被砍掉，身体短了一大截，下半身全是鲜血，衣袍都变得血淋淋。

　　宁小川走到张林山的面前，缓缓的蹲下身，道：“知道为什么你变成了残废，而我却能平安无事？”

　　张林山的五指紧紧的捏住衣袍，心头恨意交加，咬着牙齿，道：“为什么？”

　　“因为，你根本没有看清形势，你以为云中侯下令杀我，真的只是因为我杀死了姚金道？只是不想让剑阁侯府和大金鹏王府联姻？”宁小川道。

　　张林山紧紧的盯着宁小川。

　　宁小川道：“这是两个政权之间的争斗，你和我都只是决策者手中的棋子罢了！只不过，我这一颗棋子比你更重要，所以我可以相安无事，而你却成为牺牲品。”

　　宁小川不甘心做一枚棋子，所以只能努力修炼，使自己变得强大，也成为决策者中的一员。

　　“宁小川，你别得意，我不会放过你，我迟早要让你死！”张林山的眼神杀死的盯着宁小川。

　　“我等着你！”

　　宁小川的手轻轻拍了拍张林山的手臂，悄声无息的将一道灭世剑气，给打入张林山的体内！

　　这是一道柔和的灭世剑气，隐藏在血脉中。

　　像张林山这样的敌人，就算断了双腿，也是一个威胁！

　　宁小川必须将他除掉，斩草除根，将灭世剑气打入他的体内，那么他体内的血脉就会被灭世剑气给破坏，最多只需要三个月，张林山必定被灭世剑气给绞碎全身的血脉而死。

　　当然，此刻的张林山，并不知道体内已经有一道致命的灭世剑气，心头还在想着如何报复宁小川！

　　宁小川看到灵虚尊者从执法堂中走出来，正要上前去向她道谢！

　　宁小川从来都是一个恩怨分明的人！

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　“唰！”

　　灵虚尊者并没有看宁小川，速度却快得惊人，直接从宁小川的身前横移过去。当宁小川想要去追她的时候，她的身体已经消失在古街上，出现在天帝城外。

　　当她再跨出一步，便消失在帝墟的崇山峻岭之中。

　　这简直不像是人的速度！

　　“好快！”宁小川道。

　　三师武院的副院主，望着天帝城外的方向，道：“她已经到百里之外，一百二十里，一百五十里……三百里……”

　　宁小川道：“真的有这么快吗？恐怕武尊都没有这样的速度！”

　　三师武院的副院主道：“武尊的速度远远比不她，因为她掌握的是‘时间’和‘空间’的力量。你爷爷说，你拥有七窍神魔心宫，这说明你的潜力并不比她低，将来或许你们还有再见的机会。”

　　“你认识我爷爷？”宁小川有些惊讶。

　　三师武院的副院主凝重的道：“回炉山再说！”

　　宁小川、宁馨儿、慕容无双，都跟随三师武院的副院主返回炉山，再次来到三师武院的学宫中！

　　三师武院副院主单独接见宁小川和宁馨儿，道：“算起来，我和剑阁侯那老家伙也算是生死之交，在五十前年，我甚至还担任过剑阁侯府的首席养心师。帮剑阁侯府培育出一帮养心师弟子之后，我才来到帝墟职教，后来成为三师武院的副院主。”

　　“宁小川，在你刚刚进入帝墟的时候，你爷爷就传讯给我，让我多照顾照顾你。那老家伙对你可不是一点点的关心！”

　　宁小川的心智聪慧，恍然大悟，道：“我明白了。往届开学之战的时候，副院主都没有亲自前去观战，唯独这一届却去了。”

　　三师武院副院主大笑道：“没错！收到你爷爷的信，就连正在炼的中级丹都没照看，就亲自赶过去。幸好你小子没有让我失望，比你爷爷在信上吹嘘的天赋还要高。”

　　三师武院副院主的神色变得凝重起来，道：“爷爷在信上提到剑阁侯府现在的内忧外扰，派系争斗很激烈。剑阁侯府在帝墟中的势力，有相当一部分都不在他的掌握中，很可能会暗中对你下杀手，所以在你没有闯过通天桥第七层以前，最好还是不要轻易前去天帝城。”

　　宁小川问道：“为何闯过通天桥第七层，就可以不再有这些顾忌？”

　　“因为只要你闯过通天桥第七层，就能随意进出帝墟。”

　　宁小川道：“不是说，天门一旦关闭，新生就必须在帝墟中待满五年，才能出去？”

　　“那是指普通的新生，因为他们就算花费五年，都不可能闯过通天桥第七层。但是我相信你，绝对不需要五年，就能闯过去。”三师武院副院主信心满满的道。

　　宁小川道：“原来是这样！”

　　三师武院副院主笑道：“你在帝墟中见到最多的是第几届学员？”

　　“第一届，第二届，还有一些第三届学员。第四届学员就没见过了！”宁小川道。

　　三师武院副院主点了点头，道：“因为他们绝大多数都闯过通天桥第七层，有的进入龙象神武营；有的到帝墟外执行任务；有的进入军队领兵打仗；当然还有的人，留在天帝学宫，招揽学员，成立盟会，将天帝学宫的学员牢牢的掌握在自己的手中。”

　　宁小川笑道：“云中侯，岳舞阳，就是这么做的吧？”

　　“要不然，你认为云中侯府短短十年，为何变得如今这么强大？就因为岳舞阳牢牢的掌握住了天帝学宫中的学员，这股新生力量！”御茜茜从外面走进来，对着三师武院副院主行了一礼。

　　宁小川的眼睛一眯，道：“各大王侯府邸，都应该明白天帝学宫的重要性，更应该知道谁掌握年轻一代的英杰，才能掌握未来。为何却眼睁睁的看着岳舞阳掌握这一股力量？”

　　御茜茜沉凝了片刻，道：“有三个原因：第一，这股力量并不是掌握在岳舞阳的手中，岳舞阳只是玉岚大帝手中的一柄利剑，所以真正掌握天帝学宫中的学员的人是玉岚大帝。”

　　这一点宁小川完全赞同，没有玉岚大帝在背后支持，岳舞阳不可能拥有这么庞大的能量。

　　御茜茜问道：“你知道玉岚帝国最强大的两个兵种是什么？”

　　“龙象神武营，神龙战士营。”

　　御茜茜点了点头，道：“那你知道这两大兵种的营地在什么地方？”

　　宁小川道：“这是玉岚帝国的隐秘，也是这两个兵种最神秘的地方，没有人知道他们的营地在什么地方？不对……难道，龙象神武营和神龙战士营都在帝墟中？”

　　御茜茜点了点头，道：“没错！这就是第二个原因，龙象神武营和神龙战士营都牢牢掌握在玉岚大帝的手中，而他们都驻扎在帝墟中，有这两个恐怖力量的威慑，玉岚大帝想要让岳舞阳掌控天帝学宫的学员，这并不是什么难事？”

　　“那第三个原因？”

　　御茜茜沉凝了片刻，道：“第三个原因，因为岳舞阳的天资的确太高，二十六岁就达到地尊境，被封为武尊，成为玉岚帝国最年轻的武尊，也是天帝学宫有史以来最年轻的武尊。”

　　“他就是天帝学宫所有学员眼中的神话，前来报考天帝学宫的年轻武者，几乎都以他为精神偶像，都是他的崇拜者。”

　　“所以，这些武者考进天帝学宫之后，便直接挤破头的想要加入云中盟。有这样一个神话一样的精神偶像存在，岳舞阳想要将天帝学宫的学员掌握在手中，不是一件易如反掌的事？”

　　宁小川相当能理解御茜茜的话，因为他就遇到不少以岳舞阳为崇拜对象的武者，那些武者简直将岳舞阳看成神一样的人物。

　　御茜茜的目光盯在宁小川的身上，眼眸泠泠，道：“小川，我需要你帮我！”

　　宁小川道：“我能帮你什么？”

　　御茜茜道：“我这次来的帝墟，就是奉父王之命，要打破天帝学宫中的格局，夺回对天帝学宫的主导权。而要做到这件事，首先就要打破岳舞阳塑造的神话，从而才能一举击溃云中盟。而想要打破一个神话最好的方式，就是塑造另一个神话！”

　　宁小川淡淡的道：“你认为我有成为神话的潜力？”

　　御茜茜点了点头，道：“你在我心中一直都是神话！”

　　说完这话，御茜茜的脸上便浮现出一抹红霞，带着几分羞涩，连忙道：“我的意思是说，你肯定比岳舞阳更加优秀，能够助我一臂之力对吧？”

　　宁小川深深的看了她一眼，道：“这本就是我欠你的。”

　　御茜茜的脸上露出会心的笑意！

　　要打破岳舞阳的神话，绝不是一件容易的事，至少宁小川现在就没有把握在二十六岁的时候成为武尊。

　　不过，宁小川一定会努力，尽自己最大的力量，最大的勤奋。

　　努力修炼！

　　虽然，损失五天进入天宫修炼的机会，但是宁小川一点都不心疼，总还有别得方法可以快速提升修为！


第0147章 第一玄兽宫

　　炉山，位于鬼梦荒林的边缘，也是三师武院的坐落地！

　　这是一座活火山，能量相当巨大，随时都能看到一条条岩浆从山顶流淌下来，赤红色，冒浓烟，将泥土融化，发出“哧哧”的声音。

　　“咻咻！”

　　一道速度极快的七彩神虹，穿梭在一条条岩浆之上！

　　宁小川的脚踩踏在岩浆的表面，转瞬间又腾飞起来，如湖光掠影，化为一道七彩神虹，身体一连闪动三次，落到一块十万斤重的巨石之上！

　　身体，站定！

　　他这是在岩浆上修炼“七彩挪移”，稍有不慎，身体就会坠落到岩浆中，血肉被高温给融炼成灰烬。

　　经过半个月的修炼，宁小川将“七彩挪移”修炼到彩虹三动体的境界。

　　所谓的彩虹三动体，指的就是，宁小川现在可以在一个刹那间，连续三次改变方位，达到鬼神莫测的无上身法。

　　而“七彩挪移”的大乘，就是修炼到彩虹七动体的境界，一个刹那改变七次方位。就算你修为再高，都很难捕捉到他下一次会横移到什么方位？

　　七彩挪移，一旦施展出来，能够杀人于弹指之间。

　　“半个月才仅仅只是修炼到彩虹三动体，修炼速度还远远不够。”宁小川的心头有紧迫感，因为他已经得知消息，名羊在天宫中修炼三天出来之后，修为已经达到神体第八重。

　　在天宫中修炼三天，就相当于在外面修炼三年。

　　宁小川打算去猎杀玄兽，使用玄兽血气来提升修为，而玄兽最多的地方，自然是鬼梦荒林的深处。

　　既然已经走上灭世道，宁小川便不再顾忌使用魔剑的力量。

　　宁小川返回三师武院告知了宁馨儿一声，然后便独自前去鬼梦荒林中历练。

　　“馨儿，你哥哥刚才给你说什么？他去什么地方了？”御茜茜的手中捧着一卷青铜铁书，正在研究如何冲击高级养心师的方法，刚才看到宁小川收拾行李离去，所以就立即赶来询问。

　　宁馨儿对御茜茜还是有些好感，知道这位郡主殿下是真的对哥哥好，于是道：“哥哥说，他要进入鬼梦荒林中历练，冲击更高的武道境界。”

　　“他说，他要历练多长时间？”

　　御茜茜有些气恼，这么重要的事，他居然都没有来跟我说一声？

　　宁馨儿道：“最少三个月！”

　　“鬼梦荒林，乃是帝墟最原始的森林，广阔无边，有很多险山深谷，玄兽毒虫，危险程度比火魔山脉有过之而无不及，宁小川的身上没有携带鬼梦荒林的地图，万一闯进了一些危险禁地怎么办？不行，我得去找他！”

　　御茜茜将手中的青铜铁书给放下，然后便也赶回去收拾东西，准备赶去鬼梦荒林！

　　“鬼梦荒林真的那么凶险？那我跟你一起去！”宁馨儿眨巴着眼眸子，睫毛又弯又长。

　　“不行！鬼梦荒林太危险了，你若是出了意外，我没办法向你哥交代。”御茜茜比宁馨儿要大两岁，比宁馨儿高出半个头，双腿修长，看上去就像宁馨儿的亲姐姐。

　　“我的修为并不比你低，凭什么你可以去，我不可以去？”宁馨儿道。

　　“馨儿，听我的话，鬼梦荒林不是你想象中那么简单，传闻曾经出现过超越七级的玄兽，都已经能够化为人形。我有剑丸在身，足以自保，但是你却不行。”

　　御茜茜将行囊给装进乾坤布袋，展开身法，化为一道白色的流光，三两个起落，就消失在三师武院中！

　　……

　　宁小川在鬼梦荒林中已经走了三天，深入鬼梦荒林两百里，随时都能遇到强大的玄兽。仅仅三天，杀的玄兽不止二十头。

　　宁小川正坐在小溪边上清洗手中的血液，这是刚刚杀死一头三品金狼玄兽不小心沾上的血液。

　　突然，宁小川感觉到有危险在快速靠近，手掌上凝聚出一团闪电光芒，目光向着小溪的对面看过去。

　　“嗷！”

　　小溪对面的丛林中，落叶纷飞，一只六米高的双头兽冲出来，站在小溪边上，对着宁小川发出咆哮声。

　　宁小川的嘴里发出一声轻咦！

　　这只六米高的双头兽，形态像狮虎，长着两个头颅，四只眼睛。

　　关键是，它全身都是由一块块石头堆砌而成，带着一股冰冷的寒气。

　　是一头石兽！

　　石兽，也是玄兽的一种！

　　传闻，每一只石兽至少都修炼上五百年，比普通的玄兽更难对付，因为它们简直堪称不死之身。

　　“鬼梦荒林中居然孕育出石兽，看来这一座荒林不简单，危险程度要超过我的预估。”

　　宁小川感受到这一只双头石兽身上散发出来的危险气息，打算悄悄的退去，但是那一头石兽却没有想过要放过他，跨越小溪，就向宁小川飞扑上来。

　　它的身躯虽然是由石头构成，但是已经化为玄兽，拥有极高的灵智，嘴里还能发出啸声。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌轰击在双头石兽的爪子上，感觉到一股浑厚冰冷的气息，从爪子上传过来，石兽的身体就像化为一座冰山。

　　这一只双头石兽至少都是四品玄兽！

　　四品玄兽已经拥有撞碎一座小山的力量，天帝学宫的新生若是与四品玄兽遭遇，估计连逃命的机会都没有。

　　但是宁小川却不是普通的新生！

　　宁小川一连打出八掌，将双头石兽给崩退，打得哀嚎连连，跌入小溪里面，溅出大片水花。

　　“凝剑！”

　　小溪中的水气凝聚出一百柄冰剑，冰剑合为一体，化为一柄八米多长的巨剑，向着双头石兽劈斩下去。

　　“嘭！”

　　双头石兽的身上掉落下大块大块的石头，背部都凹陷下去，身体几乎都快被打烂。

　　宁小川站在小溪边上，正打算去挖双头石兽体内的玄石！

　　“哗——”

　　掉在地上的石块，又重新飞回去，凝聚在双头石兽的身躯上！

　　双头石兽完好无损，长啸一声，又向着宁小川飞扑上来！

　　“好家伙！果然是不死之身！灭世剑波。”

　　宁小川的手指上，凝聚出一道刺目的光芒，一指点在双头石兽的眉心，直接将双头石兽的头颅给洞穿，碎裂成一堆碎石！

　　碎石中，溅出鲜血，洒在宁小川的身上，将宁小川的衣服给染成血红色。

　　双头石兽的身躯，虽是石块构成，但是长年累月的修炼，依旧会使石兽体内诞生出精血，被称为“玄兽石血”。

　　因为石兽很稀少，玄兽石血也就显得格外珍贵，乃是炼制中级丹的宝材。

　　宁小川取出一只玉瓶，打算收集一些玄兽石血，但是才刚刚走到双头石兽的面前，石兽的身体就化为一粒粒光点，飞进宁小川的怀中。

　　“咦！”

　　宁小川连忙将怀里的一块发光的骨头给拿出来，刚才那些光点就是飞进这一块骨头中！

　　这块骨头形状为扇形，坚硬得就如玄铁，上面刻着“玄兽鉴”三个古老的文字。

　　这是宁小川从剑阁侯府的七星藏宝洞中带出来的东西，因为感觉到它的不凡，所以一直都留在身上，放在怀里。

　　刚才，双头石兽被宁小川用灭世剑波击碎头颅，倒在小溪中，本来宁小川还以为双头石兽又会复活，却没有想到它居然化为光点，飞进这一块扇骨中。

　　“玄兽鉴！难道说这一块扇骨真的是一件了不起的玄器，可以用来收服玄兽？只要玄兽的鲜血沾在骨头上，就会被它收进去。”

　　宁小川发现扇骨已经产生变化，将一道武道玄气给打入骨头里面，利用心神感应去感知，惊奇的发现，扇骨中竟然出现一个奇妙的空间。

　　那一个空间全部都被白光给充满，悬浮着一块石碑，石碑上面刻录着五个古老的文字——第一玄兽宫。

　　难道还有第二玄兽宫，第三玄兽宫……

　　那一只双头石兽就趴在第一玄兽宫中，变得只有巴掌那么大，身上一点戾气都没有，温顺得就像一只小宠物。

　　“双头石兽，拜见主人！”

　　双头石兽的嘴里吐出几个奇怪的声音，外人根本听不懂，但奇异的是，宁小川居然能够听懂它在说什么！

　　“好吧！那以后就叫你小双吧！”宁小川的心头狂喜，这一次算是赚大发了！

　　若是玄兽鉴真的能够将玄兽给收服，成为玄兽奴仆，那么这块扇骨，简直就是无价之宝！就算是九品玄器，都远远不如这一块扇骨的价值。

　　试想一下，若是能够得到一滴七品玄兽的血液，那么就能将这一头七品玄兽给收服成玄兽奴仆。拥有如此强大的一头战宠，自身的战斗力得提升多少倍？

　　若是能够收服数量足够多的强大玄兽，那么宁小川完全可以凭借一人之力去单挑整个云中盟，所有玄兽放出来，还不将云中盟给夷为平地？

　　宁小川仔细观察第一玄兽宫中的双头石兽，发现双手石兽居然在吸收玄兽宫中的白色光芒。

　　将白光吸收进体内之后，双头石兽的修为，竟然在缓缓的提升，身上的石块也在发生变化，将杂质给拍出体外，使体质发生蜕变。

　　这是玄兽鉴的力量，在改变玄兽的体质，帮助玄兽修炼！

　　也就是说，双头石兽长期待在玄兽鉴中，不仅修为会变得强大，而且还可能会蜕变成为五品玄兽，甚至六品玄兽。

　　发现这个现象之后，宁小川更加惊异！

　　玄兽鉴到底是什么级别的宝物啊？居然还能提升玄兽的品级，帮助玄兽修炼！


第0148章 太岁

　　宁小川将一道玄气打入玄兽鉴，心神一动，一缕刺目的白光就从玄兽鉴中飞出来。

　　“嗷！”

　　六米高的双头石兽出现在小溪畔，体躯庞大，大腿就像石柱，头颅就像石磨，尾巴宛如石陵，嘴巴里像是长着一柄柄石剑！

　　左边的嘴里，吐出一口寒气，顿时将整条小溪都冻结成寒冰，丛林中到处都是寒霜！

　　右边的嘴里，吐出一口火焰，将树林中的古木给点燃，树干在一瞬间就烧成火灯笼。

　　“小双，回来！”

　　双头石兽听到宁小川的唤声，便立即化为一缕白光，又飞进玄兽鉴中。

　　“吼吼吼！”

　　红色小龙飞落到宁小川的肩膀上，瞪着一双圆溜溜的眼睛，伸出一只小爪子就去抛宁小川手中的玄兽鉴，显得很有兴趣。

　　“怎么？你也想被玄兽鉴给收进去？”宁小川道。

　　红色小龙听到这话，便使劲的摇头，嘴里又发出一连串的叫声，眼睛盯着玄兽鉴，无比渴望的伸出一双爪子。

　　“你想要这一块玄兽鉴？”宁小川道。

　　红色小龙的眼睛一亮，然后使劲的点头，对着宁小川不停的眨眼睛。

　　“好吧！可以借给你先玩一会儿！”宁小川将玄兽鉴递给红色小龙。

　　红色小龙接过玄兽鉴就飞起来，捧着手中，兴奋的不停大叫，在空气中翻滚！

　　“唰！”

　　它将玄兽鉴举在头顶，将双头石兽再次给唤出来，然后便懒洋洋的坐在双头石兽的头顶，指挥双头石兽向着鬼梦荒林的更深处走去。

　　“果然是这样，我现在的命格与红色小龙的命格已经紧紧连在一起，也正是因为这样，它才能使用玄兽鉴，将里面的玄兽给召唤出来。”

　　宁小川的身体化为七彩神虹，向着双头石兽和红色小龙追上去，鬼梦荒林相当凶险，可别让它们闹出大风波。

　　双头石兽的身躯就像一座移动的小山，横冲直撞，将一颗颗大树给撞断，地面上留下一个个脸盆那么大的脚印。

　　宁小川飞落到双头石兽的背上，道：“小红，将玄兽鉴给我！”

　　红色小龙盯了宁小川一眼，死死将玄兽鉴给抱在怀里，然后不断摇头，摇得像拨浪鼓一样。

　　宁小川的眼睛一黑！

　　它竟然像要玄兽鉴给贪了！

　　红色小龙眼疾手快，趁宁小川还没有动手，便将玄兽鉴给丢进嘴里，嘴巴都被撑扁，强行的往喉咙下咽，往肚子里吞，最后卡在脖子上，将脖子都给撑成扇形。

　　“咳咳！”

　　红色小龙在双头石兽的背上打滚，玄兽鉴吐不出来，又咽不下去去，难受得要命。

　　宁小川摇了摇头，将它给逮过来，捏住它的脖子猛的一扯，就将玄兽鉴从它嘴里给挤出来。

　　宁小川捏着玄兽鉴，在红色小龙的脸上扇了两下，道：“下次若是再不听话，就将你收进玄兽鉴！”

　　红色小龙连忙不断的点头，但是眼睛依旧滴溜溜的盯着玄兽鉴。

　　宁小川打算去收服更多更强大的玄兽，专门行走在险山大谷之间，寻找适合收服的对象。

　　“轰！”

　　一头黑色大蟒从崖壁上的石洞里面爬出来，身躯足有二十多米长，水桶那么粗，眼睛像两个大灯笼。

　　宁小川从双头石兽的背上弹射起来，背上展开一对羽翼，一掌拍在黑色大蟒的头顶，打得黑色大蟒发出一声哀嚎。

　　“唰！”

　　黑色大蟒的尾巴，凌空向宁小川抽过去，将一片树木给扫断，变成断木！

　　“彩虹三动体！”

　　宁小川展开七彩挪移，身体一连变幻三次方位，以鬼神莫测的速度落到黑色大蟒的头顶位置，一掌按压下去。

　　宁小川的手掌被闪电包裹，形成一只巨大的闪电爪子，将黑色大蟒的头颅死死的按在地上。

　　“咻！”

　　魔剑的力量，从宁小川的体内爆发出来。

　　黑色巨蟒体内的血气，疯狂的涌入宁小川的手掌，被魔剑给吸收。很快，黑色巨蟒的庞大身躯就干瘪下去，变成一根黑色的蛇皮袋子。

　　黑色巨蟒的战力虽然强大，但是却并不适合收服为玄兽奴仆，所以宁小川便直接将它击杀，吸收它的血气来提升修为。

　　宁小川就盘坐在山崖下去，将黑色巨蟒的血气完全吸收，体内的武道玄气又提升了不少，堪比自己独立修炼十天的成果。

　　“七彩挪移！”

　　宁小川再次展开神法，身体化为一道七彩流光，落到山崖二十多米高的位置，但是他的身体并没有立即就从山崖上坠落下来。

　　身体又化为第二道七彩神虹，再次向上提纵二十多米高！

　　一连四次变换身体，宁小川的身体攀登上九十多米高的悬崖，落到悬崖的顶部，“达到彩虹四动体的境界，离彩虹挪移的大乘，又近了一步。”

　　只有脱俗境的武者，才可能利用武道力量跳跃九十多米高，但是宁小川使用彩虹挪移，却依旧登上悬崖，向着悬崖下望去，双头石兽就像一块拳头大的小石头。

　　宁小川的背上展开羽翼，又飞落到悬崖下！

　　宁小川刚才登上悬崖观察地形，发现了好几处凶险的地域，隐隐中有玄兽王者的气息从那几个方向传来，让宁小川感觉到危险。

　　宁小川将双头石兽给收进玄兽鉴，小心翼翼的前行。

　　红色小龙则百无禁忌，走在宁小川的前面，时而飞到树梢，时而落到草丛中。

　　一龙一人走到这一座峡谷的深处，地面上已经寸草不生，只有一块块坚硬的石头。

　　“嗷！”

　　红色小龙像是发现了什么，跑到石堆里面，两只爪子使劲的在地上抛，挖出一个大坑来。突然，鬼叫一声，从石堆里面跌手跌脚的逃出来，躲到宁小川的身后，一只小爪子不停指着石堆的方向。

　　有危险？

　　宁小川凝聚出一柄玄气剑，向着那一堆石堆走过去，看到石堆的后面的大坑中，竟然有一头浑身长满鳞片的小兽，只有半米高，像是一头穿山甲，但是却长着麒麟的头颅。

　　红色小龙竟然从石堆里挖出一头玄兽？

　　“原来只是一头玄兽幼崽！”宁小川松了一口气。

　　“轰！”

　　宁小川的话音刚落，那一头只有半米高的麒麟穿山甲的身躯就变得十多米高，仅仅只是一个耳朵，就有宁小川的身体那么大，一双眼睛就像水缸一眼！

　　宁小川站在它的面前，渺小得像一只蚂蚁！

　　它的身躯竟然比双头石兽都要庞大好几倍，嘴里发出一声大吼，震得整个峡谷都飞沙走石，一脚向宁小川踩过去。

　　“嘭！”

　　宁小川化为七彩流光躲过这一脚，刚才他所站位置的地面，被麒麟穿山甲给踩出一个大坑。

　　别说是一个血肉之躯的活人，就算是一个铁人，被它一脚踩中，都要变成一张铁饼。

　　“小双！”

　　宁小川将玄兽鉴一挥，白光闪动，双头石兽就飞出去，与麒麟穿山甲搏斗起来，将这一座峡谷打得碎石翻飞，不断发出“嘭嘭”的声音。

　　那一头麒麟穿山甲的体躯虽然比双头石兽庞大得多，但是却根本奈何不了双头石兽。

　　双头石兽能够吐出寒冰和火焰的力量，而且堪称不死之身，在四品玄兽中属于顶尖级别的存在。

　　而麒麟穿山甲仅仅只是一头幼崽，只能通过肉身力量大战，自身的神通都还没有完全诞生出来。

　　“这到底是什么玄兽？仅仅只是幼崽就能与双头石兽大战，绝对不凡。”

　　“麒麟的头颅，穿山甲的身体！”

　　就在宁小川在思索的时候，那一头麒麟穿山甲突然遁进地底，消失不见！

　　“嘭！”

　　在双头石兽的身后，麒麟穿山甲又冒出地面，一尾巴将双头石兽给扇出去，撞到崖壁上，石头构建成的身体，被撞得破破烂烂。

　　“嗷！”

　　双头石兽大吼一声，怒火冲天，口中吐出炙热的火焰。

　　麒麟穿山甲又遁入泥土中，消失不见，再次出现在双头石兽的身后，将双头石兽又给打飞出去，差一点将双头石兽给打得散架。

　　但是双头石兽拥有不死之身，那些掉在地上的石块又汇聚到身上，将身体膨胀一大圈，再次与麒麟穿山甲战斗起来。

　　看到麒麟穿山甲在泥土和石头中来去自如，宁小川的心头想到一个古老的名讳！

　　“难道是地荒古兽皇族的后裔‘太岁’？”

　　太岁，是一种十分古老的玄兽，生活在地底世界，乃是地底世界的主宰。

　　“在太岁头上动土”这句话，就是在说，太岁乃是大地的主人，谁若是在挖土的时候，不小心挖到地底的太岁，那就要倒大霉了。

　　常人觉得地底世界就是一片死寂，没有任何生命，其实并不是这样！

　　地底也是一个千奇百幻的世界，拥有很多古老而强大的生物，太岁也一直都生活在那个世界，很少会来到地表。

　　其实，宁小川今天也不可能在地表遇到太岁兽，主要是因为红色小龙实在太手贱，活生生的将一头太岁兽幼崽从泥土里面给抛了出来。

　　本来别人睡得好好的，却被它给活生生的挖了出来，心头自然很不高兴。

　　那一头太岁兽幼崽本来想钻进地底逃走，但是却又被红色小龙拖住尾巴，从泥土里面给扯出来。

　　所以才彻底将太岁兽幼崽给激怒，主动对宁小川发起攻击，而罪魁祸首红色小龙则躲在远处，藏在一块大石头的后面！


第0149章 遇故人

　　双头石兽和太岁兽幼崽同时冲撞出去，庞大的身体与崖壁碰撞，将一块块石头给撞落下来。

　　“嘭！”

　　崖壁上，留下两个大坑。

　　它们都是极其强大的玄兽，将这一座峡谷变成绝对的战场。

　　双头石兽的嘴里，吐出寒霜和火焰，一些地方被寒冰给冻结，变成冻土带；一些地方被火焰给烧得焦黑，岩石都好像要融化。

　　“咻！”

　　宁小川也加入战斗，化为一道流光，飞到太岁兽幼崽的背上，凝聚体内的剑意，手指尖打出一道剑波。

　　“嘭！”

　　灭世剑波击穿太岁兽幼崽的鳞片，在它的背上刺出一道伤痕，有绯红的鲜血洒落出来，滴落到地面上。

　　太岁兽幼崽吃痛，长啸一声，爪子上冒出玄光，将双头石兽给掀飞出去。

　　尾巴横扫，击向背上的宁小川。

　　宁小川将太岁兽幼崽的一滴鲜血给收走，身体腾飞起来，落到十丈开外，躲过这一击。

　　但是那尾巴上强大的气波冲劲，依旧震得宁小川体内血气翻腾。

　　太岁兽幼崽并不打算放过宁小川，双眼凶厉，冒着玄光，迈开步伐，冲撞过来。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　……

　　随着太岁兽幼崽的靠近，兽蹄踩地，大地震动，一股玄气浪直接向宁小川席卷过去。

　　宁小川站在地上，脸上带着淡淡的微笑，将玄兽鉴给举起，“收！”

　　本来就要一头撞在宁小川身上的太岁兽幼崽，嘴里发出一声不屈的嚎叫，挣扎了两下，便化为一道白光，飞进玄兽鉴里面。

　　宁小川将心神给沉浸到玄兽鉴中，发现里面又多出一个空间，也悬浮着一块石碑，上面刻录着，“玄兽第二宫”。

　　太岁兽幼崽就待在玄兽第二宫里面，又变成一只半米高的小兽，长着麒麟的头颅，穿山甲的身体，显得有些虎头虎脑！

　　太岁兽幼崽被收进玄兽鉴中，整个峡谷都平静下来，红色小龙这才从大石后面悄悄的溜出来！

　　“嗷！”

　　太岁兽幼崽突然从玄兽鉴里面飞出来，站在红色小龙的面前，嘴里发出一声惊天动地的大吼，将地面的石头都给震碎，吓得红色小龙一屁股坐在地上。

　　“太岁，回来吧！”

　　宁小川的脸上带着笑意，又将太岁兽幼崽给收回玄兽鉴，然后便继续向着鬼梦荒林中行去。

　　能够收服一头太岁兽幼崽，这绝对是大运气，将来它说不定会成长为一头大地皇者，成为宁小川最强大的战斗伙伴。

　　红色小龙从地上爬起来，追在宁小川的身后，跟了上去！

　　……

　　鬼梦荒林中，危险重重，杀机四伏，有很多玄兽出没，其中甚至有五品玄兽，六品玄兽，这些玄兽都是玄兽中的王者，就算是脱俗境的武者与它们遭遇上，都逃避退。

　　在傍晚的时候，宁小川和红色小龙躲在一个树洞里面，头顶上方有一个巨大的黑影飞过，并不知道那是什么生物，只知道它的身躯就有山体那么庞大，散发出来的气息让百兽恐惧！

　　直到那黑影消失在天边，宁小川和红色小龙才从树洞里面走出来。

　　“好大的身躯，不会是一头翼龙吧？”宁小川心有余悸，若是被这种级别的生物给发现，那只有死路一条。

　　又在鬼梦荒林中行走了六天，跨越数百里，路上自然遇到不少玄兽，但是都不适合收为玄兽奴仆，被宁小川吸收血气和玄气，成为修炼的补品。

　　入夜之后，宁小川便修炼《天地玄气》，希望能够尽早达到第五层！

　　这些天的生死修炼，宁小川的进步巨大，已经将“七彩挪移”修炼到彩虹六动体的境界，只差最后一步就能将这一种神通修炼到大乘，离神体第七重境也越来越近。

　　半夜时分，宁小川正在修炼《天地玄气》，感悟自然界中的玄气波动。

　　玄气化为一条条小溪流，飞进宁小川的体内。

　　突然，耳边传来一阵打斗声！

　　宁小川的双眼睁开，目光向着南边望去，“十里之外，有武者在打斗！”

　　这里已经相当靠近鬼梦荒林的深处，一般的学员根本不可能闯到这里来，遇到别的武者，这是相当不寻常的事。

　　宁小川的身体一动，化为一道七彩神虹，消失在丛林中，向着打斗声传来的方向赶过去。

　　……

　　黑暗中，传来悠扬的笛声，凡是听到这笛声的玄兽，便都变得狂躁起来，发了疯的向笛声指引的方向飞奔过去。

　　谢梦瑶的背上展开一双“冰火双飞翼”，一半为火焰，一半为寒气，飞在树梢上，身体摇摇欲坠。

　　她的身上受了极重的伤，绝美的容颜变得十分苍白，嘴角带着一丝血痕。

　　一只黑色的巨大秃鹫，从天空上飞扑下来，嘴里发出一声尖锐的声音，伸出一只钢铁一般尖锐的爪子，向着她的背部撕裂下去。

　　“嘭！”

　　金雀希飞在树梢上，身体轻盈得就像蝴蝶，跳跃起来，劈出一道剑光，将那一头秃鹫给斩成两半，一片血雨洒在空气中。

　　“他们唤来了飞兽，飞在天空会更加危险，我们退到地面。”

　　金雀希也受了不轻的伤，背上还插着半截赤红色的战剑，将她的身体给穿透，大量的鲜血从伤口处淌出来，将她身上的学员袍给染成红色。

　　天空之上，黑压压的一片，无数长着翅膀的玄兽追在她们身后，瞳孔发出骨绿色的玄火光芒。

　　金雀希率先落到地面！

　　谢梦瑶使用“冰火双飞翼”的神通，玄气消耗极大，立即将羽翼收起来，紧随在金雀希的后面，落到地面，消失在丛林中。

　　地面上，也不安全，有很多玄兽追在她们的身后，嘴里发出恐怖的吼叫声，震得地动山摇。

　　岳明松光着两只脚奔跑在丛林中，满头大汗，大叫道：“我说两位大姐，你们怎么又从上面落下来了，没看到漫山遍野都是玄兽？”

　　金雀希的一只手捂着胸口的伤口，紧紧的咬着牙齿，苦苦的支撑，道：“没办法！他们召唤来了飞禽，飞在上空比地面上还要危险。”

　　他们一共有四个人，金雀希，岳明松，还有一个天理会的成员，也是第二届的学员，除此之外，便只有谢梦瑶是第一届的新生。

　　本来他们一共有七个人，一起来到鬼梦荒林中做任务，但是却遭遇到极其可怕的强敌，其中三个学员都被杀死。他们四人虽然逃了出来，但是却都受了重伤。

　　敌人在后面穷追不舍，利用笛声唤来玄兽，几乎将他们逼到绝境，险死还生。

　　“四面八方都有玄兽，若是一起逃，今天我们注定都要死在鬼梦荒林中，我们分四个方向突围。”李经铭的身上伤势最轻，逃在最前方。

　　他拥有神体第七重巅峰的修为，在四人中修为最高，若是分开突围，他有七层的把握能够逃出生天。

　　但若是继续与金雀希和岳明松等人一起逃窜，那么今天很可能会被他们给连累死。

　　岳明松道：“不行，她们两个都受了重伤，若是分开突围，她们必死无疑，要走一起走，要死一起死。”

　　李金铭却像是根本没有听到岳明松的话，速度狂增一倍，独自一人突围逃走，将他们三人都给丢在玄兽群中。

　　“可恶，这家伙也太贪生怕死，一点都不讲道义！”岳明松恨得咬牙切齿，但是却不得不停下来，因为他们已经彻底被玄兽被围堵在中央，所有退路都被封死。

　　“嗷！”

　　一头剑齿虎盯着岳明松，一双眼睛散发出血红色的光芒，锋利的爪子，随时都要像他的脖子爪过去。

　　“这不能怪他，他有选择活下去的权利。”金雀希的嘴里吐出一口血液，也太停了下来，用手中的战剑撑着身体，脸上带着苦涩的笑容，道：“岳明松，平时看你一副不着调的样子，没想到关键时刻，你还这么有原则！”

　　“原则顶个屁用，没看到我们现在都被玄兽给包围住了？”岳明松此刻也相当惆怅，突然脸上一喜，显得很乐观，道：“不过，今天能够跟两个大美人死在一起，肯定有不少人羡慕我，这辈子也算是值了。”

　　黑暗中，出现上百对凶狠的玄兽眼睛，缓缓的向着他们三人靠近！

　　这些玄兽的战力并不算有多强大，但是数量却很庞大，以金雀希三人此刻的状态，根本不可能杀出重围。

　　“谁若是这个时候能够出来救我，我就嫁给他！”谢梦瑶的身材火辣诱人，凹凸曼妙，肌肤白得就像玉蜡一般，虽然已经受了极重的伤势，但是却依旧掩盖不住那祸国殃民的动人美貌。

　　她的话音刚落，远处的丛林中就有一道七彩神虹飞过来，落到地面上，化为一个少年的卓然身影！

　　宁小川盯着眼前密密麻麻的玄兽，正好看到被玄兽围困在中央的谢梦瑶等人！

　　在宁小川看到谢梦瑶三人的时候，他们也都看到了宁小川！

　　岳明松道：“我敢打赌他肯定早就藏在暗处，就在等学妹你这句话，要不然怎么会这么巧？宁小川的心机太深了，简直就是狼子野心，心怀不轨，阴险狡诈。学妹，嫁人需谨慎啊！”

　　谢梦瑶看到宁小川出现之后，绝丽的脸上露出喜色，唤道：“宁小川！”

　　她的声音刚刚响起，那些凶厉的玄兽便疯狂的向着他们三人飞扑上来，发起凶猛的攻击。

　　宁小川也没有想到会在这里遇到他们，手中提着玄气剑，身体化为一道七彩神虹，直接杀进玄兽群中。

　　“噗！噗！噗！”

　　手起剑落，转瞬间，地面就多出十多头玄兽尸体！

　　宁小川的目光锐利，所向无敌，每一剑挥下去，都必定有一头玄兽被斩杀，疾速的向着金雀希、谢梦瑶、岳明松三人汇聚过去。


第0150章 独战百兽

　　丛林中，数百头玄兽聚集到这里，一品玄兽，二品玄兽，三品玄兽，甚至还有几头四品玄兽。

　　方圆数十里之内的玄兽，都汇聚在这里。

　　它们受到笛音的控制，体内的兽血沸腾，失去理智，疯狂的攻击金雀希、谢梦瑶、岳明松。它们的爪子、牙齿、神通，都是它们的攻击武器！

　　纵然你的武道修为再高，在这样密集的攻击下，都难以全身而退。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷的声音从宁小川的嘴里发出，吐出一口气浪，将十多头低品级的玄兽给震飞，横七竖八的倒飞到丛林中。

　　宁小川终于杀进玄兽群中，与金雀希、谢梦瑶、岳明松三人会合。他们三人都已经筋疲力尽，身上有多处伤口，若是宁小川再迟来一刻钟，他们肯定会被淹没在玄兽的海洋中。

　　“万剑化雨！”

　　闪电和雷霆的力量，从宁小川的体内爆发出来，引动空气中的水气，形成一片雨云。

　　“簌簌！”

　　转瞬间，一场大雨就降落下来！

　　这是受宁小川体内武道玄气的影响，引动周围小世界空间的天象变化。

　　一百柄剑影凝聚出来，带着一股犀利的剑意，将周围的树木都给绞碎成齑粉！

　　“落剑！”

　　一百柄剑影降落下来，化为一座剑阵，将宁小川四人给守护在中央。

　　一头八米长的黑色蜈蚣爬过来，身上散发出金属光芒，身躯上的脚足，就像一柄柄尖刀，将地上的石块给划出一道道火星。

　　它一头撞击在剑阵上面，一股滂湃汹涌的剑气涌出来，将它的身躯给斩断成两截，体内流出绿色的脓浆。

　　在剑阵的守护下，那些玄兽的嘴里纷纷发出哀嚎，被剑气给斩伤，鲜血洒满大地。

　　“现在怎么办？玄兽数量太多，剑阵能够守得住一时，时间一长肯定会被攻破。”金雀希的体内插着一柄短剑，剑身上带着火焰的力量，将她身体给洞穿，使她的身体状况变得越来越差。

　　若不是宁小川及时赶到，恐怕他们现在都已经成为玄兽的腹中餐。所以，虽然他们都是第二届学员，但是却都将目光盯在宁小川的身上，将希望寄托在他的身上。

　　“你们都待在剑阵中养伤，那些玄兽都交给我了！”

　　宁小川从怀里取出一只寒玉瓶，从里面倒出三滴断续玄药液，分别打入他们三人的体内。玄药液，化为一层白色的荧光，包裹着他们的身体。

　　在宁小川的武道玄气帮助下，三滴断续玄药液的药力，很快就渗透到他们的血液中，将他们体内的伤势暂时稳定下来。

　　宁小川现在可是中级养心师，算是养心师中的大人物，自然不可能让自己的朋友受伤死在自己的面前，那对中级养心师来说，将是一种耻辱。

　　“有一位强大的养心师在就是好，相当于多了一条命！”岳明松嘿嘿一笑，但是，腹中又传来一阵剧烈的疼痛，疼得他脸上的肌肉直抽筋，连忙闭嘴，开始运转玄气炼化玄药的药力。

　　宁小川提着玄气剑，便向着剑阵外杀去。

　　“小心那一个吹笛子的人。”谢梦瑶提醒道。

　　黑暗中，响着悠扬的笛声，使树梢上的叶片落下，使树下的青石碎裂，带着一股恐怖的肃杀之气。

　　宁小川的目光向着笛声飘来的方向看了一眼，看到远处的山峦上站着一个人影，手捏长笛，像是一个黑间的幽灵！

　　宁小川没时间去问他们吹笛人是谁，也没有问他们到底遭遇了什么可怕的敌人，现在的当务之急是杀退玄兽群，先逃离这里。

　　宁小川走出剑阵，便有五只二品玄兽向他扑过来，两头白色的爆猿，一头水蛇，两头火狮。

　　它们早就失去理智，被笛声给控制，变成杀人利器。

　　“哧哧！”

　　宁小川的手掌伸出去，指尖飞出五道闪电，光芒十分刺目，就像五柄天刀，将那五头玄兽给杀死，身体被斩成两半。

　　一头长着金毛的古难熊，三品玄兽，一爪子向着宁小川的背上抓来，抓出五道金色的光芒。

　　宁小川一掌拍过去，轰击在古难熊的掌心，体内的魔剑运转起来，爆发出一股强大的吞噬力量，将古难熊体内的玄气和玄气都给吞噬干净，转换为自身的力量。

　　“宁小川一个人能够对付得了那么多玄兽吗？”

　　金雀希的眼中带着一股忧虑的神色，毕竟玄兽的数量实在太庞大，就连他们第二届的学员都被打成重伤，宁小川一人能够将数百头玄兽给杀退？

　　谢梦瑶则对宁小川十分有信心，黛眉悠长，明眸皓齿，肌肤晶莹，道：“你们别忘了，在天帝城中，四十多位云中盟的第二届老生去围攻他，却都被他一个人给杀得干干净净！”

　　“这不仅说明，宁小川的修为强大。更说明，数量优势在宁小川的面前，根本起不到任何作用。别说是数百头低品级的玄兽，就算是上千头的玄兽潮将他给围住，他恐怕都能凭借一人之力，杀出重围。”

　　岳明松道：“是啊！这家伙就是一个妖孽，拥有《北冥神功》，根本不怕力气耗尽，恐怕就算是十万大军都将他挡不住。”

　　其它武者的修为，或许比宁小川强大，但是体内的玄气总有耗尽的时候，血气也有跟不上的时候。

　　但是，宁小川却不同，体内拥有魔剑，可以一边大战，一边吸收别人的血气来补充自己，力量可以源源不断的滋生出来。

　　正如岳明松所说，他就是一个妖孽！

　　宁小川施展出七彩挪移，速度就像鬼魅一样变幻莫测，一连将十二头玄兽的头颅给斩下，就像皮球一样掉在地上。

　　“轰隆隆！”

　　别人都无比恐惧的玄兽，但是在宁小川的面前就像变成被屠杀的羊羔。

　　他手中的战剑横扫四方，所过之处，地上留下一片玄兽尸体。

　　有的玄兽被斩杀，有的玄兽被闪电给劈死，有的玄兽被他给吞噬转化为自身力量。

　　宁小川体内的修为，疾速增长，即将就要修炼到神体第六重的巅峰。

　　体内的血气，就像汪洋大海，每一条血脉都流动着翻滚的玄气。

　　玄兽依旧还有很多，其中还有三头四品玄兽缓缓的向着宁小川靠近，眼神十分凶厉。

　　这三头四品玄兽都是玄兽中的霸主，战力相当彪悍，远不是那些低品级玄兽可以比拟，给宁小川造成不小的威胁。

　　因为黑暗中的笛声，会控制玄兽，所以宁小川不能将“双头石兽”和“太岁兽幼崽”给放出来战斗，万一它们也被笛声给控制，那麻烦就更大了。

　　宁小川一掌轰击到一头四品玄兽的腹部，将那一头四品玄兽体内的血气给吸收，体内爆发出一声巨响！

　　“轰！”

　　天地之中的玄气，就像河流一样，流进宁小川的身体。

　　宁小川达到神体第六重的巅峰！

　　宁小川的体内诞生出第七神源，修为再次提升一截，力量变得更加强大。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川将全身的武道玄气都运转起来，武道心宫化为一颗闪电雷球，散发出一百二十六道闪电光芒，以他身体未中心，释放出去！

　　整个丛林，方圆数百米，都成为宁小川攻击的范围！

　　若是站在远处，就能看到那一片树林中全是闪电在穿梭，将整个夜空都给照亮。

　　一棵棵大树被闪电劈碎，地面上的草木变成飞灰，泥土变得焦黑。

　　“轰隆隆！”

　　这是宁小川爆发出来最强大的一击，将四十多头玄兽都给杀死，还有一百多头玄兽遭受重创，被闪电给劈的焦黑。

　　当所有闪电都消失，整个丛林都被推平，方圆百米之内的树木都被碾塌，地上到处都是玄兽的尸体和血液。

　　这是相当恐怖的画面，将剑阵中的三人都给震惊住！

　　岳明松猛吞一口唾沫，眼珠子都要从眼眶里面凸出来，“不愧是四百年难遇的天才，这破坏力简直太惊人，同境界的武者根本不可能有这么强大的战力。”

　　黑暗中的笛声，突然停下！

　　那一个站在山峦上的吹笛人，也没有料到会突然杀出一个如此强大的年轻武者，嘴里发出一声冷哼：“天帝学宫的年轻一代又出现一个绝顶天才，很好，真的很好，今天我就亲自来取你性命，祭奠我族先贤的灵魂！”

　　那一个吹笛人的身体弹射起来，落到一只黑鹰的背上，向着林中疾速飞翔过来。

　　怎么回事？

　　难道这个吹笛人不是天帝学宫的学员？那他又是谁？

　　“他是帝墟中的土著，修为达到大巫级别，战力堪比神体第八重巅峰的武者。”金雀希紧急的提醒道。

　　她的伤势已经暂时压制下去，立即提着战剑，站到宁小川的左侧，脸上的表情凝重，如临大敌！

　　岳明松和谢梦瑶也都将伤势压制住，同时赶过来。

　　黑色的大鹰，盘旋在宁小川四人的头顶，嘴里发出尖锐的鹰啼声！

　　吹笛人站在黑影的背上，是一个二十来岁的年轻男子，穿着黑色的长袍，一只手捏着笛子，一只手背在身后，居高临下的盯着宁小川四人，冷峭的道：“你们这群外来的入侵者，没有想到也会有今天吧！我要将你们的头颅都给砍下，挂到天帝城的城门上。”

　　对于这些土生土长在帝墟中的人类来说，天帝学宫的学员都是入侵者，是残忍野蛮的种族，侵略了他们的家园，是他们世代的仇敌！


第0151章 百鬼夜行

　　帝墟中的土著，的确是受害者。

　　这片大地本来是他们的家园，是他们生活的乐土，但是却被天帝学宫给占领，将他们给驱逐到苦寒之地。

　　这就是丛林法则——弱肉强食！

　　“没有什么可多说，不是你死就是我亡。战！”金雀希将手中的战剑抽出，在虚空一划，形成一个剑气圈！

　　宁小川虽然也对这些土著有一些同情，但是无法改变双方敌对的关系。

　　在这个世界，没有同情，只有实力。实力不够强大，就只能成为被欺凌者。

　　若是今天他们敌不过吹笛人，那么他们也只会被杀死。什么是对错？这就是对错。

　　宁小川叫道：“小红！”

　　红色小龙飞过来，落到宁小川的肩膀上，化为一团血红色的雾气，凝聚成一具龙鳞神甲，手中凝聚出一柄龙爪战剑，身上的战意瞬间飙升数倍！

　　吹笛人也感受到宁小川身上力量的变化，驾驭黑鹰，滑翔下去，双臂上暴涨出两团玄气芒。

　　“我去战他！”宁小川展开一对血红色的龙翼，身体疾速腾飞起来，一剑击向吹笛人身下的黑鹰。

　　这头黑鹰乃是四品玄兽，拥有极高的智慧，感受到龙剑上的恐怖威胁，展翅再次飞起来！

　　“嗷！”

　　红色小龙的嘴里发出一声大吼，吐出一口龙息，化为一团血红色的云雾！

　　听到这一声龙鸣，黑鹰的身体猛烈的一颤，产生出对龙族的恐惧，笔直的往地上掉落。

　　“居然是龙族！”

　　吹笛人的脸色也微微一变，在快要落到地面的时候，脚掌在黑鹰的背上一踩，身体倒飞起来。

　　宁小川紧追在后面，一剑劈斩下去。

　　吹笛人的身手矫健，手中的铁笛向着龙剑迎击上去，笛子上延伸出一道刺目的光芒。

　　龙剑上一股庞大的力量压下来，震得吹笛人手臂一麻，身体疾速往地面上坠落。

　　他拥有神体第八重巅峰的修为，但是却感觉到，宁小川这一剑，比他更加强大。

　　“嘭！”

　　吹笛人的身体落到地面上，半截身体被龙剑给压到泥土中，剑气的力量，死死将他压在剑下。

　　宁小川道：“现在你应该明白，到底是谁杀谁了吧？”

　　“哼！现在就说胜负，未免还太早了。”吹笛人的武道修为自然很强大，乃是土著中的英杰。

　　他以一人之力，杀了天帝学宫三位优秀的学员，又将金雀希四人给追杀数百里，若不是宁小川出现，金雀希等人都要死在鬼梦荒林中。

　　吹笛人的皮肤中长出一根根芽孢，变成树枝，生长出叶片，身上流动着“土行力”和“木行力”，像是化为了一个树人！

　　树枝从他的身体中生长出来，树叶将他的身体包裹！

　　“玄灵木的气息！”宁小川的眉头微微一皱。

　　吹笛人脊梁化为十多米高的树干，长出郁郁葱葱的树叶，变成一棵碧绿色的玄灵木，树干上流动着精玉的光芒，降落下一滴滴光雨。

　　“没错！这是我的本命玄灵木，千丝玉枫树！”吹笛人的手指捏出印诀，一指点出去，一根的绿色枝条向着宁小川斩过去。

　　“嘭！”

　　绿色枝条劈在血红色的龙甲上，传出一声巨响，将宁小川也给劈落回地面上。

　　“好诡异的修炼方式，这些土著竟然将血肉身躯和玄灵木融合在一起，借用玄灵木的力量来战斗。”

　　在年幼的时候，吹笛人体内的骨头都被剃掉，用玄灵木来塑造骨骼，变成半树人，可以使用玄灵木的力量。

　　宁小川运转灭世剑气，将一根根树枝给绞断，身体化为一道七彩神虹，一剑向吹笛人刺过去。

　　“嘭！”

　　龙剑刺进千丝玉枫树的树干，但是却没有刺中吹笛人的身体，很显然吹笛人又使用某种神通，逃过宁小川这必杀的一剑。

　　吹笛人的身体，突然从树干上显化出来，手持铁笛，击向宁小川的心口。

　　“斗转星移！”

　　宁小川的胸前形成一个漩涡，流动着一圈圈玄气，形成一片悬浮在空气中的涟漪，将铁笛的力量反击回去。

　　吹笛人的嘴里发出一声闷声，被这一股反击的力量给击伤，身体差一点和千丝玉枫树分离出来。

　　“天雷洪钟！”

　　宁小川的嘴里发出一声大吼，音波凝聚成一口大钟，轰击在吹笛人的身上，将吹笛人给崩飞出去。

　　一击得手，自然不会再给他反击的机会！

　　宁小川再次挥剑，剑锋从吹笛人的左肋下斩过，劈开吹笛人的长袍，带出一片血雾！

　　“哧！”

　　吹笛人的胸口被劈出一道二十多公分长的伤口，从左肋的位置，一直延伸到小腹下方，差一点就被宁小川给开肠破肚！

　　“今天算你好运，下次再来斩你。”吹笛人忍住伤痛，逃遁回丛林中，身体和树木融为一体，消失不见。

　　宁小川展开七彩挪移，追杀上去。

　　“嗷！”

　　一头六米高的爆猿从丛林中扑出来，嘴里发出一声大吼，一双爪子袭击宁小川的胸口。

　　宁小川一剑将爆猿的头颅给斩下，想要继续向那吹笛人追去，但是吹笛人已经从丛林中消失不见。

　　丛林中，又骚动起来，响起玄兽的怒吼声，有不少玄兽向着这个方向奔跑过来。

　　“这些土著居然拥有召唤玄兽的力量，看来是追不上他了。”宁小川没有冒然追上去。

　　鬼梦荒林早就被天帝学宫给占据，吹笛人出现在鬼梦荒林中，本来就不是一件正常的事。

　　谁知道鬼梦荒林中，还有没有别的土著高手？

　　“嘭！”

　　宁小川身上的铠甲消失，变成一只红色的小龙。

　　宁小川返回去，与金雀希、岳明松、谢梦瑶三人会合。

　　“先离开这里。”宁小川道。

　　丛林中，响起玄兽的吼叫声和奔跑声。

　　四人疾速的逃离这一片地域，一直逃到八十里之外，来到一座小湖畔才停了下来。

　　后面的玄兽都已经被甩掉，暂时安全了。

　　岳明松一屁股坐在地上，不停的喘粗气，“不正常，太不正常了，鬼梦荒林中怎么会出现一个土著强者？”

　　“能够捡回来一条命，已经相当不容易。”谢梦瑶的脸色发白，盘坐在一颗水桶粗的竹子下方，运转玄气，恢复伤势。

　　“湖中有一具尸体！”岳明松怪叫一声，指向湖中心的位置。

　　宁小川伸出一根手指，指尖溢出一道玄气，凝聚出一根八十多米长玄气锁，将湖心的那一具给拘回来。

　　这是一个二十来岁的男子，身上的血液还没有冷却，被利器给割断喉咙，脖子上有一道血红的线。

　　“好快的剑。”宁小川看到这男子脖子上的伤口，眼睑一缩，感觉到那伤口上的剑气还没有完全消散。

　　“李经铭！”岳明松将那尸体给认出来。

　　宁小川道：“你认识他？”

　　岳明松点了点头，道：“他也是天帝学宫的学员，与我们一起进入鬼梦荒林做任务。不过这家伙十分不够义气，在我们身受重伤的时候，他独自一人逃走，没想到会死在这里。”

　　“他的修为有多高？”宁小川道。

　　“神体第七重的巅峰。”岳明松道。

　　宁小川道：“杀他的人至少拥有神体第九重的修为，甚至可能更高！”

　　岳明松吓得双腿一哆嗦，眼睛向着周围望过去，总感觉那一位高手还没有走远，就在附近。

　　宁小川的心头很凝重道：“看来还有别的土著高手进入鬼梦荒林，说不定就在附近，我们小心一些。”

　　“帝墟中的土著都被驱逐到苦寒贫瘠的地方，有高手在边塞上镇压他们，他们怎么可能穿越过边塞来到鬼梦荒林？”岳明松觉得这件事很不寻常，没有极其重要的事，土著高手不可能出现在这里。

　　宁小川道：“我很好奇一件事，你们到底为何会出现在鬼梦荒林，又为何会与帝墟中的土著遭遇上？”

　　岳明松道：“不久之前，鬼梦荒林的中心出现‘百鬼夜行’的天象，我们天理会的七个成员接到学宫中的任务，来到鬼梦荒林中查探原因。”

　　“但是我们刚刚到达天帝墓林外，就遇到那吹笛人，其中有三人都被吹笛人给杀死，只有我、金雀希、谢学妹、李经铭逃了出来，若不是正好遇到你，我们说不定都会死在吹笛人的手中。”

　　“百鬼夜行”是一座不祥的天象，代表着厄运和凶煞，只会在阴气极其浓烈的地方才可能出现。

　　天象形成的时候，天空之上会出现百鬼的形态，鬼魂在夜空中奔跑，有的驾驭鬼车，有的骑着尸马，像是地狱的阴兵来到阳间。

　　天象一旦发生，必定会有大事发生。

　　宁小川觉得那些土著出现在鬼梦荒林之中，肯定和“百鬼夜行”的天象有关。

　　“天帝墓林是什么地方？”宁小川道。

　　岳明松低声的道：“天帝墓林在鬼梦荒林的中心，是一片有数千年历史的陵墓园，传闻是伟大的天帝的坟墓，葬着一位古老的神灵。”

　　宁小川还是第一次听闻这样的隐秘，心头充满好奇，难道世上真的有一位天帝，被葬在这片大地之下？


第0152章 宁小川是一个正直的养心师

　　“这世上真的有天帝？”宁小川的心中充满好奇。

　　岳明松道：“谁说得清？不过天帝墓林的确是个诡异的地方，有很多存世上千年的老坟、大墓，六天前，墓林的上方出现‘百鬼夜行’的天象，惊动整个帝墟。”

　　天帝墓林出现天象，帝墟中的土著来到这里，造成天帝学宫的学员死伤，现在整个鬼梦荒林都变得不安全了。

　　“这些土著肯定知道一些什么东西，天地墓林不会仅仅只是出现天象那么简单！”宁小川沉思起来。

　　对于天帝学宫的武者来说，鬼梦荒林中出现的仅仅只是一种天象，但是对于土著武者来说，或许还有别的特殊意义。两者的重视程度自然不一样！

　　一位神体第七重巅峰的学员就死在小湖中，附近也肯定不安全，宁小川四人寻找到一座隐秘的山洞，暂时藏身在里面。

　　金雀希伤得最是严重，身体被一柄赤红色的断剑给刺穿，断剑上面带着火焰的力量，使她的伤口不断扩大，身体也越来越虚弱。

　　“你先躺下！”宁小川吩咐了一声，然后就要去解开她的衣衫。

　　“你干嘛？”金雀希带着防备的神情，手中的战剑往地上一插，形成一道剑罡！

　　但是，因为她用力过大，引动身上的伤势，差一点就痛得晕厥过去。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，将她手中的战剑给夺过去，伸手将她的腰肢给扶住，将她的身体平放到地面上。

　　刺啦！

　　宁小川将她的衣袍给解开，雪白的身体，只剩一件淡青色的贴身裘衣，散发出淡淡的幽香，勾勒出曼妙的曲线。

　　金雀希的身材自然很好，毕竟年纪比御茜茜、谢梦瑶都要大几岁，发育得已经相当完善，该凸起的地方凸起，该凹陷的地方凹陷。

　　她的胸前裹着厚厚的白纱，将最丰满的两团玉峰挤压在白纱下，使胸前变得相对平坦。

　　之所以这么做的原因，是因为，习武的女子会经常与人战斗，若是不用白纱紧紧的缚住胸口，激烈交手的时候，胸前肯定会波涛汹涌，极大的妨碍她们出手的速度。

　　那一柄赤红色的断剑，正好在金雀希的胸口上方，锁骨下方！

　　宁小川的目光平静，手指尖凝聚出一柄玄气小剑，就要将金雀希胸口的白纱给割开。

　　金雀希伸出一只玉白色的手，紧紧的捏着宁小川的手腕，额头上溢出细密的汗珠，睫毛纤长，瞳孔乌黑，咬着晶莹剔透的贝齿，笔直的盯着宁小川。

　　宁小川也停了下来，不知道该不该继续下一步。

　　远处，岳明松微微的偏过头，瞪大眼睛向着这个方向瞟过来，催促道：“脱吧！脱吧！宁小川是中级养心师，他这是为了救你，这是对你好，你要相信他，不就是一层布……一层布而已……”

　　岳明松添了添嘴唇，脖子都要扭断了，使劲的向着那边看。

　　“唰！”

　　金雀希再次握住战剑，一剑劈斩出去，挥出一道剑气，将岳明松吓得连忙逃到山洞外，但是因为逃迟了一步，腿肚子上被剑气削掉一大块皮肉！

　　“你若是敢看一眼，我挖了一双眼睛！”金雀希最终还是精疲力竭，手中的战剑“哐当”一声掉在地上。

　　岳明松疼得直咬牙，这已经不是第一次尝试到金雀希的彪悍，若是他真的偷看，金雀希伤愈之后，肯定会挖去他的双眼。

　　这死婆娘什么事干不出来？

　　“凶什么凶？迟早嫁不出去！我是看不成了，小川，你可要死劲的看，随便摸，你金雀学姐绝对不会生气，她肯定很享受！妈的，养心师就是爽，老子下辈子也要做养心师！”岳明松搓了搓手掌，嘴里发出“嘎嘎”的笑声。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，将金雀希胸前的白纱一层层的解开，露出一对硕大饱满的“白兔”，若是不解开白纱，谁能料到金雀希竟然如此有本钱？

　　金雀希对外人无比冷漠和彪悍，但是此刻却羞涩得像一个小女孩，紧紧的闭着双眸，睫毛轻轻的颤动。

　　宁小川目不斜视，手指轻轻的触碰在断剑上，顿时感觉到一股滚烫的热浪从断剑上传来。

　　“这是半截三品玄器级别的战剑，里面带着火精的力量，难怪连金雀学姐的修为都不能将断剑给逼出体外！”宁小川的目光凝重。

　　“废话那么多干嘛？取剑！”金雀希浑身都在发抖，也不知是因为疼痛，还是因为一丝不挂的躺在宁小川身前的原因。

　　宁小川的手掌被玄气包裹，轻轻的按到断剑的位置，将玄气打入金雀希的体内，封住断剑周围的血脉！

　　“噗！”

　　宁小川以最快的速度将断剑给拔出！

　　金雀希的嘴里发出一声嘤嘤的声音，牙齿将嘴唇咬破，五根雪白的手指紧紧的捏住宁小川的裤脚，差一点将宁小川的裤子都给扯烂。

　　但是，从始至终她都没叫出声来，用自身的意志力克服身体上的疼痛。

　　金雀希的血气流失惨重，已经到晕厥的边缘，宁小川连忙将一滴武尊鲜血给打入伤口处！

　　“哧哧！”

　　武尊血液化为一团红色的血雾，不断融入她的身体，修复伤口，恢复血气，很快就使金雀希的脸上恢复血色。

　　宁小川知道她已经没有大碍，于是便小心翼翼的将她胸口的白纱又给她裹回去，将她的衣衫给系好，让她自己躺在地上继续疗伤。

　　对于神体第七重修为的武者来说，剩下的伤势，使用武道玄气就能恢复。

　　宁小川走出山洞，正好看到斜靠在山洞口的谢梦瑶。

　　她伤得并不重，在融炼玄药液之后，伤势就控制下来，现在已经好得七七八八，一双妩媚的眼睛盯着双手鲜血的宁小川，发出嘤嘤的笑声：“金雀学姐出了名的火爆脾气，你现在将她看光了，等她伤势痊愈，肯定会跟你算账。”

　　宁小川表现得很平静，道：“你怎么与他们在一起？”

　　“我加入了天理会！”谢梦瑶虽然只有十五、六岁的年纪，但是身材却格外高挑，特别是那一双玉腿，简直就像是白玉象牙雕琢而成，纤细而又修长，让人很想上前去将她扑倒在地上，将她的双腿给分开！

　　宁小川轻轻的点了点头，便不再过问！

　　岳明松将大腿上的伤口给包起来，走到宁小川的身旁，悄声的道：“我告诉你，你这次死定了。金雀希这死婆娘的脾气就跟暴龙一样，等她伤势痊愈，肯定会挖掉你的双眼，斩掉你的双手，你还是赶快逃命吧！”

　　宁小川道：“在我看来，她就是一个伤者，跟别的伤者没有任何不同。”

　　“真的吗？胸大不？”岳明松添了添嘴唇，带着十分好奇的眼神。

　　宁小川笑着摇了摇头。

　　“粉色还是黑色？”岳明松继续追问道。

　　“咻！”

　　一道剑气从山洞中飞出来，将岳明松给劈飞了出去，身体撞在二十多米外的树干上。

　　幸好在剑气飞出的时候，他凝聚出一层玄气盾，要不然刚才那一道剑气肯定能够将他的身体劈得四分五裂。

　　金雀希捂着身上的衣袍，提着战剑，虚弱的从山洞中走出来，眼神冰冷的盯了岳明松一眼，道：“鬼梦荒林现在相当危险，我们必须立即离开这里，将这一件都禀告给学宫的学师们。”

　　金雀希的眼睛与宁小川的眼神触碰了一下，然后便立即收回目光，没有与宁小川正面对视。

　　宁小川点了点头，道：“这里的确不是久留之地，你们三人现在立即离开鬼梦荒林，将这件事禀告给天帝学宫的长辈。”

　　“那你呢？”谢梦瑶的眼眸清澈似水，紧紧的盯着宁小川。

　　“我打算去天帝墓林查探，看看那些土著高手到底为何会聚集到那里？”宁小川道。

　　“不行，太危险了！”金雀希道：“我们七个人都差点全军覆没。”

　　宁小川道：“我知道如何隐蔽自己，若是发现太危险，我自然会退回来，不会贸然行动。”

　　“我跟你一起去天帝墓林，我知道天帝墓林的方位。”岳明松突然像是打定了某个主意，神色非常严肃地说道。

　　最终，他们做出决定，金雀希和谢梦瑶暂时返回天帝学宫，宁小川和岳明松继续赶去天帝墓林查探情报。

　　“金雀学姐。”宁小川突然叫住就要离去的金雀希。

　　金雀希的脸色微微一变，脚下一个仓促，差一点摔倒在地上，稳住身体，有些紧张的道：“你干嘛？”

　　她的声音有些颤抖，心头忐忑，就连她自己都不知道为何会心头紧张，不敢与宁小川对视！

　　这种情况还从来没有发生过！

　　以前都是别人害怕与她的眼神对视，会被她的眼神给吓住。今天的情况，完全反过来了！

　　宁小川道：“刚才救你花费了我一滴武尊鲜血，价值大约一百万枚小钱，记得付给我！”

　　听到这话之后，岳明松的心头暗骂一句，这次宁小川死定了，金雀希这死婆娘没有找他算账，他却先给金雀希算起账来，这不是存心找死？

　　岳明松已经能够预想到宁小川的下场，将金雀希给全身看光了，摸完了，还敢向她开口要钱，宁小川胆子太大了！肯定死定了！

　　金雀希也气得牙齿发痒，紧了紧拳头，最终还是没有发火，挤出一个笑容来，道：“多谢学弟的救命之恩。只是，我现在身上没有钱币，等出了鬼梦荒林，一定将钱币补给你。”

　　岳明松顿时愣住了，天老爷！这不是金雀希的风格啊！

　　宁小川点了点头，道：“那我就放心了，毕竟我们养心师赚钱也不容易，希望学姐能够理解。”

　　“相当理解！”金雀希咬着牙齿，贝齿间发出磨牙的声音。

　　四人同时出发，金雀希和谢梦瑶向着鬼梦荒林外行去，而宁小川和岳明松则向鬼梦荒林的深处进发！


第0153章 天帝墓林

　　天帝墓林，位于鬼梦荒林的中部，是一处极阴极寒的死灵地，已经有数千年的历史。

　　岳明松的手里端着一只深褐色圆盘，在检测方位，走在前面开路，嘴里嘀咕道：“女人心，海底针，真没有想到金雀希那婆娘都能忍你。看来那一句至古名言说得对，女人就该多摸，将她摸得多了，她就温顺了！”

　　“有这句至古名言？”宁小川道。

　　岳明松一本正经的道：“怎么没有？金雀希不就是最好的例子，别的男人，别说是摸她的胸部，就算是摸她的一根手指，她都敢将那人的整只手给剁下来。唯独就只有你，将她全身都摸遍，还问她要钱，啧啧，她居然都没有对你发火。可见至古名言的确都是真理！”

　　宁小川笑而不语，金雀希的身材或许真的很好，但是在他看来也仅仅只是一个伤者，心中并没有别的杂念。

　　或许也有一些旖旎的念头，但是已经习以为常，能够克制自己的理智。

　　岳明松激动的道：“要不你教我养心炼药，我也要做养心师！长裙香裳用手撕，谁叫我是养心师？什么是节操，这就是节操，养心师的节操都掉进女子的裙摆里面了！”

　　“嘘！”宁小川做了一个噤声的手势！

　　宁小川的脚掌在地上一踮，身体弹射起来，游走到二十米高的树干上，隔着一层层枝叶，看到远处有一块破旧而巨大的石碑，石碑上站着一个武者。

　　那是一块足有十丈高的黑色石碑，上面刻着模糊不清的古文，散发出一股古老而沧桑的气息，就像历史书籍上面的古物，从书籍中飞出来，坐落在这里。

　　岳明松也爬上树干，摸了摸两撇胡须，道：“已经到天帝墓林的边缘，在墓林中，有很多这样的石碑，传闻每一块石碑下面都埋葬着一位武道强者。”

　　宁小川的目光凝视在石碑上面的那个武者身上，道：“那是帝墟中的土著，修为应该达到神体第四重！”

　　“你怎么知道？”岳明松道。

　　“心神感知。”

　　“不是只有武尊才能掌握心神感知的能力？喂……你……你去哪了？”岳明松转过头的时候，宁小川已经落到地上，化为一道七彩神虹，向着石碑的方向奔去。

　　岳明松立即向宁小川追去，当他追到石碑下方的时候，那一个神体第四重的土著武者已经被宁小川给杀死，将尸体给埋进下方的泥土中。

　　宁小川将所有痕迹都给清理干净，然后，便向着天帝墓林中疾速行去。

　　“等一下，天帝墓林中残留着阴煞和秽气，若是沾在身上，轻则霉运缠身，重则身死道消。”岳明松严肃的道。

　　宁小川道：“这世上真的有秽气？”

　　他本来不相信这些玄之又玄的东西，但是在走进墓地的那一刻，的确感觉到有一股阴寒的力量再往身体中涌！

　　那并不是实质性的力量，只能用心神才能感知到，但是那一股力量却又确实存在。

　　岳明松慎重的点了点头，从怀里取出两枚赤红色的珠子，递给宁小川一枚，道：“这是九阳辟邪珠，将它戴在脖子上，可以辟邪、防煞、驱寒、除秽！属于一品玄器！”

　　宁小川一直觉得岳明松不是一个靠谱的人，将信将疑的将九阳辟邪珠给接过来。

　　但是，立即就感觉到一股暖洋洋的力量包裹全身，将那一股无形的寒气给驱逐！

　　“咦！莫非这珠子真的能够辟邪？”宁小川有些惊讶，觉得不可思议。

　　岳明松有些不悦的道：“何止是辟邪，若是碾成粉末冲水喝，还能壮阳！不过这是一品玄器，若是用来冲水喝就太浪费。你若是想要壮阳，我这里还有一株六百年年份的虎鞭须，上次在北崖岭挖到。正好你是养心师，要不你用这一株六品玄药帮我炼一炉催情壮阳丹，我付给你钱币如何？”

　　宁小川将九阳辟邪珠给戴在脖子上，不再理会岳明松。

　　岳明松连忙追上去，道：“宁小弟，咱们还可以商量，要不然丹药炼成之后，我分你一颗？”

　　宁小川并不停下脚步，道：“这两颗九阳辟邪珠是谁炼制？”

　　“你若是帮我炼制一炉催情壮阳丹，我就告诉你。”

　　岳明松真的拿出一株“虎鞭须”，圆柱形，足有手臂那么粗，长达四十公分，通体都是赤红色，尾部长着不少白色的根须。

　　这一株虎鞭须的确有六百年年份，属于六品玄药，算是相当罕见的宝药，能够被他给挖到，还真是奇迹！

　　玄药的品级，与玄药生长的年份息息相关。

　　一般来说，生长一百年以下的药材，都只能算是普通草药。

　　生长上百年，才能称为玄药。

　　生长一百年到两百年的玄药，都被称为“一品玄药”。

　　生长两百年到三百年的玄药，被称为“二品玄药”。

　　……

　　……

　　生长九百年到一千的玄药，被称为“九品玄药”。

　　生长上千年的药材，就已经罕见到极点，已经超越玄药的范畴，拥有生死人、活白骨的药力。

　　宁小川看了看岳明松手中的虎鞭须，犹豫了片刻，将这一株六品玄药给接过来，道：“好吧！我答应帮你炼制一炉中级丹。”

　　“必须要有催情的效果。”岳明松强调道。

　　宁小川苦笑了一下，点了点头。

　　“必须要能壮阳。”岳明松又道。

　　宁小川再次点头：“不过你得付给我钱币。”

　　“多少？随便你开价。”岳明松兴奋至极，一直都想炼制一炉“催情壮阳丹”，但是因为能够炼制出中级丹的养心师难找，而且就算找到中级养心师，也不一定会帮他炼这一种丹药，所以一直都没炼成。

　　现在终于有人愿意帮他炼制了！

　　宁小川道：“我要这一枚九阳辟邪珠就够了！”

　　“好！果然是好兄弟，到时丹药炼成，我肯定送你一颗。”岳明松显得很豪爽。

　　宁小川道：“这九阳辟邪珠到底是谁炼制？”

　　“我啊！”岳明松道。

　　“你？”

　　“没错，就是我。我不是给你说过，我是天下第一煅器师的弟子的邻居，嘘，低调，低调，别让外人知道！”岳明松道。

　　宁小川将虎鞭须给收进乾坤布袋，便不再跟岳明松瞎掰，向着天帝墓林中进发。

　　眼前到处都是坟墓，有的坟墓还裂开，露出半截棺材，看得人心头渗得慌。

　　当入夜之后，整个墓林中都飘起幽蓝色的鬼火，墓穴中甚至会发出奇怪的声音，像是有某个生物在嚎叫。

　　“扑腾！”

　　一只黑色的乌鸦嘴里叼着一根血淋淋的骨头，飞落到枯死的树干上。

　　乌鸦的头上，长着一双人的眼睛，盯着从下方走过的宁小川和岳明松。

　　这是“人眼鸦”，传闻是墓中的死灵化为的乌鸦，专吃人肉，还会发出小孩一样的哭声！

　　看到“人眼鸦”，是不祥的征兆！

　　“要不我们还是不要往前面走了！这里被称为天帝的墓林，肯定是相当了不得的地方，不是我们现在的修为可以乱闯。”岳明松的手中端着一只铁盘，在锁定方位。

　　但是，他发现走进天帝墓林中后，方位就全乱了，铁盘完全失去作用！

　　这说明天帝墓林中有一股神秘力量，在干扰空间的方位。

　　宁小川通过心神感应，也发现再往前走将会凶多吉少，决定先退出天帝墓林，免得彻底迷失在墓地中。

　　“啊！”岳明松转过身，发现身后，不知何时出现一个骑着白色骷髅战鹿的骑士。

　　骑士的身上，只穿着黑色的铠甲，但是铠甲中只有一团鬼火，并没有身体。

　　一团鬼火，支撑着铠甲！

　　“幽冥骑士，天帝墓林的守护者！”岳明松浑身一哆嗦，手中的铁盘便掉在地上，发出“哐当”一声。

　　那一尊幽冥骑士将战剑给抽出，拖出一片森寒的剑气，一剑向岳明松的脖子斩下去。

　　“嘭！”

　　宁小川的手掌中打出一道闪电球，将那一尊幽冥骑士给打飞出去！

　　“快逃啊！幽冥骑士是不死之身，若是将别的幽冥骑士给引过来，我们就死定了。”岳明松将一双鞋子给脱下来，挂在脖子上，撒丫子就逃走，跑得比野狗还快。

　　“嘭！”

　　那一尊被打飞出去的幽冥骑士又爬起来，坐到白色骷髅战鹿背上，向着宁小川和岳明松追杀上去。

　　“小双，出来！”宁小川取出玄兽鉴，将双头石兽给召唤出来。

　　宁小川骑在双头石兽的背上，直接将岳明松给提到双头石兽的背上，疾速的逃走！

　　那一尊幽冥骑士紧紧的追在后面，嘴里发出一声奇怪的大吼，在招集别的幽冥骑士！

　　岳明松坐在双头石兽的背上，总算是松了一口气，突然，目光盯在宁小川手中的玄兽鉴上，眼中露出一道奇光，激动的道：“将你手里这块骨头拿来我看看。”

　　宁小川自然没有将玄兽鉴交给他，防备的道：“你要干什么？”

　　“我觉得这块骨头上面的炼器手法很不凡，不像是普通人的手笔，我想研究一下！”岳明松道。

　　宁小川微微一诧，剑阁侯府那么多天才俊杰，都没有人能够看透玄兽鉴的特殊之处。岳明松为何能够一眼看出玄兽鉴的不凡？

　　莫非他真的是深藏不露的炼器高手？


第0154章 血界

　　天帝墓林十分浩大，坟墓遍地，墓碑如林，地面上覆盖着黑色的泥土，散发出淡淡的血腥味，空气中悬浮着幽蓝色的鬼火，将周围照得影影绰绰。

　　他们两人也不知在墓林中逃了多久，终于将身后的幽冥骑士给甩掉。

　　岳明松的目光，依旧紧紧的盯着宁小川手中的玄兽鉴，道：“借给我研究一小会儿，我觉得这一块骨头或许是无价之宝。”

　　宁小川倒也不怕他会抢走玄兽鉴，于是便将玄兽鉴递给他，看他是不是真的能看出玄兽鉴的来历？

　　岳明松双手捧着玄兽鉴，仔细研究，眼睛中的光芒越来越亮，嘴里发出“啧啧”的声音，“空间器纹，聚灵器纹……无价之宝，无价之宝！开个价吧！我这件宝贝我买了？”

　　宁小川果断的道：“不卖。”

　　岳明松相当失望，依依不舍的将玄兽鉴又还给宁小川，依旧不死心的道：“这件宝贝你从哪里得来？”

　　“剑阁侯府的藏宝洞。”宁小川道。

　　岳明松眼神复杂的道：“这很可能是一件超玄器，一般人看不出它的厉害之处，觉得它就是一块普通的骨头。就算是很多煅器师，恐怕都看不出它的锻造手法。但是我不同，我可是天下第一煅器师的弟子的邻居，我的眼力高人一筹，一眼就看出它的不凡。你真的不卖吗？什么价格我都愿意出！”

　　“不卖！”宁小川的眉头一掀，道：“你刚才说的超玄器是什么意思？”

　　“超越九品玄器的宝物和战兵，就被称为超玄器。每一件超玄器都是无价之宝，天地间的神兵，威力能撼动山岳，斩断河流。”岳明松很羡慕的道。

　　宁小川顿时也惊住。

　　要知道七品玄器的威力，都已经相当强大，很多武尊都不一定能够找到一件趁手的七品玄器。

　　剑阁侯府的镇府神器“剑阁塔”，也就是九品玄器，能够守护剑阁侯府八百年长盛不衰。

　　而这一块骨头，竟然是超玄器？比剑阁塔还要厉害？

　　这……

　　岳明松道：“你若是担心玄兽鉴会给你惹来杀身之祸，你可以将它交给我保管，我不怕被人谋财害命！”

　　宁小川将玄兽鉴收起，笑道：“我们还是先研究研究怎么活着走出天帝墓林，幽冥骑士随时都会找到我们。一位幽冥骑士虽然不足为惧，但若是有十位幽冥骑士恐怕我们就凶多吉少了。”

　　“呜呜！”人眼鸦的叫声响起，如小孩子的哭声。

　　天空上，出现一轮血红色的月亮，将天空照成诡异的红色，阴沉的云块在天空之上飘飞。

　　一幅恐怖的天象，出现在天空上！

　　无头厉鬼在拖动铁链，断舌鬼魂在放声大吼，有白骨鬼车从天空上拉过……这是一幅“百鬼夜行”的画面，就像是阴间的大门被打开，所有鬼魂都被放出来。

　　“又出现了，‘百鬼夜行’的天象。”岳明松望着天空，从怀里摸出一张阴阳图，拿出两罐黑白棋子，在阴阳图上面排列勾画起来。

　　黑白棋子落到阴阳图上面，形成一条棋路！

　　“走！我们去阴阳交汇之地看看到底发生了什么事？”岳明松将阴阳图给裹起来，然后便向着棋子指引的方向走去。

　　宁小川有些好奇的盯了一眼岳明松的背影，这家伙身上的宝贝还真不少，刚才那一张阴阳图至少都是二品玄器！

　　他就算是煅器师，也不可能拿出这么多玄器来！

　　“百鬼夜行这种天象，一般都是从‘阴阳交汇地’诞生出来！是由阴阳两种气流相冲，形成的气象。”岳明松说道。

　　两人翻阅过两座大山，来到一座陡峭的山岳顶部，看到十分震惊的画面。

　　山岳的另一边，流淌着一条大河，河中飘着血红色的雾霭。

　　大河上，横跨着三座古老的石桥，有大队的幽冥骑士、阴兵、尸煞从桥上行过，向着桥的对岸行去，源源不断的走进一座大山中。

　　那大山的崖壁上，开着一个黑乎乎的洞口，成千上万的阴兵走进去，但是却消失得无影无踪。就像是一张巨兽的嘴，将它们都给吞噬。

　　一股股寒气从山下吹上来，冻得人骨头发麻！

　　“我的乖乖，果然有大动静啊！难道真的是地狱之门打开了？”岳明松狠狠的吐出一口吐沫，在手心里搓了搓。

　　宁小川盯着下方的大河，看到每一座大桥的边上都站着八个土著的武道高手！

　　他们浑身都挂着白骨，手握长枪，在桥上巡逻。

　　“那些幽冥骑士和阴兵尸煞，为何不攻击他们？”宁小川道。

　　岳明松也发现山下的土著高手，道：“我猜测他们身上挂着的白骨，都是从幽冥骑士的身上取下来，隔绝了身上的人气，所以才没有被攻击。肯定有土著高手已经进入桥对面的尸洞中，我们也去猎杀幽冥骑士，取他们身上的骨头，做成衣服，跟进去看看这里到底发生了什么事？”

　　“就这么贸然的闯进去，肯定连桥都过不了！”宁小川将岳明松给拉住，道：“土著中肯定有脱俗境的高手，就守在大河桥边，虽然我没有将他的具体位置找到，但是却能够感受到他身上的气息。”

　　“脱俗境武者！额……那我们还是不要贸然行动，等待学宫的长辈来了再说。”岳明松道。

　　宁小川盯着大河对岸的那一座大山，感受到山体中传来一股说不出的神秘力量，压迫得人心脏都要碎裂开。

　　红色小龙也变得躁动不安，在宁小川的衣服里面四处窜动。

　　“你看那一座山的形状，像不像一座坟墓？”宁小川的神情凝重的道。

　　岳明松被宁小川这一提醒，突然想到了什么，翻跟头爬起来，从怀里摸出一块破破烂烂的铜镜，对着那大山一照！

　　镜子上面，满是血雾，逸散出浓烈的阴气！

　　“嘭！”

　　那阴气浓烈到极致，直接让铜镜炸开，变成一地的碎铜块。

　　岳明松叫骂道：“还真是一座坟，用一座大山来做坟墓，建在阴阳交汇地，用河流来搬运这里的阴气，使这里的阴阳达到一种平衡！奇哉！难道……难道这里就是天帝的墓？”

　　“妈呀！天帝的墓，里面肯定有很多宝贝，说不定还有起死回生的玄丹！若是都被这些土著给得到，那就亏大了，闯，我们必须得闯进去！”

　　岳明松已经疯狂，打算要拼命。

　　这可是天帝的墓冢，里面肯定有让武尊都疯狂抢夺的宝物！

　　“既然过河的三座大桥都被封锁，那我们就遁地进去！”宁小川道。

　　“擦！你还会遁地的神通？”岳明松讶然的道。

　　宁小川将玄兽鉴给取出，将太岁兽幼崽给召唤出来！

　　岳明松似乎认识太岁兽，脸上露出大喜的神色，不断的搓手，“太好了！居然有一头太岁兽坐骑，我们就能在泥土中来去自如，甚至有可能直接闯进天帝陵墓。这可是挖坟盗墓的神兽，我要是有一头就好了。你卖不？”

　　“不卖！”宁小川直接骑到太岁兽幼崽的背上，地面上的泥土就像变成松软的沙地，出现一圈圈波纹，向下沉落。

　　宁小川和太岁兽幼崽直接就遁进泥土中，瞬间就消失不见。

　　“到底还是不是队友，都不带上我！”

　　在最后时刻，岳明松抓住太岁兽幼崽的尾巴，也跟着遁进泥土中。

　　太岁是大地的皇者，能够在地底世界来去自如，若是成年的太岁，一眨眼的时间，就能遁走千里。

　　天帝墓林的地底也是相当恐怖的地方，随时都能看到一具具棺材埋葬在石头缝隙中，有的棺材中还有未知生物在蠕动，伸出爪子来拍击棺材盖。

　　太岁兽幼崽从这些棺材之间走过，就像游在水中，没有任何东西可以阻挡它。

　　突然，地底的阴气变得越来越浓烈，就算是有九阳辟邪珠守护身体，依旧感觉到有阴煞钻进血脉中。

　　地底的泥土，也变成血红色，被大量鲜血给浸泡成了血土！

　　“不能再往前走了，若是我没有猜错，我们已经达到天帝坟墓的下方，这里是血界，一旦闯进血界里面，武尊都会遭遇厄难。”岳明松从怀里取出一枚拳头大小的白色珠子。

　　泥土中，无数血气有涌进珠子里面，白色的珠子很快就变成血红色，然后爆炸！

　　“果然是血界，不愧是天帝墓。”岳明松道。

　　宁小川对五行阴阳的知识了解得并不多，问道：“什么是血界？”

　　“至少需要上百万名武者的鲜血汇聚在一起，经过上千年的沉积，才可能形成血界，属于活人难以靠近的凶杀之地。一般只有在远古战场的地下和万人坑中才可能形成血界，反正我们不要再往前面走就行了。”岳明松道。

　　“太岁，到地面去！”

　　太岁兽幼崽正打算带着宁小川二人返回地表，突然血色的泥土涌动起来，血气凝聚成一个穿着铠甲的武士，手持血红色的宝剑，向着宁小川劈斩过去。

　　这是血气凝聚成的武士！

　　太岁兽幼崽也被吓了一跳，掉头就逃。

　　“嗷！”

　　那一个血红色的武士紧追不舍，身上带着一股恐怖的煞气，简直就像恶灵的化身，比幽冥骑士的战力强大十多倍！

　　宁小川和岳明松都感觉到脊梁骨都被冻僵，浑身冒冷汗！

　　血红武士已经追到他们的身后，面目狞狰，像是鬼魂战士，张开血盆大口，露出一口獠牙！


第0155章 神体第七重

　　宁小川反手打出一道闪电，形成闪电球，劈在血红武士的身上。

　　“嘭！”

　　血红武士的身上满是电流在窜动，但是很快这些电流就消失无踪。它身上的血气变得更加旺盛，发出厉嚎声。

　　“这是血界的血煞将，是不死之身，战斗力是幽冥骑士的十倍，是死亡的代名词。若是与这种阴煞遭遇上，几乎是十死无生。”岳明松急得满头大汗，感觉自己离死亡越来越近。

　　“肯定是沾上秽气了，要不然运气不会这么背！”岳明松抓着太岁兽幼崽的尾巴，身体直接贴到太岁兽幼崽的屁股上。

　　“嘭！”

　　太岁兽幼崽带着宁小川和岳明松来到地表，又回到地面上。

　　地面上也充满了极其浓郁的阴气，不远处就是那一条大河，站在三座古桥边上的土著武者将他们两人给发现，看到他们身上的天帝学宫的学袍。

　　“天帝学宫的学员！”

　　四个土著武者，分成四个方向，向着宁小川二人杀上来。

　　“嚎！”

　　血煞将从地底冲出，身上带着浓烈的血煞之气，身体周围有一片血雾包裹身体，在地面上引起巨大的血浪漩涡。

　　宁小川和岳明松转身就往山壁上的尸洞中逃去，消失在漆黑幽深的洞穴中。

　　那四个土著武者都是神体第七重的修为，但是却被吓得傻眼，第一次见到这么恐怖的血煞凶魔。

　　他们也想逃，但是迟了！

　　血煞将的双眼从血雾中露出来，张开血盆大口，嘴里发出一股强大的吸力，直接将这四个土著武者都给吸进嘴里。

　　“吧唧吧唧！”

　　半晌之后，血煞将的嘴里吐出四具白森森的骨架，骨架上还带着一丝丝精血。

　　血煞将也冲进尸洞里面，向着宁小川和岳明松追上去。

　　远处，石桥边上的土著武者，都看到这毛骨悚然的一幕。

　　一个手中捏着乌木杖的白发老者站在石桥上，目光凝重的盯着尸洞的方向，道：“是血煞将！难道天帝墓的地底有一座血界？”

　　“乌长老，什么是血界？”一个身穿挂满白骨的土著武者问道。

　　乌长老慎重的沉思，道：“这你就别管了，若是天帝墓的地底真的有一座血界，那么巫王和大祭祀在天帝墓中，将会极其危险。你们在外面守着，我现在就进尸洞这个消息告诉他们。”

　　“那两个天帝学宫的学员，也必须要死，绝对不能让他们将消息传出去。”那一个土著武者狠声的道。

　　“那两个小家伙就交给我了！”乌长老化为一道乌光，跟着周围的幽冥骑士和阴兵尸煞，走进尸洞中。

　　……

　　宁小川和岳明松逃进尸洞里面，便立即将一位幽冥骑士给放倒，将它身上的骨头给劈下来，用线串成骨衣，穿在身上，隔绝体内的人气。

　　周围到处都是幽冥生物，散发出让人恶寒阴气，有骑着骨鹿的幽冥骑士，有提着长矛的阴兵，身体腐烂大半的尸煞。

　　它们源源不断的向着石洞的深处进发，也不知它们都是去干什么？

　　这里真不像是活人该来的地方，反而像是通往阴间的门户。

　　“跟在这些阴兵的身后，应该能够找到天帝墓，不过得小心一些，万一被它们察觉到我们身上的人气，那么我们就死定了。”岳明松的头上顶着一个头盖骨，腰上穿着骨裙，小心翼翼的跟在一具女尸的后面。

　　这具女尸十分年轻，身材很丰满，身上的衣服烂了大半，但是血肉却还颇为完好，肌肤也没有腐烂。特别是她酥胸半露的样子，简直相当诱人，让岳明松魂不守舍的跟在她的身后，嘴里不停的流口水。

　　“嚎！”

　　一片血云追上来，凝聚成一个穿着铠甲的武士，一眼就将宁小川和岳明松给认出来！

　　血煞将的智慧比阴兵尸煞高，就算穿着骨衣，也不能骗过它。

　　“快逃啊！血煞将追上来了。”宁小川大叫一声，展开七彩挪移，疾速逃窜。

　　但是岳明松却依旧跟在那一具女尸的后面，眼睛盯着女尸身上不该看的位置，露出痴迷的眼神。

　　宁小川不得不返回来，提着他的脖子，继续向前逃。

　　“你们还想往哪逃？”一个捏着乌木杖的白发老者站在宁小川的前方，拦住他们的去路，身上散发出一股庞大的武道气息。

　　这是土著的武道高手，乌长老！

　　真是祸不单行，前有土著的高手，后有追杀的血煞将。

　　就连宁小川都怀疑自己是不是沾上秽气，被霉运缠身了！

　　“嚎！”

　　血煞将追杀上来，手中的战剑向着宁小川劈斩下去，带着一片剑气血浪！

　　宁小川的眉心凝聚出一个刺目的光点，就像一座小火炉，发出一道灼目的神光，“烈日焚天！”

　　“咻！”

　　一片火浪席卷出去，轰击在血煞将的身上。

　　血煞将的身体硬生生的承受宁小川的这一击，身上的战甲被烧出一个碗口大的窟窿，嘴里发出一声大吼，化为狂风，将宁小川和岳明松二人都给冲飞出去。

　　乌长老对血煞将也颇为忌讳，远远的退开，看着血煞将去镇杀宁小川二人。

　　这两个天帝学宫的学员必须得死！

　　“要死了，要死了！”

　　岳明松看着血煞将一步步的走近，感觉到体内的血液都在沸腾，心脏像是要被血煞将给掏出体外。

　　就在血煞将要把他们两人吞噬的时候，宁小川豁然翻身而起，一掌轰击到血煞将的胸口。

　　一股排山倒海的吸噬之力，从宁小川的身上传出来，竟然在反吞噬血煞将！

　　魔剑运转！

　　宁小川浑身的血液流速提升上百倍，发出“哗啦啦”的声音，像是河流在流淌。

　　血煞将的身体本来就是由血气汇集而成，而魔剑却专门吞噬血气。

　　血煞将就算再厉害，也敌不过魔剑。

　　血煞将的嘴里发出惊天动地的哀嚎声，最终爆裂成一团血雾，涌进宁小川的身体，被魔剑给吸收。

　　宁小川浑身都变成血红色，皮肤就像是被烧红的铁块，头发都变成赤色，身上散发出一股浓烈的煞气。

　　“给我镇压！”宁小川紧紧的咬着牙齿，强行镇压体内庞大的血气和煞气！

　　土著的老者，乌长老已经被眼前这一幕给震惊得说不出话来，什么情况？血煞将竟然反被天帝学宫的一个学院给吞噬？

　　“北冥神功！妈的！这神功也太恐怖了，绝对是天下第一奇功，连血煞将都能吞噬，给宁大爷跪了！”岳明松也激动得不行，从地上爬起来。

　　乌长老见宁小川正在镇压体内的血气，就打算趁这个机会去取宁小川的性命。

　　但是他刚刚出手，宁小川的体内就爆发出一股庞大的玄气浪，将乌长老给逼退出去。

　　这一股从宁小川体内爆发出来的玄气浪，化为一个直径三米的玄气球，将宁小川的身体给包裹起来。任何靠近宁小川的人，都会被玄气球给反震出去。

　　那玄气球的表面，形成一道道奇异的光晕图案，像是炙热的阳光，又像是昏暗的云层！

　　确切地说，像是晚霞的景象！

　　没错，那玄气球的表面的图案和光芒，就像夕阳西下的时候，天边晚霞的形态。

　　这是宁小川的第七种神通——云霞归元气！

　　宁小川的修为本来就达到神体第六重的巅峰，刚才吸收血煞将的血气之后，便冲破最后的瓶颈，使第七神源化开，形成第七种神通！

　　云霞归元气！

　　宁小川的武道修为，达到神体第七重的修为！

　　宁小川的体内血气庞大的吓人，力量还在疾速攀升，武道玄气从毛孔里面涌出，充斥在周围的空间中。

　　“我就不信还击不破一层玄气屏障！”乌长老拥有神体第九重的修为，武道玄气极其深厚，手中的乌木杖散发出一圈圈电芒，刺进“云霞归元气”中，使晚霞屏障凹陷下去。

　　宁小川伸出一只手，将乌木杖给抓住，猛的一拖！

　　乌长老的身体前倾，脚下中心失衡！

　　宁小川的身体跟着弹射起来，一掌轰击到乌长老胸口，手掌心爆发出一片片闪电光芒！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　宁小川的手掌一连震动九次，打出九掌，最终击破乌长老的护体玄罡，将他打得吐血，身体崩飞出去，撞击在石壁上。

　　乌长老的身体几乎镶嵌到石壁里面，口中吐鲜血，胸口血肉模仿，体内的骨头都好像断完了，疼痛欲裂！

　　“呼！”

　　乌长老深吸一口气，调动武道心宫里面的玄气，将胸口的伤势给压制下去，眼神变得锋利而慑人，手中的乌木杖轰击到地面上，直接将大地给撕裂开一道口子。

　　宁小川疾速后退，落到岳明松的身旁。

　　“这老家伙的身体也太强悍了，被你攻击了九掌，居然都还有反击的力量。”岳明松道。

　　“他是神体第九重的高手，若不是我出其不意的出手，未必能够伤得了他！”宁小川的表情严肃。

　　“两个小辈，今天老夫要将你们挫骨扬灰！”

　　乌长老从石壁中走出来，脸色阴沉，体内冲出庞大的玄气，化为一片玄气云，向着宁小川和岳明松镇压过去。


第0156章 两百年前的学姐

　　宁小川撑起“云霞归元气”，化为一层圆球形屏障，身体中散发出金光灿烂的光芒，玄气屏障的形态如晚霞，呈现出战车飞天、仙女散花、铁锁横空，等等，绚烂的云雾形态。

　　“嘭！”

　　宁小川的眉心射出一道金芒，形成光柱，击碎乌长老的玄气云。

　　乌长老的双目圆瞪，表情狰狞，再次将乌木杖给举起，一击轰击出去。

　　“看我一根擎天柱！”岳明松拿出一根又长又粗的棍子，一棒子挥出去，将乌长老身上的护体玄罡再次击碎。

　　“嘭！”

　　那棍子轰击在乌长老头顶，直接将乌长老打得头破血流，双目怒瞪着岳明松，最终不甘的晕厥过去，身体笔直得向后倒，躺在地上。

　　宁小川有些诧异，盯了盯岳明松手中那一根又长又粗的棒子，这家伙的修为似乎并不弱，一棒子将神体第九重的武道高手都给放倒。

　　岳明松嘿嘿一笑，“别看我，这都是‘擎天柱’的神威，我在棒子里面加入了地心火精、聚灵纹，经过锻造之后，擎天柱的威力又提升一大截。现在一棒子的威力，顶过去五棒，足以将神体第九重的武者给放倒。”

　　“但是擎天柱也有一个弊端，每天只能使用一次，使用之后就只能存放起来，让它自己凝聚力量。”

　　宁小川问道：“属于几品玄器？”

　　“没品级，我岳明松锻造的玄器，品级从来都很模糊不清，只要用着趁手，低品玄器也是好玄器。”岳明松将那一根又长又粗的棒子给收起来，这根棒子已经失去作用，只能等一天之后，才能再次使用。

　　宁小川随手打出一道闪电，劈在乌长老的身体上，使他化为一具焦尸！

　　“嗷嗷！”

　　刚才的战斗很激烈，将很多幽冥骑士都给引过来。

　　它们骑着白骨战驹，出现在黑暗中，嘴里发出阴冷的啸声，手中的战剑，不停敲击座下的战驹，发出金属和骨骼碰撞的声音。

　　“看这里阴气的浓郁程度，可以猜测，至少有十位幽冥骑士将我们包围。”岳明松再次大骂秽气，刚刚杀出狼窝，又掉进虎穴。

　　宁小川则表现得很从容，道：“先前让你逃，你非要跟着那一具女尸走，现在想逃出生天，简直难如登天。”

　　“有吗？哪有女尸？就算有，也是一具艳尸，专门勾男人的魂，要不然以我这么坚定的意志，怎么可能被她给迷惑？”岳明松的神情很愤懑，感觉自己就是正义的化身，是一位不会被女色迷惑的圣人。

　　黑暗中，传来沙沙的脚步声。

　　一具赤裸双足的女尸从十位幽冥骑士之间走出来，身上穿着破烂的罗衫，酥胸半露，长发如瀑，肌肤洁白，就像一个迷失方向的少女一般，徐徐的向着宁小川二人走来。

　　“这具女尸一看就不好对付！”岳明松的目光紧紧的盯着女尸的胸口，衣衫下，露出两团玉碗形的美肉，使他的眼珠子都要从眼眶里掉出来了。

　　他的神情凝重，拍了拍宁小川的肩膀，意味深长的道：“学弟，你是第一届的新生，学长有很责任保护你，这种难啃的骨头就交给学长了，那十位幽冥骑士就交给你来对付！”

　　岳明松的身上有一股舍我其谁的豪情，向着女尸飞奔过去。

　　宁小川也发现那具女尸不好惹，正想提醒岳明松要小心。嘭！突然一道黑影倒飞回来，滚落在宁小川的脚下，嘴里不停的咳嗽，咳得满口是血。

　　那黑影正是刚刚冲出去的岳明松。

　　他紧紧的抓住宁小川的裤脚，缓缓的爬起来，道：“学弟，我觉得还是你去对付那一具女尸吧！你长得比学长我俊朗，应该能轻松将她收拾。咳咳！”

　　说着，他的嘴里便又咳出两口血液，伤得真的不轻，在女尸的手中吃了大亏。

　　那一具女尸的身材真的很妖娆，若是活着的时候，肯定是一位颠倒众生的美女，即便现在死去，变成尸体，身上的魅力依旧不是常人可以抵挡，让人想入非非。

　　她与别的尸煞不同，身上的血肉并没有腐烂，只是心脏的位置插着一柄古朴的短刀，将她的身体给洞穿。

　　这是她的致命伤，心脏的位置有时还会流出鲜血，将她雪白的皮肤给染红，使身上腐烂的罗衫浸泡成血红色。

　　若不是她身上的生命迹象的确已经消失，体内有尸气散发出来，恐怕很多人都以为她还活着，只是受了重伤。

　　宁小川感觉到一股庞大威胁，目光变得更加凝重，双手的手掌心又凝聚出闪电，道：“她身上的衣服不是普通的布衣，丝质已经腐烂，这说明她死了至少有两百年。衣服都腐烂，血肉却没有腐烂，这说明她活着的时候，肯定修为很强大。”

　　“不会是一位女武尊吧！”岳明松添了天嘴唇，目光在女尸的胸口徘徊。

　　这具女尸身上的衣袍已经腐烂，但是依旧能够模糊的看出，那是一件天帝学宫的学袍。

　　这说明她曾经很可能也是天帝学宫的学员，闯进天帝墓，遭遇可怕的强敌，被强敌一刀刺进心脏，死在天帝墓林之中。

　　女尸的双瞳中燃烧着邪光，身上的气息也越来越强横，就连刺穿她身体的短刀都在颤抖，发出刀鸣声，像是要从她身体中飞出去。

　　这柄短刀也不是凡品，是一件强大的玄器，散发出冰寒刺骨的气息。

　　“学姐，你冷静点！两百年前，咱们还是自己人！”岳明松吓得满头冷汗，让女尸保持冷静，但是他自己却一点都不冷静。

　　“哧！”

　　女尸伸出两根纤长的手指，化为一道白光，向着岳明松的脖子扣过去。

　　一股尸气从女尸的身上爆发出来，形成一片阴云，带着强烈的呼啸声，有一道闪电光芒在阴云中劈出来。

　　岳明松吓得腿肚子发软，一屁股跌坐在地上。

　　宁小川将双头石兽给唤出来，将岳明松给提到石兽的背上，向另一个方向突围。

　　女尸紧追在后面，脸色苍白，心脏滴血，嘴里唱出凄婉的歌声。

　　一道光波从指尖隔空打出来，带着一股冰冻千里的寒气！

　　岳明松连忙将阴阳图给裹在身上，光波轰击在图上，顿时激起一圈圈涟漪，被阴阳图给吸收大量的阴气。

　　但是依旧有部分力量，隔着阴阳图，轰击在岳明松的背上，打得岳明松吐出鲜血。

　　宁小川站在双头石兽的头顶，身体被闪电包裹，手中提着玄气剑，想要突围，但是却被十位幽冥骑士给拦住去路。

　　双头石兽横冲直撞，左边头颅里面吐出寒气，右边头颅里面吐出火焰，嘴里发出咆哮声。

　　一般的玄兽掉进尸洞里面，都肯定会被阴气入体，变得失去本性。但是双头石兽的身体是由石头组成，所以能够自动隔绝阴气，不受半分影响。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川以一人之力与十位幽冥骑士大战，一柄战剑抵挡十柄战剑，拼得火光四射，剑气纵横。

　　这些幽冥骑士都是不死身，就算宁小川的战剑刺穿它们的身体，它们依旧战力旺盛，反而更加愤怒的对宁小川发起攻击。

　　“快点杀出去，我快扛不住了。”岳明松背上的阴阳图已经被女尸给轰出五道裂口，随时都会被破开。

　　岳明松的嘴里也吐出很多口鲜血，眼睛中布满血丝，已经到崩溃的边缘，依旧在咬着牙坚持。

　　“轰！”

　　女尸已经追到双头石兽的上方，一击将岳明松背上的阴阳图给撕碎，将岳明松打得再次吐出一口鲜血，便两眼一黑晕死过去。

　　女尸身上腐烂的衣袍破碎得更加厉害，露出大片雪白的肌肤，落到双头石兽的背上，身上散发出浅灰色的尸气，腐蚀人的血肉，使身下的双头石兽变得焦躁不安起来。

　　宁小川半蹲在双头石兽的右边头颅上，感受到女尸身上散发出来的庞大压力，浑身的骨头都好像被冻僵，手中的战剑都快捏不稳。

　　女尸的目光十分邪异，像是有两团鬼火在里面跳动，盯着宁小川心脏的位置，身上的阴煞之气，变得更加浓郁。

　　“现在该怎么办？”宁小川感觉到巨大的危机，这一尊女尸简直就像一座大山一样不可撼动，周围又有十位幽冥骑士封死了退路。

　　女尸自然不会给宁小川思考的时间，展开一双纤细的玉臂，手指尖长出五根锋利的指甲，向着宁小川撕裂过去。

　　“魔剑！”

　　宁小川咬着牙齿，手臂一伸，心脏中流出一缕缕血气，在手掌心凝聚成一柄血红色的魔剑。有一丝灭世之气，缠绕在魔剑的剑体上面。

　　这是魔剑的本体！

　　一股恐怖而浩荡的气息，从魔剑的剑体中散发出来。

　　“哗！”

　　宁小川一剑挥出去，劈出惊涛骇浪的剑气，在女尸的眉心留下一道血痕，将她的身体给一分为二，有鲜血从女尸的体内溅飞出来！

　　宁小川刚刚松了一口气，突然发现不对劲，胸口发出一阵淡淡的温热，是玄兽鉴发生了变化。

　　女尸的血液，意外的滴落到玄兽鉴的上面，血液竟然被玄兽鉴给吸收了！


第0157章 女尸和短刀

　　玄兽鉴上面出现一层光晕，闪烁了两下，然后光晕便暗淡下去，被玄兽鉴完全吸收。

　　那一具被魔剑斩杀的女尸，化为一缕白光，飞进玄兽鉴里面。

　　“咦！难道玄兽鉴不仅能够收服玄兽，还能收服尸煞？”

　　宁小川连忙将心神沉浸到玄兽鉴里面，女尸悬浮在第三座空间。

　　整个空间，都被白色的光芒给包裹，中央的位置悬浮着一块石碑，上面刻着，“第三玄兽宫”。

　　女尸的身体被魔剑给劈成两半，在白光的包裹下，竟然在缓缓的重新凝聚，合为一体，最终伤口完全愈合，身上连一道疤痕都没有留下。

　　她身上的衣衫已经完全碎裂，露出一具完美无瑕的雪白娇躯，乌黑的长发，纤长的眉毛，细长的脖颈，性感的锁骨，丰腴的双峰，盈盈一握的玉腰，笔直的玉腿，简直就是巧夺天工的身躯，似上天恩赐的神女！

　　只是，她刚才被魔剑一击，遭受重创，虽然有玄兽鉴的力量在帮她疗养伤体，但是依旧还没有痊愈，处于沉睡之中。

　　宁小川将她从玄兽鉴中给唤出来，目光盯在她心口的那一柄短刀上。这一柄短刀将她的身体给刺穿，将心脏给刺破，是致她死亡的兵刃。

　　这一柄短刀大概只有半米长，是由青铜打造，已经生出锈迹，但是刀锋上面依旧残留着刀气，散发出一股让人心寒的气息。

　　宁小川伸出一根手指，小心翼翼的触碰在刀锋上！

　　“铮！”

　　一股庞大的力量从刀刃上传出来，轰击在宁小川的手指上，击得宁小川浑身的骨头发麻，半个身体都动弹不了。

　　手指上，流出鲜血，被那一股刀气给刺破。

　　宁小川猛然后退三步，运转全身玄气，花费一刻钟，才使身体恢复过来，心有余悸的再次盯在那一柄短刀上。

　　那一柄短刀在猛烈的晃动，刀身里面有魔音传出来，在诱使宁小川将它从女尸的体内拔出。

　　那一股魔音源源不绝，使宁小川的脑海中出现很多奇怪的画面，竟然情不自禁的向着女尸走过去，手掌就向着短刀的刀柄摸过去。

　　“不行……不行……”宁小川紧紧的咬着牙齿，努力的控制自己的身体，要将手臂收回来。

　　若是将这一柄短刀从女尸的体内拔出，很可能会发生意想不到的灾难，这是宁小川心头产生的一种直觉。

　　这柄短刀拥有魔性，肯定非比寻常！

　　甚至，宁小川怀疑这一具女尸就是被短刀自主给杀死，也就是说，并没有人掌控短刀，是短刀自生灵智，夺取了女尸的性命。

　　但是短刀没有想到女尸的修为高强，在它刺穿女尸心脏的时候，被女尸给反镇压，于是，它就再也不能从女尸的体内飞出去，被女尸的力量给禁锢。

　　确切地说，短刀和女尸之间是相互镇压的关系。

　　也正是因为，女尸被短刀给镇压了大部分力量，所以她才发挥不出多少力量，被宁小川给斩杀！要不然以她的修为，说不定一根手指，就能将宁小川给按死。

　　当然，现在她自然是没有那个机会了，她已经被玄兽鉴给收服，成为宁小川的尸奴。

　　宁小川虽然不敢触碰短刀，但是却可以触碰女尸的身体，将手掌轻轻的按在女尸胸口的位置，调动心神感应去感触女尸体内的情况。

　　“嘭！”

　　宁小川的手掌才刚刚按到女尸的胸口，女尸的体内就爆发出一股排山倒海的力量，将宁小川给击飞出去。

　　但是就在刚才那短暂的一瞬间，宁小川看到女尸体内的武道心宫并没有完全破碎，与短刀连接在一起，相互之间，似乎在争斗。

　　女尸的武道心宫，形状宛如九层仙塔，散发出缥缈的仙音，而那一柄短刀就是从九层仙塔的边缘刺过，然后被九层仙塔给镇压在塔下。

　　“她不会还没有真正的死吧？竟然还在与短刀争斗，争斗了两百多年，就连身上的衣服都腐烂，但是血肉却没有腐烂。”

　　宁小川觉得这简直太不可思议，若不是亲身遭遇，肯定会以为这是聊斋志怪。

　　长达两百多年的争斗，一直都没有停息。

　　女尸的生命力强大，而短刀也强横得吓人，仅仅只是一柄刀，但是却能与她争斗两百年。

　　若是短刀将女尸给击败，那么女尸就真的会完全死去，变成尸体，将来会腐烂，变成灰烬。

　　若是女尸将短刀给击败，她可能会浴火重生，恢复灵智，获得新生，发生一次完美的脱变，修为会比两百年前更加强大，成为举世无双的至强。

　　“短刀刚才发出魔音，引诱我将它从女尸的体内拔出，这说明它已经产生逃离之心，很可能它是要被女尸给击败了。”

　　宁小川将女尸重新给唤进玄兽鉴，让她在白色光华中蕴养，继续恢复伤势！

　　女尸被玄兽鉴给收服之后，那十位幽冥骑士便没有再对宁小川出手，他们并没有真实的身躯，只有一具铠甲。一团鬼火悬浮在里面，支撑铠甲！

　　“哗！哗！哗！”

　　突然，这十位幽冥骑士也化为一道光芒，飞进玄兽鉴，形成十团黑色的光芒，围绕在女尸的身体周围，依旧在守护她。

　　“这些幽冥骑士到底是什么形态的存在？或许岳明松会了解一些！”宁小川将晕死在双头石兽背上的岳明松给叫醒。

　　“咳咳！学姐，不要杀我，不要……不要啊……咦！学姐呢？”岳明松爬起来，感觉浑身疼痛，目光在四处寻找女尸和十位幽冥骑士。

　　“我们已经逃出来了。”宁小川并没有告诉岳明松，女尸已经被他收进玄兽鉴，这件事实在有些诡异，就连他现在都还没有想通到底是什么原因？

　　按理说，只有玄兽才能被收进玄兽鉴，女尸虽然不能算是人，但是毕竟不是玄兽，怎么也被收进玄兽鉴里面了？

　　“逃出来了，逃出来就好！”岳明松松了一口气。

　　宁小川坐到双头石兽的背上，继续向尸洞伸出进发，顺口便将心头的疑惑给问出来。

　　岳明松背靠着宁小川，在运功疗伤，道：“幽冥骑士在众多阴煞中，代表着‘守护’。其实，无论是幽冥骑士，还是血煞将，或者是阴兵、尸煞，都是由死人体内的意志汇集而成，也就是我们所说的灵魂。”

　　“不同的意志，汇集成的阴煞也就不一样。幽冥骑士，代表‘守护’；血煞将，代表‘噬血’；阴兵，代表‘攻击’；尸煞，代表‘不屈’。其实它们都是从死人体内诞生出来的阴灵。”

　　宁小川恍然的点了点头，看来那十位幽冥骑士都是从女尸的体内诞生出来，代表着对女尸的守护意志！

　　女尸在什么地方，它们就在什么地方！

　　岳明松突然想到了什么，道：“你的《北冥神功》那么厉害，要不传给我一招半式？”

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“没法传。”

　　“要不我拜你为师，以后你就是我师父。哪怕只传给我第一层也好啊！”岳明松觉得《北冥神功》简直太厉害，堪称天下第一奇功。

　　宁小川道：“是真的没办法传！”

　　岳明松依旧不放弃，心想着来日方长，一定要在宁小川的身上学到一招半式。

　　尸洞十分幽深，停放着很多棺木，越往里面走，空间越庞大，简直就像来到一旁远古的积尸地。

　　……

　　……

　　与此同时，天帝墓林外，出现大量的武道高手，都穿着天帝学宫的学袍！

　　天帝城的执法队长韩赋，“四盟五会”的盟主和会长也来了一半，其中包括云中盟的盟主和天理会的会长。他们带领大量的学宫的学员，出现在天帝墓林的边缘！

　　“土著高手竟然大量聚集到天帝墓林，这里肯定发生了惊天大变故。副院主说，百鬼夜行的天象出现，说不定是天帝的墓要被打开了！”韩赋带领着三十六位执法队的高手，率先踏入天帝墓林。

　　“哏哏！这些土著竟然还敢闯进鬼梦荒林，这次要让他们有来无回，让这里成为他们的埋尸地。”云中盟的盟主站在一辆战车上，有三头五品玄兽在拉战车，使战车离地飞行，凌驾与所有人之上。

　　云中盟的盟主，是云中侯的大弟子，名叫萧城，今年已经三十四岁，嘴唇上方留着两撇胡须，修剪得极其整齐，身上带着一股不怒自威的气势。

　　云中盟也有大量高手来到天帝墓林，向着墓林的中心进发。

　　他们都是奉学宫的命令，来到这里剿灭土著高手，查明天帝墓林内到底发生了什么变故？

　　“万一土著的巫王级别的人物也来到天帝墓林怎么办？”有人表示担忧。

　　要知道能够在土著中封为巫王的人物，都有武尊级别的修为，根本不是他们这群学员可以抗衡！

　　“有什么可怕？有神龙战士营和龙象神武营镇守在边塞，巫王级别的人物，几乎不可能来的鬼梦荒林！”韩赋决然地说道。

　　天帝学宫的所有学员，都进入天帝墓林！


第0158章 水潭

　　“轰隆隆！”

　　天边，烟尘滚滚，响起巨兽奔腾的铁蹄声。

　　十二名龙象神武从烟尘中冲出，停在天帝墓林的边缘，目光望着阴云密布的墓地。

　　他们的身上都穿着赤红色的铠甲，威武不凡，手中握着三丈六尺长的龙象戟枪，如同捏着一根神柱，座下的龙象就像一座小山，鼻孔里面喷出白色的气雾。

　　这说明他们都已经赶了很远的路！

　　“队长！到天帝墓林了。”左金风站在龙象的头顶，身体四平八稳，望着眼前的一座座坟墓，眼中带着几分忧虑。

　　十二名龙象神武的头领，是一个蓝发碧眼的女子，二十岁出头，手指间提着一根戟枪，体内流动着强横的血气，英眉妙目，气质出众。

　　她就是云中侯岳舞阳的二弟子，姬寒星！

　　姬寒星的目光中，射出两道蓝色的光芒，望着墓林的深处，神情凝重的道：“他们已经进入天帝墓林，大约在一个时辰之前。”

　　“那怎么办？有消息传来，土著的‘乱世巫王’和‘黑莱大祭祀’都越过边塞，进入鬼梦荒林，现在很可能已经在天帝墓林中。这两人可都是土著中的绝顶强者，他们中任何一人出手，都会给天帝学宫造成巨大的损失，很多英杰都可能会陨落。”左金风道。

　　姬寒星道：“没办法，消息传来得太迟，我们已经五千里加急的赶来，但是还是迟了一步。左金风，你现在立即赶去离这里最近的三师武院，请三师武院的三位副院主赶来救助。其他人留在原地待命。”

　　“队长，你要独自一人进入天帝墓林？”游醉道。

　　“没办法！若是与‘乱世巫王’和‘黑莱大祭祀’遭遇上，再多的人，都不是他们的对手。在三位副院主没有赶来之前，进入的人越多，死伤就越大。”

　　姬寒星的身体微微一弓，从龙象的背上弹射出去，就像一发炮弹，飞起一百多米高，当她的身体落下的时候，已经到五里之外！

　　这是修为极高的武者，才能达到的身体强度，以肉身的力量，弹跳一步，可以跳跃数千米远。

　　……

　　此刻的宁小川和岳明松，自然不知道天帝学宫和龙象神武营的武者，已经进入天帝墓林。

　　这一条阴暗的道路，像是没有穷尽，地面上满是混红色的积水。

　　也不知走了多远，来到一座水潭边，那水潭中的水十分清澈，长满碧青色的水草，散发着烟雾，简直就像人间仙境。

　　“有问题，有问题！”岳明松从双头石兽的背上跳下来，神情凝重的望着眼前这一座水潭。

　　“的确有问题，这里乃是阴煞之气最浓郁的地方，但是却有这么一座不沾任何阴气的水潭。这座水潭不该出现在这里，反而该出现在灵地圣土中。”宁小川道。

　　这座水潭的确很仙灵，散发出来的雾霭都带着淡淡的清香。

　　“哗！”

　　那水潭中，一团刺目的白光升起，里面像是包裹着一件古物，形状很像是一枚青金色的戒指。

　　这场景就像“海上生明月”，光芒将水面照得波光粼粼，霞霭缭绕，宛如仙境。

　　岳明松激动得不行，不停搓手掌，“这肯定是天帝遗留在墓冢中的瑰宝，这下发财了！”

　　“噗通！”

　　岳明松直接跳进水潭里面，向着那一团发光的戒指游过去。

　　宁小川也大为心动，这很可能是天帝的遗宝，一位神灵留下的东西，但是他并没有像岳明松那样冒然跳进水潭中，心头总觉得不对劲。

　　就在这时，岳明松在水潭里面兴奋的大叫，“我找到了！我找到这件宝贝了！哈哈！”

　　岳明松浮出水面，将一具浑身是血的尸体给举在手中，兴奋的对着宁小川叫喊！

　　宁小川的脸色巨变，看到那一具被岳明松举在手中的尸体活过来了，张开血盆大口，露出一条半米长的舌头，一根根獠牙相当吓人。

　　“你找到的是……什么宝贝？”宁小川感觉自己的背梁骨在冒冷汗，觉得岳明松的状态很有问题。

　　“青色戒指。我觉得这肯定是天帝曾经佩戴的神物，乃是无上宝物。”岳明松依旧很激动，在打量手中血淋淋的尸体，感觉手里像是真的捏着一枚戒指。

　　死亡幻境！

　　绝对是死亡幻境！

　　宁小川急忙道：“快将手里的尸体……戒指丢掉！”

　　岳明松茫然不解，盯了盯手中的尸体，手指在尸体的舌头上抚摸了两下，突然恍然大悟地笑道：“这可是天帝的遗宝，你不会想从我手里抢走吧？嘿嘿！我可没那么傻！”

　　岳明松说着就将尸体往怀里塞，但是塞了半天，都没有将尸体给塞进去，反而弄得胸口浑身是血。

　　岳明松也察觉到不对劲，脸色变得越来越难看，向着宁小川盯了盯，声音有些发颤，“这……这……”

　　宁小川使劲的给他做眼色，让他将手中的尸体给扔掉。

　　“妈呀！”

　　岳明松将手中的尸体给抛出去，然后便不断挥手臂，扑腾的向岸边游去。

　　“哧哧！”

　　水底的那些水草，全部变成一具具尸体，有的爬到岳明松的背上，有的拖住他的双腿，将他往水底拖下去。

　　岳明松已经吓得魂飞魄散，不停的呼救，眼看着就要被拖得沉入水底！

　　宁小川一掌轰击在水中，掌心逸散出无数道电流，弥漫整个水潭，将那十多具爬在岳明松身上的尸体给震飞出去。

　　岳明松连忙掏出一块铁板，将玄气打入铁板里面，驾驭着铁板快速的逃回岸边。身上的衣袍，已经被尸体给抓得破破烂烂，浑身都是鲜血，屁股上都留着两道血爪印。

　　“嗷嗷！”

　　水潭里面，浮出很多尸体，它们露出头颅，阴测测的眼睛盯着岸上的宁小川和岳明松，嘴里发出凄厉的叫声。

　　“他们肯定是曾经给天帝陪葬的人，这些人的怨气极重，幸好都待在水潭里，若是爬出来，就大事不好了。”岳明松的话音刚落，那水潭中的尸体竟然真的成群结队的爬上岸，像是发生尸潮，涌了过来。

　　“走！”

　　宁小川翻身落到双头石兽的背上，将岳明松给拖上来，便狂奔出去。

　　身后的那些尸体追出没多远，便停了下来，它们似乎不能离开水潭太远，便又纷纷退回水潭中。

　　“终于逃出生天！我这次真的能够确定，我们的身上，肯定沾上秽气了。天帝墓中的秽气实在太浓烈，就连九阳辟邪珠都抵挡不住。”岳明松长长的一叹。

　　双头石兽也不知奔跑了多远，终于与土著的武者遭遇上。

　　这五个土著的武者，守在一片地下树林外，见到宁小川和岳明松的到来，纷纷警戒起来。

　　“天帝学宫的学员！”

　　“帝墓外，有乌长老他们在看守，这两人怎么闯进来了？”

　　“管那么多干什么？他们不过才两人罢了，先将他们擒下再说。”

　　这五个土著的武者都不是庸手，修为在神体第七重以上，修为最高的那人，已经达到神体第九重。

　　岳明松躲在宁小川的身后，窃窃的道：“那一座地下树林中很有古怪，地面上有阴兵留下的足迹，那些幽冥骑士和阴兵尸煞肯定都进入这一座树林，我们杀过去，看看里面到底藏着什么隐秘？”

　　“那你来对付他们吧！”宁小川道。

　　“哎呦！我受了重伤，不行了，肯定是中了尸毒，我要死了！要死了！”岳明松趴在双手石兽的背上不停的哀嚎！

　　宁小川摇了摇头，从双头石兽的背上跳跃下去，手掌上凝聚出一团闪电光芒，冷目的盯着那五个土著武者。

　　“一个十多岁的娃娃罢了，竟然也敢与我们交手？你还是天帝学宫的新生吧？哈哈！”一个土著武者讥诮的盯着宁小川，脸上带着不屑的笑意。

　　“咻！”

　　宁小川根本不跟他们多费唇舌，展开七彩挪移，身体直接落到刚才讥笑的那一个武者的身前，速度简直快到极点，肉眼都难以分辨。

　　在那一个武者还没有反应过来的时候，宁小川一掌劈在那个武者的脖子上，“咔嚓”，那个武者的脖子顿时歪过去。

　　宁小川一脚将那一个武者给踢飞出去，然后，便再次展开七彩挪移，杀向另一个土著武者。

　　剩下的四位土著武者见到宁小川神乎其技的速度之后，都有所提防，在宁小川的身体化为七彩光华的时候，他们几乎同时后退。

　　他们都身经百战，战斗经验十分丰富，懂得如何来应对突发危机。

　　宁小川的脸上露出冷笑，身体一连变换七次，横移了一百多米远，追到一个神体第七重的土著武者的身后，手掌化为刀锋，切向土著武者的脖颈。

　　那一个土著武者感觉到危机，背上长出一根根树枝，化为一棵玄灵木，枝叶同时向宁小川抽击过去。

　　“反应倒是够快，可惜依旧难逃一死。”

　　宁小川的身体再次变幻方位，落到那一个土著武者的身前，眉心射出一道精芒，刺穿那一个土著武者的护体神罡，将那一个土著武者给眉心给击出一个手指粗的小孔。

　　“嘭！”

　　那一个土著武者不可置信的盯着宁小川，眼睛依旧瞪得极大，然后笔直的倒在地上。

　　仅仅只是在转眼的时间，一个天帝学宫的新生就连杀两位土著的高手，将剩下的三位土著高手都给震住，不得不重新审视眼前这个敌人。


第0159章 血界之门

　　剩下的三位土著武者，一个是神体第九重的修为，两个是神体第八重的修为，都跨入武道高手的范畴。

　　那一个神体第九重的土著武者，乃是土著中的长老，被称为“白长老”，是一个修炼六十多年的老人。

　　三人的修为都比宁小川强大，年龄更是宁小川的数倍，但是此刻却都格外忌讳宁小川，觉得这个少年不简单。他们结成阵法，联手抵御杀过来的宁小川。

　　“白长老，他不过才神体第七重的修为，我们为何要惧他？”一个土著武者很不解。

　　“必须得小心谨慎，这树林中的东西，绝对不容有失！”白长老是一个小心谨慎的人，即便是面对再弱的对手，都不会掉以轻心。

　　宁小川凝聚出一柄玄气剑，身体爆射起来，双手握剑，一剑斩下去。

　　“轰！”

　　土著三大高手组成的战阵表面，出现一道刺目的光芒，将玄气剑给崩碎，三个拳头同时轰击到宁小川的胸口，将宁小川给轰得倒飞出去。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川的体内冲出一缕缕武道玄气，形成一圈彩霞屏障，化为一个圆球包裹身体！

　　土著三大高手紧追上去，形成一道五十米高的漩涡狂风，发出虎啸的厉声，席卷地底的一切，将一块万斤大石给卷飞上天，碎裂成齑粉。

　　在庞大的漩涡面前，宁小川的身体渺小得就像蚂蚁，展开七彩挪移，疾速逃窜！

　　“嘿嘿！刚才你不是很狠，现在你继续狠啊？”一个土著武者从漩涡中打出一个大手印，在宁小川的脚下留下一个巨大的深坑，逼得宁小川险象环生。

　　三大高手组成战阵，简直堪称一座不破城堡，一辆攻击战车！

　　原来趴在双头石兽背上哀嚎的岳明松，见到宁小川将土著的三大高手给引走，眼睛顿时一亮，翻跟头爬起来，骑着双头石兽便溜进地下树林中。

　　土著的三大高手自然都看到这一幕，脸色纷纷巨变。

　　“糟了，被他们给声东击西了。”白长老就要立即赶回去，阻止岳明松进入地下树林。

　　“合体！”

　　宁小川与红色小龙合为一体，身上穿着血红色的龙鳞神甲，手中提着锋利慑人的战剑，背上长着一对巨大的龙翼，将白长老给拦截下来！

　　岳明松依旧闯进地下树林，消失在丛林中。

　　三大土著高手都知道中了宁小川和岳明松的奸计，气得嗷嗷叫！

　　“呼！”

　　红色小龙的头颅从宁小川的背后伸出来，嘴里吐出一口赤红的火焰，烧得地面上的岩石变得焦黑，将白长老头上的长发给烧掉一缕，若不是他退得快，恐怕身上的血肉都被烧烂。

　　树林中，传来双头石兽的叫声！

　　“噔噔！”

　　不多时，岳明松骑着双头石兽从树林中逃出来，手里提着一块七米长的铁皮门板，那门板就像一块城门，不知重达多少万斤。

　　门板上面，刻录着很多玄妙的纹路，此刻就被岳明松给扛在头顶。

　　“快逃啊！”

　　岳明松一边对着宁小川叫喊，一边向身后看，脸上带着焦急的神色，像是有一群野狗追在身后。

　　那三个土著的武者看到岳明松手中的门板之后，都脸色大变，“天呐！他到底干了什么事啊？”

　　他们三人向着地底树林中看了一眼，像是在忌讳什么东西，然后便立即逃走。

　　“轰隆隆！”

　　地底树林中，飞过来一片血雾，里面传出让人毛骨悚然的厉啸身，一个个血煞将从血雾中冲出来，数量庞大，成百上千，像是一只阴间的血军！

　　每一个血煞将都有五米高，穿着铠甲，像是一个巨人战士，手提血刃，张开血盆大口，变得青面獠牙，十分吓人！

　　一尊血煞将便拥有将神体第九重武者杀死的力量，而这里却有成百上千的血煞将，简直就是一群地狱的使者，拥有神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　……

　　一头血煞龙从地下树林中冲出来，身体也是由血煞汇集而成，身躯足有八十多米高，浑身都是血鳞，庞大得就像一座血山！

　　血煞龙的口中发出一声咆哮，震动得整个天帝墓都在晃动。

　　“我去！你到底干了什么伤天害理的事？”宁小川翻身落到双头石兽的背上，驱使双头石兽疾速的逃遁。

　　身后的血煞将，紧追不舍。

　　岳明松扛着巨大的铁门板，苦笑道：“先逃出去再说，其实也没多大的事，没多大的事！”

　　“啊！”

　　旁边，传来一声惨叫！

　　一个逃慢了的土著武者被血煞将给追上，吞进嘴里，被吐出来的时候，已经变成一具白骨。

　　不多时，又一声惨叫传来。

　　宁小川都懒得再往身后看，肯定又有人死了！

　　双头石兽奔逃过水潭，冲进一座地底峡谷，向着一片荒原上奔逃。

　　这一逃就是大半夜，他们两人最终将那些血煞将都给甩掉。

　　宁小川两人也完全失去方向，根本不知道逃到什么方位？

　　“到底是怎么回事，哪里来那么多血煞将？”宁小川将岳明松从双头石兽的被上拖下来，按倒在地上，觉得这家伙又闯祸了！

　　岳明松擦了擦额头上的冷汗，道：“冷静！冷静！看到我手里这一块门板没有，这是封闭血界的大门，被我给扳下来了。”

　　擦！

　　“所以，你就将那些血煞将，都从血界放出来了？”宁小川气得无语。

　　岳明松道：“冷静！冷静！你想过为何会出现这么多血煞将没有？”

　　宁小川冷静下来，心头也生出疑惑，道：“对啊！就算是血界也不可能会有这么多血煞将，这些血煞将加起来的战力简直堪比一支百万大军，可以横扫帝墟里面的一切。”

　　“那若是这些血煞将都冲进天帝城呢？”岳明松道。

　　宁小川的脸色略微一变，道：“整个天帝学宫都可能被连根拔起，全军覆没。”

　　岳明松点了点头，道：“还记得我们在尸洞外看到的那些幽冥骑士、阴兵、尸煞，它们成群结队的进入尸洞，走进地下树林，然后就纷纷走进血界之门。”

　　宁小川道：“你的意思是说，那些幽冥骑士、阴兵进入血界之后，就转化为了血煞将？不，不可能，它们虽然都属于阴煞，但是意志形态并不相同，根本不可能随意转化。”

　　岳明松对阴煞的了解比宁小川多，摇了摇头，道：“不，有一种玄器可以使阴煞之间相互转化，发生质的脱变。这种玄器都称为‘阴阳炉’，是传说中的古器，可以帮助阴煞修炼，也可以帮助阴煞脱变。这是一件八品玄器，是天地之间的至宝，可惜已经失踪了很多年。”

　　大千世界，无奇不有。

　　任何奇物，都可能出现在天地间！

　　岳明松继续道：“其实从最开始我们就错了！天帝墓林的上空出现‘百鬼夜行’的天象，我们一直以为那是天帝墓要打开了，我们和土著武者都是被天帝墓给吸引过来。其实并不是这样，之所以会出现‘百鬼夜行’的天象，乃是土著的强者将血界之门给打开，是他们引动了这种天象。”

　　宁小川道：“他们得到了阴阳炉，秘密来到天帝墓林，打开血界之门，将幽冥骑士、阴兵、尸煞给转化为血煞将。只要得到足够多的血煞将，他们就能反攻天帝城，将天帝学宫的所有武者都给屠杀。这样，他们重新成为帝墟的主人！”

　　“没错！若是我没有猜错，土著中肯定有巫王级别的人物进入天帝墓林。”岳明松的心情变得沉重起来。

　　宁小川道：“我很好奇，土著中难道就没有天帝学宫派遣的卧底？这么重要的事，天帝学宫居然一点都没有察觉？”

　　岳明松道：“土著中，自然有天帝学宫的人。只是，这么重要的事，肯定会严格保守秘密，也只有巫王级别的人物才知道进入天帝墓林的真正目的，别的那些土著武者说不定都还不明白到底是怎么回事？这件事太重大了，关系整个天帝学宫的生死存亡，我们现在就立即回去，将这件事告诉学宫的长辈。”

　　天帝墓林中有巫王级别的高手，这已经不是他们两人可以抗衡的人物，必须立即回去搬救兵，若是让土著高手掌握大批血煞将，对天帝学宫来说，将是一场巨大的灾难！

　　那些血煞将都已经消失得无影无踪，就好像从来都没有出现过，显得相当诡异，而宁小川和岳明松立即便去寻找天帝墓的出口。

　　在天地墓中走了很久，依旧没有找到方向，反而遇到一群发狂的武者，一共八人，身上都穿着天帝学宫的学袍。

　　他们中有第二届的老生，也有第一届的新生，有俊朗的男子，也有貌美的女学员。

　　他们的神情相当古怪，长发凌乱，浑身是血，在相互拼斗厮杀，就像发疯了一样。

　　宁小川在这八人中看到一个熟人，正是麒麟王府的小王爷。御天敌。

　　御天敌的双眼通红，杀气腾腾，手握方天画戟，大杀四方，与别的那些天帝学宫的学员厮杀。

　　“他们都沾上天帝墓中秽气，迷失心智，在对自己的同伴出手。”岳明松从怀里摸出八颗九阳辟邪珠，同时打出去，落到那八个天帝学宫的学员身上。


第0160章 再遇姬寒星

　　九阳辟邪珠落到他们身上，那个天帝学宫的学员便都渐渐清醒过来，停止对同伴出手。

　　但是，因为他们先前耗费的体力太多，纷纷倒在地上，口中不停喘粗气。

　　宁小川一掌打入御天敌的胸口，将一道武道玄气轰进他的武道心宫，促使御天敌快速的清醒过来。

　　“宁小川，你也进入天帝墓了？”御天敌穿着黄金色的铠甲，坐了起来，揉了揉太阳穴，“刚才发生了什么事？我怎么感觉这么疲惫？”

　　他的精神恍惚，并不知道自己到底遭遇了什么？

　　“你们被秽气入体了。”宁小川关切地问道：“天帝学宫一共有多少人进入天帝墓？”

　　“很多！不仅只是第二届的老生，还有不少第一届的新生也来到天帝墓林中历练。”御天敌盘坐在地上，运转体内的玄气，身上呈现出一团金光灿灿的玄芒。

　　宁小川道：“那这么说学宫的长辈也都来到天帝墓林？”

　　御天敌摇了摇头，道：“这次是由执法队长带队，云中盟的盟主，天理会的会长，还有几位强大的老生，也都一起进入天帝墓林，肯定能够将土著的武者都给剿灭。到底发生了什么事？你们的脸色怎么这么难看？”

　　宁小川和岳明松对视了一眼，心头都带着浓烈的隐忧！

　　一个不好，天帝学宫这次要损失惨重了！

　　御天敌像是明白了什么，盯着宁小川，道：“倒是你，的确要小心，你杀了云中侯的四弟子，六弟子，八弟子，又斩杀云中盟数十人。现在整个云中盟都视你为仇敌，若是让他们知道你在天帝墓中，恐怕不会放过你。”

　　宁小川冷冷一笑，“等他们能够从天帝墓中活下来再说吧！”

　　宁小川和岳明松并没有与他们同行，见他们纷纷恢复体力，便立即离去，继续去寻找天帝墓的出口。

　　当然岳明松救了这八人，也从他们的手中敲诈了一大笔青金。

　　“别以为我是一个唯利是图的人，八颗九阳辟邪珠，价值相当于八件一品玄器，而且我还救了他们的性命，他们给我钱，本就是理所应当的事。”

　　岳明松的心头自然很兴奋，在不停的嘚瑟，手里提着一根大袋子，里面散发出青色的光芒，碰撞出“叮叮咚咚”的声音。

　　宁小川摇了摇头，道：“我是在想，既然御天敌他们都被秽气入体，失去理智，那么别的学员是不是也有相同的遭遇？”

　　“是啊！只希望我们天理会不会损失太大，云中盟的人就算死绝，那也是活该。”岳明松道。

　　就在这时，宁小川感觉到一股压迫性的力量，正在急速靠近。

　　“轰！”

　　一根碗口粗的柱子从天而降，落到他们两人的身前，斩断他们两人的去路。

　　一个赤红色的人影从天而降，落到柱子上，身体站得笔直，背负着双手，盯着下方的两人，冷声的道：“你们两个跟我走一趟！”

　　这是一个蓝发碧眼的美丽女子，穿着赤红色的铠甲，身上带着让人恐惧的压迫力，像是一尊女战神立在面前！

　　岳明松吓了一跳，双腿发软，道：“土著中竟然有这样的高手，这次我们死定了！”

　　“不是土著，是龙象神武。”宁小川将柱子上面的那个女子给认出来，对这个女子相当感冒，很不情愿见到她。

　　“你认识？”

　　宁小川点了点头，道：“云中侯的弟子，姬寒星！”

　　“原来是你的敌人！”

　　岳明松恍然大悟，对着站在柱子上面的那个女子躬身一拜，道：“姬神武大人，这件事与我无关，我跟宁小川不熟，我和他只是萍水相逢，冤有头债有主，你要找就找他吧！我先走了！”

　　姬寒星从柱子上面飞落下来，蓝发飘飞，身材凹凸婀娜，落到岳明松的面前，一双眼眸就像冰山寒水，盯得岳明松一屁股坐在地上！

　　这是她身上散发出来的压力，根本不是一般武者能够抵挡得住。

　　“御天敌说你们能够化解秽气，现在你们两个便随我走一趟，谁敢啰嗦一句，我割了他的舌头。”姬寒星站在地面上，身材高挑，身高一米八，几乎与宁小川几乎一样高。

　　但是，她却并不显得魁梧，身材反而十分纤细柔美，极其匀称，一双被铠甲包裹的双腿十分纤细修长，充满线条美感。腰部，部分裸露在铠甲外的肌肤，雪白细腻，就像羊脂沐浴过的一般！

　　宁小川道：“我们还有更重要的事要做，不能随你去。”

　　要知道，姬寒星可是岳舞阳的弟子，而宁小川则杀了岳舞阳三个弟子，也就是杀了姬寒星三个师弟，这可是深仇大恨啊！

　　宁小川自然不会跟她上路，太危险了！

　　姬寒星一把抓住宁小川的胸口衣襟，将他从地上提起来，道：“宁小川，别以为你是剑阁侯府的人，我就不敢杀你。这里不是海棠庄园，是帝墟，我若要你死，你分分钟就得死！”

　　“粗鲁！”宁小川平静的道。

　　姬寒星气得咬牙切齿，又听到这句话。

　　岳明松知道姬寒星的修为强大，乃是脱俗境的高手，连忙对宁小川道：“小川，要不我们就从了她吧！”

　　宁小川自然知道姬寒星的修为高强，仅仅只是她一只手臂爆发出来的力量，就镇压得宁小川的心脏几乎停止跳动，这是脱俗境武者才可能拥有的力量。

　　宁小川深深的吸了一口气，道：“放我下来！”

　　姬寒星将宁小川给放到地上，手指按在那一根柱子上，顿时将那一根柱子给拔起来，捏在手中。

　　原来那一根柱子，竟然是一根龙象戟枪！

　　是龙象神武的战斗武器。

　　姬寒星在前面带路，宁小川和岳明松则坐在双头石兽的背上，紧紧的跟在她的身后。

　　“这位学姐才是真正的女汉子，金雀希与她比起来，简直温柔得就像萌妹子。”岳明松低声的嘀咕道。

　　姬寒星的耳力惊人，听到岳明松的嘀咕声，眼睛微微的向着身后一撇，一道寒光从瞳孔中飞出，岳明松顿时惨叫一声，从双头石兽上坠落下去，双手捂着脖子，不停的哀嚎。

　　“再不给我安静下来，我真的会割了你的舌头。”姬寒星道。

　　岳明松连忙捂住嘴巴，不敢叫出声来，憋得都要哭出来了。

　　姬寒星将宁小川和岳明松给带到一座黑色的山谷中，山谷外，有一层黑色的雾瘴！

　　她手臂一挥，那一层黑色的雾瘴就打开一道门户。

　　山谷中，横七竖八的躺着上数百位学宫的学员，这些学员有的被阴煞侵入身体，变得面目狰狞，嘴里长出獠牙，指甲变成黑色，嘴里发出野兽一般的叫声。

　　有的中了尸毒，浑身发黑！

　　有的学员，被秽气入体，失去理智，被姬寒星给打晕过去，晕死在地上。但是这只能暂时让他们沉睡，时间一长，他们说不定会全身溃烂。

　　御天敌等人也都聚集在这里，但是他们自己都元气大伤，自然也就顾及不了其他人。

　　执法队队长“韩赋”，云中盟的盟主“萧城”，天理会的会长“卓玉凡”，还有另外两位会长，他们的修为高强，利用自身的修为，强行压制秽气和阴煞，所以逃过一劫，正在看守这些躺在地上的学员。

　　若是这些学员都出事了，他们也会遭到学宫的处罚。

　　“这就是你找回来的两个救星，他们能够救这些学员？”云中盟的盟主，萧城，是一个十分傲气的人，一眼就看出宁小川和岳明松的修为，才神体第七重罢了，太弱了！

　　“不相信我们的实力，那我们现在就走。”岳明松很看不惯萧城的那一幅表情，心头觉得相当腻味。

　　“宁小川！”执法队的队长韩赋，将宁小川给认出来，心头微微的诧异，不过同时又点了点头，暗想道，宁小川虽然年轻，但是却已经是中级养心师，说不定能够解尸毒，除阴煞。

　　萧城不禁深深的盯了宁小川一眼，眼中生出浓烈的杀意，“你就是宁小川！”

　　萧城已经是三十多岁的人，修为达到脱俗境，身上的武道玄气散发出来，简直就像大海倾覆，高山崩塌，让宁小川脚下的地面裂出一道道缝隙。

　　萧城虽然没有见过宁小川，但是对宁小川一点都不陌生，云中盟的数十名高手都死在宁小川的手中，这小子俨然成为云中盟的第一大敌。

　　姬寒星拦在萧城的面前，道：“他们两个是我找回来的人，我有责任保护他们的安全，就算有恩怨，也必须等到大家一起逃出天帝墓林，到那个时候，你们要打要杀，我绝对不会管。”

　　“姬寒星，你还是不是我们云中侯府的人，你知不知道宁小川杀死了你三个师弟？”萧城没有立即出手。

　　他虽然是云中侯的大弟子，但是他也没有把握能够战胜姬寒星。

　　姬寒星道：“我只知道救人第一，恩仇第二！大师兄，你也算是老一辈的高手，更是一盟之主，与一个十多岁的少年较劲，不觉得给我们云中侯府丢脸？”

　　萧城紧紧的捏了捏拳头，深深的吸了一口气，最终还是没有出手，冷哼了一声，便转身走开。


第0161章 巨大危机

　　天帝学宫的学员进入天帝墓林，都遭遇厄难，有的沾上秽气，有的中了尸毒，有的被阴煞入体，一共三百五十一人，全部都躺在地上，其中绝大多数都是第二届的学员。

　　他们每一位都是人中龙凤，绝顶天才，若是全部陨落在这里，对整个天帝学宫，乃至整个玉岚帝国都是巨大的损失。

　　现在这一切都系在宁小川和岳明松的身上，要靠他们两人来救助这些遭遇厄难的学员。

　　“老实说，那个姬学姐真的很酷，居然敢和云中盟盟主叫板，真是让人佩服。”岳明松走到一个被阴煞侵体的女学员面前，用玄气将双手包裹，去将那一位女学员给扶起来。

　　他显得小心翼翼，生怕阴煞也侵入他的身体。

　　宁小川微微向着不远处的姬寒星看了一眼，道：“姬寒星算是一个比较有原则的女子，在她的世界观里，只有绝对的对错，若是她真的觉得我做错了，她肯定会毫不犹豫的将我杀死！”

　　宁小川回想起在海棠庄园与姬寒星的几次遭遇，当时宁小川收留了黑暗帝城的天臣子，她没有确凿的证据，才对宁小川无可奈何。若是被她找到确凿的证据，她肯定已经出手将宁小川镇杀。

　　而对于云中侯三位弟子的死，都是那三人的过错，是他们想要不择手段的杀死宁小川，所以才会死在宁小川的手中。

　　姬寒星肯定也知道其中的内幕，所以她并没有出手杀宁小川。

　　当然，她也不可能帮宁小川。

　　岳明松将这个女学员给抱起来，将九阳辟邪珠放在她的心口，但是效果很微弱，仅仅只能守护住她的心脉，并不能将阴煞给逼住体外。

　　岳明松轻轻的摇了摇头，道：“不行，九阳辟邪珠的品级太低，仅仅只能驱除秽气，对阴煞和尸毒的效果就弱很多。”

　　秽气、阴煞都是玄之又玄的东西，真实存在，但是却又看不见，摸不着，就算你修为再高，都不能将它们驱除。

　　除非拥有特殊的武道神通，特殊的玄丹，特殊的玄器。

　　九阳辟邪珠就是其中一种，只是这种玄器的品级太低，效果有限。

　　宁小川道：“能够暂时压制住他们体内的阴煞秽气就好，等逃出天帝墓，请学宫的长辈来救治他们吧！”

　　姬寒星提着龙象戟枪走过来，冷声的道：“现在出不去了，天帝墓的出口已经被大批血煞将给封死，而且土著的高手还在入口处布置阵法，就算学宫的长辈赶来，想要破开阵法也不是一件容易的事。”

　　岳明松道：“那怎么办？你们不都是高手，为何不联手杀出一条血路？”

　　姬寒星的眼睑微微的一凝，手指轻轻的抚摸手中的戟枪，道：“土著中有巫王级别的人物坐镇，我们不杀过去还好，一旦杀过去，就是自寻死路。”

　　岳明松的脸色也变了，道：“那怎么办？难道我们就在这里等死，若是被巫王级别的人物找到我们，岂不是所有人都要给天帝他老人家陪葬？”

　　姬寒星道：“我不知道巫王级别的人物多久会找到我们，我只知道，若是你们现在不想办法救治他们，等不到巫王级别的人物到来，这里的学员就要死一大半。”

　　“那怎么办？哎！算了！”岳明松长长的叹了一口气，掏出六枚九阳辟邪珠，道：“我只剩六枚九阳辟邪珠，御天敌他们八人身上各有一枚，你可以去让他们捐献出来。九阳辟邪珠能够去除秽气，对阴煞也有一定的抵御作用，应该还是能救一部分人。”

　　姬寒星的衣袖一拂，将岳明松手中的六枚九阳辟邪珠收走，然后便向御天敌八人走过去。

　　宁小川则去查探那些中了尸毒的学员，想要找到解毒的方法。

　　只有知道尸毒的毒性，才知道如何炼制中级丹来救治他们。

　　当然这是相当危险的事，一不小心，说不定他自己也会中尸毒。

　　……

　　御天敌等八人都将九阳辟邪珠给挂在脖子上，正在疗养元气。

　　姬寒星走到他们的面前，将手中的龙象戟枪往地上一插，发出一声刺耳的龙鸣，沉声道：“你们八人将九阳辟邪珠都交出来。”

　　这八人都是天之骄子，心高气傲，每一个的家事背景都不简单，自然不会乖乖的听姬寒星的话。

　　御天敌道：“对不起，这一枚九阳辟邪珠是我们花费高价购买而来，现在是我们的护身符，不能赠送给任何人。”

　　他们身上的秽气虽然暂时被驱逐，但是谁能料到不会再被秽气入体。

　　现在天帝墓中这么诡异，要是没有护身符，随时都会陨落，他们自然不会将护身符拱手交给别人。

　　姬寒星的眼神一寒，将龙象戟枪给挥出去，将御天敌给震飞，长枪死死的压在御天敌的身上。

　　御天敌知道自己不是姬寒星的对手，也懒得反抗，冷声道：“我可是麒麟王府的小王爷，麒麟王府将来的继承人，你敢杀我？”

　　“你觉得我不敢？”

　　姬寒星将龙象戟枪一插，刺破黄金色的铠甲，直接刺进御天敌的肋骨下方，刺出一个酒杯大小的血窟窿，向着御天敌心脏的位置压下去。

　　“嗯……我交出来！”御天敌的手臂颤抖，将脖子上的九阳辟邪珠给扯下来，扔给姬寒星。

　　他的眼中带着冰寒的杀意，今天这仇怨算是结下，将来必定要加倍的还回去。

　　姬寒星也懒得再跟御天敌较劲，目光盯向另外七人。

　　剩下的七人都噤若寒蝉，见御天敌都屈服，心头也知道姬寒星不好惹，纷纷将九阳辟邪珠给交给姬寒星。

　　姬寒星收走八枚九阳辟邪珠，便转身离开。

　　“小王爷，姬寒星杖着有云中侯撑腰，简直太目中无人，居然连你都敢伤！”有人怒斥道。

　　御天敌捂着胸口的伤口，咬着牙齿，道：“云中侯算个屁，一个平民侯罢了！”

　　御天敌是一个极其骄傲的人，从没有在众人面前吃这么大的一个亏，就算将来继承王位，成为麒麟王，也肯定会成为一处伤疤，被人给提及今天的耻辱。

　　所以他对姬寒星恨意滔天，在心头立誓，一定要将今天的脸面都给找回来。

　　姬寒星聚集十四枚九阳辟邪珠，排列成一座圆形的阵法，将七十五位沾上秽气的学员给放到阵法里面，利用阵法的力量，来驱除他们身上的秽气。

　　那些被阴煞入体的学员，也都安放到阵法的附近，阵法的力量，也对他们体内的阴煞有一定的压制作用。

　　“御西瓜。”宁小川在人群中找到被阴煞侵入身体的御茜茜，连忙将九阳辟邪珠取下，给她戴在脖子上。

　　宁小川调动体内的武道玄气，正要去帮他驱除身上的阴煞，就在这时，体内的魔剑突然异动了一下。

　　宁小川的心头一动，难道魔剑还能吸收阴煞的力量？

　　想到这个可能，宁小川便小心翼翼的控制魔剑的力量，生怕魔剑吞噬御茜茜的血气。

　　当宁小川的手掌按在御茜茜雪白的手腕上时，果然，魔剑开始缓缓的转动，吸收她体内的阴煞之气。

　　那是一股极寒的气流，比寒冰还要寒冷，刺得宁小川的血脉发疼。

　　但是宁小川也发现，在吸收阴煞的过程中，血脉的柔韧性在增加，有部分寒气甚至还融入血脉中，使血脉发生升华，产生蜕变。

　　难道魔剑吸收阴煞的过程，还能提高的体质，增加身体的潜力？

　　发现这一点之后，宁小川的心头大喜，能够提升体质，就能提升自身天赋。

　　他现在乃是“四百年难遇”的天才，在玉岚帝国已经属于顶尖，但是这还远远不够，他要变得更加强大，天赋要更高。

　　御茜茜体内的阴煞，很快就被魔剑完全吸收，苍白的脸也渐渐恢复血色，徐徐的睁开眼眸，虚弱的盯了宁小川一眼，然后又闭上眼睛，嘴里含混的嘀咕了一句，“怎么……怎么又是……这家伙。”

　　嗯？

　　宁小川！

　　御茜茜的眼睛猛然睁开，瞳孔中带着惊异的神色，发现自己真的躺在宁小川的怀里，一掌鹅蛋脸瞬间就变得红扑扑，“这是在哪？你怎么会在这里？你对我做了什么？”

　　她连忙将宁小川给推开，护着自己的身体。

　　宁小川好奇的道：“你刚才不会在做梦吧？”

　　“没有，绝对没有，哪有的事……”御茜茜的脸上带着羞涩的表情，杏眸含烟，柔美优雅，简直就像一株即将绽放出花瓣的蓓蕾！

　　岳明松嘎嘎的一笑，“这还用猜？根据我多年的惊艳，女孩子露出这种表情，她刚才肯定做春梦了！”

　　御茜茜的额头上冒出黑线，露出一排雪白的牙齿，磨得“咯咯”响动。

　　“这都什么时候了？你们还有心情笑得出来？”姬寒星冷着脸走过来，简直就像一座能够冷却世间一切的冰山。

　　先前，她刻意注意到宁小川在救治御茜茜，于是询问，道：“宁小川，你有驱逐阴煞的办法？”

　　宁小川的心头微微一紧，没想到姬寒星的观察力这么强，魔剑自然是万万不能暴露，只能撒谎，沉吟了片刻，道：“是《北冥神功》。《北冥神功》能够吸收阴煞之气，转换为自身的武道玄气。”

　　宁小川又将这一切推到《北冥神功》上。

　　岳明松惊呼一声，“天呐！《北冥神功》也太厉害了，不仅能够炼化血煞将，竟然还能吸收阴煞之气。”

　　岳明松的惊呼声，被远处的云中盟盟主萧城，执法队队长韩赋等人给听到，一个个都目光如火的盯向宁小川，瞳孔深处带着几分贪婪的神色！

　　他们自然都听过《北冥神功》，这可是比噬血魔功还要厉害的功法，若是能够逼宁小川将这一座神功给交出来，以他们的天资，成为天下第一高手，便指日可待。


第0162章 土著武尊

　　为了救治那些被阴煞入侵的学员，宁小川只好使用所谓的《北冥神功》来吸收阴煞之力。

　　被阴煞入体的学员，一共有一百零七位。

　　宁小川每吸收一位学员体内的阴煞之气，修为就很强大一分，血脉也会变得更加柔韧。

　　当他将一百零七位学员体内的阴煞之气都给吸收，修为又提升一大截，身体中的武道玄气也增加几分寒性。

　　“云霞归元气。”

　　宁小川将体内的阴煞完全炼化，汹涌滂湃的玄气充斥在体内，猛然爆发出来，形成一座直径七米的玄气罩。

　　玄气罩的表面，像是浮现着一层晚霞云雾，呈现出各种神异的图文。

　　这是宁小川的第七种神通，离大乘已经不远了，只要能够让云霞归元气的直径达到九米，这一种神通就算是达到大乘，防御力惊人，远超同境界武者。

　　在宁小川救人的时候，御茜茜一直走在研究尸毒，寻找解尸毒的办法。

　　“我大概知道该如何解尸毒，不过还需要两种辅助玄药，青红药石和赤火莲。”御茜茜也是中级养心师，对养心炼药的了解十分透彻。

　　姬寒星从乾坤布袋里面取出一块脸盆大小的玉石，呈现出青红两种颜色，散发出一股扑鼻的清香，“我正好有一块青红药石，你们拿去炼药吧！”

　　“我不久前收集了一株五品赤火莲，应该能够帮到你们。”天理会的会长卓玉凡徐徐的走过来，手中捧着一株冒着火焰的莲花，递给宁小川。

　　宁小川和御茜茜将这两种玄药给收起来之后，便立即使用养心鼎开始淬炼玄药。

　　因为宁小川的心脏比御茜茜更加强大，所以便由他来炼药，御茜茜帮他配药。

　　云中盟盟主，执法队长等人都守在宁小川的不远处，他们虽然都很想得到宁小川身上的北冥神功，但是此刻宁小川正在炼药，他们也不好直接就去逼问，所以都在等待时机。

　　就在宁小川将养心鼎调出体外，开始炼丹的时候，山谷外传来一声巨响，更有血煞将的啸声响起。

　　山谷中，众人的脸色一变，被土著的高手给发现了！

　　云中盟主萧城紧了紧拳头，道：“韩赋、卓玉凡、廖弦，我们出去看看，将阵法给加固，别让他们闯进来了。”

　　“轰！”

　　萧城的话音刚落，山谷口的阵法就被击破，一股庞大的玄气浪涌了进来。

　　一片浓密的血云从山谷口的位置涌进来，里面有一个个血红色的影子，身高五米，如同巨人武士，杀进山谷中。

　　卓玉凡拿出一柄四品玄气级别的战剑，淡然的道：“战斗吧！”

　　他手中的战剑一挥，一道撕碎长空的剑气涌出，剑气将一位血煞将给劈得四分五裂，化为一团浓密的血雾。

　　这几人都是盟主和会长级别的人物，乃是留守在天帝学宫中最强大的几人，修为自然非同一般，都拥有可以与老一辈高手叫板的武力。

　　仅仅只是第一波交锋，就有十多位血煞将被他们给斩碎，化为血雾。

　　“嚎！”

　　那些被劈斩成血雾的血煞将，又重新凝聚身体，再次向着那些虚弱的学员杀过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　尽管有五大高手守护，依旧有不少学员被血煞将给吞噬，化为一具具白骨！

　　“结阵！”执法队长，韩赋，大叫一声。

　　韩赋、萧城、卓玉凡，还有另外两位会长级别的人物，同时打出手中最强大的玄器，各自镇守一方，形成一座大阵，将天帝学宫的人所有学员都给守在中央。

　　有不少血煞将都想去闯阵，但是它们刚刚触碰到阵法，就被一股庞大的力量给撕碎身体，变成血雾。

　　五大高手布置的阵法，简直固若金汤，但是血煞将的数量正在变得越来越多，被攻破也是迟早的事。

　　其中一些血煞将向着正在炼丹的宁小川和御茜茜杀过去。

　　姬寒星一直都没有加入战斗，提着龙象戟枪，守护在宁小川、御茜茜、岳明松的身边，见到那些血煞将向着这边冲杀过来。

　　她的身上涌出一股寒气，使地面上结出一层厚厚的寒冰，将冲在最前方的三尊血煞将给封在冰晶里面，冻成三尊巨大的血冰雕！

　　“啪！”

　　这三尊冰雕被后面的血煞将给击碎，化为一地的碎冰块，绯红得就像宝石！

　　那些血煞将发出一声声恐怖的厉吼，面容狰狞，战剑宽阔，同时挥出七柄战剑，形成七片汹涌滂湃的剑气。

　　每一剑都有斩杀神体第九重武者的威力！

　　姬寒星将龙象戟枪挥出去，就像提着一根神柱在大战，将七位血煞将都给轰飞出去，横七竖八的撞在山谷壁上，使山顶滚下一块块巨石。

　　宁小川自然察觉到大批血煞将的到来，立即将养心鼎给收进心脏中，将里面还没有完全炼成的中级丹给蕴养在心窍中。

　　“这些血煞将都是不死之身，我们被堵死在这里，只会是死路一条。只有逃出山谷，才可能有活路。”宁小川对姬寒星说道。

　　魔剑的力量虽然能够吸收血煞将，但是血煞将蕴含的血气实在太浓烈，宁小川最多只能吸收一只，还要花费两个时辰来炼化。

　　而眼前的血煞将，足有数十只，甚至上百只，就算是修为强大的姬寒星，在数十只血煞将的围杀之下，都有陨落的危险。

　　五大高手已经结成战阵，将大批血煞将给吸引，不能寄希望他们来救助，只能靠自己了！

　　宁小川将双头石兽给唤出来，让御茜茜和岳明松都跳到双头石兽的背上，向着山谷外杀去。

　　姬寒星手持龙象戟枪，在前方开路，横扫八方，将一尊尊血煞将给打成血雾，杀出一条血路来！

　　宁小川走在最后方，撑起云霞归元气，抵挡那些血煞将的追击。

　　花费半个时辰，他们四人才杀出山谷，正打算逃离这里。

　　突然，一股黑色的阴风吹过来，在空气中凝聚成一个满脸皱纹的老者，看上去像是有八、九十岁了，身上带着一股阴寒的气息，像一个行走在阴界的老鬼。

　　“他到底是人？是鬼？”岳明松觉得这个老者出现得很诡异。

　　老者的脚下，踩着一片黑云，身体悬浮在黑云的上方！

　　“嘿嘿！一群鲜嫩的小娃娃，真是可口的美味！”那老者阴测测的一笑，露出一口老牙，其中还有两颗金牙！

　　“居然是人！”岳明松一惊一乍的道。

　　“你们可以叫我黑莱大祭祀！”那一个老者道。

　　听到这个老者的名字，姬寒星的脸色一变，如临大敌，沉声道：“你们先走，我来拦住他！”

　　“今天谁都走不了！”

　　黑莱大祭司的双瞳中飞出两道光束，化为两只白骨森森的大手印，直接将姬寒星给轰飞出去。

　　姬寒星被打成重伤，趴在地上，难以站起身来。

　　仅仅只是两道目光罢了，就将修为绝顶的姬寒星给打得毫无还手之力，丧失战斗力，可见此人修为的强大。

　　“地武元气，他是一位武尊！”宁小川也紧紧的锁着眉头。

　　与武尊遭遇上，就算他唤出魔剑，都不可能逃出生天，难道今天注定要丧命在这里？

　　黑莱大祭司有些诧异的盯了姬寒星一眼，道：“居然都没有死，嘿嘿，厉害，在年轻人中你的修为算是很厉害了！不过，今天迟早都会死，成为我的口粮！”

　　姬寒星艰难的从地上站起来，身上的铠甲都微微凹陷下去，浑身血脉都好像要断裂了一般。

　　黑莱大祭司取出一柄青铜匕首，率先就挑中姬寒星，决定先吃她，因为她的修为最高，血肉也最有神性。

　　吃她的肉，就如同在吃玄药，可以提升修为！

　　“等一等！”岳明松大叫一声。

　　黑莱大祭司的刀锋都放到姬寒星的手臂上，要先割下来一块肉品尝，目光寒冷的盯向岳明松！

　　岳明松被他的眼神盯着浑身发凉，有些喋喏的道：“那个……你不会吃生的吧？”

　　“吃生的又怎么了？”黑莱大祭司有些不悦的道。

　　岳明松道：“吃生的，没品位！”

　　“吃人还有那么多讲究？”黑莱大祭司微微的皱眉。

　　岳明松道：“吃人当然有讲究，有蒸着吃，炒着吃，炖着吃，烹着吃，烤着吃，炸着吃，涮着吃，煮着吃，其中吃生肉的人，最没有品位，是在吃货界的最低层。”

　　他指向宁小川，道：“这是我哥们，当今魔门第一高手魔帝‘端木寒’的外孙，你知道他怎么吃人肉？”

　　“他也吃人肉？”黑莱大祭司对宁小川不禁多看了几眼。

　　黑莱大祭司虽然生活在帝墟，但是却并不是完全与外面没有联系，通过一些古老的办法，也能让少数一些人，进入玉岚帝国。所以，黑莱大祭司还是听过魔帝断木寒的威名，的确是魔门的第一高手。

　　宁小川道：“有时也会吃一点，不常吃！”

　　岳明松长叹道：“我这哥们很谦虚啊！什么叫不常吃？一天吃三顿，还叫不常吃？他简直就是无肉不欢，专吃那种花季少女，将她们身上最嫩的肉给割下来，使用十八道工序来烹饪，光是帮他烹肉的丫鬟就有三百多人。”

　　黑莱大祭司像是看出了什么，知道他们是在拖延时间，于是阴测测的笑了笑，对着宁小川一指，道：“你过来，既然你怎么会吃人肉，我让你先来吃！这位姑娘的修为高绝，肌肤雪嫩，正是绝佳的食材，你看先吃哪一个部位最好？”


第0163章 实力差距

　　黑莱大祭司将手中的青铜匕首递给宁小川，让宁小川先去吃姬寒星身上的肉。

　　这是在故意考验宁小川，看他是不是真的敢吃人肉？

　　黑莱大祭司的身上散发出强大的场力，就像有百万斤的大山压在宁小川和姬寒星的身上，脸上带着冷峭的笑意：“快动手啊！你不是很能吃人肉，现在就吃给我看看。”

　　宁小川接过青铜匕首，对着姬寒星微微的使了一个眼色！

　　即便面对的乃是武尊级别的人物，也不能坐以待毙，必须得战，但是得讲究谋略，才有取胜的机会。

　　宁小川的青铜匕首向着姬寒星的手臂落下去，青铜匕首直接落到姬寒星的手中，而宁小川的身体则化为一道七彩神虹，速度快到极点，向着黑莱大祭司冲杀过去！

　　“咻！”

　　宁小川的身体，像是化为一道彩虹！

　　黑莱大祭司嘿嘿一笑：“就知道你们不老实，何必还要做垂死的挣扎？蚍蜉撼大树，不自量力！”

　　他伸出一只皱巴巴的手掌，随意的向着宁小川擒拿过去，手掌上流动着一丝丝地武元气，带着一股绞劲，形成一个漩涡气流。

　　整个空间都好像扭曲，别说是一个人，就算只是一只苍蝇都休想从漩涡中逃出去。

　　“咻！”

　　危急时刻，宁小川的身体再次化为一道七彩流光，身体方位不断变幻，就像一个个鬼影子，躲过黑莱大祭司这一击！

　　黑莱大祭司的嘴里发出一声轻咦，区区一个神体境界的少年，居然能够逃出武尊的手掌心，这简直就是奇迹！

　　地尊境和神体境的差距，就像一头大象和一只蚂蚁的差距。

　　就算蚂蚁的速度再快，都休想跑得出大象的一击。但是此刻这一只蚂蚁，居然奇迹得躲过了一击。

　　“就是现在，出手！”宁小川的嘴里发出一声长啸，声音如天雷，震得虚空轻轻晃动，无数闪电交织，成形一幅惊叹动地的画面！

　　心脏中的魔剑，疾速运转！

　　宁小川一掌轰击到黑莱大祭司的背心，使用魔剑的力量，开始疯狂的吸收黑莱大祭司体内的血气和地武元气！

　　黑莱大祭司只感觉体内的血液开始逆流，地武元气有涣散的迹象，心头大惊。幸好宁小川的修为还不够强大，要不然他感觉会被宁小川给吸干。

　　“给我去死！”

　　黑莱大祭司被魔剑的力量给镇住了一个刹那，便立即收缩毛孔，重新控制体内的地武元气，身上散发出一层黑色的神雾，化为一个数十米大的爪子，向着宁小川的头顶轰压下去。

　　这是武尊之怒！

　　黑莱大祭司已经被宁小川彻底激怒，堂堂一位武尊却被一个神体境的少年给吸走血气，简直就是奇耻大辱！

　　宁小川的心头叹息一声，还是自身修为与武尊相差太大，仅仅只能吸收他极少的血气，就被他重新夺回自主权，斩断与魔剑的联系。

　　但是就这么一刹那的时间，已经给姬寒星足够的出手机会。

　　“咻！”

　　姬寒星捏着青铜匕首，化为一道寒光，刺破武尊元气，刺进黑莱大祭司的身体中。

　　“噗嗤！”

　　但是，青铜匕首仅仅刺进去半寸深，就被黑莱大祭司给抵挡住，任凭姬寒星再怎么用力，都不能再刺进去一分。

　　黑莱大祭司的血肉像是化为玄铁，坚不可破！

　　“可恶，你们彻底将我激怒了！”

　　黑莱大祭司的双目完全变成黑色，就连眼白都变成墨汁一般的颜色，身体周围凝聚出一个巨大的漩涡，将宁小川和姬寒星席卷进去，卷飞上天穹！

　　黑莱大祭司的嘴唇变成越来越大，牙齿变得弯曲和锋利，整个头颅就像是变成一只野兽的巨头。

　　他深吸一口气，宁小川和姬寒星便向着他的嘴里飞去。

　　他竟然真的要吞噬两个活人！

　　宁小川已经尽最大的努力，但是没有办法，修为境界差距太大，根本不是智慧和谋略可以弥补，今天看来是难逃一死了。

　　就在宁小川和姬寒星都要飞进黑莱大祭司的嘴里的时候，空气中传来一道波纹，就像一股股涟漪向着黑莱大祭司撞击过去。

　　一道白色的流光从远处飞来，速度快得就像流星，一掌击在黑莱大祭司的胸口，将黑莱大祭司浑身的玄气都给震散，身体向后爆退了十多米远。

　　失去那一股漩涡力量的拉扯，宁小川和姬寒星同时飞出去，落到地面上。

　　宁小川半跪在地，手掌撑着地面，嘴角挂着鲜血，盯着那一个白色的人影，微微松了一口气，知道救星来了。

　　“你是谁？”黑莱大祭司盯着那一个白色的人影，眼神毒辣而凶狠，一声大喝，将地面的土石都给震飞起来，全部都向着那一个白色的人影飞过去。

　　那是一个穿着道袍的女子，浑身都被白色的雾霭包裹，有一缕缕霞光缭绕身体，一根根长发就像柳絮一样飘飞！

　　但是，你却又完全看不清楚她的身体，她似乎并不在这个空间，而是存在于另一个时空之中！

　　“灵虚尊者！”宁小川盯着那一个包裹在白色雾霭中的神秘女子。

　　天帝墓的入口，已经被封死，就算是武尊都很难闯进来，也只有能够掌控时空力量的灵虚尊者能够来去自如。

　　黑莱大祭司直接化为一道黑色的风暴，向着灵虚尊者杀过去，一股排山倒海的力量席卷这一片地域，简直就像一位魔神。

　　灵虚尊者就像一根定海神针，不管外面的风暴有多么强烈，她的身体就是纹丝不动。

　　但是当她的身体一动的时候，就直接从众人的眼前消失，再次出现的时候已经站在黑莱大祭司的上方，一条白色的仙练从衣袖中飞出，就像一条天地神桥，轰击向黑莱大祭司。

　　黑莱大祭司的手掌上长出一片片鳞甲，化为一只数十米长的巨大爪子，就像是一只巨兽在轰击长空，能够撕碎星辰。

　　这是两位武尊级别的人物在斗法，破坏力极强，方圆数百米，甚至数千米之内的一切都被摧毁，任何生物都难以幸存。

　　宁小川、姬寒星等四人，疾速的逃出那一处地域。

　　这是武尊级别的战斗，他们根本搀和不进去。武尊的随便一招神通，都能将他们给杀死。

　　“灵虚尊者竟然如此强大，居然能够与武尊一战了，传闻她的年纪不超过二十。难道岳舞阳最年轻武尊的头衔，这么快就被人给抢走！”御茜茜的心中震惊，同样都是天才，灵虚尊者的修为似乎强大得有些过分。

　　姬寒星道：“想要成为武尊，不是那么容易的事！我们赶快逃离这里，灵虚尊者的修为虽然逆天，但是想要击败武尊，那是不可能的事。”

　　“去地下树林！”宁小川盘坐在双头石兽的背上，体内血气翻滚，身体周围都涌出血雾，形成一道道血红色的烟波。

　　岳明松不解的道：“去那里干什么？那里可是血界之门的位置，说不定会用很多血煞将聚集在那里，去那里就是自寻死路。”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　宁小川调动全身的力量压制体内的血气，刚才他虽然仅仅只吸收了黑莱大祭司一小丝血气，但是那一股血气却蕴含着无比庞大的能量，乃是威能最恐怖的武尊血液。

　　宁小川的全身都快被那一股血气给撑破，几乎被魔剑的力量给反噬。

　　这是相当凶险的事，随时都可能血脉寸断而亡！

　　姬寒星询问道：“血界之门是什么意思？”

　　“那些血煞将就是从血界之门中涌出来，是土著的强者利用阴阳炉制造出来的杀戮机器。”

　　岳明松便立即将先前宁小川和他遭遇的一切给说出来，讲给姬寒星和御茜茜听。

　　听完之后，她们两人都脸色巨变，没有想到土著的武者竟然在谋划这么大的事，若是被他们成功，那么整个天帝学宫都可能会毁灭，所有来自玉岚帝国的武者都会被他们给驱逐出帝墟。

　　“想要控制这么多的血煞将，他们肯定还是使用的是阴阳炉的力量。阴阳炉现在必定还在血界，只要我们能够夺下阴阳炉，就能成为那些血煞将的掌控者，这是我们现在唯一的机会。”御茜茜道。

　　这个方案得到宁小川、御茜茜、姬寒星的一致通过，岳明松没有办法也只好跟他们一起去闯血界。

　　虽然明知凶险万分，但是却别无选择。

　　一旦失败，便是死路一条。

　　一旦成功，就是拯救整个天帝学宫的英雄，很可能会得到学宫的巨大奖励。

　　是成功，还是失败？

　　都只能靠他们四人了！

　　到达地下树林的边缘，四人都从双头石兽的背上跳下，小心翼翼的向着树林中潜行过去。

　　岳明松曾经进入过地下树林，所以走在最前方带路。

　　穿过一层层树丛，踩过荆棘，远远的就能看到一座血红色的洞口，里面逸散出浓烈的血气，简直就像一只血淋淋的大嘴，在等待猎物主动钻进它的嘴里。

　　一队队幽冥骑士、阴兵、尸煞，不断涌进血界之门，消失在血气中！

　　“这里就是血界之门？门呢？”姬寒星觉得这里简直就是一个普通的洞穴，并不像是危险至极的血界门户。

　　“血界的门户一共有两道，外面的那一道门户是有玄石和赤姆铁炼制而成，价值千金……咳咳，被我给扳下来了。”岳明松将一块巨大的门板从乾坤布袋里面取出来，扛在背上，用来做大盾牌。


第0164章 女尸说话

　　远处，混混沌沌的血雾中，走出来四个土著的武者！

　　他们的身上都穿着白骨衣，皮肤上抹着尸血，隔绝身上的气息，在镇守血界之门。

　　上一次，被岳明松偷走门板之后，让土著的武者产生警惕，加强对血界之门的看守。

　　其中一个白发苍苍的老者，更是达到脱俗境界的修为，走出血洞之后，便盘坐在洞穴外，一动不动，居然就开始修炼起来。

　　武道修为越高的人，就越是能够感受到武道的博大精深，身体潜力的浩瀚无穷，对自己也就更加的敦促。

　　脱俗境，在武道上来说，已经算是相当强大的境界，这种级别的高手也都很少会露面，绝大多数都在闭关修炼，乃是一个势力的顶梁柱一般的人物。

　　姬寒星微微皱了皱眉，道：“土著有脱俗境的强者在镇守血界，我们先退回树林，修养一个时辰，我的修为若是能够恢复到三层，应该能够杀死那个脱俗境的土著高手。”

　　姬寒星自身便是“亿万里挑一”的天才，修为强大，血气正盛，虽然都是脱俗境，但是她相信自己比那一个土著的脱俗境老者更加强大。

　　但是她被黑莱大祭司给重创，伤势极其严重，全靠一股意志力在支撑。所以立即盘坐下来，开始恢复伤势。

　　宁小川也立即运转功法，开始快速炼化体内庞大的血气，希望能够在一个时辰之内将大半的血气给炼化，恢复战斗力！

　　宁小川炼化血气的速度，与《天地玄气》修炼的高低有直接联系，层次越高，炼化血气的速度越快。

　　若是，他能够修炼到《天地玄气》的第五层，那么就能让炼化血气的速度，再次提升一倍！

　　但是，《天地血气》极其难修炼，宁小川至今都没有达到第五层。

　　就在宁小川疾速炼化体内血气的时候，乾坤布袋里面再次出现异动，一枚巨大的玄兽蛋从里面飞出来，蛋壳晶莹剔透，散发出一粒粒光雨，就悬浮在宁小川的头顶。

　　它竟然也在吸收宁小川体内的血气！

　　这一枚玄兽蛋的上面已经裂开九道裂纹，裂缝中散发出淡淡的香味，像是花粉的香味，又似女子的体香，又像药物的凝香！

　　但是，玄兽蛋却依旧没有完全破碎开，里面的生命气息越来越浓烈，超越神体境界武者的生命气息，给人的感觉，里面就如孕育着一头幼小的神灵。

　　在玄兽蛋飞出来的时候，红色小龙也飞奔过来，伸出两个爪子在玄兽蛋上面使劲的抓。

　　它兴奋得手舞足蹈，扇着一对血红色的小翅膀，不停围绕玄兽蛋飞行，嘴里发出“嗷嗷嗷”的声音。

　　红色小龙的叫声，将看守在血界之门外的四个土著强者给惊动，目光纷纷向着树林中望去！

　　岳明松连忙扑上去，将红色小龙给逮住，捂着它的嘴巴，把它给按到怀里！

　　“林木，你去看看树林中是什么生物在叫？”那一个土著的脱俗境老者吩咐了一句。

　　“是！”

　　一个神体第六重的土著武者，提着一根白骨长矛，小心翼翼的走进树林中！

　　“嘭！”

　　岳明松抡起大门板，轰击在那个土著武者的后脑勺上面，将那个武者给砸晕过去，拖进草堆里面，藏了起来。

　　过去半个时辰，那一个叫做林木的土著武者都没有从树林中回来，顿时让剩下的三位土著武者都有些焦急。

　　那一个脱俗境的土著老者也觉得情况很诡异，停止修炼，站起身来，目光盯向那满是阴气的树林，感觉有几道生气从树林中升起。

　　果然有古怪！

　　他干瘪的手指向着虚空一点，虚空顿时出现一圈圈涟漪，一道碗口出的光柱飞出去。

　　“嘭！”

　　树林中，传出一道力量撞击金属上的声音，就像铁钟在猛烈撞击。

　　那自然不是铁钟，而是岳明松撑起的一块铁门版，就像一张七米高的盾牌，抵挡住刚才那一道光柱。

　　先前那一个闯进来的神体第六重的土著武者，也是被他给放倒。

　　“我说你们两位大高手到底还要疗养多久？那个老家伙向这边走过来了，我可扛不住他！”

　　岳明松的心头相当着急，看到那一个脱俗境的老者徐徐的向着这个方向走来，心头便生出一种掉头就跑的冲动。

　　经过半个时辰的炼化，宁小川体内的血气渐渐平息下来，一部分被他给炼化，另一部分被悬浮在上方的玄兽蛋给吸收。

　　宁小川的修为再次提升，只差一步就能够达到神体第七重的巅峰。

　　玄兽蛋在吸收足够多的血气之后，里面的生命气息也变得更加强烈，蛋壳上出现第十道裂纹，但是依旧没有破蛋而出。

　　姬寒星服用了御茜茜的疗伤中级丹，又经过半个多时辰的炼化，丹气散布全身，已经恢复了差不多三层的修为，身上又爆发出浓烈的血气波，每一个毛孔里面都冲出一缕缕玄气，形状像是一条条玄气小龙。

　　姬寒星的手按到龙象戟枪上面，一双冷峭的眼眸盯了宁小川一眼，道：“这个老者交给我，洞口的两人交给你，我们同时出手，以最快的速度，将这里给拿下，不要再惊动别的土著强者！”

　　宁小川将玄兽蛋给收进乾坤布袋，用玄气凝聚出一柄红色的短剑，站起身来，身上带着一股锐利的气质，慎重的点了点头。

　　姬寒星微微诧异，短短半个时辰，宁小川的修为似乎又提升了一大截，《北冥神功》果然厉害，这小子将来的成就不可限量，很可能会成为侯爷的大敌！

　　“轰！”

　　姬寒星将龙象戟枪给拔出地面，身体弹射起来，飞起六十多米高，达到顶点之后，又疾速的坠落下去，一枪击向下方的那个脱俗境的土著老者。

　　那个脱俗境的土著老者的心头生出警觉，看到从天而降的姬寒星。

　　她手中的龙象戟枪，在空气中摩擦出火焰，简直就像是一块陨石撞击大地！

　　“玄冰气！”

　　那一个脱俗境的土著老者伸出双手，撑起一张虚空屏障，如同悬浮在长空的云朵。

　　那一片云朵是由寒气凝聚而成，改变空气的温度，使远处的树林都蒙上一层寒霜，使周围变得冰天雪地！

　　“嘭！”

　　龙象戟枪带着一股穿云破日的力量，刺破玄冰气，将那一个土著的老者给钉死在地面上，绯红的鲜血，将姬寒星身上的铠甲都给溅红。

　　一位脱俗境的老者就这么被镇杀！

　　姬寒星抖了抖身上的铠甲，手掌打出一道寒气，将那一个老者的尸体给冻成冰晶！

　　“啪！”

　　那一团冰晶被她身上散发出来的玄气，震碎成齑粉。

　　毁尸灭迹！

　　她将龙象戟枪给提起，目光向着血界之门的方向看过去，却发现宁小川的速度比她更快，那两个修为不俗的土著武者已经倒在血泊中。

　　宁小川也微微的向着她盯了一眼，眉心凝聚出一团刺目的光芒，射出两道烈焰，将那两具尸体给销毁，烧成灰烬。

　　四人加上一条小龙，走进满是血雾的洞穴中，踏进神秘而危险的血界！

　　岳明松的手里端着一块铁盘，在锁定方位，道：“理论上来说，血界的门户应该有两层，我们现在仅仅只是进入外门，这是土著的武者炼制出来的门户。还有一道内门，那是血界自身孕育出来的门户。不过阴阳炉应该不会被放在内门里面，所以我们也没有必要闯进内门。”

　　“说了那么多，全是废话。”姬寒星的眼睛一寒，有一种割掉岳明松舌头的冲动。

　　“我这不是给大家讲解嘛！”岳明松很无辜的道。

　　“嘘！”

　　宁小川做了一个噤声的手势，耳朵贴到石壁上，石头里面顿时传来一声声凄厉的叫声，像是女鬼在哀嚎，又像是尸煞在痛哭，简直停得人毛骨悚然。

　　与此同时，被宁小川放在怀里的玄兽鉴，浮现出一道淡淡的光芒，里面传出一道声音：“帮我夺取阴阳炉，我送你一场大造化！”

　　这是一个女子的声音！

　　宁小川连忙将玄兽鉴给取出来，查看里面的三座玄兽宫，第一座玄兽宫是“双头石兽”，第二座玄兽宫是“太岁兽幼崽”，第三座玄兽宫是“女尸”。

　　虽然宁小川能够听懂“双头石兽”和“太岁兽幼崽”说话，但是却从没有听到他们口吐人言，那么就只有一个解释了！

　　女尸开口说话了！

　　但是当宁小川仔细观察女尸，却又发现她依旧在沉睡，身体虚弱，一动不动，正在吸收玄兽鉴的力量调养伤体。

　　“传说，凡是达到地尊境的武者，都能掌握心神的力量。难道刚才就是女尸传给我的一道心神感应？”

　　阴阳炉乃是八品玄器，属于天地至宝，能够将阴兵转化为血煞将，同时也能蕴养尸煞，提升尸煞的修为。

　　难道是女尸在这里感受到了阴阳炉的气息，想要让宁小川帮她寻找到阴阳炉，助她镇压插在体内的短刀，从而让她涅槃重生？

　　“你怎么了？”御茜茜询问道。

　　宁小川连忙将玄兽鉴给收起来，轻轻的摇了摇头，道：“没什么？你们听石头中的声音，是很多阴兵尸煞发出的声音。我们顺着声音寻找，应该就能找到阴阳炉。”

　　岳明松曾说玄兽鉴很可能乃是超玄气，宁小川自然不能将这样的宝物随便拿出来，免得给自己招来杀身之祸，所以只能隐瞒御茜茜。

　　姬寒星、御茜茜、岳明松都将耳朵轻轻的贴到石壁上，果然都听到阴兵尸煞发出的惨烈的哀嚎声，听得人的背心直冒寒气！


第0165章 阴阳炉

　　随着石壁上传来的声音，一路向前行去，里面的血气越来越重，带着浓烈的血腥味。

　　渐渐地，能够看到断臂的尸煞，骑着白骨战驹的幽冥骑士，穿着铠甲的阴兵，它们都向着同一个方向走去。

　　脚下的路，消失不久，出现一座血雾汇集成的桥！

　　那样阴兵、尸煞都踏上那一座桥，向着悬浮在虚空的一座血池走去，跳进血池中！

　　“啊！”

　　“吱嚎！”

　　……

　　一缕缕血气涌进它们的身体，嘴里都发出凄厉的哀嚎声，像是承受着巨大的痛楚，在悲鸣，在嚎哭，在嘶吼！

　　当它们从血池中爬出，便已经发生脱变，化为五米高的血煞将，身穿血铠，手提战剑，体内涌出滔天战意。

　　“怎么会是一座血池？难道不是阴阳炉？”岳明松疑惑的道。

　　御茜茜道：“这一座血池中的水是从何而来？”

　　“是从血界涌出来，汇集在这里。”宁小川闭上双目，利用心神感应去观察血池，发现血池的下方真的悬浮着一座铜炉，在吸收血界的血气，将血气汇进血池！

　　那是一座高达十二米的赤红神炉，正面散发出炙热的阳气，背面凝聚着冰寒的阴气，炉中汇集阴阳二气，形成一团“明火”。

　　阴阳炉！

　　传说之中的八品玄器，有逆转阴阳的力量，有让鬼神转变的神能，有提升阴兵尸煞力量的玄宝！

　　这一尊重达八万六千斤的神炉，就悬浮在虚空，缓缓的转动，成为血池和血界连接的枢纽。

　　宁小川四人并没有贸然闯过去抢夺阴阳炉，因为有大批土著武道高手，站在血池边，看守阴阳炉。

　　其中盘坐在血池三个方位的老人，修为最是强大，身上的玄气波，简直就是海洋一样浩荡，绝对都是脱俗境的老人物。

　　这是一次关乎土著能不能击败天帝学宫，重新成为帝墟的主人。土著不仅有地尊境的高手前来亲自坐镇，也有数位脱俗境的老人出动，确保万无一失。

　　这对土著来说，是生死存亡的大事。

　　“你去将他们引开，我去夺取阴阳炉，只要能够掌控阴阳炉，应该就能掌握天帝墓中所有被阴阳炉制造出来的血煞将！”姬寒星的目光盯向宁小川。

　　这里修为最高的人就是她，自然便由她来发号施令！

　　宁小川有“七彩挪移”的神通，又有“怒风之翼”的飞行天赋，由他去引开土著的武者，自然是最好不过的选择。

　　就在宁小川和姬寒星准备动手的时候，岳明松犹犹豫豫的道：“我有一个馊主意，或许可以试一试？”

　　姬寒星的眉毛一凝，就要用龙象戟枪将岳明松给一枪钉死在石壁上，觉得他就是在拖慢众人的步伐。

　　但是宁小川却知道岳明松对阴兵、尸煞很有办法，所以拦住姬寒星，让岳明松继续说下去。

　　岳明松道：“我们就只有四个人，土著至少有三十位高手，而且我们四个人中，还有两个是养心师，还有一个身受重伤，这个……别，别，没瞧不起你们三人的意思，我的意思是说，就算我们再怎么拼命，都不可能夺到阴阳炉，两者间的差距太大了。”

　　这一点宁小川和姬寒星自然都明白，但是现在已经没有别的办法，必须立即动手，不能拖延。

　　若是等到土著的武尊归来，那就真的一点机会都没有了。

　　宁小川的眼睛一缩，道：“若是能够让那些血煞将都失去理智，产生大混乱就好了，说不定我们还要几分机会。”

　　“对！真是英雄所见略同，我就是这个意思！”

　　岳明松一拍大腿，兴奋的道：“你的《北冥神功》不是能够吞噬血气，一旦运转《北冥神功》，肯定能够让那些血煞将都发怒，从而失去理智的发起攻击。”

　　“我现在境界还不够高，《北冥神功》也不够强大，力量有限，不过……可以尝试一下。”

　　宁小川没有任何犹豫，站到那一座虚空血桥的边上，伸出双开，全力运转灭世道的力量，将魔剑给唤醒，一股浩荡的灭世力量从宁小川的体内爆发出来。

　　这是宁小川第一次全力的运转灭世道的力量！

　　身体周围，出现尸山血海、星空破灭的景象。这些景象形成一个巨大的漩涡，爆发出一股吸力，开始吞噬空气中所有拥有血气的生灵！

　　血煞将，便全部都是有血气汇集成，受到的影响也最大！

　　“嗷！”

　　血煞将的情绪，原本是由阴阳炉掌控，但是魔剑的力量出现之后，便斩断了它们与阴阳炉的联系，顿时将它们原本噬血的本性暴露出来。

　　“噗！”

　　一个血煞将张开血淋淋的大嘴，将一个神体第七重的土著武者给吞进嘴里。

　　那一个土著武者想要使用武道神通撕碎血煞将的身躯，但是却被血煞将一口咬成两截，一截吞进嘴里，一截掉在地上。

　　血池边上，成百上千的血煞将都疯狂起来，对出现在它们眼前的所有活人都发起攻击，仅仅只是一个呼吸的时间，便有六位土著的武者惨死。

　　镇守在血池边的三位脱俗境的老者，同时睁开双眼，身上爆发出三股滔天的气势，立即打出武道玄气，轰进阴阳炉，要使用阴阳炉的力量，再次控制住那些血煞将。

　　一位土著的武道强者看到站在远处的宁小川，大呼道：“是他。他的身上穿着天帝学宫的学袍，是天帝学宫的学员，是他使血煞将变得狂躁。”

　　“大家出手，将他给除掉。”

　　六个土著的武道高手，用玄气包裹全身，化为六道光芒，跨越虚空血桥，疾速的向着宁小川杀过去。

　　姬寒星站在血桥的桥头，身穿赤红战剑，手提龙象戟枪，英姿逼人，活像是一尊女战神。

　　她的嘴里发出一声冷哼，身体一动，冲杀上去。

　　“唰！唰！唰！”

　　她一连变化六次方位，停顿了六次，在血窍上留下六道残影！

　　下一刻，她便站在虚空血桥的另一头，站在血池的边上！

　　“嘭嘭！”

　　那六个土著的武道高手纷纷倒在地上，胸口都有一个碗口粗的血窟窿，那是被龙象戟枪给洞穿身体，五脏六腑都被绞碎。

　　这一切都仅仅只发生在姬寒星过桥的一瞬间，六位武道高手，便都血溅五步！

　　此刻，她便站在血池边上，手中提着龙象戟枪，枪身上冒出浓烈的火焰，形成一片火云，向着血池轰击下去！

　　“轰隆隆！”

　　龙象戟枪将整个血池都给崩碎，溅出十多道血流，流向十多个方向，化为血红色的小溪！


第0166章 明火

　　血池破碎了！

　　那三位脱俗境的土著老人都气得发疯，这可是他们辛辛苦苦谋划数十年的心血，却被姬寒星一击就给崩碎。

　　击碎的不仅仅只是一座血池，更是土著两代人努力的梦想！

　　“给我去死！”其中一位脱俗境的老人调动来雷霆闪电的力量，化为一片电云，向着姬寒星轰击过去！

　　另一位脱俗境的老人直接化为一棵八丈高的玄灵木，双腿变成树干，双手化为树枝，上百条枝叶悬挂在树干上，向着姬寒星劈斩过去！

　　三大脱俗境的老人同时出手，打出毕身最强神通，别说是受了重伤的姬寒星，就算是全盛时期的姬寒星也未必是他们的对手。

　　姬寒星身上的铠甲，被树枝给斩破，背心被雷电给击中，险象环生，生死就在一瞬间。

　　这里已经彻底变得混乱，血煞将与土著的武者交锋，脱俗境的强者也在激战！

　　宁小川与红色小龙合为一体，身体上，覆盖一层赤红色的战甲，背上的龙翼扇动，提着龙爪战剑，也向着悬浮在虚空的血池杀过去。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川撑起直径九米的圆球形光罩，浮现出一朵朵奇纹云霞，散发出金光灿烂的光芒。

　　光球碾压过去，将三位土著的武者给撞飞，来到阴阳炉的下方！

　　阴阳炉，一共有三条足，两个耳，上方炙热而明亮，下方阴森而寒冷，阴阳两气在炉中交汇，成为一团永恒不熄的“明火”！

　　宁小川双手捏着阴阳炉的炉脚，想要将八万六千斤的阴阳炉给提起来，但是手指刚刚触碰到炉脚上。

　　“轰！”

　　一股冰寒刺骨的力量爆发出来，将他的双条手臂给冻成冰晶，而且还在向着他的全身蔓延，要将他整个人给冰冻。

　　“幸好我早有准备，与红色小龙合体，有龙鳞铠甲守护身体。”

　　红色小龙的口中，吐出一口火焰，将宁小川的双臂上的冰晶给融化！

　　“嗷！”

　　两头血煞将疯狂的向着宁小川冲杀过来，身体足有五米高，手中战剑同时落下，劈斩在宁小川的头顶。

　　血煞将的力量实在太恐怖，将宁小川的“云霞归元气”都给击破，若不是它们手中的战剑被阴阳炉的炉身给抵挡，宁小川此刻肯定成为它们剑下亡魂。

　　每一尊血煞将，都有一剑斩杀神体第九重武者的战力，两尊血煞将同时出手，宁小川也只能逃命。

　　可是现在宁小川根本没有地方可逃，前后两个方向都被血煞将给封死，连一个缝隙都没有。

　　逃进阴阳炉！

　　在两尊血煞将再次挥动战剑的时候，宁小川展开七彩挪移，直接飞进阴阳炉中。

　　“轰！”

　　刚进入炉中，一股热寒交替的力量穿梭在阴阳炉中，撞击在宁小川的龙鳞铠甲上，一半身体被寒冰覆盖，一半身体被火焰包裹。

　　这根本不像是人该待的地方，哪怕只是待上一个刹那，身体都要承受炼狱一般的折磨。

　　若不是穿着龙鳞战甲，宁小川怀疑自己的身体已经变成齑粉！

　　“嘭！嘭！”

　　两位血煞将在不停攻击阴阳炉，但是阴阳炉却坚不可破，它们手中的战剑也只能在炉身上碰撞出一片片火花。

　　覆盖在宁小川表面的龙鳞铠甲，发生变化，鳞片上冒出一道道小龙形成的纹路，形成一片祥云包裹宁小川的身体。

　　当祥云出现之后，宁小川顿时感觉自己的身体像是完全与外界隔绝，感受不到阴阳炉中的冰寒和酷热，温度恢复正常。

　　“我明白了！红色小龙拥有抵御高温和极寒的能力，它就算穿梭在地狱魔火之中，身体都不会被火焰给烧伤。而现在这种能力，就转加到了龙鳞铠甲上，使我能够承受阴阳炉的炼化力量。”

　　宁小川观察四周，寻找掌控阴阳炉的办法。

　　但是，阴阳炉中，仅仅只悬浮着一团火焰，便没有了别的任何东西！

　　“咻！”

　　宁小川怀里的玄兽鉴闪动着白莹莹的光芒，自动飞出来，悬浮在半空，里面飞出一道白色的光束，落到地面上，形成一具女尸。

　　那女尸居然自动从玄兽鉴中飞出来了！

　　她身上的衣服早就已经烂尽，一丝不挂的站在阴阳炉中，肌肤晶莹，黑发如丝，双峰饱满，玉腰纤细，身体凹凸玲珑，完美无瑕。

　　看着她的身躯，心头却生不出一丝邪念，就像是在看一具白玉雕琢的美人！

　　“咻！”

　　阴阳炉中的阴阳二气，自动向着她的身体汇集过去，如同两条河流，涌入她的眉心。

　　她身上的气息越来越庞大，全部都向心脏位置的那一柄短刀镇压过去。

　　突然，周围的景象发生变化，宁小川发现自己悬浮在万丈高空。

　　左边，立着一座山岳那么高的神塔；右边，插在一柄巨大的战刀。

　　神塔的力量，巍峨，厚重，给人一种混沌不塌的感觉！

　　战刀散发出妖性和锐利的气息，像是一刀能够斩破一个世界。

　　“神塔”代表的是女尸的武道心宫。

　　“战刀”代表的是插在女尸心脏位置的短刀。

　　它们已经争斗了两百多年，不分胜负，使女尸变成活死人。

　　而现在进入阴阳炉，神塔的力量变得越来越强大，已经逐渐要压过战刀的力量。

　　“我怎么会出现在这里？”宁小川的心头带着疑惑，感觉自己像是进入另一个时空。

　　那一柄一百多米长的战刀，发出妖异的声音，“这里是异时空，是我的力量将你唤来这里。这里的时空与外界的时空相同，但是却也相隔。现在给你解释，你根本就不会懂，等你修为达到一定的高度，自然就会明白异时空是什么样的存在。”

　　宁小川道：“你将我带到这里，是想干什么？”

　　“跟你做一个交易！只要你现在将那一座神塔给推倒，我可以，将我的本体借给你使用半个时辰，足以让你得到斩杀天帝墓中所有强敌的力量。”战刀带着蛊惑的声音。

　　“不能相信它，一旦让它脱困，天帝墓中所有生灵都会被它杀死，也包括你。”神塔中，穿着一个女子的声音。

　　战刀道：“不要相信她的话，我是不可能杀你。你要知道我乃是天帝年轻时候的佩刀，代表了天帝的意志，不会做出残害生灵的事。”

　　神塔激烈争辩道：“你已经被天帝遗弃数千年，心中早已产生恶念，变成一柄妖刀。你敢说，你进入天帝墓，不是为了报复天帝？”

　　宁小川大吼一声，道：“不要吵，我不想搀和到你们两者间的争斗，我就想知道要如何才能掌控阴阳炉？”

　　战刀叹息道：“何必要执着在一个破炉子身上，你若是帮我推倒对面的神塔，我的力量会比阴阳炉更加强大。”

　　神塔中传出女子的声音，道：“阴阳炉的枢纽乃是‘明火’，你只要能够掌控‘明火’，就能掌控阴阳炉。”

　　什么是明火？

　　“明”乃是由月和日构成，分别代表着阴阳两种力量。

　　而明火就是在阴阳二气最强烈的冲撞产生的火焰，也被称为“阴阳火”，“天地火”。

　　明火的火焰之力也无比强大，能够让玄铁在一瞬间变成铁水，让大山变成岩浆，根本不是肉体凡胎可以触碰。

　　宁小川再次问道：“要如何怎能收服明火？”

　　神塔道：“武者最强大的是心脏，心脏最强大的是心火。用心火去感应明火，用心火去收服明火，只要你的心脏足够强大，别说是明火，就算是神火都能收服。”

　　宁小川的心头似有所悟！

　　就在这时，异时空破碎，宁小川又出现在阴阳炉中，目光向着炉中心的那一团明火望过去。

　　“用心火来收服明火！”

　　宁小川盘坐在地上，将所有意识都沉浸到七巧神魔心中，运转《天地玄气》，去感悟玄之又玄的心火。

　　心火，并不是真实可见的火焰，需要用自身的心神去感应，才可能发现它的存在。

　　一道道天地玄气流进宁小川的身体，就像小溪汇入大海，在潜移默化之中，宁小川竟然达到《天地玄气》第五层。

　　吸收玄气的速度，再次提升一倍，达到十六倍。

　　在宁小川刻意想要去修炼《天地玄气》的时候，怎么都无法突破，反而在宁小川想要去沟通体内心火的时候，却使《天地玄气》发生脱变，直接达到第五层。

　　对于修炼《天地玄气》的武者来说，这已经是相当高的层次了。

　　与此同时，宁小川的修为也再次突破，真正达到神体第七重的巅峰，体内诞生出第八神源。

　　要知道武者修炼出来的神体，潜力有限，很多武者的体内都只能诞生出三、四种先天神通，而天赋极高的武者，能够诞生出五种神通。

　　能够诞生出七种先天神通的武者，那更是凤毛麟角，在玉岚帝国每隔数十年可能才会出现一个。

　　而宁小川不仅诞生出七种先天神通，现在更是开辟出第八神源，这说明他还能诞生出第八种先天神通。

　　在玉岚帝国，每隔数百年，才可能出现一个诞生第八种先天神通的武者。每一个能够修炼出第八种先天神通的武者，无一不是经天纬地的人物，震慑一个时代的枭雄！

　　一旦出现，必定震动天下！

　　至于，传说中的“九重神通大圆满”，玉岚帝国则从来都没有诞生过这样的人物。

　　宁小川并不知道体内的第八神源所代表的意义，此刻，只想立即收服“明火”，掌控阴阳炉，利用阴阳炉的力量去与土著的武者和武尊，杀个天翻地覆！


第0167章 绝地的反击

　　也不知过去多久，宁小川终于感受到“心火”的存在！

　　宁小川大喜，屏住呼吸，去感受心火。

　　“心火”并不是真实存在的火苗，更就像是人的第二灵魂，拥有一定的自主意识。

　　每个人都拥有“心火”，只是武者的“心火”更加强大，能够通过心神感应到它的存在。

　　宁小川调动“心火”，向着悬浮在阴阳炉中央的“明火”靠近，尝试去收服“明火”。

　　明火，能够焚炼世间一切物质，拥有恐怖的毁灭力，但是它却并没有攻击心火。

　　这是一个好现象。

　　宁小川立即利用心火去包容明火，使明火被心火同化，最终收服为属于自身的火焰。

　　在宁小川收服明火的时候，外界的大战依旧没有停息。

　　上百尊血煞将，就像地狱的索命使者，都处于暴走的状态，手持战剑，四处冲杀，不仅仅只是攻击土著武者，也攻击姬寒星、岳明松、御茜茜三人。

　　三位脱俗境的土著老者，同时对姬寒星发起最猛烈的攻击，将武道神通不断的打出去，逼得姬寒星捉襟见肘，身上的铠甲早已破碎，身上十多道伤口，不断的向着血桥边上后退。

　　岳明松和御茜茜也遭遇土著武者的围堵，幸好御茜茜拥有剑丸，能够暂时将土著武者给震慑住。

　　但是，土著武者中，也有不畏生死的猛士，怒不可揭的道：“帝墟乃是我族的家园，却被你们天帝学宫这群外来者给侵占，我要夺回我们的家园，让你们的尸骨埋在帝墟的泥土中。杀！”

　　那一个土著的武者手持白骨战矛，体内涌出一团云雾般的玄气，一矛向着御茜茜和岳明松两人刺过去。

　　御茜茜将剑丸给取出，玉白色的手指上，逸散出一道武道玄气，就要将剑丸里面的武尊剑气给释放出来。

　　岳明松却比她先一步出手，提着一根又粗又长的棒子，向着那土著的武者挥过去，“看我一根擎天柱！”

　　“嘭！”

　　那一个土著的武者，被岳明松给一棒子放倒。

　　擎天柱，一天只能使用一次，现在又要存放起来，让它自己积蓄力量。

　　“杀！”

　　那些土著的武者心头的凶性被激发出来，全部都向着岳明松和御茜茜杀过去。

　　他们都是土著中的武道强者，经过精挑细选，才有资格来到天帝墓，这对他们来说，是一种荣耀。

　　姬寒星被一个脱俗境的老者给击中，身体倒飞回来，落到御茜茜的身前，嘴角沾着血迹，忍住疼痛，手中龙象戟枪一挥，将两个土著的武道高手给崩飞。

　　“你们已经穷途末路了，此刻就是你们的死期。”一个脱俗境的老者腾飞过来，落到地上，脚下踩出一个三寸深的脚印！

　　御茜茜的俏脸上面也满是血迹，虽然手中握着剑丹，但是却只能发出一击，最多只能杀死一人！

　　看来今天是真的凶多吉少！

　　“轰！”

　　阴阳炉中，传出一片火浪，就像海面上的水纹涟漪，浩浩荡荡的席卷出去！

　　宁小川悬浮在阴阳炉的中央，心火包裹着明火，直接飞进他的心脏！

　　宁小川的心脏成为阴阳二气汇集的枢纽，整个阴阳炉像是与他的身体连为一体。

　　“起！”

　　八万六千斤的阴阳炉飞起来，悬浮在姬寒星、御茜茜、岳明松三人的上空，炉身上洒落下阴阳光束，将他们三人都给守护在炉身的范围之内。

　　土著的武者都惊异至极，盯着悬浮在半空之上的阴阳炉。

　　“那一个天帝学宫的学员跳进阴阳炉中，居然没有被极阴极阳两种力量给炼死，这也太不可思议了。”一位土著武者惊叹的道。

　　一位脱俗境的土著老人微微的皱眉，“就算是，脱俗境的武者，跳进阴阳炉，也必死无疑。他居然没死，而且似乎还掌控了阴阳炉！”

　　“阴阳炉乃是我族的圣物，必须夺回来。”一个神体第八重的土著高手脸上露出怒不可揭的神情，提着战矛，向着阴阳炉冲杀过去。

　　这一个土著高手大概五十来岁，长着满脸胡须，赤铜色的皮肤，身上充满爆炸性的力量！

　　宁小川悬浮在阴阳炉中，手指尖点出一道阴气，钻进不远处一尊血煞将的身体，阴阳炉的阴气，与血煞将体内的阴气融合，使血煞将的阴气，成为阴阳炉的一部分。

　　“嗷！”

　　那一位血煞将长啸一声，飞落到阴阳炉的下方，浑身散发出血气雾，一剑挥出去，将那一个土著武者手中的长矛给斩断。

　　战剑，劈进土著武者的身体，带起一片血雾。

　　那一个土著武者，遭受重创，抛飞出去！

　　宁小川不断打出阴气，一连掌控二百二十一尊血煞将，将这些血煞将组成一支血军，守护在阴阳炉的四周！

　　每一尊血煞将都拥有杀死神体第九重武者的力量，二百二十一尊血煞将所拥有的战力，让三位脱俗境的土著老人都感到忌讳。

　　“杀！必须夺回阴阳炉！”

　　一个脱俗境的土著老人的肌肉开始膨胀，原本只是一个一米六、七的勾勒老人，瞬间变成一个身高三米的巨汉！

　　他的手臂足有水桶那么粗，肌肉像是一根根铁链，皮肤上流动一缕缕电光！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那一个脱俗境的土著老者挥动双臂，就像一只大风车在转动，将三个血煞将都给崩飞。

　　他的身躯就像一头人形的魔兽，力大无穷，开天辟地，一尊尊血煞将在他的面前，就像一个个小孩子，轻易被打倒！

　　宁小川调动三十六位血煞将，组成一座战阵，才勉强将那一个脱俗境的土著老者给抵挡住。

　　“轰隆隆！”

　　那一个土著老者的体内爆发出排山倒海的力量，震得地面颤抖，冲出一股玄气波，将三十六个血煞将都给轰飞，化为三十六团血雾。

　　“杀！”

　　土著老者的脚掌猛然蹬地，做出雄鹰扑兔的姿势，双掌同时向着阴阳炉轰击过去。

　　这是脱俗境武者的含怒一击，就算有阴阳炉在守护宁小川，若是被他一掌给击中，依旧能够用玄气波将宁小川给震死。

　　这一击包含土著老者近百年的功力，有击倒山体的威能！

　　“嗷！”

　　一只巨大的龙爪从地底伸出，血红色的鳞片，数十米长的爪子，浓烈的血煞劲气！

　　龙的爪子，将那一个脱俗境的土著老者给爪住，就像是抓住一只蚂蚁那么轻松！

　　“咯咯！”

　　那一个脱俗境的土著老者的身体，发出破碎的声音，骨头一根根断裂，最后身体变成一团血泥！

　　一位脱俗境的武道强者，就这么轻易的被龙爪给捏碎成血泥。

　　那些土著的武者都吓得面如土色！

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，石壁晃动，整个血界都在翻滚！

　　一头血红色的巨龙从泥土中爬出来，身体足有山岳那么庞大，一根爪子都有柱子那么粗，一块鳞片都有簸箕那么大！

　　这是一头血煞龙。

　　血煞龙的嘴里吐出一口龙息，便将数十尊血煞将都给吹飞出去！

　　人，站在血煞龙的下方，还没有它的一根脚趾头大！

　　宁小川盯着站在下方的姬寒星、御茜茜、岳明松，道：“你们三人都先到血煞龙的背上！”

　　“什么？这一只大块头不会也是你唤出来的吧？”岳明松抬起头看向血煞龙，这哪是一只生物，简直就像是一座巍峨的大山！

　　血煞龙，是由一万位幽冥骑士的阴气，加上血界的庞大血气，经过阴阳炉的力量炼制而成。

　　它是土著制造出来的最强大的杀戮机器，专门用来对付天帝学宫中的高手！

　　宁小川正是感应到地底传来血煞龙的气息，所以便唤醒了其中一头血煞龙，反过来对付土著的高手！

　　“土著想要用阴阳炉炼出‘血煞将大军’和‘血煞龙’来攻打天帝学宫，却没有想到宁小川居然掌控了阴阳炉，让他们数十年的谋划都毁于一旦。”御茜茜道。

　　“徒做嫁衣！”姬寒星冷冰冰的道。

　　宁小川飞到血煞龙的一只爪子中，身体从阴阳炉中飞出来。

　　阴阳炉，变成一只茶壶大小的玲珑小炉，悬浮在宁小川的手掌心，洒落下阴阳二气，散发出神异的力量。

　　“一个不留！”宁小川给所有血煞将下令。

　　一场杀戮开始了！

　　土著中，虽然不乏有武道强者，但是在大群的血煞将的面前，却根本没有反击的能力，很快就被屠杀殆尽，地面上只留下一具具血淋淋的尸骨。

　　宁小川的心头并不同情土著，因为在土著高手想要吃他的时候，也没有丝毫的同情他！

　　土著和天帝学宫的争斗已经有上千年，早就已经仇深似海，水火不容，不是你杀我，就是我杀你，谁都不会同情谁！

　　地上，数十具土著武者的尸骨，残肢断体，鲜血横流，但是那两个脱俗境的土著老者则杀出一条血路，逃出了血界，消失在地下树林中。

　　“追！”宁小川再次下令，要斩草除根！

　　那些血煞将都整装待发，追杀上去！

　　“轰！”

　　血煞龙撞破土层，冲进地下树林，地上留下一个个巨大的龙脚印！


第0168章 乱世巫王

　　天帝墓，昏暗无边，生存着很多阴煞生物。

　　在天帝墓的北边，有一座地下树林，生长着密集的植被，树叶、树枝之间飞行着一缕缕阴煞！

　　两个脱俗境的老者在树林中疾速逃窜，身上的骨衣已经破碎，浑身都在冒汗珠，头发已经披散下来，狼狈得像两个乞丐。

　　“轰隆隆！”

　　他们两人的身后，一片血雾疾速的弥漫过来！

　　一尊尊身高五米的巨大人影，出现在血雾中，身穿铠甲，手提战剑。

　　铠甲中的脸，十分狰狞，长着血盆大口，青面獠牙。

　　两百多尊血煞将，疾速的追杀上去。

　　两个脱俗境的老者，被血煞将给围在中央。

　　其中，一个老者的身体化为参天大树，枝条像刀刃，叶片像铁块，向着那些血煞将斩过去。

　　另一个老者的身体周围，出现很多道闪电，雷霆交织，气势鼎盛。

　　“嗷！”

　　这两位老者的修为深厚不可测，但是最终还是被血煞将给围困住，难以逃脱。

　　宁小川、姬寒星、御茜茜、岳明松站在血煞龙的一只爪子里面，来到那两位老者的上方，俯瞰着下方激烈的战斗！

　　其中一个脱俗境的老者腾飞起来，身体如同一道闪电，打出一道巨大的手掌印，怒目的盯着宁小川，“小子，去死！”

　　老者的体内，涌出一片玄气云，身体直冲长空，有一股一往无前的气势。

　　“嗷！”

　　血煞龙咆哮一声，一爪子向着老者的头顶按压下去，将老者的所有神通都给击碎，将老者给死死拍落到地上！

　　那一个脱俗境的老者重新落入血煞将的围杀之中，被血煞龙一爪子给拍成重伤，背上全身伤口，若不是修为强大，身体早就四分五裂。

　　另一个脱俗境的老者化为一株玄灵木，打出一根枝条，带着一缕缕电锁，向着龙爪子中的四人斩过去。

　　血煞龙又是一爪子拍出去，将整棵玄灵木都给连根拔起，然后爆扔出去。

　　玄灵木惨叫一声，立即化为人形，疾速向天边逃窜！

　　“噗！”

　　先前被血煞龙给击伤的那一个脱俗境老者，最终还是被乱剑杀死，倒在血泊中。

　　纵然你修为再高，与上百尊血煞将遭遇上，也只能是血溅五步的结局。

　　“只剩最后一人，追！”

　　宁小川不想放过任何一个敌人，免得将来遭到报复。

　　……

　　距离地下树林数百里的一座山谷中，也在发生一场大战。

　　天帝学宫的数百位学员，被大规模的血煞将给包围。他们结成阵法，只能苦苦的防守。

　　天帝学宫的五大高手，云中盟主萧城，执法队长韩赋，天理会会长卓玉凡，姹紫会会长凌青舞，鬼书会会长赵微词，镇守五大方位，升起五道光柱，将数百位学宫的学员都给守护在中央。

　　这五人都是天资绝代的人物，乃是现在天帝学宫的学员中修为最强大一批人，只要他们走出天帝学宫，肯定会被很多大势力给拉拢，可以轻轻松松的册封为大将军，大司马。

　　任何一个出现在皇城中，都会引起巨大的轰动。

　　他们虽然还在天帝学宫，但是却早就已经名满天下。

　　但是谁能料到，如此强大的五个英杰此刻都已经到崩溃的边缘，体内的玄气消耗巨大，随时都可能因为玄气耗尽而倒下。

　　“这样下去不是办法，血煞将的数量越来越多，而我们体内的玄气越来越稀薄，再过一刻钟，我感觉体内的玄气就会耗尽。”鬼书会的会长赵微词的脸色惨白，依旧在咬牙坚持。

　　一年前，赵微词在玉岚帝国的边境，以一人之力，杀退海岳王朝八千大军，拯救了一个小镇的百姓，在那一座小镇留下盖世威名。

　　但是，他却没有想到，一年后，却被一群血煞将逼得走投无路。

　　“我体内的玄气，也只能再支撑一刻钟，若是学宫的长辈还不能破开天帝墓，恐怕这里就会成为我们所有人的埋骨地。”姹紫会会长凌青舞道。

　　“我还能坚持半个时辰，半个时辰后，就只能听天由命。”执法队长韩赋说道。

　　“要不趁现在我们都还有战斗的力气，撤销阵法，冒险一拼。”云中盟盟主萧城道。

　　天理会会长卓玉凡道：“不行，阵法一旦撤销，里面的那些学宫弟子，肯定全部都会死在血煞将的手中，我们如何回去跟学宫的长辈交差？难道带着一堆尸骨回去？”

　　“妇人之仁！”

　　萧城道：“这些学员大多都中了尸毒，就算血煞将不杀他们，他们也很难撑过今晚。”

　　“宁小川正在炼制解尸毒的丹药，只要学宫的长辈能够及时赶来，他们依旧还有救。”卓玉凡坚持道。

　　“宁小川算什么东西？在血煞将的面前，他就是一只蝼蚁，恐怕早就已经身死人亡。”萧城道。

　　就在这时，十二个土著的武者来到山谷中。

　　这十二个土著武者都强大得异常，其中，站在最前方的那一个男子，身材威武，龙行虎步，眉毛浓密，眼睛灼灼有神，给人一种强大的压迫力。

　　他的身上穿着巫王铠甲，背上有一张乌金披风，随风飘扬，给人一种不怒自威的感觉！

　　见到这个穿着巫王铠甲的男子，韩赋的脸上露出惊色，道：“乱世巫王！”

　　乱世巫王，乃是土著中的四大巫王之一，地尊境的修为，乃是天帝学宫的《武尊通缉单》上排名前十的人物！

　　韩赋身为天帝学宫的执法队长，虽然没有见过乱世巫王本人，但是却在《武尊通缉单》上面看到过乱世巫王的画像，记忆相当深刻，一眼就将这个男子给认出来。

　　天帝学宫的那些学员大多都听过乱世巫王的名讳，此刻见到这一尊魔神就站在眼前，一个个都脸色大变，心头生出绝望的情绪。

　　乱世巫王背负着双手，道：“好啊！天帝学宫的天才精英居然都来了一半，若是让你们都死在这里，恐怕天帝学宫也会元气大伤，真是天助我也！”

　　卓玉凡不卑不亢的道：“乱世巫王，你真以为天帝学宫的力量不能将你们土著斩尽杀绝？天帝学宫只是拿你们来历练学员罢了，你若是真的敢和天帝学宫为敌，学宫的强者，随时都能取你性命。”

　　乱世巫王讥诮的一笑，道：“你们恐怕还不了解现在的形势吧！我现在已经掌握上万尊血煞将，一旦攻入天帝城，就是你们天帝学宫覆灭的时候。”

　　“天呐！上万尊血煞将！”

　　“土著这是要反击天帝学宫，他们肯定谋划了很久。”

　　战阵中的学员，一个个都惶恐起来。

　　可以想象，上万尊血煞将同时发起攻击，将是何等恐怖的战力？

　　就在这时，一个脱俗境的土著老者来到山谷中，身受重伤，直接倒在乱世巫王的面前，“巫王，大事……不……不好……”

　　乱世巫王的眼神一沉，感应到了什么，目光向着山谷口的方向望过去！

　　一片血云涌过来！

　　“轰！”

　　一头血煞龙强行将山谷口给撞开，站在乱世巫王的面前，嘴里发出一声愤怒的龙吟，将乱世巫王身边的那十多个土著武者都给震飞出去。

　　乱世巫王如同一根立地生根的神铁，纹丝不动，锐利的目光，紧紧的盯着眼前这一头血煞龙！

　　到底发生了什么事？

　　姬寒星站在血煞龙的爪子中，朗声道：“乱世巫王，你们土著布置数十年的阴谋，已经被我们给粉碎，你还是认命吧！”

　　宁小川托着阴阳炉，打出数百道阴气，落入那些血煞将的身体中。

　　山谷中，数百尊血煞将也被他掌控。

　　没有血煞将的围攻，天帝学宫的五大高手也都撤销阵法。

　　“是他们，他们居然站在一头血煞汇集的巨龙的爪子中，那一头血煞巨龙为何没有攻击他们？”所有学宫的学员都看到宁小川、姬寒星、御茜茜、岳明松四人。

　　“我刚才看到宁小川打出一道道阴气，然后那些血煞将就不攻击我们，难道宁小川能够掌控血煞将？”

　　“很有可能！你们看，宁小川的手中托着一只神炉，跟传说中的至宝阴阳炉很像。”

　　“他们居然粉碎了土著的大阴谋，这下要成为整个天帝学宫的英雄了！”

　　很多天帝学宫的学员都有一种劫后余生的感觉，觉得是宁小川四人救了他们，心存感激，但是也有不少学员的眼中带着嫉妒的光芒，眼神十分怨恨。

　　山谷外，冲进来两百多位血煞将，加上山谷中的四百多位血煞将，加起来就是接近七百位血煞将，组成一座战阵，将乱世巫王给围在中央。

　　这可是一位地尊境的武者，就算宁小川掌控着阴阳炉，也最多只能自保，根本保护不了别的那些天帝学宫的学员。

　　宁小川站在血煞龙的爪子中，穿着白色的学袍，傲气凌人的道：“乱世巫王，你们筹备数十年，耗费无数人力和物力，想要反攻天帝学宫。但是你做梦也没有料到，你们不过只是给我做嫁衣罢了！现在这一切都归我了！”

　　宁小川要故意将乱世巫王给激怒，只有让乱世巫王将他给定为仇敌，才会不顾一切的去杀他，那么别的天帝学宫学员才有活命的机会。

　　虽然，云中盟主萧城和执法队长韩赋这种人，根本不值得救。但是学员中，依旧还是有很多人值得救助，这些人将来或许会成为自己巨大的助力。

　　相对于杀人，宁小川更愿意救人！


第0169章 涅槃新生

　　乱世巫王在克制自己的情绪，紧紧的捏着双拳，冷笑道：“小子，你以为掌控了阴阳炉，就拥有抗衡地尊境武者的实力？你太天真了！今天不仅你要死，天帝学宫的所有学员都要死！”

　　乱世巫王的脚掌猛烈的踏在地上，顿时将大地震得裂出一道数千米长的口子，而且还在不断扩大，向着远处延伸！

　　这样的力量，是真的能推倒山岳，斩断河流！

　　“啊！大地裂开了……”

　　“救我！”

　　不断有天帝学宫的学员，掉进地裂中，嘴里发出惨叫，最后被大地给吞噬。

　　宁小川将养心鼎给唤出来，将里面解尸毒的中级丹交给姬寒星，道：“你们三人现在都下去，我去将乱世巫王给引开！”

　　“不，我要和你在一起……”御茜茜表示不愿意离开。

　　姬寒星却更加果决，一只手抓着御茜茜，一只手抓着岳明松，直接从血煞龙的爪子中跳跃下去。

　　宁小川展开七彩挪移，一连变换七次方位，落到血煞龙的头顶，就像站在一座巍峨的大山之巅，可以俯瞰天帝墓中苍茫的大地。

　　“嗷！”

　　血煞龙终于可以放手一搏，数十米长的爪子，带着漫天血雾，涌起一片片血云，撕裂下去。

　　乱世巫王无所畏惧，身上战甲发出金光灿灿的光芒，一拳向着血煞龙轰击过去。

　　拳头上，带着一道汹涌的金芒。

　　“轰隆隆！”

　　这一击的交锋，使整个山谷都坍塌，两边的大山倒塌，地上的泥土翻飞。

　　一道道血气穿梭在空气中，四处都弥漫着惊涛骇浪一般的玄气波！

　　天帝学宫的五大高手，已经带着别的学员逃出山谷，向着天帝墓的出口赶去。

　　现在血煞将被宁小川给掌控，天帝墓的出口，也不再是绝杀之地，或许可以在里应外合之下，将天帝墓的出口给打开。

　　“轰隆隆！”

　　整个山谷都变成乱战之地，玄气涌动，煞气翻滚，如同化为一座混乱古战场。

　　乱世巫王想要将天帝学宫的所有学员都给镇杀在这里，手臂一挥，打出一道翻天掌印，隔着数千米，向着那些逃亡的学宫击杀过去。

　　这是一道撼世掌印，用地武元气沟通天势，用天地玄气凝聚掌纹！

　　“嗷！”

　　血煞龙的嘴里，吐出一口龙息，化为一条血红色的玄气河流，撞击在那一道掌印上面，将掌印给斩断。

　　玄气河流和玄气掌印在天空相撞，形成一幅绚烂的画面，方圆数十里都能看到天空之上的撞击波。

　　“轰隆隆！”

　　一道道玄气流坠落下来，引起一阵飓风！

　　“这就是武尊级别的交锋，破坏力太惊人。”天帝学宫的那些学员的心头都很难平静，感觉到一股庞大的力量压在身上，让人呼吸都困难。

　　有几个虚弱的学员，直接被那一股武尊气息给震晕过去，根本承受不住那一股力量。

　　“宁小川居然都拥有与武尊战斗的力量，这……这简直太不可思议，这等天赋已经不能用逆天来形容。”在场很多美丽的女学员的眼神中都带着崇拜的神色，美眸中生出涟涟的光华。

　　云中盟盟主萧城紧了紧拳头，眼神冷峭，道：“不过只是借力罢了！靠外物获得的力量，根本不能长久。”

　　萧城更加坚信《北冥神功》的强大，觉得宁小川是使用《北冥神功》才拥有今天的成就。

　　乱世巫王已经彻底愤怒，决定以最快的速度，将宁小川给除掉。

　　六道黑色的玄气环呈现出来，环绕在他的身体周围，在玄气环的力量推动下，身体疾速腾飞起来，落到血煞龙的身上，向着宁小川攻伐过去。

　　这是一位武尊的力量威势，压迫力相当强大。

　　宁小川立即躲进阴阳炉，飞进血煞龙的嘴里！

　　乱世巫王最终还是迟了一步，被宁小川逃脱，而血煞龙的爪子已经再次向着他轰击下去。

　　“嘭！”

　　乱世巫王的身体弹射起来，落到血煞龙的头顶，一拳向着血煞龙的头盖骨轰击下去。

　　“咔嚓！”

　　血煞龙的头盖骨，被乱世巫王给击碎，开始不断破裂开，庞大的身躯像是要被击碎。

　　宁小川藏在血煞龙的体内，连忙调动阴阳炉的力量，使血煞龙身躯里面的血气重新凝聚，修复被击损的身躯。

　　血煞龙强行将乱世巫王给甩飞出去，血红色的尾巴击在乱世巫王的身上，再次将他轰飞！

　　在血煞龙和乱世巫王交战的时候，阴阳炉中也发生诡异的变化。

　　那一具女尸将一部分“明火”给吸收进体内，使身体变得璀璨夺目，皮肤完全被火焰包裹，就像一位仙姬在浴火重生！

　　女尸的体内，生出一股生气，血液复苏，灵魂苏醒，骨骼散发出神玉一样的光芒！

　　确切地说，她根本就不是一具女尸，因为她从来都没死，只是出于休眠状态，封闭六识，在与短刀争斗。

　　当一个武者封闭六识之后，与一个活死人根本没有区别，所以才会被宁小川和岳明松误会成一具女尸！

　　而此刻，她就要将短刀给击败，从休眠中苏醒过来，涅槃新生，展现出比以前更加强大的生命力。

　　她是一个活生生的人，不是一具女尸。

　　而宁小川却更觉得她是一只玄兽，因为她能够被玄兽鉴给收服！

　　“嘭！”

　　短刀从她的身体中飞出来，带着刺目的光华，就像一道从天空划过的流星，飞进玄兽鉴中。

　　宁小川隐约听到，短刀里面传来怨毒沙哑的声音，“可恶……我要杀了你……”

　　声音消失，短刀飞进玄兽鉴，悬浮在第三玄兽宫，被玄兽鉴的力量给镇压住。

　　宁小川感觉她和玄兽鉴的联系消失了，心头正诧异，玄兽鉴中传来短刀的声音，“小子，别看了。她已经以自身力量斩断与玄兽鉴的主从关系，并且还让我做了她的替身，继续承受玄兽鉴的镇压。”

　　那短刀的声音很气愤，又不停的叹息，“我早就叫你帮我推倒她的武道心宫，若是你听我的话，我都已经将她镇压，使她成为你的奴仆，你想怎么玩，就怎么玩。床上，地上，草丛里，都可以玩。现在好了，她斩断与玄兽鉴的联系，你想后悔都来不及了。”

　　宁小川道：“若是我真的帮你将她击败，我现在都已经成为你的刀下亡魂。既然你已经被镇压在玄兽宫里面，就最好老老实实的待着，若是还敢打歪主意，我就将你丢进熔兵池。”

　　“切，你且丢一下试试？”短刀相当嚣张的道。

　　宁小川将武道玄气打入玄兽鉴，想要将短刀从第三玄兽宫里面唤出来，但是短刀却如宛如一棵老松，稳稳的扎根在地上，纹丝不动。

　　根本无法将短刀从里面唤出来。

　　这就像一个武者得到一柄上古神剑，成为了上古神剑的主人，但是上古神剑就插在地面上，重达千万斤，以这个武者的力量根本不能将上古神剑给提起来。

　　宁小川现在就遇到这样的情况，这柄短刀乃是天帝年轻时候的佩刀，自身拥有无上威能，玄兽鉴虽然将它镇压，但是作为玄兽鉴的主人却无法随意的使用它。

　　“真以为我奈何不了你？你现在就掌控在我手中，等我将来修为强大，有一万种方法将你融炼。”宁小川道。

　　“别啊！我可是天帝的配刀，你若愿意做我的刀奴，我可以让你得到举世无双的战力，拥有天下最大的权利，睡天下最美的女人！”短刀又开始蛊惑宁小川。

　　宁小川直接将玄兽鉴给封闭起来，不再跟短刀交流。

　　阴阳炉中，那一个年轻绝美的女子心口的血窟窿，以肉眼可见的速度愈合。

　　最后，伤口完全愈合，连一道疤痕都没有留下，肌肤细腻得就像初生婴儿的皮肤！

　　她的身上流动着白雾迷茫的光华，一道道灵烟在她身体周围缭绕，超凡脱俗，清新雅丽，似梦似幻，给人一种要羽化飞天的感觉！

　　这种感觉就像她已经与天地合为一体，乃是天地的一部分。

　　“她到底是一个人？还是一头玄兽？”宁小川的心中相当震惊，这种与天地相合的感觉，让人敬畏。

　　若她是一个人，那么修为也太高了，高得让天下所有武者都只能仰视！

　　若她是一头玄兽，那么又太美丽了，美得有一种超脱世俗的感觉！

　　“唰！”

　　她的一双美眸睁开，露出一双晶莹清澈的双眼，瞳孔漆黑，眼白透彻，仅仅只是盯了宁小川一眼，就如同整个天地向他压了过去。

　　“咻！”

　　她直接化为一道光柱，飞出阴阳炉，将血煞龙的身体都给冲破，悬浮在半空之上！

　　她的身材婀娜窈窕，披着一层云纱，脚下形成一团白茫茫的云雾，每一寸肌肤都像仙玉雕琢而成，洒落下一粒粒光雨。

　　乱世巫王立即停止攻击，一双雷目盯着那一个悬浮在虚空的女子，心头微微一跳，“你是何人？”

　　她的双眸盯着下方的乱世巫王，没有任何多余的语言，玉白色的手指，向着下方一点，一道剑波飞出去！

　　“咻！”

　　简简单单的一道剑波，乱世巫王却感觉是翻天覆地的海洋向自己压过来，心头惊骇，达到地尊境之后，还从未有过这种感觉！


第0170章 大机缘

　　乱世巫王感觉自己就像汪洋大海中的一艘小船，根本逃不出汪洋大海，而且随时都会被海浪给拍打得支离破碎！

　　“噗！”

　　尽管乱世巫王在第一时间就在逃跑，以极快的速度逃到二十多里之外，但是依旧被那一道剑波给洞穿身体。

　　乱世巫王在最后关头，施展出武魂法身，想要利用法身来代替自己身死。

　　可是那一道剑波，比他想象中更加可怕，不仅击碎了他的武魂法身，更将他的真身也给斩杀！

　　仅仅只是一道剑波，就杀死一位武尊！

　　宁小川从阴阳炉中飞出，正好看不到这一幕，心脏猛烈的一跳，牙齿绷紧，这也太变态了！

　　武尊是可以随便抹杀的吗？

　　她驾驭云彩，向着西边飞过去，飞了三百里，来到黑莱大祭司和灵虚尊者的战场！

　　黑莱大祭司和灵虚尊者转战数百里，依旧相争不下，在一片旷野上激斗。

　　“来者何人？”

　　黑莱大祭司感受到突然出现的女子身上的强大气息，变得小心谨慎起来，连忙收手，退到远处。

　　灵虚尊者展开“时空虚渡”的身法，飘然若仙，落到一座小山顶部！

　　那神秘女子依旧没有说出任何话，打出一道掌印，沟通天地玄气，凝聚出一个庞大的掌纹！

　　黑莱大祭司的脸色巨变，脑海中突然回想起什么，惊道：“难道你是两百年前的那个人？”

　　黑莱大祭司的寿命悠久，已经活了一百六十年，知道很多帝墟中的隐秘，在一幅古画卷上面看到过眼前这个女子的画像。

　　在猜测出这个女子的身份之后，他根本连一丝战意都没有，拿出一件七品玄器级别的神梭，将大地给洞穿，直接遁入地底。

　　“轰隆隆！”

　　那一道掌印落下，在地面上留下一个三十多米长的手掌印，根本不像是人的手掌，反而像一只上苍之手。

　　宁小川扇着怒风之翼，飞过来，看到地面上留下的巨大手掌印，震惊的道：“黑莱大祭司也被镇杀了吗？”

　　灵虚尊者站在远处的小山上，身体像是隐藏在时空之中，淡淡的道：“黑莱大祭司利用惊天梭，遁进地底，强行破开血界，逃进血界里面。在他逃进血界的时候，肯定就已经受了重伤，至于他能不能从血界中逃出去，这就不得而知了。”

　　那一个女子也落到地面上，身体周围缭绕着一缕缕火焰，第一次开口说话，道：“你们都是天帝学宫的学员？”

　　宁小川和灵虚尊者都点了点头！

　　“你，跟我走！”

　　那一个女子伸出一根手指，指向宁小川，根本不容宁小川回答一声。

　　她的衣袖一挥，宁小川便自动飞起来，跟她一起飞出去，消失在天尽头。

　　不过多久，天帝墓的出口被天帝学宫的长辈给破开，大批天帝学宫的强者进入天帝墓，其中更有数位副院主级别的人物。

　　“乱世巫王和黑莱大祭司在什么地方？”金刚武院的阎副院主怒火滔天的询问道。

　　灵虚尊者在见到副院主也没有要行礼的意思，道：“乱世巫王已经被人镇杀，黑莱大祭司重伤逃进血界。”

　　“什么？乱世巫王被谁杀死了？”天帝学宫的那些长辈都震惊住，感觉到不可思议。

　　于是，灵虚尊者便打开“时空真镜”，刚才的那一幕幕画面便开始回放，出现在众人的眼前。

　　那个女子的容貌虽然都被云雾遮蔽，但是依旧能够勉强看出轮廓！

　　一位副院主级别的老者惊呼一声，“是她！她居然还活着！这怎么可能？”

　　三师武院的副院主道：“她是何人，难道也是学宫中人？为何从来没有见过？”

　　“李邋遢，你当然不可能见过她，恐怕在场所有人都没有见过她的本人，我也仅仅只是在打扫天宫的时候，看到过她的画像。她已经失踪两百年了，所有人都以为她已经死了！”那一位副院主道。

　　“两……两百年……武尊也未必能活两百年吧！她到底是什么来头？”

　　那一位副院主也震惊至极，道：“我必须立即回去将这件事禀告给院主，不，是要禀告给学宫之主！”

　　那一个女子的身份让副院主都感到震惊，心头不能平静。

　　三师武院的副院主询问道：“灵虚尊者，你可见到宁小川？”

　　“他被那一位神秘女子带走了！”灵虚尊者道。

　　三师武院的副院主还是相当关心宁小川的安危，但是既然那一位神秘女子乃是学宫的前辈，想来是不会加害宁小川，说不定还是宁小川的一场大机缘。

　　现在当务之急，还是抓捕逃走的黑莱大祭司！

　　“所有人听令，严格把手天帝墓林，凡是有土著武者想要逃出去，格杀勿论。”一位副院主级别的人物下令。

　　……

　　宁小川跟在神秘女子的身后，感觉自己的身体轻得就像一粒沙，神秘女子散发出来的气息，就能将他的身体给带走。

　　此刻，神秘女子已经走出天帝墓林，进入浩荡无边的鬼梦荒林。

　　她每一步跨出，都像是能够跨过千山万水，横渡险川和河流！

　　宁小川就跟在她的身后，被她给自动带走，就像是沾在她身上的一粒尘埃！

　　“前辈，你这是要带我去什么地方？”宁小川还是表现的很冷静。

　　神秘女子并不回答他的话，只是在树林中行走，时而停下来，像是在思索什么，在寻找两百年前的路。

　　她已经沉睡了两百年，早就已经沧海桑田，曾经的道路被林木覆盖，曾经的地貌已经发生改变。

　　“嗷嗷嗷！”红色小龙蹲在宁小川的肩膀上，嘴里发出嚎叫声，将树林中的两只鸦雀给惊飞！

　　走出天帝墓林，顿时变得阳光明媚，一扫先前的阴霾，就连空气从都带着泥土的芬香。

　　死亡危机过去，像是从地狱又返回人间。

　　“轰隆隆！”

　　神秘女子微微的皱眉，不再思索，手臂直接一挥，将一大片树木给碾塌，强行开凿出一条道路，顺着一条小溪，继续向前走去。

　　最终，她来到一座隐秘的深山峡谷中。

　　山谷中，有小溪在流淌，有一个波光粼粼的水潭，在水潭的上方悬浮着一个巨大的金丝巢穴，在阳光照耀下，金丝巢穴变得金光灿灿，在水潭中的水都映成金色。

　　“就是这里了！”神秘女子站在水潭边上，身姿窈窕，长发飘飞，在水中倒映出绝美的身影。

　　宁小川道：“这一座山谷的天地玄气比外界要浓郁三倍，而且有阵法守护，暗中似乎还隐藏着极其强大的玄兽，这里恐怕早就已经有人居住了。”

　　宁小川的心神很强大，能够感受到周围隐藏着玄兽的气息，而且还不是普通的玄兽，而是玄兽中的王者。

　　只是因为这个神秘女子的到来，这些玄兽才隐藏起来，它们似乎能够感知到神秘女子身上散发出来的强大气息。

　　“两百年前，这里是属于我的领地。”神秘女子眺望着水潭，眸光迷离，像是在回忆着什么？

　　宁小川明锐的发现，她说的是“领地”，而不是“修炼洞府”，难道她真的是一头玄兽？

　　神秘女子道：“你助我脱困，我说过要送你一场大造化，那么我就绝对不会食言。”顿了顿又道：“你是一个养心师吧？”

　　宁小川点了点头，道：“是的！”

　　“以你的年纪，能够达到中级养心师的级别，算是天赋异禀了！在普通武者的眼中，你已经相当了不起，但是在那些大人物的眼中，你依旧什么都不是。除非，你能够成为高级养心师，才可能拥有与那些真正的大人物平起平坐的资格。”

　　宁小川道：“想要成为高级养心师谈何容易，就连三师武院的副院主也才仅仅只是高级养心师，整个玉岚帝国的高级养心师怕是都能数得过来。”

　　玉岚帝国的大养心师，一共只有五位，就像金鹏养心殿的殿主，天帝学宫中的扶摇大养心师，他们这些人的地位超然，就连武尊在他们的面前，都要恭恭敬敬。

　　五位大养心师，几乎都已经不再轻易炼制普通玄丹，他们都已经在研究“起死回生”的药理。

　　所以，在养心师界，最吃香的还是中级养心师和高级养心师。

　　其中，高级养心师的地位已经格外超然，而且数量稀少，就连武尊都会相求他们。

　　一个高级养心师去做一个王侯府邸的首席养心师，这都是相当屈才的事。

　　就连当今皇室的首席养心师，也仅仅只是一个高级养心师罢了！

　　在宁小川计划中，自己能够在三十岁以前，成为高级养心师，都已经能够名震天下，成为养心师界的传奇！

　　神秘女子道：“我可以助你在一年之内，融炼真鼎，成为准高级养心师。至于你想要成为真正的高级养心师，那就看你什么时候能够突破到脱俗境了！”

　　“融炼真鼎”是成为高级养心师的标志。

　　但是想要成为真正的高级养心师，修为就必须达到脱俗境，至于脱俗境的修为，才能支撑养心师炼制出高级丹。


第0171章 输在起跑线上

　　一年之内，融炼真鼎？

　　听到这话，宁小川微微一怔，觉得这是不可能做到的事！

　　别说是宁小川，就算是一位德高望重的大养心师，都会觉得这件事极为扯淡！

　　对于养心师来说，“融炼真鼎”是极其重要的一步，堪称一次脱变。

　　中级养心师心脏里面的养心鼎，乃是由玄药炼制而成，只能被称为“心鼎”。

　　但是养心鼎极不稳定，最多只能淬炼出中级丹。

　　仅仅靠养心鼎，是无法淬炼出更高级别的玄丹。

　　中级养心师必须去寻找材料，铸炼真正的丹鼎，金、石、钢、铁炼成的药鼎，这被称为“真鼎”。

　　只有让体内的“养心鼎”和体外的“真鼎”融为一体，才能成为高级养心师，炼制出比中级丹更加珍贵的玄丹。

　　达到高级养心师的境界，炼丹的时候，可以将药鼎放在体外，利用外火来炼制。又可以将药鼎收进体内，用心火来蕴丹。

　　这就被称为“融炼真鼎”！

　　一般来说，养心师想要“融炼真鼎”，至少都需要脱俗境的修为，对养心炼药也要有极其深厚的研究！

　　宁小川道：“请问前辈是养心师吗？”

　　神秘女子反问一句，道：“你认为，我不懂养心炼药？”

　　“我不是那个意思，只是觉得，就算要融炼真鼎，至少要先寻找材料，炼制出适合自己身体属性的药鼎。若是连药鼎都没有，想要融炼真鼎也只是一个笑话。”

　　宁小川并不因为对方修为高，就表现出谦卑，反而很随性，显得很稳重和镇定。

　　“阴阳炉，不就是最好的真鼎？”

　　神秘女子又道：“阴阳交汇，自生‘明火’。利用‘明火’来炼丹，还能自动增加丹药的阴阳属性。最重要的事，你已经收复明火，阴阳炉早就已经可以与你身体相契合！”

　　宁小川的心头一动，将阴阳炉给唤出来，悬浮在手掌心！

　　这一只小炉十分玲珑精致，只有茶壶大小，能够膨胀，也能缩小，长着三只足，两只耳，形状像一座炉，也像一座鼎！

　　阴阳炉的本体，高达七米，重达八万六千斤。

　　宁小川已经将阴阳炉给收服，若是将阴阳炉炼成真鼎，的确要容易很多。若是自己去寻找材料，炼制真鼎，首先品级肯定远远不如阴阳鼎，其次失败的概率还相当大！

　　很多中级养心师，都在融炼真鼎的时候失败，导致自己的心鼎也破碎，最终身体半废！

　　所以，高级养心师的数量稀少，还有一个原因就是，中级养心师不敢轻易的尝试融炼真鼎，稍有不慎，就会失败，成为废人。

　　而宁小川若是使用阴阳炉来融炼真鼎，成功率会提高很多。

　　这让他动心了！

　　神秘女子又道：“以你现在的肉身强度，加上我的帮助，至少有八层的机会，帮你将阴阳炉融炼成养心真鼎。但是这也代表，你要失去一些东西，如何选择，由你自己来决定！”

　　阴阳炉，掌控了天帝墓中一万尊血煞将，这是一股庞大的力量，堪比百万大军。

　　而宁小川若是将阴阳炉给炼制成养心真鼎，就意味着要丧失这些血煞将的掌控权，阴阳炉从此就会变成一尊药鼎！

　　现在就要看宁小川如何选择？

　　一方是，提升自身的实力。

　　另一方是，掌控着庞大的权力。

　　只要自身的力量？还是要外界的力量？

　　宁小川的心头也在进行天人交战，要做出决定实在太难，需要壮士割腕的勇气。

　　最终，他做出决定，道：“融炼真鼎！”

　　神秘女子的眼眸深处，闪过一丝诧异，但是很快就恢复平静，道：“为什么？难道你不知道你手中掌握的力量，可以让你立即成为一方诸侯？”

　　宁小川平静的道：“三点。第一，对于一个武者来说，一味的借助外力，绝对不能长久。这就像一个坐拥千万家产的富家子弟，已经拥有用不尽的财富，也就失去继续奋斗的意志！”

　　“第二，血煞将的战力虽然强大，但是毕竟乃是噬血而生的冥兵。就算阴阳炉能够掌控它们一时，也绝对改变不了它们噬血的本性，最终它们的本性会将我也带入堕落的深渊。”

　　“第三，也是最重要的一点。就算我掌控了阴阳炉，成为一万血煞将的主人，也绝对活不了多久，很快就会被人杀死。”

　　以宁小川现在的修为，就算掌握着血煞家和血煞龙，若是有一位武尊要杀他，那也是一件轻而易举的事。

　　血煞龙和乱世巫王对战，宁小川就差一点身死，若不是神秘女子及时出现，那一战的结果必定是宁小川败亡。

　　拥有多强的实力，才能拥有多高的权利，要不然只是一个被人操控的傀儡，或者随时都会被人给杀死。

　　这个道理很多人都懂，但是能够做出宁小川这样决定的人，却少之又少。

　　因为，就算明知道会被手中的权利害死，依旧会有很多人会紧握权利，不肯放手。

　　在外界的权利和自身的武力之间，宁小川选择了强大自身。

　　只要能够成为高级养心师，能够得到的或许会更多。

　　神秘女子点了点头，道：“你能做出这样的选择，这说明你还算是一个可造之材，有成为武道终极高手的可能，也不浪费你自身绝佳的天赋！”

　　“天下间最大的诱惑就是：钱、色、权。贪恋钱财的人，成不了武道终极高手，最多只能成为富甲天下的财主。”

　　“贪恋女色的人，成不了武道终极高手，自身的意志最终会被女色消磨殆尽，最多能够妻妾成群，逍遥一世。”

　　“贪恋权利的人，成不了武道终极高手，最多成为一方帝皇，百年之后，也会尘归尘，土归土。”

　　“当然，作为一个人类，几乎没有人能够过得了这三关。你之所以放弃一万血煞将，也只是因为权利的诱惑还不够大罢了！”

　　宁小川并不与她争辩，心头更加确定，她并不是人类，很可能真的是一头玄兽！

　　宁小川道：“敢问前辈，你口中所说的武道终极高手，指的是什么境界的高手？”

　　神秘女子摇了摇头，道：“我不知道，但是你拥有七窍神魔心宫，天赋远超常人，若是不受钱、权、色的诱惑，算是一个有资格去探索武道极致的苗子。但是你的起步太晚了，输在了起跑线上。你现在的修为，配不上你的天赋。”

　　宁小川现在的修为在同年龄，堪称无敌。在同境界，几乎没有对手。

　　但是，却被她给评价为，“你的起步太晚，输在起跑线上！”

　　这对一贯自信的宁小川来说，是一个不小的打击！

　　宁小川道：“前辈，怎么知道我的起步太晚？”

　　神秘女子道：“你拥有的是七窍神魔心宫，本应该是天生的奇才，血肉、筋骨，都应该已经化腐朽为神奇，至少应该达到‘三千年难遇’的天才级别。但是，你现在才‘四百年难遇’的天才级别，这说明你是错过了最佳修炼时间，才开始修炼武道。我猜测，你修炼武道的时间，还不到一年！”

　　她的一双眼眸就像能够将宁小川完全看透，在她面前，宁小川简直没有一丝隐秘。

　　“真的错过了最佳修炼时间？”宁小川像是被泼了一盆冷水。

　　神秘女子道：“先前那一个女子，年龄与你相仿，拥有‘混沌心宫’，与你的‘七窍神魔心宫’在伯仲之间。但是她现在的修为，已经能够与武尊一战。而你差了她多远？”

　　“若是你没有错过最佳修炼时间，从幼年开始修炼，又有名师教导，玄药栽培，你现在的修为绝对不比她低。”

　　神秘女子说话一点也不客气，在无情的打击宁小川的自信，将宁小川一直引以为傲的武道修为，贬得一文不值。

　　她想要看宁小川承受打击的能力有多强，会不会被这一次的打击也压垮？

　　武者的天赋很重要，意志和精神也依旧重要。

　　从一开始，她就在考验宁小川，看他到底是不是一个可以塑造的苗子？

　　宁小川知道她说的那个女子是“灵虚尊者”，同样强大的心宫，相同的年纪，灵虚尊者已经拥有和武尊一战的实力，已经将他给远远的甩在身后。

　　宁小川沉吟了片刻，道：“武道修为不是一蹴而就的事，就算我现在输在起跑线上，只要拥有比别人加倍的努力，依旧有赶超对手的可能。我现在虽然才‘四百年难遇’的天赋级别，但是我还有提升空间，只要努力，未必就会输。”

　　“好！你有这样的决心便最好不过。”神秘女子道：“接下来的一年，你就呆在这里吧！我教你一年，助你融炼真鼎，从此之后，我便不再欠你任何东西。”

　　若不是宁小川的天资很高，神秘女子根本不会跟他说那么多话，更不会答应教他一年。

　　要知道，就连武尊都想得到她的指点，却没有机会！

　　这对宁小川来说，的确是天大的机缘，受益终生，比得到任何玄丹妙药都更有价值。


第0172章 氤氲玄气

　　这一座山谷位于鬼梦山岭中的一处隐秘地域，周围群山环绕，被广阔的密林覆盖，满是玄兽，甚至还有几头玄兽中的王者聚集在附近。

　　于是，这一座山谷就成人类禁足的地域，几乎与世隔绝！

　　巍峨的高山上，满是皑皑积雪。

　　雪融化之后，变成冰雪溶水，汇集成小溪，汇进山涧中，从山谷中流过，浇灌山下的土壤，使山谷中开满红色的，白色的，紫色的小花。

　　宁小川盘坐在水潭边上，修炼了整整一夜，身上的伤势几乎痊愈，精神气都达到巅峰！

　　“你修炼的是什么功法？”神秘女子不知什么时候，出现在宁小川的身旁。

　　神秘女子总是神出鬼没，昨天晚上就消失不见，直到此刻，她才再次出现在宁小川的面前！

　　宁小川收敛功法，道：“《天地玄气》。”

　　他本以为神秘女子会批评几句，毕竟《天地玄气》乃是烂大街的修炼功法。

　　但是，出乎他的预料，神秘女子并没有批评，而是问道：“修炼到第几层了？”

　　“第五层！”

　　神秘女子轻轻的点了点头，道：“还算不错。你可知道《天地玄气》乃是世上最伟大的修炼功法之一？”

　　“嗯？”宁小川还是第一次听到这样的说法。

　　神秘女子道：“玉岚帝国曾经出现过一位奇人，将《天地玄气》修炼到第十一层，吸收玄气的速度达到一千零二十四倍，超过玉岚帝国任何一种修炼功法的吸收速度。那一位奇人的修为更是超过地尊九重天，达到武尊之上的境界。”

　　一千零二十四倍的吸收玄气的速度！

　　剑阁侯府的第一神典《心炉神典》修炼到第九层，也才九十倍吸收玄气的速度。

　　这已经是《心炉神典》的极限，没听说剑阁侯府有人能够修炼到第九层。

　　宁小川长长的吐出一口气，若是《天地玄气》真的这么厉害，别说是修炼到第十一层，就算是修炼到第九层，都拥有二百五十六倍吸收玄气的速度。

　　这种修炼速度，也不比吸噬武者的血气慢！

　　宁小川道：“我现在只有《天地玄气》前六层的修炼功法，要如何才能得到后面的修炼功法？”

　　神秘女子道：“在天帝学宫的藏书洞里面，有《天地玄气》第七层的修炼功法，至于后面的功法，只能你自己去寻找了。”

　　宁小川站起身来，道：“前辈要教授我修炼《天地玄气》？”

　　神秘女子摇了摇头，道：“凡是能够攀升到巅峰的武者，都不是师尊教出来。我不会教你如何修炼，只会指点你如何挖掘自身的潜力。你现在的修为达到神体第七重的巅峰，体内诞生出第八神源了吧？”

　　宁小川点了点头，道：“的确已经诞生出第八神源！”

　　神秘女子点了点头，道：“在玉岚帝国，每隔数百年，才可能诞生出一个修炼出第八先天神通的武者，你能够达到这一步，一切都仅仅只是因为你拥有七窍神魔心宫，与你后天的努力一点关系都没有。若是你依旧像现在这样修炼下去，也就永远都达不到‘九重神通大圆满’。”

　　九重神通大圆满，就是武者的体内自动诞生出九种先天神通，乃是神体境的极致。

　　宁小川道：“传闻中，玉岚帝国从来都没有人能够达到‘九重神通大圆满’，那根本就是一个传说，或许根本就没有人能够达到那个境界。”

　　神秘女子斜盯了他一眼，沉声道：“上古封神时代，那些神灵的幼年，哪一个不是将神体修炼到‘九重神通大圆满’？其中，有一些至尊甚至打破神体极限，开辟出第十神通。”

　　“可是上古封神时代已经过去太久的岁月，那个时代的一切都成为传说，是不是真实存在都没有人可以判定。而且那是神的幼年，人能够达到那种高度吗？”宁小川道。

　　神秘女子道：“与人斗，充其量只能做一个人尊；与神斗，才能做神尊；与天斗，方可为天尊。”

　　“明白了！我会努力，与人斗，与神斗，与天斗。”宁小川的目光变得坚定起来。

　　神秘女子道：“你前期修炼太浮躁，根基不稳。从今天开始，你便压制自己的修为，先将体内的武道玄气凝练到‘氤氲玄气’级别。”

　　宁小川诧异，道：“玄气也分品级？”

　　“玄气，是武者的根本。但是普通武者一味的追求武道境界，提升玄气的数量，反而忽略了玄气的品质。”

　　“最初品的玄气，就是‘武道玄气’。”

　　“其次，是‘氤氲玄气’。”

　　“最后，是‘龙虎玄气’。”

　　宁小川现在体内的玄气，就是最初品级的“武道玄气”。应该说，玉岚帝国的武者，几乎所有人都是“武道玄气”的级别，几乎没有人修炼到“氤氲玄气”的级别。

　　神秘女子道：“神体境的武者，最多只能将玄气压缩凝练到‘氤氲玄气’的级别，等你达到脱俗境，再去将玄气凝练到‘龙虎玄气’。龙虎玄气的强度，便已经可以和武尊的‘地武元气’相比。”

　　玄气境、神体境、脱俗境，这三个境界，武者修炼的都是“玄气”。分为三个级别：天地玄气、氤氲玄气、龙虎玄气。

　　达到地尊境，武者体内的玄气，就会脱变为“元气”。

　　“你什么时候修炼出氤氲玄气，便再来找到。”神秘女子的身体一动，便飞落到水潭上方的那个金丝巢穴中，盘坐下来。

　　她也开始修炼起来！

　　宁小川在山谷中开辟出一个山洞，就盘坐在山洞中，心无杂念，开始凝练体内的武道玄气。

　　宁小川的武道心宫，就像一片玄气海洋，悬浮在心脏中。

　　既然，一缕氤氲玄气的威力，堪比一百缕武道玄气的威力。那么，将一百缕武道玄气扭曲在一起，是不是就能淬炼成一缕氤氲玄气？

　　宁小川打算先凝练第一缕氤氲玄气！

　　“哗——”

　　在宁小川的调动下，一百道天地玄气从玄气海中飞出来，相互扭曲，相互缠绕，就像扭曲成一缕麻绳，变得无比粗壮！

　　宁小川使用自身的心火，开始淬炼天地玄气！

　　“嘭！”

　　失败了！

　　在宁小川强行压制玄气的时候，一百缕玄气发生反震，最终又变成一缕缕散气。

　　宁小川并不放弃，继续凝练。

　　这一次，他调动两百道玄气，扭曲在一起，再次开始淬炼！

　　失败！失败！还是失败！

　　也不知失败了几百次，最终宁小川停了下来，冷静的思索。

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙爬进山洞里面，蹲在石墩上，将一个青色的果子递给宁小川。

　　宁小川已经一连修炼六天，的确感觉到饥饿，便接过果子，“谢谢！”

　　果子的味道很香甜，水分很足。吃完果子，然后又饮了一些山泉，宁小川便返回山洞继续开始修炼。

　　凝练氤氲玄气的确太难，他一连修炼六天，连第一缕氤氲玄气都没有修炼出来。

　　难怪玉岚帝国没有武者去精炼玄气，因为，这太消耗时间和精力。等你将体内的武道玄气，修炼成氤氲玄气，别人的修为，恐怕都达到脱俗境了。

　　“应该是玄气数量的不平衡，才会导致修炼失败，使用四百道玄气来凝练试试！”

　　宁小川让浮躁的心平静下来之后，便继续开始修炼，又失败了两千多次！

　　半个月后的一天，宁小川调动三百六十缕武道玄气，扭曲缠绕在一起，经过心火淬炼，三百六十缕武道开始压缩，变得越来越细，光华越来越明亮。

　　“轰！”

　　第一道氤氲玄气诞生！

　　三百六十缕武道玄气，凝聚一道紫色的氤氲玄气！

　　氤氲玄气，就像一条紫色的闪电，穿梭在玄气海中，使别的玄气，纷纷退避。

　　成功了！

　　但这仅仅只是第一步，宁小川必须要将体内所有的武道玄气，都转换为氤氲玄气，那才算是真正的成功。

　　这个过程相当消耗时间，但是一切都很顺利。

　　花费三个月，宁小川终于将体内的武道玄气，完全转换为氤氲玄气。

　　以前武道心宫里面的玄气是一片海洋，现在却只是一片紫色的湖泊，玄气数量少了几百倍！

　　但是，当宁小川运转玄气的时候，体内血液的搬运速度却比以前快了一倍。

　　“嘭！”

　　宁小川随手点出一指玄气，化为一道紫光，便将十米之外的一块万斤大石给击碎，四分五裂！

　　宁小川想要测试自己现在到底强大了多少？

　　“闪电神兽！”

　　宁小川施展武道神通，身体周围出现数十道紫色闪电，头顶上凝聚出一片紫色的云彩，一头紫色的闪电巨兽从云彩中飞出来。

　　闪电神兽的身躯并没有变大，但是身躯却更加的凝实，眼睛、鼻子、嘴巴、爪子、牙齿，就像一头真正的神兽，甚至能够看到它显露出凶狠的表情。

　　以前宁小川凝聚出来的闪电神兽，遇到强敌，神兽瞬间就会被击碎，而现在闪电神兽的凝实程度是以前是十倍，实力自然更加强大。

　　依旧是，神体第七重巅峰的境界，但是宁小川感觉自己的战力又变强了！


第0173章 学宫之主的师姐

　　“一百天的时间，将体内的玄气，全部转化为氤氲玄气，比我预估的时间稍微长一点点，不过还算是达标。”神秘女子的手里抱着一头黑色的小老虎，只有猫那么大，额头上有一个“王”字。

　　它看似人畜无害，温顺可爱，但是宁小川却能感受到它身上的庞大血气，肯定是一头强大的玄兽！

　　宁小川不再盯着那一只小老虎，道：“那么接下来我可以突破神体第八重了吗？”

　　“还远远不够。”神秘女子道：“等你能够凭借肉身力量，从水潭底部爬起来，再来找我。”

　　“这水潭有多深？”宁小川问道。

　　神秘女子的衣袖一挥，宁小川便感觉到一股庞大的风力作用在身上，身体就像一粒沙一样的飞出来，“噗通”一声，掉进冰寒刺骨的水潭里面。

　　宁小川体内的玄气已经被封住，禁锢在武道心宫里面，身体在疾速向着水潭底部下落，也不知下沉了多久，终于到达水潭底部。

　　“轰！”

　　一股庞大的水压重力落到宁小川的身上，将他的身体都要挤碎，双腿的骨头发出“咯吱”的声音，膝盖微微的弯曲，一点就被水压给压趴在水潭底部。

　　此刻，他感觉就像是有一座大山压在头顶，紧紧的咬着牙齿，用意志支撑身体。

　　毛孔里面，溢出一滴滴血液，血肉筋骨疼痛欲裂，承受着非人的煎熬。

　　若是换做另外一位神体第七重的武者，此刻肯定已经被水压给挤扁身体，骨头都会从血肉中冒出来，眼睛会从眼眶里吐出来。

　　别说是，从水潭底部走上岸，就算是动一根手指，都万分艰难。

　　“嘭！”

　　坚持三个时辰，宁小川最终被压趴在地上，躺在淤泥中，眼前变得昏黑，要晕死过去了！

　　不，不能晕死！

　　一旦闭上眼睛，就再也睁不开眼睛！

　　宁小川躺在水潭底部的淤泥中，开始运转《天地玄气》，吸收玄气进入身体，在血脉中流转，产生出胎息。

　　神秘女子封住他体内的玄气，仅仅只是让玄气不往体外搬运，并不是完全禁锢。

　　宁小川依旧可以修炼《天地玄气》，来代替呼吸，使自己在水中闭息而不死。

　　这是对人体潜力的压榨，不仅仅只是在帮助宁小川锤炼肉身，更是在帮助宁小川修炼《天地玄气》。

　　一个月过去。

　　宁小川身上的皮肤都已经能够自主的呼吸天地玄气，将玄气吸收进皮肤，融入血脉，流进武道心宫。

　　宁小川以自身的力量，强行站起身，向着岸边走去。

　　“嘭！”

　　仅仅只走了五步，就再次被压垮，倒在水潭底部。

　　宁小川并不放弃，继续修炼《天地玄气》，淬炼血肉身体。

　　不断被打倒，又不断的爬起！

　　一天会被水压给压垮十多次，有时候甚至会伤筋断骨。

　　幸好他已经修炼出氤氲玄气，玄气的品级更高，疗伤效果更佳，可以在极快的速度之内，将伤体给调养好！

　　又过去一个月！

　　宁小川的肉身已经强大了很多，骨头里面有一根根细丝诞生出来，血液中有一粒粒晶莹的光点在闪烁，若是放出一滴血来，都会散发出淡淡的异香。

　　宁小川在水潭的底部行走，身上的衣袍被泡得发白，头发齐腰，浑身都是泥垢，在水底待了两个月，让他看上去像是一个满身污泥的水鬼。

　　经过不懈的修炼，宁小川已经能够克服庞大的水压，但是又出现新的天敌，水底暗浪！

　　“哗！”

　　一道水底暗浪席卷过来，将宁小川给击飞，再次倒在地上。

　　每一次水底的暗浪席卷过来，都能将他给卷飞，甚至又将他给卷到最开始行走的地方，又要重新向着岸边爬。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　……

　　一次又一次被卷飞，被轰击，被压倒，但是宁小川都百折不饶的站起身来，继续向前行走。

　　在水底的第三个月！

　　“轰！”

　　当水底暗浪再次席卷过来，宁小川的双手画圆圈，形成一道道水纹涟漪，将暗浪给化解于无形。

　　这是“斗转星移”的武法，被宁小川用来反击水底的暗浪！

　　“轰！”

　　宁小川一路前行，凡是有水底暗浪涌过来，都被他给拍击回去。

　　在水底修炼三个月，宁小川的肉身强度又提升了不少，血液、骨骼、脏腑都蒙上一层紫色的光华，与氤氲玄气相融，堪称真正的神体。

　　越是向着岸边行走，水压便越来越低，宁小川承受的压力自然也越来越小。

　　当越来越接近岸边，他又遇到新的麻烦，水中出现了凶猛的玄兽。

　　一条金色的食人鱼，长着锋利的牙齿，身上流动着金色的玄气，张嘴咬向宁小川的肩膀！

　　这一条金色的食人鱼虽然只有半米长，但却是四品玄兽，速度快得像一道金色的光芒。

　　宁小川的速度却更快，一掌拍在食人鱼的头顶，将食人鱼给拍晕。

　　“轰！”

　　宁小川将食人鱼给擒住，身体猛然弹射起来，就像一道水柱一眼，冲天而去，飞出水面。

　　宁小川脚踩在水面上，身体并不下沉，飘然得像是一位江上神仙，踏着水波，轻轻的落到岸边。

　　水潭边，红色小龙正在与一头黑色的老虎嬉闹，宁小川的破水而出，将他们吓得缩到草堆里面，用小抓子扒开草丛，偷偷的看着宁小川。

　　“三个月，终于重见天日了！”

　　宁小川使用玄气，将身上的衣袍给蒸干，不过原本干干净净的学袍，已经变得破破烂烂。

　　红色小龙辨认了半天，才将宁小川给认出来，顿时兴奋的飞到宁小川的肩膀上，抓扯着他的头发！

　　“小红，看来你是真的想我了！哈哈！来吧！今天给你烤鱼吃！”

　　宁小川找来柴火，将金色的食人鱼给架在火堆上，开始翻烤起来。

　　已经三个月没有吃过鲜肉，他早就饥饿难忍，在水底的时候，全靠一股意志力在克制自己，在忍饥挨饿中激发身体的潜力。

　　也正是因为这个原因，让宁小川练就出非常人的忍受能力。

　　“噼里啪啦！”

　　火光明亮，火苗在夜色中跳动。

　　不多时，这一条金色的鱼就被烤熟，散发出淡淡的肉香！

　　小红和黑色的小老虎都蹲在火堆旁边，坐在一块小石头上，眼睛滴溜溜的盯着火堆上的鱼，嘴里流出一长窜哈喇子！

　　“熟了！”

　　宁小川用玄气小刀，将半米长的鱼分成三份，分辨递给小红和黑色小老虎，自己留下最小的那一块。

　　他已经饥饿了太久，但正是因为这个原因，反而不能一次性吃太多东西，要不然会影响武道修行，对身体没有好处。

　　黑色小老虎吃得最快，简直就是一个超级吃货，连鱼骨头都给吞了，然后便眼巴巴的盯着宁小川和小红。

　　小红也吃的很快，小爪子中只剩一根完整的鱼骨头！

　　黑色小老虎直接将鱼骨头给抢过去，丢进嘴里，发出“夸嚓夸嚓”的声音，很快便将这一块鱼骨头也给吃了。

　　要知道这可是四品玄兽的骨头，坚硬得就像铁块，可以用来煅造玄器，但是却被它的牙齿三两下就磨成粉，它的牙齿得多锋利啊？

　　宁小川将鱼肉吃完后，顿时感觉精神气又变得饱满，双目变得神采奕奕，体内像是有用不完的力量，很想与人好好的战斗一场！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　宁小川吃饱之后就开始打拳，身体变成七色彩虹，拳头上蒙着一层紫色的玄光，将空气震得一层层的翻滚。

　　月光皎洁，就像一轮玉盘挂在天中央。

　　神秘女子走到水潭边上，长发如柳絮，眸光似星辰，水面上的烟波吹过来，使她显得有些梦幻而神秘。

　　宁小川停止打拳，也走到水边，站在青色的薇草上，盯着水面上的明月，道：“我一直想问一个问题，前辈，你到底叫什么名字？在天帝学宫又是什么身份？”

　　“名字？”神秘女子沉思了许久，也没有说出下面的话。

　　也不知多久过去，她道：“我的名字，对你来说一点也不重要。至于我和天帝学宫的关系，倒是可以告诉你。我曾经的确在天帝学宫求学过，也曾拜得名师，教会我如何更好的修炼，就像我现在引导你一样。而现在天帝学宫的‘学宫之主’，在两百年前是我的师弟。”

　　“学宫之主的师姐！”

　　宁小川惊讶得无以复加，那这么说，玉岚大帝都要叫她一声师伯？

　　还真的一尊老古董！

　　宁小川的心理承受能力还是很强，很快就将激动的心情给压制下来，又道：“还有一件事，玄兽鉴里面的那一柄短刀到底是什么来头？要如何才能压制它？”

　　“它的确是天帝年轻时候的佩刀！”神秘女子平静地说道。

　　宁小川道：“这世上真的有天帝？”

　　神秘女子点了点头，道：“天帝比你想象中更加强大，传闻他已经寿与天齐，不死不灭，化身为神灵。不过，也有传闻，天帝已经死去，整个帝墟就是他的墓。你在天帝墓林中见到的天帝墓，仅仅只是一个入口罢了！”

　　整个帝墟都是天帝的墓，用一个世界来葬一个人！

　　这人的修为的确是让人无法想象！

　　神秘女子又道：“那一柄短刀仅仅只是天帝年轻时候的佩刀，当天帝修成神灵之后，短刀便已经承受不住天帝的力量，被天帝给遗弃。也正是因为这个原因，短刀生出怨恨，想要掘开天帝墓，让天帝死了也不安宁。它已经从天帝刃，变成了一柄妖刀。”

　　短刀，原本的名字，就叫“天帝刃”！


第0174章 天地玄气第六层

　　“你现在的修为，还驾驭不了天帝刃。不过，以玄兽鉴的力量，也足以将天帝刃给镇压住。”

　　神秘女子与天帝刃斗了两百年，深知天帝刃的厉害。

　　她像是想到了什么，又道：“你身上的玄兽鉴和骨珠的来头都非同一般，不要轻易拿出来交给人看到，不然会给你惹来杀身之祸。”

　　宁小川将玄兽鉴和骨珠给取出来。

　　这两件宝物都是骨头：一件是扇骨，形状向扇叶，上面刻着三个字“玄兽鉴”。

　　另一件是圆珠状，形状像一颗骨头打磨的珠子，显得平淡无奇。上面没有刻字，也没有纹路。

　　两件宝物的骨质完全一样，属于人体的不用部位，或者是，兽的不同部位！

　　玄兽鉴可以收服玄兽，含有能够让玄兽变得强大的神秘力量，是一件武尊都会动心的宝物。

　　骨珠与玄兽鉴同源，按理说不会平淡无奇，也肯定拥有非同一般的力量，只是宁小川现在还没有发觉出来。

　　“那一枚骨珠可以帮助你修炼《天地玄气》，等到你的修为强大之后，自然就会知道它们的来历。”神秘女子说道：“已经过去半年，你的肉身和玄气都基本合格，现在可以开始融炼真鼎了！”

　　“现在就开始吗？”宁小川变得兴奋起来。

　　若是能够融炼真鼎成功，就代表自己成为一名准高级养心师！

　　就算现在还暂时炼不出高级丹，但是却能够提高炼制成功中级丹的概率，同时也可以一次性炼制出更多的中级丹。

　　一名准高级养心师比十名中级养心师加起来都厉害！

　　“还要等一等。”神秘女子抬头望天。

　　“等到什么时候？”

　　“黎明！太阳初升，月亮未泯，阴阳交替。”

　　黎明的时候，天地之间的阴气开始退散，阳气开始壮大，在阴阳交替的时候，正是将阴阳炉炼成真鼎的时候！

　　离黎明还有四个时辰，宁小川打算借助这个时间修炼，想要验证神秘女子的话是不是正确？

　　骨珠，真的能够帮助自己修炼《天地玄气》？

　　宁小川将骨珠给捏在手心，盘坐在水潭边，按照《天地玄气》上面的方法修炼起来。

　　天地之间，任何一处都充斥着玄气。

　　修炼《天地玄气》的武者，就能感应到它们的存在，将它们吸收进自己的体内，化为自身的武道玄气。

　　在水潭底部，修炼三个月，让宁小川将《天地玄气》修炼得更加精深，即使不刻意运转血气，皮肤都在自行吸收天地中游离的玄气，只是吸收的速度很慢罢了。

　　这种境界，对修炼《天地玄气》的武者来说，已经相当了不起，几乎就要跨入第六层。

　　以前宁小川在运转《天地玄气》的时候，吸收玄气的速度是十六倍，而捏着骨珠，宁小川感觉吸收玄气的速度达到二十倍。

　　“哗——”

　　在宁小川运转《天地玄气》的时候，骨珠竟然有所感应，发出一圈白色的光华，按照某种规律闪动。

　　宁小川刻意留意骨珠的变化，发现体内的血液运转一个周天，骨珠就会闪动一下。

　　骨珠每闪动一下，就有一丝白色的光芒，钻进手掌心，融入宁小川的身体。

　　白色的光芒与天地玄气很相似，但是却又完全不同，它的作用并不是使宁小川体内的玄气数量变多，而是改变宁小川的身体，使宁小川与《天地玄气》这种功法更加贴合，更加容易亲近周围空间中的玄气。

　　“轰！”

　　宁小川的体内发出一声轻响，就像气流爆破，让身体微微一震。

　　同时，宁小川吸收玄气的速度，提升一倍。

　　他的身体周围出现一个小漩涡，是周围一米之内的玄气扭曲形成的漩涡，可以加快吸收玄气的速度，被称为“小玄气漩”。

　　这是将《天地玄气》修炼到第六层的标志，吸收玄气的速度，达到三十二倍。

　　三十二倍的吸收速度，已经堪比《心炉神典》第三层，而剑阁侯府能够修炼到第三层的武者，绝大多数都是长老级别的人物，简直屈指可数。

　　这已经是那些王侯子孙梦寐以求的修炼速度！

　　“《天地玄气》第六层。”

　　宁小川的心头自然还是相当高兴，这代表他以后就算不借助魔剑，凭借自己也能有很快的修炼速度。

　　宁小川是一个不喜欢借助外物的人，能够自身强大，那自然是再好不过了。

　　宁小川的身上只有《天地玄气》前六层的修炼功法，天帝学宫的藏经洞里面，才存放着第七层的修炼功法。若是他不能得到第七层的修炼功法，便只能永远停留在第六层的境界。

　　达到第六层之后，越是往上，越是难修炼，想要修炼成功一层都难如登天，但每修炼成功一层，都会有巨大的提升。

　　所以，宁小川必须要去藏经洞，无论如何都要得到《天地玄气》第七层的修炼功法。

　　在修炼的时候，时间总是过得相当快，不知不觉就已经到了黎明。

　　天空，变成藏青色，天尽头出现和煦的朝霞。

　　月亮的颜色渐渐变浅，东方洒出第一缕阳光。

　　宁小川将阴阳炉给放在身前，悬浮在头顶上方，同时将心脏中的养心鼎给唤出来，包裹在紫色的氤氲玄气中，向着阴阳炉飞过去。

　　在阳光落到阴阳炉上的时候，炉子的顶部散发出赤红的火焰，底部逸散出幽蓝色的寒气。

　　“哧！”

　　阴阳两股力量撞击在一起，化为一团明火！

　　神秘女子悬浮在阴阳炉的顶部，脚踩一片白云，手掌心打出一道白色的光柱，轰击在阴阳炉上。

　　阴阳炉在白光的光柱作用下，竟然有开始融化的迹象，表面的纹路变得模糊，化为液态。

　　也只有神秘女子才有如此强大的力量，将一件八品玄器给半融化。同时也证明，她有毁灭八品玄器的力量。

　　宁小川趁这个时候，立即让养心鼎与阴阳炉相融。

　　养心鼎，本来就是由玄药炼制出来的鼎炉，里面融入了宁小川的血液和心火，带着宁小川独有的气息和属性，早就已经成为宁小川身体的一部分。

　　此刻被宁小川养心鼎给分解开，化为一片药气云，将阴阳炉给包裹，缓缓的融入阴阳炉中。

　　养心鼎和阴阳炉开始融合了！


第0175章 精气神

　　黎明的时候，日月交替，阴阳转换，太阳和月亮同时出现在天空，这是阴阳炉的力量最平均的时候！

　　是“融炼真鼎”的最佳时机。

　　宁小川的一双手掌中冒出紫色的玄气，化为一道光柱，轰击在阴阳炉上面，催使养心鼎和阴阳炉融合。

　　对于养心师来说，这是最重要的一次修炼，也是最危险的一次修炼，稍有不慎，养心鼎就会破碎，从此修为半废，再也不能养心炼药。

　　“沙沙！”

　　在山谷的顶部，吹来一股黑色的阴风，化为一个穿着黑色袍子的老者！

　　“终于等到机会了，若是能够吃掉她的肉，我的修为肯定突飞猛进。”

　　黑莱大祭司的双眼中露出贪婪的光芒，盯着下方山谷中正在融炼真鼎的神秘女子和宁小川，瞳孔盯在神秘女子的身上。

　　黑莱大祭司被神秘女子打成重伤，逃进血界，险死还生之后，才从血界中逃出来。

　　他已经在山谷外守候了很久，就是在等待对付神秘女子的机会！

　　正在宁小川融炼真鼎的关键时刻，黑莱大祭司将“惊天梭”给取出来，向着神秘女子打过去！

　　“轰！”

　　惊天梭是七品玄器，在吸收地武元气之后，顿时变成一根九米长的黑色梭子，形状像竹笋，但是威力却强大无边，表面上有很多玄文在沉浮，逸散出玄气波。

　　惊天梭的顶部冒出火焰，使空气形成拱形，像是要被庞大的力量给挤碎。

　　宁小川自然看到这一根从云层中飞下来的梭子，就像一块巨大的火石坠落下来。

　　一般人遭遇这样的突发情况，肯定都已经吓得胆战心惊，但是宁小川却依旧很平静，努力的控制阴阳炉，守住心神，融炼真鼎。

　　“嗷！”

　　山谷中，一只巨大的黑色爪子伸出来，拍在惊天梭上面，将这一件七品玄器给轰飞出去，打落到十里外的一座大山顶部。

　　“轰隆隆！”

　　那一座大山被惊天梭给撞得猛烈摇晃，裂出一道道触目惊心的纹路，山石破碎，树木倒塌，整座大山都几欲崩碎！

　　“怎么会这样？”黑莱大祭司的脸色微微一变。

　　“嗷！”

　　一声虎啸响起，震得整个树林中云雷滚滚。

　　一只黑色的巨虎从山谷中飞出去，落到一座大山顶部，庞大的身躯让地面为之一震，将一颗颗大树给压倒，发出“吱呀”的声音。

　　“轰隆隆！”

　　黑色巨虎的身躯足有八十多米高，眉心的“王”字流动着一缕缕电光，带着一股王者之气，向着黑莱大祭司扑上去。

　　“七品玄兽，啸天虎。”

　　黑莱大祭司的脸色微微一变，将这一头玄兽给认出来，正是鬼梦荒林的玄兽王者，啸天虎。

　　“嘭！”

　　黑莱大祭司的脚下出现一座圆形的阵盘，用元气罩守护自身，指尖打出一道光束向着啸天虎轰击过去。

　　啸天虎的眉心凝聚出一道闪电，将这一道光束给击碎。

　　黑色的爪子，轰击在黑莱大祭司撑起的玄气罩上面，撕出一道道口子。

　　黑莱大祭祀脚下的圆形阵盘疾速旋转，承受住啸天虎这一击，同时横移出去。

　　天边，太阳已经完全升起来。

　　阳光驱赶黑暗，使大地恢复光明。

　　山谷中，药气云和阴阳炉完全融合，已经完全最重要的一步，接下来就要靠宁小川自己去继续蕴养丹鼎。

　　神秘女子收起功力，向着宁小川盯了一眼，身体便倒飞而起，冲出山谷，落到啸天虎的背上，目光冷然的盯着黑莱大祭司。

　　黑莱大祭司见到神秘女子之后，脸色巨变，立即取出惊天梭，就要再次遁走。

　　但是转眼间，他就发现惊天梭从自己的手中消失，落到神秘女子的手中。

　　黑莱大祭司的心头惊恐，转身就逃，但是仅仅只逃出六步，就被神秘女子给擒住。

　　“嘭！”

　　神秘女子一掌轰击在他的头顶，掌心冒出白色光芒，强行将黑莱大祭司的武魂法身从体内抽离出来。

　　黑莱大祭司承受着巨大的痛苦，嘴里发出杀猪一样的惨叫声。

　　“啊……饶命……下次不敢了……不敢了……”

　　当神秘女子将他的武魂法身给抽离之后，黑莱大祭司就像连体内的骨头也没有了，软绵绵的倒在地上。

　　“嘭！”

　　啸天虎一巴掌将黑莱大祭司的身体给拍烂，然后就吞进嘴里，被牙齿嚼碎。

　　武尊的血液入喉，让啸天虎兴奋不已，整个身体都被血气包裹，然后开始炼化武尊血液。

　　神秘女子带着黑莱大祭司的武魂法身回到山谷中，直接将武魂法身打入阴阳炉，道：“这是一位武尊的武魂法身，用明火可以将它炼化，能够吸收多少，就看你自己的能力了。”

　　每一个武者都有精、气、神。

　　普通武者的精、气、神，藏在体内，不可察觉，随着武道修为变强，精、气、神也会跟着变强。

　　当武者的修为达到地尊境，精、气、神就已经强大到极点，可以凝聚出“武魂法身”。

　　所以说，武魂法身就是武尊的精、气、神汇集而成，代表了武尊的意志和精神。

　　武尊之所以对别的武者有威慑能力，能够震慑得别的武者下跪，就是武魂法身带给武尊的精神气，能够镇住别的武者，让别的武者产生出发至内心的敬畏。

　　神秘女子将一位武尊的武魂法身打入阴阳炉，让宁小川炼化，这并不是想让宁小川的修为提升到多高的境界，而是想要增加宁小川的精气神。

　　试想一下，若是宁小川能够将一位武尊的精气神完全吸收，那么他就能够拥有与武尊相同的精气神，即便不出手，就站在那里，就能将很多人给吓住。

　　因为他身上散发出来的气息，是武尊的气息，可以威慑宵小。

　　当然，提升自身的精气神，并不仅仅只是能够吓住别人那么简单，这也是在提升自身的潜力和体质。

　　武魂法身所蕴含的精气神相当庞大，若是，别的天才武者，能够吸收其中半层的精气神，都已经相当了不起。

　　而宁小川的天赋异禀，神秘女子觉得，他应该能够吸收武魂法身的三层精气神。

　　阴阳炉和养心鼎已经融炼了大半，几乎已经算是成功，而现在他就要淬炼武魂法身。

　　“哧哧！”

　　明火燃烧起来，淬炼武魂法身，一道道光缕开始流进宁小川的身体，融入身体的每一处细胞。

　　宁小川并没有感觉到自己有任何变化，就像在喝水一样，显得很平淡无奇。

　　武魂法身蕴含的能量相当庞大，宁小川花费三天时间，也没有将武魂法身完全吸收，仅仅只是吸收了其中三层，便感觉吃力起来。

　　这就是一个人喝水喝饱了，身体饱和，不能再吸收。

　　但是宁小川偏偏就不信，继续淬炼武魂法身，吸收武尊的精、气、神。

　　宁小川并没有发现，这三天来自己的巨大变化，虽然看上去依旧只是一个十多岁的少年，但是眉目中已经生出一股锐利的英气，精力充沛，气势浑厚，神情慑人！

　　现在的宁小川，一个眼神瞪过去，足以将人吓得跪在地上。

　　这是武尊才拥有的威势！

　　又花费三天时间，宁小川将武魂法身给吸收四层！

　　宁小川的精力已经旺盛到极点，体内像是能够喷出火焰来，很想找一种方式，将体内用不完的精力发泄出来。

　　此刻的宁小川跟吃了烈性的春、药并没有两样，只不过吃春、药是消耗身体的潜能，而宁小川却是因为精力实在太过于旺盛，无处发泄，所以才导致现在这种情况。

　　宁小川虽然明知道自己的身体出了状况，但是依旧没有停下来，还在不停吸收武魂法身。

　　这可是武尊的武魂法身，错过这一次之后，以后就很难再有这样的机会。能够多吸收，自然多吸收。

　　“可以停下来了。”

　　神秘女子发现，宁小川的潜力，比她想象中更大。但是现在也达到宁小川的极限，若再吸收下去，宁小川很可能会因为精气神太旺盛，自焚而死。

　　凡是都有一个度，好东西也不能吃太多，要不然对身体有害无益。

　　宁小川停下来，将养心真鼎给收进体内，再次悬浮在心窍种。

　　阴阳炉已经不能再称为阴阳炉，与养心鼎融化之后，它现在就是宁小川的“养心真鼎”。

　　而宁小川现在也正式成为一名准高级养心师。

　　本来融炼真鼎，需要用一枚上品玄石来提供能量。宁小川都已经准备好上品玄石，但是因为神秘女子的帮助，这一枚上品玄石也就失去作用，被宁小川收起来，将来还有别的用途。

　　宁小川一共吸收武魂法身四层半的精气神，而别的精神气则被炼化，化为一缕缕气流，融入养心真鼎中。

　　宁小川的身体表面被紫色的氤氲玄气覆盖，每一寸皮肤都流动光华，体内的血液在疾速运转，充满战意。

　　他的眼睛中冒出血丝，发出一声长啸，一拳向着神秘女子轰击过去，拳头上飞出大片紫芒。

　　此刻，他的体内充满力量，精神旺盛，必须要将这些力量都给发泄出来。

　　神秘女子的身体飘然而退，脚踩踩着一缕风，如同领空虚度，落到水潭的水面上。

　　“轰！”

　　宁小川的这一拳击空，轰击再去地面上，将一堆巨石给打得四分五裂！

　　……

　　很多读者分不清“地尊”和“武尊”的区别。

　　地尊境，指的是一个境界的名字。就跟“玄气境”，“神体境”、“脱俗境”一样。

　　武尊，指的是“地尊境”武者的称号，封号。就跟“宗师”，“大侠”，“侯爷”这些一样，只是一个尊称，一个封号。


第0176章 离开

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宁小川奔跑出山谷，进入茂密的丛林，横冲直闯，将一株株大树给撞断，将一头头玄兽给劈杀。

　　所过之处，一片狼藉！

　　宁小川对着一片山崖不断的打拳，每一拳下去，都能打出一个大坑，将石头给震碎。

　　花费半天时间，他硬是在山崖下开辟一个山洞，将整个山体给打穿，从大山的另一边冲出去。

　　精力过剩，耗之不尽。

　　若是身边有一群貌美的女子，他现在完全拥有夜御十女之勇。

　　一连三天，这一片丛林都不平静，有很多玄兽被斩杀，空气中弥漫着血腥味，将丛林中的生灵都给吓住，以为又来了一位玄兽王者。

　　“噗通！”

　　宁小川站在一座瀑布下方，任凭冰冷的水拍打在头顶，整个人慢慢的平静下来。

　　宁小川就盘坐在瀑布下方修炼，运转天地玄气，来平息体内的血气，舒缓体内膨胀的精、气、神，使它们达到一种平衡，完全与他的身体契合。

　　“唰！”

　　神秘女子的身体像一道窈窕美丽的残影，从树林中飞出，悬浮在瀑布的上方，纤柔的身体站得笔直，脚下踩着一片玄气云，就像一位凌波仙子！

　　宁小川察觉到她的到来，豁然睁开眼睛，瞳孔中闪过一层淡淡的紫芒，立即站起身来。

　　从乾坤布袋里面取出一件白色的学袍，穿在身上，扎上腰带。

　　他展开一对光芒羽翼，飞到瀑布的上方，站定在神秘女子的对面，身上带着一股强大的气势，就像一位武尊立在虚空。

　　神秘女子道：“不错，短短半年时间，已经完成一次蜕变。接下来，你可以开始精炼神通了！”

　　“精炼神通？我体内诞生出来的七种神通都已经达到大乘，很难再精炼了！”宁小川微微皱眉的道。

　　神秘女子摇了摇头，道：“修炼出‘武道神通’，是神体境武者最重要的标志，也是神体境武者最大的宝藏。你能告诉我，你的七种神通都在什么地方？”

　　“神通自然都在体内，看不见，摸不着，只有真正的施展出来，才会爆发出让人震惊的力量。”宁小川道。

　　神秘女子道：“那我现在就要你将神通一种一种的炼出来，炼到你随时都能看到它们。”

　　“这……”

　　神秘女子道：“觉得这是不可能完成的事对吧？但是你要知道，神通最初的来源是‘神源’，既然武者能够看到‘神源’，为何不能看到自己的‘神通’？你施展一种武道神通，让我看看！”

　　宁小川伸出一只手掌，掌心溢出一道道紫色闪电，汇集成一头巨大的紫色电兽，冲进丛林中。

　　“轰隆隆！”

　　紫色电兽，一路上将树木给碾塌，电光出现在树叶上，石头上，草叶上。

　　这些树叶、石头、草叶纷纷化为齑粉！

　　紫色电兽愤怒的奔跑了一圈，然后又飞回宁小川的手掌心，化为一缕缕闪电，融入宁小川的身体。

　　“你觉得这一种神通已经达到极致了吗？”神秘女子道。

　　宁小川道：“至少以我现在的境界，只能让它发挥出这么强的力量。”

　　“但是在我看来，你以现在的境界，还能让它增加一倍的力量。”

　　神秘女子以闪电般的速度，抓住宁小川的右手臂，五指间冒出白色的玄光，直接打入宁小川的身体，使宁小川的手臂疼痛欲裂，像是要从肩膀上脱落。

　　“运转《天地玄气》！”

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，开始徐徐的运转玄气，体内的电光都向着右手手臂中汇集，直接钻进骨髓。

　　“哧哧！”

　　宁小川的右手骨，完全被闪电包裹。

　　这些闪电强行融入骨髓，那种疼痛让人直欲抓破头皮！

　　半个时辰之后，神秘女子徐徐的将宁小川的手臂给放开。

　　宁小川浑身都是汗珠，只感觉右手手臂有千万斤重，根本抬不起来，完全被闪电包裹。

　　“我已经将你的第一种神通‘闪电神兽’，融进你的右手臂的骨骼中。希望你能够在一个月之内将它完全融合，一个月之后，我会帮你凝炼第二种神通。”

　　说完这话，神秘女子便离去了。

　　宁小川紧咬牙齿，落到地面上，盘坐在瀑布边，运转《天地玄气》将所有电光向着右臂骨骼中融炼。

　　整整花费一个月，宁小川才让电光完全融入右臂骨骼。

　　若是将宁小川的右手血肉给割开，就能看到他的手骨上满是兽形的纹路，流动着一丝丝闪电光芒！

　　闪电雷兽与他的身体完全融合为一体。

　　宁小川一拳打出去，拳头上自然而然就出现一个神兽爪子的虚影，在崖壁上留下一个两米深的大坑！

　　“武道神通居然还能这么炼，威力果然比以前增加了一倍。”宁小川有些佩服那个神秘女子，她对武道的认知已经远远超过自己，甚至超过那些地位超然的武尊。

　　宁小川返回山谷，再次去找那一个神秘女子。

　　“武道神通并不是一层不变，等你将来修为变得强大，你还能从一种武道神通中领悟到更多变化。一种神通，变成两种神通；两种神通，变成三种神通；三种神通，化为成百上千种神通。”

　　这是神秘女子十分慎重对宁小川说的话！

　　这一次神秘女子帮宁小川凝练了第二种神通“天雷洪钟”。

　　宁小川又花费一个月的时间，将“天雷洪钟”融入喉结，化为喉咙的一部分，不仅让喉咙变得更加坚韧，充满神性。

　　而且，一旦施展神通，嘴里就能吐出天雷一样的巨声！

　　现在就算有人拿一把刀，都未必能够将宁小川的喉咙给隔断，反而有可能会被“天雷洪钟”的力量给反震伤。

　　神秘女子将第三种神通“万剑化雨”，融入宁小川的胸腔肋骨，每一根肋骨的表面都出现一道道剑纹。

　　将第四种神通“怒风之翼”，融入宁小川的脊梁。

　　将第五种神通“烈日焚天”，融入宁小川的眉心，化为一粒光点。

　　将第六种神通“彩虹挪移”，融入宁小川的双腿，使双腿的骨骼变成七彩色。

　　经过这半年时间，宁小川体内百分之七十以上的骨头都已经与神通相融，不仅体质变得比以前更加强大，而且神通能够发挥出来的威力也更强了。

　　虽然这期间宁小川吃了很多苦头，但是却乐在其中，能够明显的感觉到自己的潜力变得越来越大。

　　宁小川将第六种神通完全熔炼之后，身体化为一道七彩虹光，落到水潭之畔，望着悬浮在水潭上方的金丝巢穴，“请前辈帮我凝聚第七种神通。”

　　神秘女子并没有再露面，声音飘然的从金丝巢穴中传出，让水潭出现一道道细密的涟漪，道：“我已经帮你融炼了六种神通，接下来的第七种神通该你自己融炼了！而且，一年的时间已到，我欠你的人情已经还清，不会再教你，你可以离开了。”

　　宁小川表现得很平静，双手抱拳，对着金丝巢穴的方向行了一礼，道：“多谢前辈这一年来的指导，宁小川会铭记于心。”

　　神秘女子的确教授会宁小川很多东西，让宁小川发自内心的尊敬。

　　金丝巢穴中，再次传来神秘女子的声音，道：“武道修行是一条漫长的路，永远都没有极致，你现在的战力堪称神体第七重的极致，就算是神灵幼年在神体第七重的境界，恐怕也不会比你强多少。当然，你现在的武道之路，才算是刚刚起步，若是稍有懈怠，就可能被人给超越。与人斗，其乐无穷；与神斗，其乐无穷；与天斗，其乐无穷。”

　　宁小川带着小红，离开了这座山谷。

　　宁小川现在依旧是神体第七重巅峰的境界，但是与一年前相比，已经不能同日而语。

　　以他现在的境界，随时都能突破到神体第八重，甚至达到神体第九重。

　　但是他却并不急着突破，他要将第七种神通完全熔炼，精炼到极致。每走一步，都要打下坚实的基础，做到最好。

　　那一头黑色的小老虎将宁小川和小红给送出鬼梦荒林。

　　这小老虎可不是一般的老虎，乃是鬼梦荒林的玄兽王者“啸天虎”。有它亲自护送，别的玄兽都只得避退。

　　走出鬼梦荒林的时候，黑色的小老虎对着小红挥了挥小爪子，依依不舍的送别。

　　宁小川返回三师武院引起了巨大的轰动，很多学员都赶来围观，其中，不乏有第二届和第三届的老生。

　　一年前，在天帝墓林中发生的事，早就已经传遍整个天帝学宫。

　　宁小川、姬寒星、御茜茜、岳明松，成为天帝学宫的英雄，不仅救了数百位学员的性命，还击破土著的阴谋，阻止了一场浩劫的发生。

　　其中，宁小川又居功至伟，有人说他凭借一人之力对抗土著武尊，有人说他被天帝的神魂附体，神勇异常！

　　反正天帝学宫中流传着各种关于宁小川的传闻，越传越夸张，甚至还有人说他乃是天帝转世。

　　一年前，姬寒星、御茜茜、岳明松都得到天帝学宫丰厚的奖励，而宁小川因为被神秘高人给带走，也就与那些奖励无缘，要不然他的奖励肯定比其他三人更加丰厚！

　　很多人都好奇，宁小川这一年都去干了什么？


第0177章 宁小川回来了

　　“宁小川回来了！”

　　“一年了，他终于回来了！你们说，他是不是真的是天帝转世？”一个穿着养心师袍的少女，站在学宫一角，偷偷的望着从宫门走过去的宁小川，美眸中带着好奇的神色。

　　“他是不是因为与名羊的一年之约才赶回来？谁将会是这一届的魁首？”

　　“宁小川的气场好强大，我感觉站在他的面前，我很难抬起头来！”

　　宁小川走进三师武院，步伐稳健，耳力敏锐，能够清晰的听到那些学员的议论声。

　　宁馨儿站在武场上修炼，得知宁小川归来的消息，便立即赶过来，身上还穿着贴身的紧衣，背上背着战剑，额头上冒着细密的汗珠！

　　“哥！”

　　这丫头直接飞扑到宁小川的怀中，手臂将宁小川的腰紧紧的抱住，一张俏丽的小脸不断的磨着宁小川的胸膛，“哥，我好想你！”

　　“我也想你！”

　　这一年，宁小川的成长巨大，身体又长高了不少，胸膛结实，眉目清秀。从一个稚气的少年，脱变成一个俊朗的白衣美男子。

　　宁馨儿也长高了半个头，身材开始发育，已经初显婀娜的身段，就像一个清丽的小美人。

　　没多久，慕容无双也来到宁小川的住处，还带着六只烤斑鸠，准备给宁小川接风！

　　“天帝学宫真没什么好食材，不过这里的斑鸠特别大，肉香味美，比天鹅肉还要好吃。”慕容无双丝毫不客气，自己先吃了起来。

　　宁馨儿将小红给抱在怀里，给它喂斑鸠肉，问道：“哥，这一年你都去哪里了？怎么都不捎个信回来，我可担心你了！”

　　“我在随一位前辈修行，那位前辈教会了我很多东西，今后我也会逐步将这些东西教授给你们。”宁小川道。

　　“宁小川，听说你有大机缘，不知这次有几层把握能够战胜名羊？”

　　岳明松从外面走进来，鼻子嗅了嗅，便盯到桌上的斑鸠，眼睛一亮，斯文的摸了摸嘴唇边的两撇胡须，笑道：“哎呦！正好中午没有吃东西，没想到这里还有斑鸠肉。你回来就算了嘛！带什么吃食，这怎么好意思？嘿嘿！”

　　“吧唧吧唧！”

　　岳明松自来熟的坐下来，直接捡起一只斑鸠就开始啃，一边吃着，嘴里一边发出含混的声音，“肉太老……下次记得少烤些时辰……”

　　慕容无双翻白眼，谁请你吃了？不爱吃，别吃啊！

　　宁小川道：“一年前，名羊进入天宫中修炼，想必现在修为已经更加高深莫测！”

　　慕容无双脸色一肃，道：“这一年来，第一届新生中最鲜明夺目的人就是名羊，几乎成为第一届学员中的至尊。现在，你回来了，终于有人可以与他相叫板，我们三师武院的学员都期待你与他的第三次交锋。”

　　宁小川与名羊的第一交锋，是在火魔山岭，宁小川被名羊一剑击落下悬崖！

　　第二次交锋，是在开学之战，宁小川和名羊不分胜负！

　　名羊和宁小川现在已经成为新生一届的标志人物，一个是“最剑道”修士；一个修炼“北冥神功”。

　　他们两人不仅在天帝学宫中拥有威名，甚至在皇城，在玉岚帝国的武道界，都已经声名鹊起，成为年轻一代的模范。

　　外面，响起轻盈的脚步声。

　　宁小川向着门外看去，眼神凝固住。

　　御茜茜穿着白色的学袍，长发被束在身后，形成一个公子髻，手里捏着一柄折扇，宛若一个翩翩美少年一样走进来。

　　只可惜她拥有“仙莲心宫”，心宫如同一株盛开的翡翠仙莲，能够散发出香薰的味道。就算她女扮男装，所过之处，也会留下一股淡淡的幽香，根本隐瞒不了她女子的真身。

　　况且，她从小生长在大富大贵的人家，肌肤比之平常富家女要细密得多，宛如秋水芙蓉，白玉珠帘，一颦一笑都带着一股高贵的气质。

　　也正是因为柔情似水的御姑娘，突然穿上男装，这才让宁小川感觉更多几分惊艳，一年不见，曾经青涩的少女，现在更加有女人味了。

　　“郡主殿下，好久不见。”宁小川笑道。

　　御茜茜的一双星眸盯着宁小川看了半晌，发现他的气质发生很大变化，精气神饱满得吓人，就气场而言，丝毫都不比她这位手掌大权的郡主弱。

　　“你们还有心情吃斑鸠，刚才天帝城传来消息，名羊已经闯过通天桥第六层，他又拥有进入天宫中修炼一天的机会，等他从天宫中出来，应该就是向你发起挑战的时候。”御茜茜用折扇轻轻的敲击桌面，眸光笔直的盯着宁小川。

　　宁小川笑道：“那也没办法，名羊的天资本来就不低，能够在一年之内闯过通天桥第六层，这本就是很正常的事。”

　　御茜茜的黛眉微微的皱了皱，觉得宁小川根本不清楚这件事的重要性，道：“名羊已经在天宫修炼了六天，相当于外界的六年，再加上本来的一年时间。他已经修炼了七年，而你只修炼了一年。他若是现在向你发起挑战，对你相当不利。”

　　“那也是没办法的事，我本来有五天进入天宫修炼的机会，可惜被剥夺了。”宁小川无奈的摊了摊手。

　　御茜茜沉思了片刻，道：“阴阳炉可还在你的身上，这件玄器已经被你收服，若是你能够唤出血煞将来战斗，还是能够战胜名羊。”

　　“那真是太可惜了，阴阳炉已经被我融炼成养心真鼎。”宁小川道。

　　“什么？你已经融炼真鼎？”御茜茜震惊得无以复加，一双美眸盯着宁小川的心口。

　　宁小川将养心真鼎给唤出来，悬浮在手掌心，鼎身上泻落下一道道阴阳光束，使这一座药鼎格外的神异。

　　“我虽然失去了阴阳炉，但是却成为准高级养心师，也算是有得有失吧！”宁小川感叹道。

　　先前，宁小川说出自己“融炼真鼎”的时候，岳明松和慕容无双这些外行还不懂，当宁小川说出自己成为准高级养心师的时候，岳明松直接被斑鸠骨头给卡住，眼睛瞪得斗大：“吹牛……牛吧！准高级……高级养心师，你是想……想和副院主平起平坐？”

　　慕容无双的嘴巴里简直能够塞下一个蛋，道：“我只知道皇家首席养心师和副院主是高级养心师！”

　　“的确融炼了真鼎！”御茜茜深深的吸了一口气。

　　只有养心师才明白融炼真鼎的意义，这代表宁小川在养心炼药上已经登堂入室，足以受万千武者尊敬，轻轻松松就能获得，高人一等的地位。

　　吃完斑鸠之后，慕容无双和岳明松都离去了，声称明天要陪宁小川一起前往天帝城战名羊。

　　“夜以深了，我送你回去吧！”宁小川道。

　　“嗯！”

　　御茜茜轻轻的点了点头。

　　宁小川和御茜茜行走在林荫小道，皎洁的月光，从树叶间洒落下来，在地上留下斑驳的影子。

　　沉默了许久，宁小川道：“这次我回来，听到很多关于我的传闻，斗战武尊，天帝转世，这些都是你让人传播出去的吧？”

　　御茜茜的左手背着身后，目光清丽，点了点头，道：“我要让你成为，比岳舞阳更加辉煌的传奇，成为天帝学宫的新神话。但是，宁小川你一定要相信我，我没有要利用你的意思。”

　　宁小川盯着她的双眸，然后笑了笑道：“这本就是我答应你的事，我怎么会不相信你？”

　　御茜茜长长的松了一口气，低声道：“其实我最怕被你误会，我这么做虽然也是为了大金鹏王府，但是又何尝不是为你造势？男儿当立名！小川，你已经到立名的年龄，只有名气够了，才能受到别人的尊敬，成为受人羡慕的人上人，拥有呼风唤雨的地位。”

　　宁小川没有说话，只是静静的向前走。

　　御茜茜道：“与名羊交手，你有几层把握？”

　　“十层！”

　　宁小川斩金截铁的道，身上透露出强大的自信，道：“你已经到了！明天，你去天帝城吗？”

　　御茜茜走进自己的住所，在掩上房门之前，道：“就算你一层把握也没有，我也会陪你去的！”

　　说完这话，她便轻轻的掩上房门，背靠着门，贝齿轻轻的咬着嘴唇，眼中带着甜蜜的笑。

　　被自己喜欢的人送回家，这种感觉真好！

　　她心头在想，若是此刻唤宁小川进入房间，他会进来吗？

　　她的心在扑通扑通的跳，当她下定决心邀请的时候，可惜宁小川已经离开。

　　门外，只剩一地寂寞的月光！

　　第二天，宁小川、岳明松、慕容无双、宁馨儿、御茜茜，一行五人向着天帝城进发！

　　与其等名羊来下挑战书，还不如自己主动去天帝城挑战他！

　　三师武院的学员见到宁小川等人向着天帝城进发，整个三师武院都沸腾起来。

　　“看来宁小川是要主动去挑战名羊，这也太强势了！”

　　“一个养心师主动前往天帝城，这是要在心理上将名羊给压倒，天帝城中的那些天才武者怕是都会吓一跳。”

　　“这些有好戏看了，我可不能错过这一战，我也要去天帝城。”

　　“这小家伙的底气竟然这么足，居然都不通知我一声就去天帝城。啧啧！”三师武院的副院主也收到消息，嘴角微微的一勾，眼睛眯成一道缝。


第0178章 通天桥第七层

　　宁小川到达天帝城，名羊已经进入天宫修炼，所以他便径直前往通天桥！

　　经过一年的苦修，加上神秘女子的指导，他想要看看自己的潜力被激发出来了多少？

　　能够达到什么级别的天才水准？

　　“时隔一年，宁小川居然再次来到天帝城，而且直接去了通天桥！”

　　“名羊在昨天闯过通天桥第六层，宁小川这次恐怕也是来挑战通天桥第六层。”

　　“这下有好戏好了，将是一场龙虎相斗。”

　　……

　　天帝城中的武者都沸腾了！

　　时隔一年，名羊和宁小川在天帝学宫的名声都今非昔比，乃是天帝学宫的风云人物。宁小川的到来，自然也就引起更大的轰动，很多学员都来到通天桥外。

　　云中盟的盟主“萧城”，执法队的队长“韩赋”，都亲自赶来，由此可见他们对宁小川的重视。

　　宁小川已经走进通天桥，以极快的速度闯过前五层！

　　通天桥上的光柱，几乎每隔三个呼吸的时间，就会亮起一根。一刻钟不到，一连亮起五根光柱，光芒直冲天际！

　　宁小川站在通天桥的第六层，遇到第六个白袍人。

　　这个白袍人在看到宁小川的时候，眼中就闪过一丝诧异，旋即眼神就变得凝重起来，道：“杀死我，闯过通天桥第六层。”

　　“战吧！”

　　宁小川这是第二次来到通天桥第六层，没有任何多余语言，直接展开七彩挪移，双腿的骨骼散发出七彩光芒，身体就像变成鬼魅，就如同一道道七彩光芒在空气中闪动。

　　下一刻，便出现在白袍人的身后！

　　手掌上，凝聚出紫色的氤氲玄气，化掌为刀，一记掌刀斩切下去！

　　“噗！”

　　白袍人的头颅飞了出去！

　　仅仅一招！

　　白袍人的身体化为一粒粒光雨，凝聚成一根明亮的光柱，从通天桥上冲天而起！

　　“恭喜你闯过通天桥第六层！”光柱中，传来白袍人的声音。

　　宁小川径直从光柱旁边走过，向着通天桥第七层走去。

　　通天桥第七层是一个分水岭，一旦闯过去，就证明你在武道上已经有所成就，可以称得上一方高手！

　　在天帝学宫也有规定，凡是闯过通天桥第七层，就能随意出入帝墟，甚至可以申请毕业。

　　凡是能够在天帝学宫中毕业的学员，在玉岚帝国都有非同一般的地位，进入军营可以直接封为将军，也可以选择进入龙象神武营，还可以到一方重镇为官，当然，也有不少学员选择留了下来，继续在学宫中修炼武道。

　　宁小川此刻就来到通天桥第七层，遇到第七个白袍人！

　　这个白袍人背着双手，站在通天桥的中央，目光如炬的盯着宁小川，悠然的道：“神体第七重就能闯到这里来，已经很久没有遇到你这样的天才，真的很希望你能闯过我这一关。”

　　宁小川也背负着双手，使身体站得笔直，道：“以我现在的修为，若是闯过通天桥第七层，能够成为什么级别的天才？”

　　“至少都是‘八百年难遇’的天才。”白袍人道。

　　宁小川道：“那就是说，只要我将你击败，就可以去撞响天钟，请学宫之主出关？”

　　“若是你真的有那个实力，学宫之主肯定会亲自接见你。”白袍人道。

　　“那就战吧！”

　　宁小川也慎重起来，因为这个白袍人身上的气息远超第六层的白袍人，让他感受到不小的压力。

　　白袍人的身体微微下蹲，背后浮现出一团玄气，凝聚成一头十二米高的玄武，乌龟的身躯，龙蛇的头颅，武道玄气浑厚而稳实！

　　宁小川的双手展开，胸腔的肋骨变得明亮起来，冲出一百道剑气，凝聚出一百柄紫色的古剑，悬浮在头顶！

　　“唰！”

　　宁小川的身体与一百柄紫色的古剑同时刺过去，化为一股剑气洪流。

　　白袍人的手臂抬起，同时玄武的身躯倒飞起来，化为一面古老的甲盾，抵挡摧枯拉朽的剑气！

　　“轰隆隆！”

　　一百柄紫色的古剑纷纷崩碎，化为紫色的玄气，回流进宁小川的身体。

　　宁小川的去势不减，食指的指尖轰击在玄武遁甲上，爆发出一声刺耳的撞击声。

　　玄武遁甲虽然没有被击碎，但是白袍人却被震得后退。

　　宁小川迎杀上去，右手掌不断轰击在玄武遁甲上，打出一道道闪电神兽的虚影，爆发出满天雷电，将白袍人打得不断后退。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宁小川身上的气势迫人，一连打出十七掌，每一掌都有力拔河山的力量，将白袍人给打得只能被动的防守。

　　“给我破！”

　　宁小川再次凝聚一道剑气，汇集成一道剑波，轰击在玄武战甲上，顿时将这一层坚不可破的甲胄给击碎。

　　剑气轰击在白袍人的身上，直接将白袍人给击飞出去。

　　白袍人的胸口被剑气给击穿，但是并不致命，只是让他受伤，“玄武之怒！”

　　白袍人的脖子变长，长出鳞片，鳞片之间充满血丝，就像化为一头龙蛇，嘴里吐出一颗炙热的火球。

　　火球的直径，足有一米。

　　宁小川展开七彩挪移，身体变得变化莫测，白袍人吐出的火球根本就无法击中他！

　　当然，火球的破坏力却非同小可，几次都与宁小川擦肩而过，将宁小川的头发给烧了一缕！

　　“烈日焚天！”

　　宁小川一边躲避，一边凝聚力量，汇聚到眉心，化为一个紫色的光点，打出一道紫色的烈焰！

　　“嘭！”

　　紫色的烈焰将火球给撞穿，轰击在白袍人的胸口，让白袍人的整个身体都燃烧起来！

　　“噼里啪啦！”

　　白袍人的身体，燃烧成灰烬。

　　通天桥上的第七道光柱升起，光芒相当刺目，几乎传遍整个天帝城。

　　“恭喜你，闯过通天桥第七层。”

　　通天桥外的学员和学师，都震惊得无以复加，一个个都面面相觑，在议论纷纷。

　　“宁小川怎么会这么厉害？云中侯‘岳舞阳’当年也远远不如他，难道他真的是天帝转世？”

　　“名羊这样有难了！”

　　“宁小川的天赋恐怕都已经跨入‘千年难遇’的级别，能够去撞天钟，成为史无前例的第一人，将来封侯、封王，指日可待。”

　　御茜茜站在通天桥外的古街上，眸光灵动，肤发柔美，虽然她觉得宁小川这次回来变得与以前不一样，但是当宁小川闯过通天桥第七重的时候，依旧还是猛烈的一惊。

　　宁小川的表现已经不能用天才来形容，这简直跟少年时代的真神有得一拼。

　　澜菲公主穿着碧蓝罗裙，梳着乌黑的发髻，脖子上佩戴着一颗龙眼大小的明珠，使她的肌肤变得格外白皙和细腻。

　　她走进人群中，红唇微微一勾，笑道：“本公主早就看出宁小川非池中之物，今日的表现的确没有让本公主失望，不愧是本公主未来的驸马。”

　　澜菲公主的睫毛纤长，杏眸涟涟，对着御茜茜微微的一瞥！

　　御茜茜紧了紧五指，深深的咬着嘴唇，知道澜菲公主这是故意在挑衅她，因为御茜茜与宁小川本该早就订婚，是御茜茜去求玉岚大帝，这一场联婚才被取消。

　　而现在宁小川的天赋惊人，才华横溢，成为整个玉岚帝国的女子都想抢夺的宝贝，澜菲公主再次说出这话，就是在故意挖苦御茜茜。

　　同时澜菲公主又早就摆明态度，要去求玉岚大帝给她和宁小川赐婚，若是宁小川真的成为澜菲公主的驸马，就被澜菲公主给捡了大便宜，那御茜茜就只有自个捂着被子哭了。

　　御茜茜恨得牙痒痒的，但是却又无可奈何，因为的确是她去求玉岚大帝取消联姻，现在她后悔了，没错，就是后悔了！不是因为宁小川的天赋惊人，而是因为她发现自己真的爱上宁小川，已经很难自拔。

　　若是再给她一次机会，就算明知道宁小川喜欢的是玉凝笙，她也绝对不会去求玉岚大帝取消联姻，她就是要霸占宁小川，不愿与任何别的女人分享。

　　宁小川从通天桥上走出来，身上一点伤都没有，显得很从容淡然，身上却又散发出一股卓然的气质，让人心生折服。

　　“小川！”

　　御茜茜化为一股香风，直接迎上去，挽着宁小川的手臂，将他给护着。她一边提防着澜菲公主，就好像深怕宁小川被澜菲公主给抢走了。

　　“御西瓜，你怎么了？”宁小川觉得御茜茜有些不对劲。

　　御茜茜撅着嘴，娇嗔道：“别叫我西瓜，太土了，叫我茜茜！”

　　宁小川觉得她真的很有问题，干咳了两声，道：“我刚才闯过通天桥第七层，我想要去天宫之上撞天钟。”

　　“好啊！好啊！你撞天钟干嘛？”御茜茜眨巴着眼眸子。

　　宁小川道：“我答应过玉凝笙，要给她赎身，让她进入天帝学宫中修炼。但是她是罪犯之身，是玉岚大帝下得圣旨。而想要让玉岚大帝收回指令，重新彻查当年的公案，就必须学宫之主出面。为了这个承诺，我必须去撞天钟。”

　　听到宁小川的话，御茜茜的俏脸瞬间变得惨白！


第0179章 天钟响，天下惊

　　天宫，一座悬浮在云雾之上的宫殿，自古长存，传说是天帝曾经居住的地方。

　　此刻，宁小川就一步一步的登上天宫，脚踩一梯梯白玉登天梯，来到恢宏大气的天宫之外。

　　天钟就悬浮在天宫外，由金铜铸炼而成，表面浮现着一个个蝌蚪文字。

　　远处的风，从天宫中吹出来，带着一股沧桑而古老的气息。

　　天钟的东侧悬浮着一根巨大的钟锤，像是神灵的战戟，上面有很多奇异神秘的刻纹，在阳光的照射下去，那些刻纹直接燃烧起来，使钟锤变得像一根火柱。

　　有学宫的大智者参透了部分天钟古文，古文记载，需要八百年难遇的天赋，才能用慧眼摸索到天钟的轨迹，将天钟给撞响。

　　当然，天钟也曾经自己响动过，上一次自鸣的时候，是在八百年前，造成整个天下的改朝换代，从而建立了玉岚帝国。

　　所以，没有人能够说得清天钟响起，到底是吉还是凶？

　　天宫下方，已经聚集了无数学员，都望着天宫之上，想要看看宁小川到底能不能将天钟撞响。

　　简直就是万众瞩目。

　　宁小川用紫色的氤氲玄气包裹手掌，手指向着钟锤按去，指尖触摸到钟锤上的纹路！

　　“霹雳！”

　　整个天空都冒出闪电和雷声，一条条电蛇穿梭在云层中，造成一幅惊天动地的恢宏画卷。

　　宁小川的手臂一沉，运转全身的力量，按着钟锤，向着天钟撞击过去。

　　“嗡！”

　　天钟响起了！

　　一道沉浑悠远的钟声传出来，传遍成个天帝城，传遍整个帝墟。

　　天帝学宫中，正在闭关修炼的大人物都被钟声惊醒，脸上带着惊异的神情，抖了抖身上的灰尘，从闭关中走出。

　　钟声不仅仅只是传遍帝墟那么简单，整个玉岚帝国，万里山河，群山大川，在这一刻，都听到钟声响起，连绵不绝，就像天界的神钟响起，宣布一个新时代的到来。

　　玉岚帝国的所有武者都被那钟声给镇住，感觉整个天地的玄气都变得与以前不一样了。

　　皇城，大金鹏王府。

　　大金鹏王峙岳临渊的站在王府高塔之上，目光望着天门的方向，下令道：“天钟响了，难道是上天又降下新的旨意？来人，去帝墟中给我查，务必要在最短的时间弄清楚，天钟为何鸣响？”

　　“是！”

　　大金鹏王身后的楼台殿宇之中，飞出五道人影，跪在高塔下方，然后化为五道流光飞出王府，前往天门。

　　很快，便有消息传回大金鹏王府，“回禀王爷，茜茜郡主传回消息，天钟并不是自动鸣响，而是被人给撞响。”

　　“谁？”大金鹏王的虎目一瞪，身上带着一股不怒自威的气势。

　　“宁小川！”

　　“宁小川，居然又是这小子。”

　　大金鹏王脸上的神色不断变幻，眉毛渐渐舒展开，道：“今日王府设宴，去请剑阁侯来赴宴吧！”

　　凡是了解大金鹏王的人都知道，大金鹏王要利用这件事来大做文章了。

　　……

　　在距离皇城有万里之遥的火魔山脉，魔山的顶部，有一座古老残破的魔宫。

　　传说，这一座魔宫是从天外飞来。

　　在天钟被撞响那一刻，魔宫中的阴兵、尸煞都纷纷碎散，变成一缕缕黑烟，消失在魔宫中。

　　与此同时，整个魔山都剧烈晃动起来，地动山摇，有惊涛骇浪般的魔煞声从魔宫中传出来。

　　“轰！”

　　被魔宫镇压的那一颗巨大的心脏，强行将魔宫破开，带着漫天血光飞走，钻进一个正在采药的药农身体。

　　这个药农名叫“云翼”，瘦小的身体猛烈的一震，目光变得锐利起来，然后便如同换了一个人，身上带着慑人的威势，“哈哈！终于又出来！”旋即，他又像是发现了什么，目光中带着疑惑，望着眼前这个陌生的世界，自言自语的道：“这是到了哪一界？”

　　……

　　宁小川将天钟撞响之后，便能够清晰的感觉到天宫中有一道庞大的气息在复苏。

　　突然，整个天地一变，宁小川感觉自己像是来到另一片时空。

　　“异时空！”宁小川的嘴里轻轻的念了一句。

　　在这一个空间中，立着一尊腰挂佩剑的男子的雕像，站在广场中央，一双眼瞳中闪烁光芒，发出沉浑的声音：“宁小川，你为何要撞响天钟？”

　　宁小川的目光盯着眼前这一尊雕像，微微拱手一拜，道：“你就是学宫之主的武魂法身吧？我是想要求见你老人家，才撞响天钟。”

　　学宫之主乃是神秘女子的师弟，那么至少也是活了两百年的老古董，至少都比宁小川高出五、六个辈分。

　　“原来是想要见我。这么说是你师尊让你来撞响天钟，让我从修炼中苏醒？”学宫之主道。

　　以学宫之主的修为，自然一眼就看出宁小川的身上有神秘女子的气息，所以才会觉得宁小川乃是神秘女子的弟子。

　　宁小川摇了摇头，便立即将玉凝笙的事说出来。

　　学宫之主沉默了片刻，道：“以你如今的天赋，加上你师尊的力量，想要帮一个青楼女子赎身并不是难事。你师尊若是出面，就算是玉岚大帝也会给她这个面子。”

　　宁小川道：“这件事并不仅仅只是帮一个青楼女子赎身那么简单，这涉及到皇权的权威，圣意的对错，只有请学宫之主出面，才可能让这件事最公平的解决。”

　　“况且，十年前的公案，很可能是一件冤案，不仅玉凝笙是受害者，我的父母也都死在那一件公案中。”

　　“我希望学宫之主能够出面，请玉岚大帝重新查证当年的公案。这件事别的人都要无法做到，只有学宫之主能够做到，只有你老人家可以去鞭策玉岚大帝，因为你是大帝的老师。”

　　学宫之主道：“我曾经说过，谁若是能够撞响天钟，我就答应帮他实现一个请求。既然你撞响了天钟，你提出的任何请求，我都会尽量帮你实现。你确定放弃这么好的一个机会，仅仅只是寻找当年的真相？”

　　宁小川没有任何犹豫的道：“我确定。”

　　“那好吧！这件事我会亲自与玉岚大帝商谈。另外，我的手中有一面皇权令，有权监督皇权，若是帝皇犯下大错，皇权令可以将帝皇给废除。现在，我将这枚令牌借给你。”

　　那一尊巨大的雕像的嘴里，飞出一块青金色的令牌，落入宁小川的手中。

　　这枚令牌格外沉重，上面带着一种特殊的武道印记，只要将玄气打入令牌，里面就爆发出夺目的光华，刺得人眼睛都睁不开。

　　这是一块拥有监督皇权的令牌，甚至拥有废除帝皇的力量！

　　宁小川双手将令牌捧在手中，心脏猛烈一跳，道：“这……”

　　“你不必惶恐，这枚令牌虽然拥有废除帝皇的权利，但是还要看它掌握在谁的手中，而且还要看帝皇是不是真的犯下不可饶恕的大错。所以它掌握在你的手中，也仅仅只是一枚可以让你在朝廷上拥有话语权的令符。”

　　“我将这枚令牌借给你，那是因为你是她的弟子。其次，我是想让你自己带着这枚令牌去查找当年的真相，我相信你有这个能力。”

　　宁小川将皇权令给收起来，再次对着学宫之主一拜，道：“多谢学宫之主，等我查到十年前的真相，必定将皇权令完好无损的送回来。”

　　“去吧！”学宫之主道。

　　宁小川的眼前一花，便又出现在天宫的外面，站在天钟的下方，手里还捏着皇权令，可见刚才自己的确进入了异时空，真正的见到过学宫之主。

　　宁小川的手指轻轻的摸了摸皇权令，目光变得尖锐起来，有这一块令牌，他就相当于拥有与玉岚大帝相同的权利，可以对皇权发起挑战。

　　“当年的公案，一定会水落石出。等我将名羊击败，就是我出天帝学宫去寻找真相，向皇权发起挑战的时候。”

　　宁小川将皇权令给收进乾坤布袋，然后便径直走进天宫中。

　　他闯过通天桥第六层和第七层，有资格进入天宫中修炼两天。

　　天宫中的两天，相当于外界的两年。

　　宁小川要花费这两年的时间将第七种神通“云霞归元气”给精炼，尽快突破到神体第八重。

　　前面六种神通，都是借助神秘女子的力量，宁小川才能在短短一个月将神通给炼入骨骼身躯，而现在他只能靠自己，速度自然就慢了很多。

　　整整花费一年半的时间，宁小川才将第七种神通给炼进大脑骨骼中。

　　“轰！”

　　第八神源化开，诞生出第八种神通——“星月同天”。

　　宁小川自然而然的达到神体第八重，若不是宁小川在故意压制修为的增长，修为境界很可能会直接冲到神体第九重。

　　现在还不能冲击神体第九重，要压制境界，先将第八种神通给精炼。

　　只有将每一个境界都修炼到极致，才能打下坚实的基础，一步一个脚印，将来才能在武道上走得更远！

　　两天后，宁小川从天宫中走出，修为只差一丝就达到神体第八重的巅峰。

　　接下来，他将要第三次与名羊对决。


第0180章 天帝城巅

　　宁小川在天宫中待的两天，整个帝墟都掀起轩然大波。

　　天钟被撞响，将很多闭关数十年的老古董都给惊醒，纷纷询问情况。

　　其中，有两位院主级别的人物声称要收宁小川为徒，但是在得知宁小川曾经随神秘女子学艺之后，这两位院主级别的人物便都不再提这件事了。

　　“今晚圆月之时，天帝城之巅。名羊，你可敢一战？”

　　宁小川走出天宫之后，站在秋风落叶之中，立即强势的放出这句话。

　　这一句话一出，便被人给传出去，传遍整个天帝城，传到三师武院，龙象神武营，甚至被传到玉岚帝国的皇城。

　　宁小川实在太强势，受到万众瞩目！

　　这是宁小川和名羊的第三次对决，两个绝顶天才的争锋，是“北冥神功”和“最剑道”的正面碰撞。

　　皇城，观玉楼中。

　　这里聚集了很多风流酒客，这些来自大江南北、侯府家族的武者，都在议论纷纷。

　　天象侯府的王云冲端起一杯酒，绘声绘色的道：“听说宁小川在天帝学宫被一位神秘高人收为弟子，武道修为登峰造极，更是将天钟都给撞响，这件事将各大侯府的侯爷都给惊动了。”

　　“我听说，宁小川撞天钟是为了求见学宫之主，让学宫之主帮凝笙姑娘赎身。”

　　“学宫之主可是大金鹏王爷和玉岚大帝的师尊，他那么大的人物，会管这件事吗？”

　　“管，必须得管。你不知道吗？学宫之主曾经亲口承诺，谁若是能够撞响天钟，他就会帮那人实现一个请求。”

　　……

　　观玉楼的老鸨子“玉幽砚”，风风火火的赶去玉凝笙的住处，身材花枝乱颤，穿着性感火辣，将房门给推开，“哎呀！哎呀！凝笙啊！你家小川不得了啊！居然撞响天钟，请学宫之主帮你赎身，这下你是要过好日子了。我估摸着，等宁小川从天帝学宫出来，就会来迎娶你，将来嫁进剑阁侯府，成为侯爷夫人，可别忘了观玉楼的好姐妹。”

　　玉凝笙轻手抚琴，素指柔细，肌肤如凝雪，指尖每一次拨动，都充满美感！

　　她穿着一袭雪纺白纱，脸上带着白色面纱，眼神平静，身体周围流动着一缕缕白色的玄气雾，使身体变得格外朦胧，只能看到柔美到极点的身影。

　　“幽砚姐，我已经跟宁小川说得很清楚，他不再欠我，我也不再欠他，我们现在只是路人。”玉凝笙的声音柔美，就像夜莺的叫声，空灵而悠长。

　　“呸！呸！宁小川铁定是剑阁侯府的小侯爷，将来就是剑阁侯府的侯爷。剑阁侯府是什么地方，那是能够呼风唤雨的地方，你不嫁给他，难道还想一辈子待在这观玉楼？”

　　“女人总是有年轻的时候，有美丽的时候，有被人追捧的时候，但是女人也有老的时候。听姐姐一句劝，趁着年轻美丽找个好人家嫁了吧！宁小川绝对是最好的选择，将来你做了侯爷夫人，说不定我们观玉楼还要你来照顾。”

　　玉凝笙幽幽一叹，露出雪白的唇齿，道：“我只是一个青楼女子，地位低贱，你觉得我能够嫁入侯府？”

　　“能！必须得能！”玉幽砚道。

　　玉凝笙又开始抚琴，没有再说话。

　　琴声叮咚，玉人清唱。弹出的是无奈，唱出的是落寞。

　　观玉楼的外面，又响起一片喧嚣，宁小川对名羊发起挑战的消息也传到皇城，再次引起很多人的关注。

　　……

　　对于天帝学宫的学员来说，今晚绝对是不眠夜，就连很多已经在天帝学宫中毕业的学员，都返回帝墟，对这一场年轻一代最顶尖天才的交锋充满期待。

　　“宁小川的《北冥神功》真的如你们说的那么厉害？”一位已经从天帝学宫中毕业的学员道。

　　“这可是能够吸收别人血气和玄气的神功，很多人都声称这比天下第一神功，可以与魔门的《噬血魔功》相比。”

　　“‘最剑道’被称为攻击力第一的剑道，也不知能不能击得溃《北冥神功》？”

　　“宁小川来了！”

　　“宁小川来了！”

　　……

　　宁小川的背上展开玄气羽翼，飞到天帝城的城门上方，盯着古老的天帝城，展开“天雷洪钟”的神通，道：“名羊，出来一战。”

　　月圆中天，月光如水一般的洒落下来。

　　名羊背着一口重剑，从古街的尽头走来，每一步都很沉稳，一直走到天帝城的城门口，身体猛然腾飞起来，稳稳的落到宁小川的对面。

　　两人都站得笔直，四目相对，眼睛格外锋利。

　　名羊道：“一年前，你利用玄兽战宠与我战成平局。这一次，你不打算使用你的玄兽战宠？”

　　“最剑道靠的是手中的剑，武者靠的是双手，玄兽战宠仅仅只是战斗时候的朋友。今天，我就用双手来搏击你手中的剑。”宁小川道。

　　名羊背上的剑轻轻的颤抖一下，发出尖锐的剑鸣。

　　“唰！”

　　重剑直接飞出剑鞘，就像一道剑虹，爆发出一片刺目的乌芒！

　　名羊可是在天宫中修炼了六天，相当于外界的六年，加上他自身强大的天赋，战力自然今非昔比，更加恐怖。

　　宁小川知道名羊的第一剑必定非同小可，乃是携带全身气势凝聚的一剑。

　　“咻！”

　　名羊的身体几乎和重剑融为一体，脱离地面飞起，速度快如流星，剑气将空气刺出九个圆圈，就像让空间破出九个窟窿！

　　宁小川撑起“云霞归元气”，一片霞光形成直径九米的圆球，守护住身体。

　　“嘭！”

　　名羊这一剑将云霞归元气刺得凹陷进去，剑尖已经到达宁小川的眉心，随时都可能刺穿最后一层光幕，将宁小川的头颅给一分为二。

　　宁小川的眉心凝聚出一颗明亮的光点，散发出万丈霞光。

　　名羊的眼睛微微一缩，猛然收剑，剑气如潮水一般的退去。

　　“烈日焚天！”

　　整个空气都变得炙热，天帝城的上空出现一团团悬浮的紫火，一道光柱从紫火中飞过，拖出一道长长的尾巴！

　　光柱从名羊的腋下穿过，笔直的飞出去，轰击在一栋古建筑上面，使那一座古建筑燃烧起熊熊的火焰。

　　一道七彩光柱从名羊的眼前，一闪而过，一击掌刀便向着他的头顶劈斩下去。

　　名羊并不慌张，将重剑举在手中，剑身上冲出九道剑影，将身体完全守护起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川一连打出九掌，将九重剑影给击碎，当打出第十掌的时候，名羊便一剑向着宁小川斩了过来。

　　用肉体凡胎的手掌，与最剑道的剑碰撞，那简直就是找死。

　　下方，观战的学员都屏住呼吸，为宁小川捏了一把汗，想要看他如何来化解名羊这必杀的一剑。

　　宁小川的背上张开一对羽翼，身体倒飞出去，胸口的肋骨中，飞出成千上万道剑气，就像一片剑雨飞过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　名羊自顾不暇，只能被动防守，自然便无力追击宁小川。

　　有人的嘴里发出一声惊呼，道：“宁小川将神通给炼进肋骨中，与身体相融。神通还能这样修炼？”

　　“你此刻才看出来？你没看见宁小川的每一种神通都已经炼入身体，变成身体的一部分。这是武道修行的最高境界，当然，不是任何人都能修炼到那个高度。”

　　“知道为什么最剑道被称为同境界攻击力第一？就是因为最剑道也是将神通给精炼，只不过宁小川是将神通给炼入骨骼，而最剑道是将神通炼入剑体。若是论神通强度，还是宁小川要技高一筹。”

　　“不过名羊的修为已经跨入神体第九重，甚至可能达到神体第九重的巅峰，宁小川想要将他击败，不是一件容易的事。除非……”

　　“除非宁小川用出传说中的《北冥神功》。”

　　“我就是为了见识他玄乎其玄的《北冥神功》，才回天帝城观看这一战。北冥一出，天下无敌！”

　　天帝学宫汇集了整个天下的天之骄子，每一个都是聪慧过人的杰出人物，能够看出谁强谁弱，分析得头头是道。

　　很多人都是为了见识《北冥神功》，才赶回天帝学宫。

　　因为，这种神功已经被玉岚帝国的武道界传得玄乎其玄，甚至有人声称，这一种神功已经超过魔门的《噬血魔功》！

　　前段时间，魔门中也有天才人杰、绝世魔女放话要挑战宁小川的《北冥神功》，一旦宁小川出了帝墟，他们就会主动找上门。

　　“万剑化雨！”

　　“闪电雷兽！”

　　“烈日焚天！”

　　……

　　宁小川一连打出数十道神通，体内的力量像是耗之不尽，将名羊攻击得密不透风。

　　名羊只是一剑在手，破碎宁小川打出的所有神通，但是却并不像以前的那么的从容，他也感觉到吃力，体内玄气消耗得极快。

　　宁小川修炼出来的是氤氲玄气，一缕氤氲玄气的威力堪比一百缕武道玄气，所以宁小川根本不怕玄气消耗。

　　“最世一剑！”

　　名羊手指捏剑诀，身体与重剑完全契合，一道剑波冲天而起。

　　一剑刺过去，虚空出现一道屏障，就像一道镜面，出现很多涟漪，如同空间被撞开了。


第0181章 脱俗

　　锋利的剑气，扑面而来，形成一条巨大的洪流。

　　最剑道中的剑诀，最世一剑！

　　“星月同天！”

　　宁小川的双手中逸散出玄气云，撑起漫天星辰，一轮银色的月牙浮现出来，在星光中沉浮，然后，向着剑气斩过去。

　　这是宁小川的第八种先天神通！

　　在玉岚帝国，每隔数百年，才可能出一个修炼出第八种先天神通的武者，不仅代表一种极高的天资，更代表第八种先天神通的特殊。

　　第八种先天神通，几乎都十分强大，成为“天鼎神通榜”上的神通。

　　宁小川施展出来的“星月同天”，涵盖方圆数十米的空间，星辰和明月并存。

　　“轰！”

　　月牙和剑气同时破碎，化为一缕缕玄气雾。

　　“唰！”

　　宁小川化为一道七彩光芒，冲破玄气雾，一掌向着名羊轰击过去，击在名羊的护体剑罡上面。

　　护体剑罡猛烈的一震，爆发出一股逆冲的力量。

　　名羊体内的血气，猛烈的一震，身体倒飞出去，落到二十丈外的一座青灰色高楼上。

　　宁小川的背上展开一对长翼，御风而行，乘胜追击，手中凝聚出一柄紫色的玄气剑，挥剑劈斩下去。

　　“轰！”

　　名羊脚下的高楼，被宁小川一剑斩碎，化为两半。高楼的中间，留下一道触目惊心的剑痕。

　　名羊再次后退，身体平稳的飞出，落到古街的正中央，淡淡的道：“这就是你的全部实力吗？你若是再不使用《北冥神功》，就没有机会了。”

　　“是吗？”宁小川落到上方的一根朱红色的飞檐上，脸上的表情轻松，手中提着玄气剑，目光中带着冷然的神色。

　　名羊将重剑给插在地上，身上的皮肤中浮现出一粒粒光点，身上的武道气息逐渐攀升，皮肤也变得越来越明亮，简直就像是神玉雕琢而成。

　　“噼啪！”

　　以重剑的剑尖为中心，地面上的青石，出现细密的裂缝。

　　裂缝逐渐扩大，变得越来越宽，越来越长，使这一条古街都化为碎片。

　　“轰隆隆！”

　　一股滔天的剑气从剑身上冲出来，化为一柄二十多米长的巨剑影子。

　　名羊身上的力量突然膨胀了五倍，气势慑人，提起巨剑，一剑向着宁小川劈斩过去！

　　宁小川全力撑起“云霞归元气”，守护自身，但是依旧难以挡住剑气，身体被击飞出去，撞倒三座古建筑，掉落进废墟中。

　　“嘭！”

　　宁小川从破烂的废墟中倒飞起来，站在一块青灰色的朽木上，身上满是细密的剑伤，滴落下一粒粒血液，目光冷然的盯着名羊，“这是脱俗境的力量！”

　　不远处，三名强大的老生都清楚的看到那一道剑气，目光中带着骇然的神色，面面相觑。

　　“莫非名羊真的已经突破到脱俗境？”

　　“这很正常，名羊的天资本来就高，又在天宫中修炼了六天，能够达到脱俗境，也并不意外。”

　　这三位老生说道。

　　“不，脱俗境没那么容易突破，名羊现在只是开始脱俗罢了，想要完全达到脱俗境，至少还有修炼一年。”天帝城的城门口，徐徐的走进来，一个庞大的黑影。

　　走近了之后，才看清她的真容。

　　她骑在一头龙象的背上，手中提着龙象戟枪，穿着一副赤红铠甲，蓝发碧眼，身上带着一股冷汗慑人的气息。

　　“龙象神武营的人也来了！”黑暗中，有人在窃窃私语。

　　“她是云中侯府的人，云中侯的二弟子。”

　　“原来是她，难怪身上的威势这么迫人！”

　　姬寒星坐在龙象的背上，盯着远处的宁小川和名羊，心头暗思，宁小川会是已经开始脱俗的名羊的对手吗？

　　开始脱俗，这说明武者已经修炼到脱俗境的门槛。

　　这代表在武道上已经达到另一个高度，哪怕还没有真正的跨入脱俗境，战力都比以前提升了数倍。

　　名羊提着重剑，身上的光芒，与剑的光芒，融为一体。

　　“唰！”

　　重剑直接从他的手中飞出，化为一条剑龙，张牙舞爪的向着宁小川扑过去。

　　锋利的剑尖，直指宁小川的喉咙。

　　宁小川的目光中没有丝毫畏惧的神色，展开“七彩挪移”的武道神通，身体化为一座七色彩虹桥，腾飞出去，横跨十丈远的距离。

　　那一柄重剑如影随行，无论宁小川的速度有多快，它都能立即追上来。

　　“他已经开始脱俗，你不会是他的对手。成为我的刀奴，我可以立即给你力量，一刀将他给杀死。”宁小川怀里的玄兽鉴中，传出天帝刃的声音。

　　“闭嘴！”宁小川的身体腾飞起来，落到天帝城的上空，展开双翼，飞到云层上空。

　　“咻！”

　　那一柄重剑直接破云而来，一剑从宁小川的下颌边刺过，带着锐利的剑气。

　　宁小川疾速伸手，一把抓住重剑的剑柄，身体被重剑给带飞出去。

　　宁小川的手臂骨骼与“闪电神兽”的神通，炼成一体，拥有相当强大的力量，上百道闪电从冒出来，包裹宁小川的手掌，来压制剑身上的剑气。

　　名羊的脸色微微一变，能够清晰的感觉到，重剑上的剑气在变弱。

　　最剑道修士，最重要的就是手中的“剑”。

　　手中有剑，他们就是同境界攻击力第一人。

　　手中没有剑，他们就是同境界攻击力最弱。

　　名羊并不知道，宁小川是通过什么办法，在吸收重剑上的剑气。但是，他知道，一旦让宁小川将重剑给收走，那么他今天就必败无疑。

　　“收！”

　　名羊大喝一声，背后浮现出九道剑魂，调动全身的力量，开始收回重剑。

　　宁小川被重剑的力量带着四处翻飞，撞倒柱子，击破墙壁，斩断树干，身上伤痕累累。

　　宁小川使用的是魔剑的力量在收服重剑，要将名羊的剑，收为自己的剑。

　　最剑道就算再强，在魔剑的面前，依旧只能乖乖的臣服。

　　“给我镇压！”

　　宁小川大喝一声，体内的魔剑，疯狂运转，将重剑上的剑气给强行吸收。

　　重剑在宁小川的手中剧烈的震动，震得宁小川的手臂发疼，但就是无法从宁小川的手中挣脱。

　　名羊已经顾不得其它，直接冲上来，要夺回重剑。

　　“哗——”

　　宁小川双手握着重剑，一剑挥出去，斩出一大片剑芒，在名羊的胸口留下一道深深的血痕，将他给劈斩出去。

　　宁小川一剑向着名羊的心口刺过去。

　　但是，那重剑再次猛烈晃动起来，不断的挣扎，想要从他的手中挣脱飞出去。

　　宁小川再次调动魔剑的力量，镇压重剑。

　　名羊见到这个机会，一掌向着宁小川拍击过来，虽然失去剑，但是，他的修为依旧深厚，拥有劈山斩崖的力量。

　　宁小川随手拍出一掌，将名羊给震飞出去，使他跌落到废弃的荒院中。

　　失去剑的名羊，对宁小川一点威胁都没有，就像一只失去利齿的狼。

　　“铮！”

　　宁小川猛然将重剑给插进地底，单手镇住重剑，另一只手打出一道灭世剑波，向着名羊轰击过去。

　　“噗！”

　　名羊的胸口被灭世剑波给击穿，身体上留下一个血窟窿，身体再次飞出去，撞在墙壁上，头发散乱，狼狈至极。

　　他爬起来，目光中带着浓烈的寒意，任凭身上的鲜血留下，“鲜血化剑！”

　　名羊运转以内的玄气，将更多的血液从体内逼出来，洒落得满地都是，汇集成血坑。

　　这些鲜血汇集成一柄剑形，化为血剑！

　　血剑的气息，竟然比重剑还要强大一分。

　　这是最剑道修士最后的绝招，体内的每一滴鲜血都如同一柄剑，只要流淌出足够多的血液，就能汇集成一柄血剑。

　　天空之上，出现一片血云，笼罩半个天帝城。

　　这是受剑气影响，形成的血云。

　　宁小川能够清晰的感觉到名羊身上的变化，心头暗道，“名羊的天资也极其出众，若是在我的逼迫下，让他跨入脱俗境，今天想要胜他就难了。”

　　宁小川别无办法，只得再次使用魔剑的力量，嘴里却大声的一吼：“北冥神功！”

　　宁小川伸出手掌，形成一个漩涡！

　　地上，还在凝聚的血剑顿时散乱，血气向着宁小川的手心飞去，流进宁小川的毛孔，吸收进魔剑中。

　　北冥神功一直都只是一个幌子，是宁小川用来掩饰魔剑的方法。

　　但是别的武者却不这么认为，他们坚信北冥神功真的存在，宁小川终于开始施展这一种天地奇功！

　　地上的血气，疯狂流进宁小川的身体。

　　“嘭！”

　　原本即将凝聚成形的血剑，直接崩碎，变成宁小川的补药。

　　看着一缕缕血气飞进宁小川的身体，名羊的眼中充满绝望，嘴里发出一声长啸，身体化身为一柄剑，一剑向着宁小川击过去。

　　“垂死挣扎！”

　　宁小川双手握着重剑，一剑斩下去，破开名羊身上的护体剑罡，剑锋从他的脸颊边擦过，剑锋砍进身体，将名羊的锁骨都给斩断。

　　“噗！”

　　鲜血溅了宁小川一脸。

　　宁小川正要再次挥剑，将名羊给斩杀，永除后患。

　　“剑下留人！”

　　天空之上，飞下来一个巨大的手掌印，将名羊给抓住，然后带走。

　　宁小川这一剑劈空，斩在地面上，在地面上留下一道数十米长的剑痕！


第0182章 九重神通大圆满

　　宁小川强行镇住重剑，抬起头向着上方那一个巨大的手掌望过去，冷声道：“这是我和名羊之间的战斗，谁都不能参合进来。”

　　阎副院主拔地而起，飞落到高楼上面，将名羊的给抱住，脸色铁青的盯着宁小川，道：“名羊已经败了，这场战斗已经结束，请归还名羊的神通剑。”

　　宁小川的心头微微一叹，又是这位副院主，看来今天是杀不了名羊。

　　这也是没办法的事，像名羊这样的顶尖天才，天帝学宫也不会让宁小川随意将他杀死。这对天帝学宫而言，是巨大的损失。

　　“既然他被我击败，那么他的剑就是我的战利品。想要要回他的剑，让他自己来击败我，我自然将剑还给他。”

　　宁小川提着重剑扬长而去，就算是副院主，也丝毫不给面子。

　　阎副院主的五指紧了紧，眼睛中都要喷出火焰来，但是想到神秘女子的身份之后，最终还是克制住了自己，没有对宁小川动手。

　　有神秘女子给宁小川做靠山，任何人想要动宁小川，都必须先掂量掂量自己够不够分量。

　　战胜名羊，就代表宁小川成为这一届的魁首，拥有进入天宫修炼七天的机会。

　　宁小川并没有立即前往天宫，而且先去了一趟藏经洞，翻阅《天地玄气》第七层，将《天地玄气》第七层的修炼方式牢牢记下之后，才前往天宫。

　　《天地玄气》第六层，吸收玄气的速度是三十二倍。

　　《天地玄气》第七层，吸收玄气的速度是六十四倍。

　　越到后面，每提升一层都难如登天，但是每提升一层都能发生翻天覆地的变化。

　　若是能够修炼到《天地玄气》第七层，那么这种烂大街的修炼功法，立即就会成为神功宝典级别的功法。因为很多武尊吸收玄气的速度，也才六、七十倍罢了。

　　宁小川再次进入天宫，开始修炼起来。

　　这一次时间更加宽裕，拥有七天修炼时间。

　　天宫的时空，与外界并不相同，像是一座独立的小世界。

　　第一天。

　　宁小川开始精炼第八种神通“星月同天”，将这一种神通给炼进左手的骨骼。

　　右手臂“闪电神兽”，左手臂“星月同天”。

　　第二天。

　　宁小川将第八种神通完全精炼，武道境界逐步向着神体第八重巅峰迈进。

　　能够诞生出第九神源吗？

　　在玉岚帝国，从来没有人能够修炼出第九神源，也没有人能够修炼出第九种先天神通。

　　能够修炼出第九种先天神通的武者，被称为“九重神通大圆满”，代表神体境的极致，只有封神时代的年轻真神，能够修炼到九重神通大圆满。

　　宁小川自然也无比渴望能够达到那个境界。

　　“轰！”

　　体内出现一丝丝细线，汇集在一起，在心脏的位置，形成一枚神源。

　　宁小川兴奋至极。成功了！成功了！

　　第九神源！

　　第九神源居然汇聚在心脏的位置，此刻还不稳定，根本无法判定到底是一门什么样的武道神通。

　　宁小川开始全力修炼第九神源，也不知修炼了多久，神通化开，形成第九神通！

　　“唰唰！”

　　日月同天！

　　一轮烈日和一轮圆月悬浮在心脏的周围，围绕心脏旋转，形成一幅太极阴阳图案！

　　烈日是阳，圆月是阴。阴阳共存，日月同天。

　　这是宁小川的第九种神通！

　　第九种神通“日月同天”比第八种神通“星月同天”更加强大，代表了武道的一种极致。

　　封神时代之后，已经很少有人能够达到“九重神通大圆满”，而宁小川现在做到了。

　　宁小川压制住心头的兴奋，开始全力精炼第九神通，要将第九神通直接炼入心脏，与心脏成为一体。

　　这不仅能够使第九神通变得更加强大，同时宁小川的心脏也能得到更好的保护。

　　将烈日炼进“血窍”，将圆月炼进“心窍”。

　　一旦宁小川运转玄气，神通便自动运转起来，化为阴阳图，自动吸收天地间的玄气，来壮大自身。

　　又花费一天时间，宁小川才将第九种神通修炼到大乘，达到神体境的巅峰，封神时代之后的神体极境。

　　现在的宁小川，战力已经远远超越名羊，就算名羊有剑在手，宁小川也能一巴掌将他给扇飞。

　　宁小川想要借助这个绝佳的修炼机会，一举冲击到脱俗境，但是却发现无论自己如何努力，修为都难以再有丝毫进步。

　　遇到了瓶颈，已经不是单靠修炼就能突破！

　　想要达到脱俗境，更多需要的是不断战斗，在生死之间徘徊，在战斗中成长，在战斗中领悟脱俗的真理。

　　宁小川将骨珠给捏在手中，又开始修炼《天地玄气》第七层，想要将自己吸收玄气的速度提升到六十四倍。

　　但是，宁小川花费了整整一天的时间，也仅仅只是将《天地玄气》第七层修炼到入门，就再难有任何精进了。

　　宁小川停止修炼，将骨珠给收起，“看来真的是达到了瓶颈，想要再次突破，必须更多的历练，单靠修炼已经无法进步了。”

　　修炼就像是不断向一只小瓶子里面灌水，水灌得越多，修为越高。

　　但是，宁小川这一只瓶子中的水已经到了瓶口，不能再继续灌水，想要灌更多的水，就只能换一个更大的瓶子。

　　这就是瓶颈！

　　宁小川才在天宫修炼五天，但还是毅然决然的走出天宫，不想在天宫中继续浪费时间。

　　剩下的两天，宁小川打算将来再使用。

　　“名羊都被你击败了，接下来，你有什么打算？”御茜茜坐在桌案的边上，脸上带着温柔的笑，将一只翡翠杯递给宁小川，杯里装着清香的茶。

　　宁小川端起茶杯，轻轻的饮了一口，道：“我要离开天帝学宫，出去历练，并且寻找十年前那一件公案的真相。”

　　“十年前的真相？玉岚大帝都已经下圣旨处罚了当时的罪人，你现在翻案，就是在挑战玉岚大帝，挑战皇权。”御茜茜带着劝告的语气说道。

　　就算是武尊敢挑战皇权，也只有死路一条，更何况宁小川还远远不如武尊。

　　宁小川道：“十年前的公案，关乎我父母的死，我必须去查。”

　　御茜茜幽怨的一叹，道：“恐怕你也是为了玉凝笙，她也是十年前那一场公案的受害者，其实，这么说来，你和她的命运真的有些相似，难怪你会那么爱她，这或许就是同病相怜吧！”

　　宁小川能够听出御茜茜话中的酸味，但是也不想解释什么，道：“我答应过她，就一定要帮她赎身，就算是与皇权对抗，我也绝不皱一下眉头。”

　　御茜茜紧紧的抿了抿嘴唇，道：“十年前的公案，我也派人去查过。十年前，你父亲宁千意率领七十万大军讨伐噬血魔门的总坛‘九死崖’，当时云中侯‘岳舞阳’和玉凝笙的父亲‘莫龙庭’都在大军中，听从你父亲的调遣。但是宁千意和莫龙庭却私通魔门，出卖了大军的行踪，导致七十万大军死在九死崖下。”

　　“这一场公案，直接导致你父亲和母亲被处死。左都尉大将军‘莫龙庭’，一家老小全部发配边疆，家中的女子则被贬为妓奴。玉凝笙就是在那个时候被卖进观玉楼，当时她叫莫凝笙，那个时候她才七岁。”

　　宁小川紧紧的捏着拳头，道：“这一场公案的真相，我的心理已经有数，而且还有人证。足以扳倒岳舞阳这伪君子，还我父亲和莫龙庭一家一个公道。”

　　宁小川对御茜茜还是颇为信任，所以毫不避讳的将这件事告诉她。

　　御茜茜摇了摇头，道：“小川，我知道你很聪慧，天资也很高。但是，你毕竟不了解朝廷格局，不了解权术者的心思。你觉得当年的岳舞阳真的能够一手遮天？真的能够呼风唤雨？他抗衡得了剑阁侯府，将剑阁侯的亲子都给逼死？”

　　“至少十年前的岳舞阳还没有那么大的本事，他的背后还有大人物，那一位人物才是谋划整件公案的罪魁祸首。”

　　宁小川的脸色微微一变。

　　御茜茜继续道：“这十年来，岳舞阳的势力庞大了百倍不止，已经真正能呼风唤雨。你知道这都因为什么吗？”

　　“玉岚大……帝……”宁小川的脸色变得更加厉害。

　　没错了！

　　十年前，除了玉岚大帝，谁人敢对剑阁侯府下手？

　　也只有玉岚大帝，才能让剑阁侯府的老侯爷都忍气吞声。

　　岳舞阳不过只是玉岚大帝手中的一把利刀罢了！

　　玉岚大帝早就有对付各大王侯的心思，要消减王侯的权利，但若是直接剥夺王侯的权利，肯定会引起巨大的反弹，甚至会使他的帝位不保，所以，他只能用更加柔和的办法。

　　当然这一切现在都只是御茜茜和宁小川的猜测，根本没有任何证据，而且一旦他们今天的谈话传出去，他们两人都将人头不保。

　　御茜茜深深的吐出一口气，道：“所以，你想要为当年的公案翻案，光有人证还不够，你还需要更加充分的证据，充分到玉岚大帝都不能反驳。你打算先从什么地方开始查？”

　　宁小川轻轻的把玩手中的杯子，目光锐利，道：“魔门总坛，九死崖！”


第七卷 天下风云


第0183章 返回侯府

　　“宁小川是今天早上离开帝墟。”

　　执法堂中，一个穿着铠甲，腰上挂着宽背大刀的执法队武者半跪在地上，对着坐在上方的韩赋说道。

　　韩赋的目光阴冷，站起身来，五根手指捏得“咯咯”作响，“宁小川的《北冥神功》为天下第一奇功，若是能够被我得到，十年之内，就能够成为天下第一人。”

　　半跪在地上的武者，是韩赋的心腹，名叫孙海兴，乃是执法队的第四号人物。

　　孙海兴道：“在帝墟有那一个神秘女子庇护他，没有人敢动他，但是出了帝墟，他就什么都不是了。要不要我去将他抓起来，拷问出《北冥神功》的修炼方式？”

　　韩赋的脸色一沉：“你当剑阁侯府只是摆设？在帝墟外，剑阁侯府若是想杀你，分分钟就能让你死。”

　　孙海兴的脸色微微一变，便不敢再不多言。

　　韩赋继而又道：“宁小川这次离开帝墟不是那么简单的事，听说，他是去查十年前的公案，他的胆子倒是不小，敢去动这一件案子，也不怕粉身碎骨。”

　　“十年前的公案……”孙海兴道。

　　“十年前的公案你就别管了，也最好别知道。”韩赋的脸色一沉，道：“我的身份特殊，一旦离开天帝城，肯定会被人给察觉。这件事还是必须让你带人去办，最好赶在云中侯府的前面动手。”

　　“云中侯府也想夺取《北冥神功》？”孙海兴微微的讶然。

　　韩赋冷冷一笑，道：“当今天下，又有几个人不想夺取《北冥神功》？”

　　“我明白了！我现在就带人去追宁小川。”

　　孙海兴的脸上露出阴狠的神色，然后便退了下去。

　　走到门口的时候，执法堂中传来韩赋冷沉的声音，“你若是得到《北冥神功》，不会私藏着自己修炼吧？”

　　孙海兴听到这话，心头猛烈一颤，然后微微一笑，“我哪有那种天赋，这种级别的神功，也只有队长才能修炼成功。”

　　韩赋冷冷一笑，便不再言语了。

　　……

　　宁小川已经闯过通天桥第七层，自然也就能随意的出入帝墟。

　　回到皇城，宁小川便立即前往剑阁侯府。

　　宁小川回到剑阁侯府自然引起不小的轰动，全府上下的仆人都出来迎接，侍卫、丫鬟、管家，跪倒一大片，其中还有不少是剑阁侯府旁系的武者。

　　“快看，快看，真的是宁小川回来了！听说他已经击败名羊，成为天帝学宫这一届的魁首。”

　　“真是给我们剑阁侯府长脸，听说老侯爷一直以他为荣，每次与达官贵人相聚，都要将他抬出来夸赞一番，简直面子十足。”

　　“听说他还撞响天钟，轰动天下！”

　　“我听说，他得到一位‘庄’姓高人的指点，不仅医好他身上的胎疾，还教会他一种无上神功，所以才有今天这样的成就。”

　　……

　　侯府中的女眷，千金小姐，都躲在假山后面，或者是柱子后面，远远的望着宁小川走进剑阁侯府，都在窃窃私语，讲诉宁小川这一年来的传奇故事。

　　宁小川如今已经快十八岁，气韵轩昂，眉目英朗，就如一个翩翩美少年，自然是将侯府中的那些堂妹、表妹、姨妹都给迷得神魂颠倒，一个个都像是花痴一般。

　　这在两年前，是绝对不可能的事。

　　宁小川率先去见了老侯爷。

　　老侯爷坐在书房里，桌上放着一只青铜小鼎，里面散出一缕缕香熏烟雾！

　　这位老人虽然已经是八十多岁的高龄，但是却依旧精神抖擞，看到宁小川走进来，只是轻飘飘的看了一眼，眼睛微微的一缩，“神体第九重。”

　　老侯爷的心头自然是吓了一跳，但是活到他这个岁数，已经很能克制自己的情绪，脸上自然是不会表露出来。

　　宁小川抱拳，拱手一拜，道：“我想知道十年前的真相，我的父母为何死在侯府祠堂？”

　　老侯爷像是早就知道会有这一天，深深的盯了宁小川一眼，将手中的书卷给放下，道：“就算你不来问我，我也早就决定当你从天帝学宫走出来的时候，就是告诉你真相的时候。”

　　“十年前，你父亲宁千意带领七十万大军去讨伐魔门总坛，誓要将魔门给剿灭。但是，因为你母亲的原因，你父亲将大军的部署和行军偷偷通传给魔门，导致七十万大军全军覆没。”

　　“按理说，整个剑阁侯府都要被满门抄斩，但是陛下仁慈，仅仅只是赐死了你的父亲和母亲，并没有将责任追究到整个剑阁侯府身上。”

　　宁小川摇了摇头，道：“不，这不是真相。我想知道真相。”

　　“这就是真相！”老侯爷的虎目一瞪，一股浩瀚的武尊气息从体内爆发出来，想要震慑住宁小川。

　　这件事的背后隐藏的真相，牵扯实在太大，老侯爷不希望宁小川继续追查下去，这样反而会害了他，断送他的大好前程，所以想要震慑住他。

　　宁小川的身上也爆发出一股武尊的气势，与老侯爷分庭抗礼，道：“既然你不告诉我真相，那我只能自己去追查。”

　　宁小川紧了紧拳头，便转身走出书房。

　　老侯爷的眼中闪过更深的诧异，没想到宁小川竟然有如此强大的精气神，能够在他的压力下，表现得如此从容。这小子到底得到了什么了不得的奇遇？

　　最终，他也只能深深的一叹，知道无法阻止宁小川。

　　门外，传来一个尖锐的声音，“圣旨到！”

　　老侯爷微微的皱了皱眉，走出房门，见到大门外走进来八个宫中的太监。

　　其中，站在最前面的那个太监，穿着青鸠色的宫装，眉毛雪白，满脸皱纹，颧骨微微高耸，手里捏着金灿灿的圣旨，对着老侯爷柔和的点头一笑。

　　整个剑阁侯府的仆人和家眷都跪在地上，远处的楼台和殿宇后面，也都跪倒一片。

　　在皇权的面前，没有人敢不跪！

　　当然，王侯可以不跪，但是也需要躬身行礼。

　　“你是何人？为何不跪？难道你不知道见到圣旨，如见圣上。”一个武道修为高强的太监目光阴狠的盯着宁小川，手指间凝聚出白色的玄气。

　　宁小川并不下跪，就背负着双手，淡淡的道：“我不跪任何人！”

　　“大胆！你竟然敢藐视皇权，无视圣上，这是死罪。来人，给我拖下去乱棍打死。”那一个手持圣旨的太监自然知道宁小川的来头，但是心头还是相当气愤。

　　就算你是当朝太子，见到圣旨，那都必须得跪，没有人可以特殊例外。

　　“轰！”

　　一个五十来岁的老太监身体冲出一个阴寒气息，手掌被玄气包裹，一掌向着宁小川的脖子斩过去。

　　宁小川将皇权令给取出，几乎就要印在那老太监的脸上。

　　那一个老太监看到宁小川手中的皇权令之后，原本就很苍白的脸，变得更加苍白，浑身一哆嗦，便跪在地上。

　　除了那一个手持圣旨的太监，别的太监都齐刷刷的跪下！

　　开玩笑，这可是皇权令，天下只有一块，拥有废除帝皇的权威，代表着极道的皇权。

　　那一个手持圣旨的太监也被吓得脸色一白，皇权令可是一直掌握在学宫之主的手中，现在怎么变到宁小川的手中了？

　　要说是宁小川从学宫之主那里偷走了皇权令，恐怕全天下都没有一个人会相信，那么也就只有一个解释——学宫之主将皇权令传给宁小川了。

　　这是一个相当可怕的信号！

　　一旦这个消息传出去，恐怕皇城中又会引发一场大地震。

　　那一个手持圣旨的太监看了看手中的圣者，心头终于明白了什么，道：“奉天承运，皇帝诏曰：十年前，宁千意一案，疑点重重，今日孤将派遣龙象神武营，再次彻查当年一案。侯爷，接旨吧！圣上对十年前的事，一直耿耿于怀，如今又下令彻查当年的公案，有此可见圣上对你们剑阁侯府的厚爱。”

　　老侯爷的眉头微微的一皱，心头反而疑惑起来，这件事都过去十多年了，而且，玉岚大帝也绝对不可能主动再查这件事，到底谁有这么庞大的能量，逼得玉岚大帝不得不重新查这一件公案？

　　“谢主隆恩！”

　　老侯爷接下圣旨，目光微微的向宁小川看了一眼，定格在宁小川手中的皇权令上，顿时心头便了然了。

　　宁小川的心头一喜，学宫之主不愧是学宫之主，做出的承诺，居然这么快就兑现了。

　　皇城，是玉岚帝国最繁华的地方，也是武者最聚集的地方，街灯酒楼、侯门武府、赌馆、青楼，即便是在夜里，也是天下最热闹的地方。

　　街道上，随时可以见到来至大江南北的武者，其中还有来至数万里之外的别的王朝、王国的公主和王子。

　　这是一个充满梦幻的地方，也是充满残酷现实的地方。

　　宁小川独自一人走在古老的街道上，正在思考自己该从什么地方查起，不知不觉间，便走到观玉楼的外面。耳边，传来一阵幽美动人的琴声，深深的将他吸引住，于是便停下脚步，目光向着观玉楼中望去。


第0184章 伊人依旧

　　夜晚的观玉楼，一如既往的热闹非凡，明灯高挂，背着战刀的武者，带着仆人的王孙公子，穿着黑色大袍不愿被人知道身份的神秘人，都时常从观玉楼中出入。

　　观玉楼的门外，站着六个姿色美丽的女子，胭脂般雪白的身上穿着粉红色的薄纱，仅仅只是遮挡身体最重要的部位，胸口、蛮腰、玉腿都肆无忌惮的露在外面，各一个动作都在挑逗男人的神经。

　　从观玉楼外走过的男人，又有几个不被他们吸引进去？

　　观玉楼中，形形色色的人聚集。

　　当宁小川走进观玉楼的时候，整个观玉楼便都安静下来，一双双的眼睛都注视到他的身上。

　　一个穿着金缕衣的王孙公子，一只手中捧着一杯酒，另一只手搂着一个身材丰满的女子，脸上带着不屑的表情，“这人谁啊？”

　　“你连他都不知道？”

　　旁边，一个武者靠向那个王孙公子的耳朵，低声说了一句。

　　“噗！”

　　那一个王孙公子嘴里的酒直接喷了出来。

　　宁小川微微的向他看了一眼，那个王孙公子的脸色大变，连忙赔笑，然后便噤若寒蝉的坐在位置上，不敢再多言了。

　　这可是一位杀星，在天帝学宫杀死数十名天才高手，都能相安无事，这不是他区区一个纨绔子弟能够招惹得起。

　　“哎呦！这不是天帝学宫的本届魁首，剑阁侯府的小侯爷，今天是什么风将你给吹来了？”观玉楼的老鸨玉幽砚立即迎上来，胸臀丰腴，玉腰纤细，眉目挑逗含情，直接便将宁小川的手臂也抓住。

　　宁小川站得笔直，没有任何多余的废话，道：“我要见凝笙姑娘！”

　　“懂！我懂得！走，走，我带你去见你的凝笙姑娘。”玉幽砚妩媚的一笑。

　　等宁小川和玉幽砚离开大堂之后，这里便立即轰动起来。

　　“宁小川居然真的来观玉楼了！”

　　“宁小川乃是当今玉岚帝国的第一天才，凝笙姑娘乃是咱们皇城第一美人，他们两人若是在一起，那才真的算是才子配佳人。”

　　“但这是不可能的事，宁小川注定会成为将来的剑阁侯，而玉凝笙注定只能一辈子待在青楼，没有人能够改变这样的结局。”

　　“相望而不能相守！这又何尝不能传颂千年？”

　　……

　　观玉楼的二楼上，坐着两个男子。

　　其中一个男子穿着黑色的长袍，头上没有头发，耳朵上带着一个铁环，身躯十分肥胖，眉毛相当浓密，手里抱着一只大肥鸭，道：“这小子就是宁小川？”

　　“哏哏！正是他。当今玉岚帝国最如日中天的年轻高手，天帝学宫这一届的魁首。”坐在对面的也是一个年轻人，但是却显得俊朗许多，眉宇中带着一种英气。

　　特别是那一双手，十分细腻，每一根指甲都被修剪得整齐，简直就像是一个女子的手。

　　那肥头大耳的男子道：“就算他是天帝学宫这一届的魁首，也没什么了不起。天下浩大，奇人异士众多，武道修为强大，但是却没有去考天帝学宫的年轻高手大把都是。天帝学宫出来的学员，不过都只是花架子，真要生死相斗，还差得太远。”

　　“怎么？你想去会会他？”俊朗男子笑道。

　　肥头大耳的男子笑道：“嘿嘿！早就听说他的《北冥神功》相当厉害，若是不和他过两招，谁知道他是不是浪得虚名？”

　　“随你吧！反正我们在皇城中该办的事已经办完，随你怎么闹都行。”俊朗男子缓缓的拿起酒杯，放在嘴唇边，轻轻的抿了一口。

　　……

　　玉凝笙的住处，栽种了很多花草，其中最为醒目的应该要数海棠，花朵娇艳，花香扑鼻。

　　这里依旧显得幽静、典雅，与外面相比，简直就像两个完全不同的世界。

　　被白色帷幔掩盖的琴楼，里面传来优雅动听的琴声，琴声中带着淡淡的玄气，使空气变得寒冷，凝聚成一片片雪花，就像一朵朵鹅毛飘扬下来。

　　听到外面的脚步声，琴声停下来。

　　宁小川本来想推门走进去，但是因为琴声停下，他的手也顿在半空中。

　　“你最终还是又来了。”

　　里面，传出一个柔美的女子的声音，清新空灵，就跟刚才的琴声一样的美。

　　宁小川道：“难道你不愿意见我？”

　　“我给你写过信，已经告诉你，你已经不再欠我，我们之间已经两清了。你又何必还要来？”

　　宁小川道：“我看到的信的内容却不是这样。而是，一首诗！”

　　“一首诗？”

　　“吱呀！”

　　宁小川将门给推开，走进去，道：“恨君不似江楼月，南北西东，南北西东，只有相随无别离。恨君恰似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？”

　　玉凝笙坐在珠帘的后面，带着面纱，静如处子，轻轻的一叹，道：“你是怎么知道的？”

　　宁小川将那一封信又给拿出来，道：“就算信封背面的水印干了，也不能改变它曾经写在那里的事实。”

　　玉凝笙的手指轻轻的摸在琴弦上，贝齿咬着嘴唇，便一句话都不再说了。

　　整个房间都变得安静下来，就算一根针掉在地上，就能清晰的听到声音。

　　“我在外面看到了海棠花，上次来的时候还没有。”宁小川也不知道该说什么好，便随意的说了一句。

　　玉凝笙道：“是玉颜送过来的，她说海棠庄园的花开得格外美，本来是想要请我去游海棠庄园，但是我怕被人误会，便没有去。于是她就送来了不少海棠，我现在喜欢海棠花的味道。”

　　“我这次来，只是路过，就顺便来看看你。既然没有别的事，那我就先离开了。”宁小川深深的吸了一口气，也不知道还能谈什么，便打算离开。

　　当宁小川就要将门给合上的时候，玉凝笙突然站起身来，美眸含烟，道：“宁小川！”

　　“嗯？”宁小川的手再次停下，转过头向她望过去。

　　“没什么！”玉凝笙抿了抿嘴唇，然后又低声的道：“我们的身份地位有天壤之别，是不可能在一起，你……你以后还是不要再来观玉楼了。”

　　宁小川似乎想起了什么，道：“对了！有一件事我得告诉你，我已经决定重新查十年前的公案，若是能够证明当年你爹没有出卖朝廷，那么施加在你身上的罪责也就会被解除，到时候，我会再次来给你赎身。相信我，宁小川做出的承诺绝对真，就比真金还要真。”

　　宁小川将门给关上，也不管玉凝笙此刻是什么表情，便打算就此离去。

　　突然，宁小川的脚步停下，感觉到危险，眉头一凝，立即将“云霞归元气”给撑起。

　　“轰！”

　　一个身体臃肿的黑影从天而降，一拳轰击下来，拳头就像金刚神拳，轰击在云霞归元气上，将云霞归元气都给打得凹陷下去，几乎就要轰击到宁小川的身上。

　　云霞归元气上形成一个漩涡式的波纹，以更加强大的力量，反击回去。

　　那一个身体臃肿的黑影嘴里发出轻咦声，身体被反震回去，但是他的修为不俗，在半空中强行稳住身体，平稳的落到地面上。

　　“嘭！”

　　门被风给吹开，玉凝笙化为一道窈窕的白影，从里面飞出来，身姿绝美，带着淡淡的香风，盯着那一个站在花圃中的黑影，道：“什么人敢闯观玉楼？”

　　宁小川将云霞归元气给收起来，也目光灼灼的盯着那一道黑影。

　　“哈哈！今天我算是同时见到皇城第一美人，皇城第一天才，幸会，幸会。”

　　那一个身体臃肿的黑衣人说完这话，便立即转身就逃。

　　“既然来了，还想走就没那么容易了。”

　　宁小川和玉凝笙同时追上去。

　　宁小川展开彩虹挪移，速度快到极点，化为一道七彩虹光，追到那黑衣人的背后，一指点出去。

　　“这么快？”

　　那一个身体臃肿的黑衣人吓了一大跳，从怀里取出一件玉牌一般的玄器，向着宁小川印上去。

　　玉牌膨胀数十倍，变得像一块门板，逸散着一缕缕玄气，汇集成龟甲一样的图案。

　　“轰！”

　　玉牌与那身体臃肿的黑衣人同时被轰飞出去，身体踉跄，差一点就倒在地上。

　　他的身体虽然臃肿，但是反应却极其敏捷，脚尖一点，身体便再次保持平衡，嘴里骂出一句：“他奶奶的，竟然这么强！”

　　玉凝笙的武道修为也极高，化为一道白影，拦在那一个身体臃肿的男子的身前，手中凝聚出一柄冰雪玄剑，一剑如流星般向着那男子刺过去。

　　“叮！”

　　黑暗中，又有一个黑衣人飞出来，弹出一指，将玉凝笙的冰雪玄剑给弹碎，化为一块块冰晶。

　　“走！”

　　两个黑衣人同时化为一缕缕黑色的雾气，以极快的速度飞过观玉楼的围墙，消失在夜幕中。

　　宁小川和玉凝笙对视了一眼，然后再次追了上去，飞跃上围墙，跟着消失在迷蒙的夜色中。


第0185章 白龙城

　　那两个穿着黑衣的武道修为都极高，属于顶尖的武道强者。

　　宁小川与那个身材臃肿的黑衣人交手两招，能够感知到，他比名羊的武道修为还要强大一筹。

　　这两人的来头绝对不简单！

　　他们到底是什么人？

　　宁小川和玉凝笙追出观玉楼，一路追上去，一直追出内城、外城，追出护城河，进入混乱的边集。

　　“哒哒！”

　　两头长着满身鳞片赤血虎从河边冲出来，嘴里发出一声虎啸，身躯比普通的老虎大五倍，浑身血红色，脖子上缠着一根杯口粗的铁链。

　　那两个黑衣人同时跳到赤血虎的背上，手掌提着铁链，狂冲出去，向着南边疾奔。

　　宁小川拿出玄兽鉴，将双头石兽给唤出来。

　　太岁兽幼崽的实力虽然强大，但是在地面上的速度却并没有双头石兽快，所以，要追那两个黑袍人，还得靠双头石兽。

　　“你先回去吧！那两个人就交给我了。”宁小川的脚尖一踮，身体便坐在双头石兽的背上，对着玉凝笙说道。

　　玉凝笙的娇躯玲珑，白衣白裳，长发就像被羊奶沐浴过，乌黑而柔美，站在双头石兽的下方，一双眼眸美丽得就如星辰，没有一丝瑕疵，道：“这两人的武道修为都非同小可，你一个人未必是他们的对手。我随你一起去吧！”

　　宁小川深深的盯了她一眼，然后，便伸出一只手。

　　玉凝笙将玉手抵到宁小川的手掌心，轻轻借力，便落到双头石兽的背上，微微的靠在宁小川的背上。

　　玉凝笙的手自然是天下最美的手，手指纤细而柔长，肌肤雪白如玉，柔而无骨。身体也是天下最酥柔的娇躯，完美无瑕。还有那一张脸，即便戴着一层面纱遮挡惊心动魄的仙颜，依旧难以挡住那让男子怦然心动的气质。

　　宁小川收回手，也收回心神，立马便驱使双头石兽，向那两个黑衣人追去。

　　经过一夜的追击，已经离皇城越来越远，进入“魂域”的地界。

　　玉岚帝国的国土疆域辽阔，划域而治，一共分为六十三个域，而“域”下面，又分为“原”、“府”、“州”、“县”、“镇”。

　　魂域，就是离皇城最近的一个域，论繁华程度，在六十三个域中排名前列。

　　因为，魂域位于玉岚帝国的腹地，所以很少被战乱波及，长久下来便形成很多名门望族，其中一些家族的势力能够与皇城一些侯府分庭抗礼。

　　当第二天清晨的时候，宁小川和玉凝笙已经到达魂域的江林府，离皇城相距三千里。

　　宁小川从双头石兽的背上跳下来，看着地面上的赤血虎蹄印，道：“他们分成两路走了，一条沿着江林河道，一直向南。另一条饶向怀阴山。但是这两条路都会经过魂域的域城‘白龙城’，我想他们应该是在那里会合吧！”

　　玉凝笙坐在双头石兽的背上，眉目婉约，充满仙灵气质，道：“你是第一次出皇城吧！怎么对魂域的地形这么熟悉？”

　　宁小川道：“我有过目不忘的能力，曾经翻阅过玉岚帝国的所有地志图文，都牢记在心中。只要地志文献没有记载错，我就不会错。”

　　山中的空气清新，鸟语花香，但是宁小川和玉凝笙却再次沉默相对。

　　宁小川道：“我本来就已经打算要出皇城去查当年的公案，所以这次追着他们离开皇城，也算是顺路。但是你和我不同，要不……你还是先回去吧？”

　　“我不想回去了。”玉凝笙轻轻的吐出这一句。

　　宁小川微微一怔，想要说什么。

　　她便又道：“你别误会，我没有妄想以一己之力去对抗整个观玉楼，对抗整个朝堂。我的意思是说，当年的公案我也是受害者，我也可以去查，等查明的真相，我还是必须得回去。”

　　她很不想待在观玉楼，想走出那一座看似繁花似锦的牢笼。

　　但是，观玉楼有庞大的势力，朝堂的势力更是庞大到没有人可以违逆，她根本就逃不掉，最终还是必须得回去。

　　能够出来走一走，这就已经够了！

　　宁小川很能理解她心中的感想，顿了顿，道：“那行，我们先去白龙城！”

　　宁小川向着她看了一眼，最终还是没有再与她一起骑双头石兽，而是将太岁兽幼崽给唤出来，骑着太岁兽幼崽上路。

　　……

　　昨夜发生的事，在皇城中引起显然大波！

　　“宁小川与玉凝笙私奔了！”

　　“宁小川将玉凝笙给强行带走，有人看见，昨夜他们已经逃出皇城！”

　　“宁小川要和玉凝笙亡命天涯，不再做剑阁侯府的小侯爷！”

　　……

　　各种版本的传言，在皇城中疾速的流传，传遍大街小巷，成为今天早上所有人茶余饭后津津乐道的话题。

　　会发生这样的事，似乎在意料之外，但又好像本来就在情理之中。

　　就因为上一次宁小川公然对皇权提出疑问，想要强行给玉凝笙赎身的时候，在皇城的所有武者的眼中，就已经给宁小川打上了叛逆的标签。

　　很多人都在说，“宁小川做出这样的事，太正常了！不过，他也实在够有种，不愧被称为天下第一情痴。”

　　“我就猜到会有这一天，等着瞧吧！这下会有好戏看了！”

　　就在当天，皇城的城门口也相当不平静，几乎每隔半个时辰就有一大队人马经过，卷起一片烟尘，然后消失在地平线上。

　　看守城门的武者也是满脸灰尘，又送走一队人马，望着那天烟尘，长叹一声：“这宁小川也太能闹事了，这一次各方人法都出动了，肯定能够将他给抓回来。”

　　……

　　宁小川自然还不知道皇城中发生的事，但是心头也能猜到一点点，毕竟他和玉凝笙都是匆忙离开，难免又要引起很多人的胡乱猜测。

　　宁小川倒也不怕被人猜测，就怕来一些不该来的人。

　　白龙城，是魂域的域城，虽然不如皇城那么的恢弘大气，但是依旧繁花似锦，有众多武者聚集，乃是玉岚帝国最大的城池之一。

　　走进古城，随处可见白石堆砌成的建筑，地面上的街道都是大理石铺成。

　　宁小川凭借心神感应，很快就看到那一头一直在追踪的赤血虎，就停在一座木质高楼的下方，脖子上的铁链另一头系在一根树干上。

　　骑着赤血虎的黑袍人，却不见踪影了！

　　宁小川与玉凝笙走进这一座高楼的大门，立即引起里面所有人的注意。因为他们身上的穿着实在太华丽，而且玉凝笙的气质高雅，清丽绝尘，想不被人注意都难。

　　“客官，你们是从皇城来的人吧？”店家眯着眼睛一笑，目光盯在宁小川的身上。

　　“嗯！”宁小川轻轻的应了一声，目光扫视里面的所有人，但是却并没有看到那个黑袍人。

　　这的确是让人头疼的事，毕竟宁小川并没有看到过他们的脸，只要他们将黑袍脱下，想要再将他们找出来就难如登天了。

　　店家的神色凝重道：“最近白龙城很不太平，一到晚上，那是群魔乱舞。夜晚，两位客观最好还是不要随意的走动，要不就在本店先住下来？”

　　宁小川本来只是随意的回应，听到这里，心神一动，道：“白龙城现在很危险吗？”

　　“那可不，最近有很多魔门中人聚集在这里，那些州、府、原的魔门分坛的坛主都来到白龙城，经常闹得满城风雨，也不知道他们在争什么？反而第二天一大早的时候，大街上便都被鲜血给染红，用水洗大街，都要清丽一上午的时间。”

　　这是一座不大不小的客店，每天南来北往的人很多，消息也就很灵通。

　　宁小川的神色一动，那两个黑衣人选择将会和的地点设定在白龙城，肯定不会只是偶然，难道也和最近魔门的混乱有关？

　　他们会不会也是魔门中人？

　　宁小川本来就要去魔门的总坛“九死崖”，既然魔门中人在白龙城聚集，肯定不是一件简单的事，留下来查探一番也好。

　　于是宁小川和玉凝笙便在这一家客店暂时住下来。

　　“两位都是从皇城来的人？”

　　一个二十来岁的年轻男子，主动走到宁小川和玉凝笙的桌边，而且，丝毫都不客气的便坐下来，脸上带着友善的微笑。

　　宁小川警惕的向着这个年轻男子看了一眼，然后点了点头。

　　这个年轻男子长得颇为俊逸，白面无须，眉毛青黑，笑道：“我以前也在皇城中待过一段时间，不过那都是五年前的事了。忘了自我介绍，纪一帆。”

　　“纪兄，有什么指教吗？”宁小川总觉得眼前这个男子有一些熟悉，与昨晚追的那一个黑衣人的身形很像。

　　但是，眼前这个男子的修为却很低，只有玄气第七重的修为，这顿时让宁小川疑惑了。

　　纪一帆笑道：“兄台若是没有要紧的事，还是最好别待在白龙城，最近魔门中人在白龙城闹得不是一般的凶，每天死的人，都能堆成一座小山。”

　　“纪兄，似乎知道一些内情？”宁小川道。

　　纪一帆低声的道：“听说过魔门六道的六大道主没有？”

　　宁小川的心神一动，自然听过六大道主的威名，那是魔帝“端木寒”之下辈分最高，权利最大，武道修为最恐怖的六个人。

　　让天下武者闻风丧胆的老辈魔门大人物！

　　“魔门六道中‘天灭道’道主，殇破军，在四天前暴毙而亡，这件事在魔门中已经引起轰破。”纪一帆神色肃然的道。


第0186章 魔门六道

　　魔门六道：噬血道，狐仙道，修罗道，天灭道，乱世道，无生道。

　　六道之首，自然就是威名天下的“噬血道”，也是当今魔门的领秀。

　　端木寒登上魔帝宝座之后，有意要整合魔门六道，归属于一家，所以现在玉岚帝国的武者几乎都将魔门六道，统称为“噬血魔门”。

　　天灭道的道主，名叫殇破军，乃是魔门中顶梁柱级别的人物，活了一百五十三岁，论在魔门中的辈分，比魔帝端木寒都要高。

　　他若是还在世，只要脚在地上踩一踩，一方天地都要颤抖两下。

　　而就是这样的人物，却在四天前突然暴毙而亡，让所有人都意想不到，自然引起巨大的轰动，整个天灭道的魔门修士都乱成一锅粥。

　　为了争夺天灭道主的位置，魔门的各方高手都汇聚到白龙城，使白龙城变得腥风血雨，就连驻守在白龙城的朝廷的军队都对魔门的高手忌讳三分，只能睁一只眼闭一只眼。

　　这是宁小川也没有料到的情况！

　　纪一帆是一个很会交谈的人，轻轻的抚摸拇指上的翡翠扳指，笑道：“现在的白龙城是鱼龙混杂，牛鬼蛇神聚集，你所看到的每十个人中，至少有一个都是魔门中人。魔门的势力庞大，让朝廷都为之忌讳，但是却又无法将魔门给剿灭。”

　　宁小川笑道：“那纪兄难道也是魔门中人？”

　　纪一帆的脸微微一僵，旋即笑道：“宁兄说笑了，就凭我这点微末的修为，哪敢加入魔门！魔门中的人，可都是凶神恶煞。”

　　“轰隆隆！”

　　门外，第二头赤血虎飞奔过来，也停在外面。

　　一个身材臃肿的秃子从赤血虎的背上跳下来，身体胖得像一个圆球，几乎将地面上的石板都要踩碎。

　　他似乎赶了很远的路，嘴里不停喘粗气，直接走进客栈里面，就看到坐在靠窗位置的纪一帆，于是没好气地叫道：“纪一帆，宁小川那二愣子追上来没有？”

　　因为，宁小川的身体是背靠着大门，所以那身体臃肿的秃子仅仅只看到纪一帆，并没有看到宁小川，也没有太注意纪一帆的对面坐着什么人？

　　纪一帆的脸色猛然一变，脸上的笑容也笑僵住了，没想到石大海这大块头早不到迟不到，偏偏这个时候到。

　　这下身份肯定暴露了！

　　石大海也察觉到不对劲，连忙停下脚步。

　　纪一帆的反应极其机警，将手中的酒杯给捏碎，化为三十多块碎片。每一块碎片都被玄气包裹，比刀刃还要锋利，同时向着宁小川和玉凝笙给打过去。

　　“快走！”

　　同时，纪一帆的身体倒翻出去，将客栈的墙壁给撞碎，自己奔到大街上。

　　宁小川的手掌打出一拳涟漪，空气扭动，使那三十多块陶瓷碎片都定格在空气中，然后陶瓷碎片便以更快的速度倒飞出去。

　　纪一帆将一辆刚刚从大街上行驶过来的青木古车给提起来，连着拉车的青鹿马，同时向着身后砸过去。

　　“嘭！嘭！”

　　那一辆青木古车被陶瓷碎片给打得粉碎，化为一片木屑，幸好车中的女子在扔飞出去的时候就已经掉在地上，要不然她此刻肯定已经被打成一片肉酱。

　　此刻，那个富家女子依旧惊魂未定，被吓得不轻，缩在大街的角落中不敢动弹。

　　那一个大秃子“石大海”也立即撞穿客栈的墙壁，立即逃走。

　　昨晚，他已经和宁小川交过手，知道不是宁小川的对手。

　　“追！”

　　宁小川先玉凝笙一步追上去，直接化为一道彩虹桥，身体跨越数十丈远，落到石大海和纪一帆的身后。

　　身后传来破风声，石大海和纪一帆的脸色都猛烈一变，对视了一眼，同时转身，向着宁小川一掌轰击过去。

　　他们的掌印上浮现着雄狮和猛虎的影子，这是他们的神通化形，同时也证明他们修为的高绝，一般的武者根本不能将神通凝聚到这个程度。

　　“嘭！”

　　宁小川打出一击闪电神兽，汇集四十八道闪电，凝聚成一只紫色的兽影，与他们两人硬拼一招。

　　石大海和纪一帆都感觉到一股庞大的力量轰击在手臂上，然后传到肩膀、胸口、脊梁，身体就像被铁锤给轰击了一下，同时倒飞出去，滑行了十多米远才稳住身体。

　　他们的心头大骇，感觉到宁小川的可怕，合两人之力竟然都挡不住他？

　　他们刚刚站稳脚步，便立即再次飞奔出去。

　　刚才那一击，也让宁小川浑身力量停歇了一个刹那，但是就这一个刹那的时间，石大海和纪一帆便直接闯进一个小巷子里面，然后消失不见。

　　玉凝笙和宁小川追到小巷子口，停了下来。

　　“这两人肯定是魔门中人，被他们逃走了！”玉凝笙道。

　　“他们逃不掉。太岁！”宁小川将太岁兽幼崽给唤出来。

　　太岁兽又已经长大了一圈，浑身的鳞片更加光鲜，爪子和利齿都带着玄光，一双眼睛足有铜铃那么大，气势相当慑人，能够将一般的武者给吓趴下。

　　宁小川本来就在怀疑纪一帆这个人，所以在客栈中交谈的时候，就特地让太岁兽记住他的气息。

　　宁小川虽然有心神感应，但是纪一帆和石大海这两人的武道修为都不比他弱多少，能够隐藏修为和气感。

　　但是太岁兽却不同，只要它闻过对方的气息，无论那人如何隐藏，都能将那人给找出来。

　　宁小川和玉凝笙都骑在太岁兽的背上，太岁的身上冒出一圈玄气光芒，将他们两人给笼罩，然后直接就钻进地底，从大街上消失。

　　石大海和纪一帆逃进离小巷子不远的一座庄园里面，这里是魔门的一处重要的聚集地，有很多魔门的修士都汇集在这里。

　　石大海满头大汗，气喘吁吁，浑身肥肉都在抖动，“累死了，累死了，早知道他这么厉害，就不该去试探他的修为，真是活遭罪。”

　　纪一帆也深深的吐出一口气，道：“不过总算是将他给甩掉了，今后若是没有必要，还是不要招惹他了。”

　　他们的话音还没有落下，地面上的泥土就开始动起来，成为一个漩涡，不断的向下陷落。

　　“轰！”

　　宁小川和玉凝笙骑着太岁兽从地底钻出来，站在庄园里面，身上散发出强劲的武道气息，气势迫人的像他们两人压过去。

　　“嗷！”

　　太岁兽的嘴里发出一声大吼，震得树上的黄叶不断往下落，就像一只只黄色的蝴蝶！

　　石大海和纪一帆面面相觑，心头很想骂娘，这还让不让人活？宁小川居然还能飞天遁地。

　　“唰唰！”

　　庄园里面，突然冒出一个个武者，有的武者手提黑色的丈二长枪，身穿百斤铠甲；有的武者手中握着九石弓，弓弦上搭着弯钩铁箭。

　　竟然足有数百名武者，一个个眼神都杀气腾腾，凶狠冷漠，可见他们都是真正杀过人的狠角色。

　　“误会，误会，都是误会！”纪一帆不想将事情给闹大。

　　毕竟天灭道现在是内忧外患，若是再惹上剑阁侯府，那就更加麻烦了。

　　“唰唰！”

　　但是纪一帆还是迟了一步，那些魔门武者手中的箭矢已经飞出去，足有两百多支玄气箭，都被玄气包裹着，带着刺耳的破风声。

　　宁小川的目光淡然，双手臂之上同时冒出玄气，开始在空气中画动，画出一幅巨大的波纹图！

　　那些箭矢撞击在玄气波纹上，速度便越来越慢，然后便被波纹给扭曲飞行方向。

　　两百多支箭矢都随着宁小川的手臂而飞行，在头顶上方，形成一片箭雨！

　　“回去！”

　　宁小川的手向着刚才那些射出箭矢的武者一指，两百多支弯钩铁箭便同时飞出去，带着汹涌澎湃的呼啸声。

　　一个满头白发的老者从庄园中飞出来，站在塔楼上空，凌风而立，盯着那两百多支飞过来的箭矢，伸出一只干瘪的苍老的手，嘴里吐出一个字，“破！”

　　一股阴寒的玄气从他的体内爆发出来，几乎覆盖整个庄园，将很多武者都给震得东倒西歪。

　　“嘭！”

　　那两百多支弯钩铁箭就被玄气给震碎，化为一撮撮铁粉，飘扬在空气中。

　　“什么人？敢到天灭道分舵来闹事？”白发老者的目光盯在宁小川的身上，心头微微有些诧异，因为宁小川的年纪实在太小，但是刚才表现出来的武道修为却足以和老一辈的高手相抗衡。

　　这种少年英杰肯定来至大家族，大宗门！

　　也正是因为这个原因，他没有立即对宁小川下杀手。

　　当然，这也是因为天灭道现在的情况特殊，道主暴毙，内忧外患，所以才会有所顾忌。

　　若是放在以前，天灭道不会怕任何人，敢到天灭道的分舵闹事，那是死路一条。

　　“误会，都是误会。”纪一帆再次做出解释。

　　白发老者微微的皱了皱眉头，道：“一帆，到底怎么回事？”

　　纪一帆于是就将整个过程的前因后果都讲了一遍，有些无奈的道：“其实，最主要的原因，只是因为我们想要看看宁兄弟的武道修为到底有没有传闻中那么厉害，要说我们之间有什么大的过节，其实根本都谈不上。”

　　“没错，的确是这样！”石大海声音粗犷的道。

　　白发老者有些惊异的盯向宁小川，居然还真遇到一个王侯子孙，“你就是皇城第一天才，剑阁侯府的宁小川？”


第0187章 混乱局势

　　“天外有天，人外有人。没有人敢说自己就一定是第一天才！”宁小川对“皇城第一天才”这个称呼，还是有些反感，总觉得这是被人故意推到风头浪尖。

　　既然已经明白是怎么回事，宁小川也不是一个得理不饶人的人，便打算不再追究这件事，也不想与魔门中人有任何瓜葛。

　　所以，他准备立即离开。

　　白发老者乃是天灭道的一位长老，名叫韩钺，在天灭道有不低的地位，叫道：“宁少爷留步，老朽想要与你商谈一些事。”

　　宁小川何等聪慧，岂能不知道他想干什么？

　　“不必了！你们魔门中的内斗，剑阁侯府绝对不会参与进来。”宁小川骑着太岁兽，直接将大门给撞开，然后便扬长而去。

　　庄园中，一个天灭道的武者道：“这个宁小川也太不识好歹，刚才就不该让他走出这一扇门。”

　　韩钺长老冷冷的盯那个武者一眼，道：“这里离皇城只有三天的路程，还是剑阁侯府的势力范围，若是能够将宁小川给拉到我们的阵营中，借助剑阁侯府的力量，要帮助九姑娘夺取天灭道主之位，也就更多了一分把握。一帆，这次你和大海去皇城，可曾见到黑暗地城的玄臣子？”

　　纪一帆对着韩钺长老轻轻的躬身一拜，道：“回禀长老，我们并没有见到玄臣子本人，见到的只是他的大弟子，此人是不是太傲慢了一些？虽然他们黑暗地城的势力庞大，高手云集，但是毕竟只是汇集在皇城……”

　　韩钺长老轻轻的罢了罢手，道：“千万别小看黑暗帝城，也别小看玄臣子。天臣子死在云中侯岳舞阳的手中之后，此人已经隐隐成为黑暗帝城的第二把手，接替了天臣子曾经的权势。但是，他既然仅仅只是派遣大弟子跟你们谈，这说明他是不会出手相助了，又断了一条路。哎！”

　　“这条路虽然断了，但是我们却搭上了另一条线，确切的说是他们主动找上我们。”纪一帆道。

　　“嗯？”

　　韩钺长老的神色凝重，道：“他们是哪一方势力？”

　　“幽灵山庄。”纪一帆道。

　　“幽灵山庄？这是什么小势力，以前从未听过，想来对白龙城现在的局势帮助不大。”韩钺长老也算是有数十年的阅历，凡是排得上号的宗门、武府、家族都能熟记于心，但是却从未听过幽灵山庄。

　　纪一帆道：“我以前也从未听说过幽灵山庄，但是向我们安排在皇城中的人打听之后，才知道这究竟是一个什么样的地方？幽灵山庄这个名字，大概是在一年前才开始在皇城中流传开，但是就这短短一年时间，幽灵山庄却干了好几件惊天动地的大事。”

　　“今年年初，镇西侯府的侯爷猝死在家中，一夜之间，整个侯府满门被灭，数千口人葬身火海。这件事震惊皇城，传闻就是出自幽灵山庄的手笔。”

　　“六个月钱，金印王朝进贡给玉岚大帝的十二船贡品，包括玄石、玄丹、青金、美人，但是这十二船贡品刚刚进入护城河，还没有卸下码头。就全被人盗走，只剩下十二艘空船。传闻这也是幽灵山庄的手笔。”

　　“因为一连发生数起大事，现在整个皇城都知道有幽灵山庄这个地方，但是偏偏没有人知道幽灵山庄在什么地方？他们就像真的都是幽灵，让人看不见，摸不着，但是却随时都可能跳出来取走你的性命。”

　　“玉岚大帝亲自下令剿灭幽灵山庄，但是皇家密探寻找了整整一个月，不仅没有找到幽灵山庄在什么地方，反而派出去的人全部死得干干净净。据说，有一次还将尸体送回了皇宫的大门外，堆了整整三车。”

　　“幽灵山庄崛起的速度之快，简直就如同一个神话。而且，他们居然能够在黑暗帝城的阴影下虎口夺食，由此可见他们的背后肯定有高人。”

　　听纪一帆这么一说，韩钺长老也慎重起来，道：“皇城中的势力复杂，诸侯和藩王汇集，幽灵山庄能够这么快发展起来，背后肯定有一尊能呼风唤雨的大能。对了！幽灵山庄的庄主是谁？”

　　“据说，幽灵山庄的庄主名叫‘公子川’，如今已经成为敢和亡灵城主叫板的人物，只是从来没有人见过他，这也是幽灵山庄最为神秘的人物。这次幽灵山庄派遣来白龙城的人，乃是幽灵山庄的第二个号人物，所有人都称他为‘幽灵使者’。”纪一帆道。

　　“幽灵使者！等他到了白龙城，我会亲自接见他，看看他们幽灵山庄到底有什么能耐？若是能够助九姑娘成为天灭道的道主，那么今后和幽灵山庄自然还有更多的合作机会。”韩钺长老淡淡的道。

　　相对于已经传承上千年，根基深厚的天灭道，幽灵山庄还是太不够分量了，所以韩钺长老也并没有将这件事太放在心上。

　　……

　　宁小川与玉凝笙返回客栈的时候，天色已经完全暗下来，整个白龙城都笼罩在一片肃杀之中。

　　“我决定明天就离开白龙城，前往魔门总坛九死崖。”宁小川说出这句话，然后盯着玉凝笙的眼神，又道：“魔门的总坛凶险万分，凡是敢去那里的人，必定都九死一生。”

　　玉凝笙的眼眸清澈明亮，道：“你都不怕九死一生，我自然也不会怕。你放心，我的武道修为并不比你弱。你若不愿意让我跟你一起随行，我自己也会单独去查。”

　　说完这话，她便关上房门。

　　“原来她还有如此坚持的一面。”宁小川的心头如此想到。

　　深夜时分，原本繁华的街道，变得安静下来，一个行人都没有。

　　“哒哒！”

　　一片铁蹄声划破白龙城的宁静，震得地面沸腾，惊扰了很多人的好梦，街道旁边的古建筑中，还传出孩提哭泣的声音。

　　一共十二头龙象，却震得这一条大街地动山摇，龙象的嘴里发出龙吟一般响亮的声音，就算是在数十里之外，能够听到。

　　十二名龙象神武整齐划一的停在宁小川所在的客栈外，每一个武者的身上都爆发出锐利的虹光，别说只是一家客栈，就算是数万大军拦在他们的面前，也要被他们给横扫。

　　“轰！”

　　姬寒星将龙象戟枪狠狠的插在地面上，将地面给震得龟裂开，“宁小川，还不滚出来受死！”

　　整个客栈的武者都被惊动，纷纷停止修炼，站在窗户旁边，透着窗户的缝隙往外面望去。

　　他们看到站在街道上一排的龙象神武之后，顿时都被吓得哆嗦！

　　天呐！这可是一支龙象神武小队，足以横扫五万大军，他们怎么都聚集到这一座客栈外？

　　若是他们横推过来，最多一分钟，整个客栈中的武者都要死得干干净净。

　　宁小川也停止修炼，走下楼梯，将客栈的门给打开，站在台阶上，仰望着坐在龙象背上的姬寒星，道：“怎么到哪里都能遇见你？”

　　姬寒星沉声道：“宁小川，你私自带走罪犯玉凝笙，藐视皇权，无视国法，已经犯下滔天大罪。你还不主动伏法，难道非要逼我出手？”

　　要说交情，姬寒星与宁小川也还是有交情。但是，她却并不是讲交情的人，她只讲对错。

　　宁小川没想到她竟然是为了这件事而来。

　　玉凝笙裹着月白色的长袍，脸上带着面纱，也走出客栈，气质高雅出尘，有着一种不属于人世间的美丽。

　　姬寒星看到玉凝笙之后，眼眸也微微一缩，难怪能够诱惑得宁小川不顾一切为她赎身，果然是难得一见的美人！恐怕天下间，很难有男子见到她而不心动。

　　玉凝笙微微的向姬寒星行了一礼，施施然的道：“这件事与宁小川无关，是我自己要离开皇城。我也并不是想要逃出观玉楼，等办完一些事之后，自然还会回去。”

　　姬寒星道：“这件事你说了不算，既然圣上下旨让你终身为妓奴，那么你一旦离开观玉楼，就是抗旨不尊，这是死罪。来人，取玉凝笙首级。”

　　“我看今天谁敢？”

　　宁小川直接拦到玉凝笙的身前，将皇权令给取出来，扣在手指中。

　　看到皇权令，包括姬寒星在内的十二位龙象神武都立即从龙象的背上跳下来，齐刷刷的半跪在地上。

　　宁小川将皇权令给收起来，道：“学宫之主将皇权令暂时交由我保管，所以我现在乃是携带皇权而办事，现在我和玉凝笙是去查十年前的公案，并不是抗旨不尊。我希望你们龙象神武营能够明白这个道理，你们现在可以回去了。”

　　姬寒星站起身来，身上的铠甲发出“哗啦啦”的碰撞声，翻身落回龙象的背上，将龙象戟枪给提起，道：“宁小川，十年前的公案自有我们龙象神武营去查，若是你父亲和她的父亲真的是被冤枉，我姬寒星发誓，必定还他们一个公道。”

　　宁小川道：“你最好想清楚了，再说这句话。你要知道，当年指控我父亲和玉凝笙父亲是朝廷叛徒的人，可是你的师尊，云中侯。”

　　姬寒星也冷冷的盯了宁小川一眼，道：“我也再说一遍，就算是云中侯真的冤枉了你父亲，我也亲手将他抓进天牢！走！”

　　姬寒星带着龙象神武营的武者扬长而去，并没有立即就离开白龙城，而是进驻到白龙城的驻军大营中。


第0188章 杀客

　　这一夜，一共有十二路人马，从皇城赶来白龙城。

　　每一批人马都携大势而来，高手云集，使原本就混乱的白龙城局势变得更加复杂。

　　因为，皇城各方势力的介入，就连魔门的武者都暂时平静下来，出奇的没有争斗，都在观望，都以为是对方请来的盟友。

　　宁小川倒没有受太大影响，返回客栈中，便开始继续修炼起来。

　　他现在的武道修为已经达到神体境的极致，神体第九重的巅峰，不可能还有突破，现在便要开始冲击脱俗境。

　　脱俗境，也一共有九重小境界。

　　每提升一个小境界，身体就会发生一次脱变，直到九次脱变之后，就能超凡脱俗，成身为“大地尊者”。

　　宁小川运转《天地玄气》，空气中的玄气就像水流一样，以三十二倍的速度涌进体内，融入身体，淬炼血液。

　　以宁小川现在的武道境界，想要突破脱俗境，就只能等待契机，契机一旦到了，就能找到脱俗境的入口。

　　“轰！”

　　正在宁小川修炼的时候，客栈上方破出一个大洞，一杆森黑长枪从上面刺下来，带着虎啸山河的声音！

　　玄气涌下来，震得桌椅晃动。

　　“就知道有人不会安分。”

　　宁小川的双目睁开，瞳孔漆黑，体内的玄气都向着眉心汇集过去，凝聚成一粒光点！

　　“轰！”

　　“烈日焚天”的神通轰击过去，使空气中的温度提升了八倍。

　　光束，碰撞在长枪的枪尖。

　　两股强大的玄气撞击，一股恐怖的力量波逸散出去，将客栈的墙壁给崩碎。

　　提着长枪的是一个穿着黑色袍子，脸上带着黑铁面具的男子，五根手指也被一根根镶嵌倒钩的铁手套包裹，“宁小川，交出北冥神功，饶你不死。”

　　宁小川翻身而起，双臂中逸散出紫色的氤氲玄气，眼睛微微一眯，道：“原来你是天帝学宫中的人。”

　　“胡说八道！当今天下，并不止是学宫的学员才知道你修炼了北冥神功，想要得到这种奇功的人，多不胜数。”黑面男子冷声的道。

　　“我更加肯定你就是天帝学宫的学员了。”宁小川道。

　　黑面男子手中的长枪，乃是五品玄器，名叫“鬼见亡魂枪”。

　　长枪，横扫出去，直接将整个客栈的顶部都给掀飞。

　　“哗啦啦！”

　　木板和柱子都倒落下来！

　　宁小川展开彩虹挪移，身体冲天而起，化为一道直冲云天的虹光！

　　“宁小川，等你多时了。”

　　四个披着黑色披风，脸上带着黑铁面具的武者，站在客栈外。

　　他们的手中都捏着两米长的“龙筋弓”，弓弦上，搭着同样有两米长的箭矢，用浑厚的玄气包裹箭矢，同时将箭射出去。

　　“唰唰！”

　　四支特制的箭矢，都是用玄铁炼制，加入通灵玉，属于一品玄器，直冲长空，追着宁小川飞去。

　　这种箭矢是专门用来射杀强大的玄兽，每一根箭矢都价值上百万小钱！

　　而他们手中的龙筋弓，乃是用龙象的筋做成的弓弦，一般人根本拉不开，只有神体第九重的武者才能将龙筋弓给拉开一个射度！

　　这四人都是神体第九重的修为，虽然不能将龙筋弓给拉成满月形状，但是却也能爆发出龙筋弓恐怖的威力。

　　宁小川刚刚跳跃到二十丈高的半空，四支玄箭就拖着长长的尾巴飞来。

　　而且，玄箭的轨迹并不是直线，而是曲线，不断波动。

　　无论宁小川躲闪到任何一个角度，都会被玄箭给刺中身体。

　　宁小川将名羊的那一柄重剑给取出来，捏在手中，调动浑身玄气，一连劈出三十二剑，不断将四支玄箭给崩飞。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　玄箭被崩飞，又飞回来！

　　它们就像通灵了一般，可以被武者给操控飞行轨迹。

　　玄箭的力量不断消弱，速度渐渐变缓。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川的体内爆发出一圈紫色的玄气波，将四支玄箭给震飞，掉落回地面上，将大石给插碎，将树干给震断。

　　“轰！”

　　宁小川双手握住重剑，从天而降，一剑向着站在最中央的那一个黑面人劈斩下去。

　　一共五个带着黑铁面具的人，其中四个拥有神体第九重的修为，都是别的武者需要仰望的武道高手。

　　而站在中央的那一个提着长枪的男子，修为更加强大，就像一座山峰屹立在大地上，横然不动。

　　黑面人的目光锐利，捏住“鬼见亡魂枪”，长枪一颤，猛然的向着长空轰击过去。

　　“嘭！”

　　剑锋劈斩在枪尖上，冒出一大片火花！

　　那一股庞大的力量被黑面人给卸到地面上，将脚下的青石大街给震碎裂开，周围直径十米的街道都向下沉陷。

　　“脱俗境的修为！”宁小川的眼睛微微一缩。

　　除了脱俗境的武者，不然黑面人不可能挡住他这一剑。

　　这是真正的脱俗境界的武者。

　　但是宁小川能够感受到，他达到脱俗境的时间并不长，因为他体内的玄气还不够稳定。

　　黑面人冷哼一声：“神体境与脱俗境的差距，就如同一个天上，一个地上。你能够在我手中走过两招，这说明你的战力至少都相当于六个神体第九重的武者，足以在同境界无敌。但是，与我遭遇上，你注定只会成为失败者。”

　　“轰！”

　　鬼见亡魂枪猛烈转动一圈，虎啸声、鬼哭声、玄兽吼声，交织成一大片，一片阴云从长枪中逸散出来，逆冲向宁小川。

　　若是别的武者，此刻只能眼睁睁的看着自己被长枪给钉死。

　　但是，宁小川却不同，背上展开一对羽翼，身体逆冲长空。

　　“若是小红在就好了，与它合体之后，就算是脱俗境武者亦可杀！”宁小川的心头如此想到。

　　小红并没有随宁小川一起出天帝学宫，而是和宁馨儿待在一起。由它来照顾宁馨儿，宁小川也能放心很多。

　　当然就算没有小红，宁小川也有信心和初入脱俗境的武者一战。

　　宁小川并没有逃走，悬浮在离地十丈高的半空，俯瞰着下方，“你的战法狠辣，玄气凌厉，而且还能调动军队中的禁器‘龙筋弓’，我大概已经猜出你们是什么人了！你们回去告诉韩赋队长，想要修炼《北冥神功》，别耍这些花招，直接来拜我为师，我若是心情高兴，说不定会收他为徒。”

　　除了天帝城的执法队，宁小川想不到别的人了。

　　孙海兴带着黑铁面具，但是面具下的脸色却变了，心头有些惊骇，这个宁小川也太机警了，仅仅只是和他短暂的交锋，他居然就已经猜到我们的来路。

　　孙海兴乃是执法队的第四号人物，与他一起来到白龙城的四大高手，也都是执法队中的强者。

　　“宁小川，比预想中，还要难对付。”

　　孙海兴本以为可以轻易的擒住宁小川，逼问出《北冥神功》，现在看来要费一些手脚了。

　　“宁小川，你未免太高看我们了，我们只是一群无名之辈罢了，与天帝学宫一点关系都没有。”孙海兴使自己的声音变得沙哑，尽量别在露出破绽。

　　宁小川只是冷笑一声。

　　孙海兴的嘴里发出一声哨声，便有一头长着像狼的四品玄兽飞出来，落到他的身前。

　　宁小川能够使用武道神通飞行，但是孙海兴却只能借助玄兽才能飞行，要不然别说是抓住宁小川，想要摸到宁小川的衣角都是一件难事。

　　“你们去擒拿玉凝笙，我去对付宁小川。”

　　孙海兴提着“鬼见亡魂枪”，站在天蛛狼的背上，天蛛狼展开双翼，腾飞起来，速度极快的向着宁小川冲飞过去。

　　长枪横扫，气势凶猛，打出一道碗口粗的闪电。

　　宁小川是修炼到极致的天象神体，体内的玄气疯狂运转，顿时引起大半个白龙城的天象变化。

　　天空被乌云覆盖，空气变得沉闷，有大雨一滴滴的降落。

　　云层中，闪电就像紫蛇一样的乱窜，天雷如洪钟在轰击，展现出让人心悸的天象。

　　宁小川虽然只是神体第九重的修为，但是却拥有和孙海兴分庭抗礼的实力。

　　两人不断出手，又不断的追击，转战在白龙城的上空，将很多武者都给惊动。

　　虽然魔门的武者在白帝城闹得很凶，但是那都是低修为武者之间的拼杀，老一辈的高手，一般都没有动手。

　　今晚却不同，已经出现“脱俗境”武者的交锋，这修为已经比很多老一辈的武者都要强大了。

　　“队长，我们要不要管一管？”

　　一个龙象神武营的高手站在一座殿宇的顶部，望着远处正在交手的两人，低声的询问姬寒星。

　　姬寒星穿着铠甲，身材凹凸曼妙，身体站得笔直，双手背负在身后，比很多男子都更加英气傲人。

　　她的眼睛与寻常人不同，瞳孔绿得就像晶莹剔透的翡翠，长发也是碧蓝色，道：“不用。这次我们主要是出来办案，既然宁小川也想查案，那就得让他吃一点苦头，等他知道自己力量不足，自然就会乖乖的回去。”

　　姬寒星对宁小川还是有几分好感，但是在这件事上却没有任何可以商量的余地。

　　“可是皇权令在宁小川的手中，万一被人夺走了怎么办？”

　　姬寒星冷哼一声道：“敢夺皇权令的人，那都是不想活命了的人。继续看下去吧！注意那些魔门中人，若是他们敢横插一手，格杀勿论。”


第0189章 赴宴

　　宁小川和孙海兴交手的时候，另外四个带着黑铁面具的执法队强者便杀进客栈中，前去擒拿玉凝笙。

　　想要从宁小川口中，逼问出《北冥神功》的修炼方式，便只能利用玉凝笙来威胁他。

　　所以，必须要擒拿玉凝笙。

　　在这四个执法队的强者看来，玉凝笙只是一个青楼女子，柔弱可欺，自然能够手到擒来的将她给拿下。

　　“嘭！”

　　一片白色的飞雪，就像利刃，从客栈中飞出，带着凌冽的寒气，将一个神体第九重的执法队强者给轰飞出去，从二楼上掉落到地面。

　　另外三个执法队的强者微微一惊，同时停下脚步。

　　“轰！”

　　玉凝笙化为一道白影，撞破客栈的瓦片，飞到客栈的顶部。

　　她站在房梁上，黑色的长发在风中飞舞，像是一根根细丝飘絮，脸上的面纱，将她绝色的容颜遮盖，使整个人都显得如梦如幻，就像一位凌波仙子。

　　那四位执法队的强者，看到站在上方的白衣女子，心头都微微一荡，太美了，难怪被称为“皇城第一美人”。

　　“冰天雪地！”

　　空气中的温度，变得寒冷。

　　狂风中，飞出来一片白色的雪花，迅速的覆盖这一片城域，仿佛突然变成寒冬腊月。

　　不知道什么时候，玉凝笙的手中出现一柄冰剑，一剑向着其中一个执法队的强者刺过去。

　　剑气，将一片片飞雪都给卷飞起来，就像一片片白色的梨花。

　　四位执法队的强者连忙收敛心神，立即迎战上去，要速战速决，将玉凝笙给拿下。

　　天空之上，宁小川和孙海兴激战正酣。

　　“嘭嘭嘭！”

　　宁小川调动出一百柄剑气虚影，汇集成一片剑气长龙，向着孙海兴刺过去，将孙海兴的护体玄罡给刺破，在他身上留下三道剑气伤痕。

　　孙海兴疾速后退，知道在天空上战斗不如宁小川灵活，相当吃亏。

　　于是，他驾驭玄兽向着地面俯冲下去，一枪轰击向玉凝笙的后背。孙海兴可是脱俗境的修为，这一枪若是刺中，玉凝笙肯定香消玉殒。

　　“咻！”

　　宁小川展开彩虹挪移，身体化为一座彩虹桥，直接落到玉凝笙的后方，一掌向着“鬼见亡魂枪”轰击过去。

　　孙海兴的脸上露出狞笑，竟然用手掌去挡五品玄器级别的鬼见亡魂枪，这简直就是找死。

　　“星月同天！”

　　宁小川的手掌中，冲出漫天星光，在星光中飞出一轮明亮的月亮，直接斩在孙海兴的胸口上，在他的胸口留下一条尺长的血痕。

　　孙海兴的身体猛然后退，感觉有一股激烈的玄气冲入身体，在血脉中乱窜。他感觉到，浑身的气血都变得缓慢，身体摇摇欲坠，连忙用长枪撑住身体。

　　另外四个执法队的武道高手连忙退到他的身后，虎视眈眈的盯着宁小川二人。

　　“走！”

　　孙海兴不知道自己的身体到底出了什么状况，但是知道肯定是宁小川刚才做了手脚，若是再战下去，别说是擒拿宁小川，说不定反而会丧命在这里。

　　他们五人疾速后退，迅速退到黑暗之中。

　　宁小川和玉凝笙真打算追上去，黑暗中，突然传来一片惨叫声，溅出绯红色的鲜血，洒在大街上。

　　发生变故了！

　　他们两人连忙停下脚步。

　　黑暗中，走出一群穿着奇装异服的武者，足有三十多人，一个个都长得凶神恶煞，偏偏武道修为都高得出奇。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　刚才退走的五位执法队高手，都变成尸体，被他们给拖了出来，扔到宁小川的面前。

　　五具尸体脸上的黑铁面具都已经被揭开，能够看到他们长什么样子。

　　宁小川盯在其中一具尸体的脸上，将这个人给认出来，在执法殿里见过一面，站在韩赋的身边，应该属于韩赋的心腹属下。

　　果然是执法队的人！

　　“哏哏！韩赋，等回到天帝学宫，再来慢慢收拾你。”宁小川的心头如此想到。

　　在宁小川注意那五具尸体的时候，玉凝笙则防备的盯着对面的那一群凶神恶神的武者。

　　这五个带着黑铁面具的武者，都不是简单人物，每一个都是能够独当一面的人杰，但是仅仅一个刹那就被他们给杀得干干净净！

　　他们到底是什么人？他们为何要杀这五人？

　　白龙城汇聚了很多魔人，这让玉凝笙感到忌讳，又盯了盯对面这一群人，他们肯定乃是魔门中人！

　　魔门中人也参合进来了！

　　现在该怎么办？

　　她的目光，向宁小川看了一眼！

　　宁小川给玉凝笙了一个“一切放心”的眼神，抬起头来，盯着站在对面的这三十多人！

　　其中，站在最前方的是三个年过半百的老者，眼神灼灼，太阳穴凸起。他们仅仅只是随意的站在那里，却已经给人强大的压迫力。

　　站在中央的那一个老者，对着宁小川微微的拱手，慈眉善目地笑道：“对面可是剑阁侯府的宁少爷？”

　　宁小川道：“你们是什么人？”

　　“老朽乃是天灭道的长老，邱行会。”

　　宁小川向着地上的五具尸体指了指，道：“邱长老，这是什么意思？”

　　邱长老捻须笑道：“宁少爷乃是剑阁侯府未来的继承人，何等尊贵的身份，来到白龙城，我们天灭道本就应该尽地主之谊接待宁少爷。但是，却没有想到，居然出现五个刺客，居然连宁少爷都敢刺杀。现在他们死在这里，就是他们的报应。”

　　宁小川算是明白了，原来这五具尸体，是他们送给自己的见面礼。

　　既然已经送见面礼了，那么他们肯定是有事相求。

　　就是不知道，他们与宁小川白天见到的韩钺长老等人，是不是一路人？

　　宁小川并不想和他们产生太多瓜葛，于是道：“那就多谢邱长老出手镇杀刺客。”

　　“宁少爷也不用谢我，这本就是我们天灭道该做了的事。”邱长老将声音给凝聚成一缕，直接传入宁小川的耳中，道：“这是幽灵山庄的幽灵使者大人吩咐我们这么做。”

　　别人都没有听到这句话，只有宁小川听到。

　　宁小川的脸上露出异色，向着邱长老看了一眼。

　　邱长老微微的点了点头，笑道：“宁少爷要不要去天灭道做客，我们必定将宁少爷奉为贵宾。”

　　“既然邱长老这么诚意邀请，那么小川岂能拒绝。长老，前面带路吧！”宁小川的心头有很多疑惑，打算去找有天臣子询问，这到底是怎么回事？

　　天臣子，就是幽灵山庄的幽冥使者！

　　玉凝笙自然发现刚才邱长老暗中给宁小川传音，当然传音的内容，她并没有听见。

　　宁小川随着邱长老走进一座巨大的府邸，红墙玉柱，飞檐吊脚，小桥流水，装饰得堪比皇宫。

　　走廊上，府院中，随处可见美丽的侍女，手中端着果盘、酒水、美食，但是见到邱长老，便都立即跪在地上。由此可见，这个邱长老在天灭道应该是有不低的地位。

　　天灭道，乃是传承上千年的魔道，根基雄厚，教众数量庞大。

　　虽然都称为“长老”，可是长老也被称为三六九等，身份地位可不相同，武道修为也相差极大。

　　宁小川跟在后方，道：“邱长老，府上似乎在宴请重要的宾客。”

　　邱长老笑道：“对啊！老朽，正是去请宁少爷来赴宴，这是我们九姑娘亲自发出的邀请函。”

　　“九姑娘是什么人？”宁小川的心头更加疑惑。

　　“呵呵！”邱长老卖了关子，道：“去了，就知道了。”

　　宴会设置在一座金碧辉煌的宫殿中，宫殿的十二个方位都点着玄石灯，照得整个殿宇灯火通明。

　　殿中，已经聚集了上百位宾客，有的像儒生，有的像商人，有的像半只脚已经跨进棺材的老乞丐，但是无一例外，他们身上的气度都相当卓越，绝对都是一方霸主。

　　宁小川的心头暗道：“这些人估计不是大家族的家主，就是宗门的宗主。”

　　宁小川在殿宇中巡视了一遍，并没有找到天臣子，这老家伙也不知此刻藏在什么地方？

　　邱长老走进大殿中，顿时吸引所有强者的目光，纷纷盯向宁小川，然后窃窃私语起来。

　　“九姑娘还真是有手段，居然还真的将宁小川给请来了！”

　　“宁小川可是当今天下炙手可热的人物，听说学宫之主已经将皇权令传给他了，他很可能会接学宫之主的班，成为天帝学宫下一届的主人。”

　　“若是九姑娘将宁小川绑在了她的战车上，那么想要成为天灭道的新任道主，把握就更大了。”

　　“一个乳臭未干的毛头小子罢了！魔门中，随便走一个高手，能够打得他满地找牙。”一个脖子上带着翡翠海螺的女子，嘴里发出一声冷哼，带着不屑的眼神。

　　宁小川向着左边角落的方向望过去，看见一个唯美的背影，她穿着墨绿色的衣衫，留着黑色的长发，脖子上挂着一串翡翠海螺，只是独自一人坐在那里饮酒，根本都没有正眼的看过宁小川。

　　先前大殿中的武者，也从未注意到她的身上，直到此刻时候，才发现多出这么一号人物。

　　她的脸就像鹅蛋一样，晶莹剔透，睫毛细密，眼睛圆亮，带着几分诱人的妩媚。衣服的胸口开得很低，露出一道诱人的雪白沟壑，还有两瓣饱满的玉峰，似要从衣衫里面爆出来。

　　这么性感妩媚的女子，为何先前从未有人发现？

　　她到底是什么时候进入大殿？

　　大殿中的武道强者，没有一个是善类，盯着这个女子，舌头轻轻的添了添嘴唇，就像财狼看到了羊羔，想要将她给吃掉！


第0190章 无情鬼使

　　那个女子说话虽然很冲，但是宁小川却并不生气，因为她说得很正确，相比于那些魔门高手来说，他的确只是一个初出茅庐的小子。

　　邱长老的脸色一沉，并不记得邀请的宾客中有这个女子，正要命人将这个女子驱逐出去。

　　宁小川淡淡地笑道：“邱长老，这位姑娘说得没错，相比于在场的各位大人物，宁小川的确只能算是后辈晚生。”

　　宁小川不想跟她计较，但是她却没打算要放过宁小川，似乎是故意冲着宁小川而来，笑道：“哏哏，宁小川，你已经从学宫之主的手中接过皇权令，就算是学宫之主的弟子辈，论辈分，你比在场所有人的辈分都高，却还自称后生晚辈，你这是在故意讽刺我们这些人吗？”

　　在场的武道大佬都是人精，自然都看出来，这个女子是故意在针对宁小川，目的很不单纯啊！

　　一个身材高瘦的中年男子站出身来，言词肃正，道：“姑娘，这里可是九姑娘宴会，你敢在这里闹事，也不怕横着出去？”

　　“你算什么东西？天灭道的万玉堂，难道是你说了算？”穿着墨绿色衣衫的女子说道。

　　这个中年男子顿时脸都黑了，再怎么说自己也是汐华宗的护法，拥有上千的门人弟子，却被一个小女子如此数落，这要是传出去，今后哪还有脸面？

　　中年男子冷哼一声，体内冲出浓密的玄气雾，笼罩整个大殿，右手臂蒙上一层金色光芒，就像化为金刚神铁！

　　一道金光闪过，手掌便向着那女子的头顶按下去。

　　这是无比汹涌滂湃的一击，让大殿中的武者都纷纷后退，心头还是有几分骇然。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串金芒闪过，人影错乱，玄气四射。

　　中年男子惨叫一声，就像断线的风筝一样，倒飞出去，横着躺在大堂外面。

　　众人的心头一惊，赶到大殿外一看，那中年男子浑身都是鲜血，身体冰凉，已经断气！

　　死了！

　　“赵护法可是脱俗境的修为，居然被那女子三两招就杀死，那女子简直就是魔女。”

　　“我看她何止是魔女，简直就是一个杀星，必须将她擒拿，要不然没办法给汐华宗的宗主一个交代。”

　　……

　　众人又如潮水一般的退回大殿中，将那一个穿着墨绿色衣衫的女子给围在中央。

　　那女子杀人，但是却如同干的只是一件最平常的事，依旧稳稳坐在那里，并没有要逃走的意思。

　　邱长老的额头上全是皱纹，道：“姑娘，这里可是万玉堂，就凭你一个人的力量，纵然你有翻江倒海的修为，今天也休想活着走出去。”

　　那女子的眼眸一掀，眼中带着几分不屑，道：“你就是天灭道的邱行会吧！你信不信，我今天想要出去，你连我的一根头发都动不了？”

　　邱长老的脸色难堪，这女子也太嚣张，真以为自己已经天下无敌！

　　“来人，将她给我拿下。”邱长老下令道。

　　大殿外，立即走进来六个穿着黑色铠甲的死士，手提玄器战剑，身上的铠甲乃是由陨铁淬炼成，足有八千斤重。他们走在地面上，能够将地面给震得晃动。

　　他们都是天灭道的顶尖强者，自愿成为死士，将自己的身体铸炼进铁甲中，成为最恐怖的“天灭杀神士”。

　　传闻中，“天灭杀神士”的战力，可以和龙象神武相抗衡！

　　“轰！”

　　六尊天灭杀神士同时举起战剑，向着那个穿着墨绿衣衫的女子劈斩下去，就要将她剁成肉泥。

　　“助手！”一个威严的声音响起。

　　一个身体臃肿的老妇人化为一道残影，站在大堂中。

　　她的身上穿着宽松的长袍，身体就像是一缕缕烟雾汇集成，就像一缕魂魄站在大殿中！

　　但是，就这么一个身影，却让在场所有武者都毕恭毕敬，一个个大人物都低下头，带着敬畏和惶恐。

　　“这老妇人好大的威严。”宁小川低声的道。

　　玉凝笙站在宁小川的身旁，将音波凝聚成一缕，传入宁小川的耳中，“我觉得，她应该就是九姑娘！”

　　宁小川微微一怔，道：“怎么可能？”

　　在宁小川看来，九姑娘就算不是一个貌美如花的美女，也必须是一个年轻的女子，一个七老八十岁的老妪，也能被称为姑娘？

　　玉凝笙道：“我听闻，天灭道道主‘殇破军’有一个天赋极高的女儿，排行第九，曾被他钦定为天灭道的下一任道主。殇破军一共活了一百五十三岁，就算有女儿，他的女儿的年纪也应该一百多岁了。女人，谁都不服老。武道修为越高的女人，就越是不会承认自己老。她父亲还活着的时候，她自称自己是‘九姑娘’，那是再正常不过的事。”

　　女人的心思，果然还是只有女人才懂。

　　宁小川有些瞠目结舌，今天算是又长见识了。

　　这个贵气逼人的老妇人，确切地说，仅仅只是九姑娘的武魂法身，并不是真身。

　　“你可就是圣女大人？”九姑娘问道。

　　“终于来了一个像样的大人物！”穿着墨绿色衣衫的女子站起身来，露出性感而饱满的娇躯，身体的曲线优美，一伸懒腰，便露出浑圆而紧致的小蛮腰，雪白的肌肤间，还有一个可爱的肚脐！

　　她取出一面令牌，令牌上铸炼着一个鬼头印，肃然的道：“圣女大人已经来到白龙城，我是圣女大人座下六大鬼使之一，无情鬼使。”

　　看到这一面令牌，除了九姑娘以外，在场所有武者都跪到在地上，脸上带着敬畏的神色，“四十九宗、八十一姓，拜见鬼使大人。”

　　宁小川的心头震动，这个穿着墨绿色衣衫的女子的来头似乎很不简单，四十九宗和八十一大家族的大人物居然都给她下跪，难道她来自魔门总坛？

　　无情鬼使收起鬼令，一双又圆又亮的眼睛盯向宁小川，润红色的嘴角微微一勾，“宁小川，你为何不跪？”

　　宁小川道：“我不是魔门中人，我为何要跪？”

　　无情鬼使也不再跟他计较，傲然的道：“我们圣女大人要见你，跟我走一趟吧！”

　　“对不起，我跟你们圣女大人没有任何瓜葛，就算要见，也是她来求见我，而不是我去见她。”宁小川从来就不喜欢被人给支配，更不想被魔门中人给支配。

　　“难道你就不想知道十年前那一场公案的真相？”无情鬼使讥诮的一笑。

　　宁小川的眉毛微微一凝，眼睛眯成一道缝隙。

　　“我们走！”

　　宁小川转身就离开大殿，向着外面行去。

　　无情鬼使微微诧异，心头暗道，这个宁小川的胆子还真不小，魔门中，不知多少人想要见圣女一面而不得其门，他居然敢连圣女的面子都不买？

　　四十九宗和八十一家族的大佬们也都在擦额头上的冷汗，都觉得宁小川很难活过今晚。

　　宁小川走出这一座府邸，脸色凝重，道：“我们必须立即离开白龙城！”

　　玉凝笙一直都跟在宁小川的身边，道：“魔门圣女的地位极高，很可能真的知道十年前的真相。”

　　“十年前的真相，我早就已经知道，不需要任何人来告诉我。我现在只是想要寻找更加充分的证据罢了。”宁小川道。

　　一辆青鹿马车从街道上行驶过来，拉车的是一个戴着斗笠的老者，低着头，声音沙哑的道：“两位可要出城？”

　　宁小川深深的盯了这个老者一眼，脸上露出笑意，道：“自然要出城。玉姑娘，你先上车！”

　　玉凝笙的身姿清丽，徐徐的抬起一只脚，就要踩着车辕，登上青鹿马车。

　　“姑娘小心！”

　　那戴着斗笠的老者伸出一只手，搭在玉凝笙的手臂上，一股玄气从他苍老的手掌中冲出，旋即就让玉凝笙晕厥了过去。

　　宁小川连忙上前去，将玉凝笙扶进车厢中，道：“什么都别说，先出城。”

　　“好的，庄主！”

　　那戴着破斗笠的老者嘴里发出沙哑的笑声，啪，一鞭子抽在青鹿马的屁股上，驾车直向城外冲去。

　　“谁都不准离开白龙城！”

　　到达城门口的时候，一群黑衣人从城墙上飞下来，手中提着弯刀，浑身被玄气包裹，带着杀气腾腾的气势。

　　那一个赶车的老者，嘴里发出桀桀的声音，一只手掌拍击出去，顿时打出一个十多米长的大手印，将那十多个黑衣人都给崩飞，身体撞在墙壁上，全部都伤筋断骨。

　　“轰！”

　　赶车老者再次打出一道掌印，将城门都给轰得四分五裂，驾车冲出去，向着城外飞驰。

　　身后，传来三声厉啸！

　　三个穿着黑袍的强者，骑着玄兽，疾速追上来。

　　“他们交给我了！”

　　宁小川将车厢的后门给打开，看到后面飞扬的尘土。

　　“闪电神兽！”

　　宁小川汇聚漫天闪电，化为三头九米高的紫色闪电巨兽，向着身后疾速冲上去，撞击在三头玄兽的身上，顿时撞得那三个武者人仰马翻。

　　见到那三个武者没有再追上来，宁小川才将车厢的后门给关上。


第0191章 以道治天下

　　“轰隆轰隆！”

　　青鹿马车奔行了整整两个时辰，翻越过崇山峻岭，已经相距白龙城五百里。

　　那些追来武者，也都被远远的抛在后面。

　　青鹿马徐徐的停下来，天臣子将头上的斗笠给摘下，躬身也走进车厢中，微微的向着还在昏睡的玉凝笙看了一眼，眼神微微一亮，笑道：“玉姑娘不愧是皇城第一美人，真是天生丽质，倾城绝代，与庄主果真是郎才女貌。”

　　宁小川坐在羊皮铺成的座塌上，道：“说正事吧！你为何会来白龙城？”

　　天臣子将斗笠又戴回去，道：“当然是为了幽灵山庄的发展而奔波，庄主，你要知道，在皇城中，有朝廷和黑暗帝城两座大山压在我们头顶，我们幽灵山庄想要虎口夺食，发展根基，分外艰难。想要有所为，必须从魔门入手，而离皇城势力最近的魔门，就是‘天灭道’。”

　　“天灭道，掌管魂域、云弓域、大钱域等八个域的黑道势力，光是分坛就有四千多个，门人弟子，数以百万计。不仅仅只是这些魔门分坛，你在万玉堂看到的那四十九宗，八十一家族，都归天灭道管理。这些宗门和家族可都是一方霸主，掌管一地的矿脉、武者、玄药，等等各种磨难后资源，势力遍布每一个角落。”

　　“这就是千年传承的魔道势力，就连朝廷都拿他们没办法。我们幽灵山庄若是能够与他们搭上线，嘿嘿，想要在皇城有所突破，那就容易得多。而现在，就是一个最大的机会！”

　　宁小川道：“天灭道道主暴毙而亡，整个天灭道群龙无首，若是我们幽灵山庄能够站好队，将来得到的好处绝对不少。”

　　“庄主英明。”

　　天臣子道：“如今天灭道的三大派系都在争夺新任道主的位置。前任道主的遗孀‘九姑娘’，天灭道的大长老‘仇万谷’，天灭道的总坛主‘木红来’。这三个人物，就是天灭道现在就厉害的三个人了，每一个都能呼风唤雨。”

　　“其中，九姑娘的势力相对弱势，但是九姑娘的武道修为却比仇万谷和木红来更加强大。”

　　“所以，你选择支持九姑娘？”宁小川道。

　　天臣子笑着摇了摇头，道：“我与他们三方人马都联系过，但是却都没有在他们面前露过面。”

　　“老狐狸。”宁小川道。

　　天臣子笑道：“谁叫我们是幽灵，幽灵自然不会轻易被人看到，幽灵只会在最关键的时候才会出手，而一旦出手，就一定要分出个生死胜负。”

　　宁小川点了点头，道：“我有一点不明白，天灭道主殇破军，那么强大的修为，有谁能够无声无息的将他给杀死？”

　　谈到这个问题，天臣子也变得凝重起来，道：“殇破军的修为，何止是高，简直堪称恐怖。天下间能够稳杀他的人，五根手指都数得过来。魔门第一高手，端木寒；朝廷第一高手，大金鹏王；宗门第一高手；宇文落；道家第一高手，太初问花。这是当今玉岚帝国最顶尖的四大高手，也只有他们那种级别的人物出手，才可能稳稳的将殇破军给杀死。但是想要无声无息的将殇破军给杀死，不惊动任何人，恐怕也只有一个人能够做到。”

　　宁小川道：“谁？”

　　天臣子深深的盯了宁小川一眼，徐徐的道：“学宫之主。”

　　宁小川微微一诧，然后摇头，道：“不可能！学宫之主的心中只有武道，早已超脱到俗世之上，根本不会插手这种争斗，更不会去暗杀一个人。”

　　“我也相信，杀死殇破军的人，的确不是学宫之主。但是，在玉岚帝国的的确确只有学宫之主才能无声无息的杀死殇破军，而且殇破军也绝对没有还手的力量。别的人，比如大金鹏王和宇文落想要杀死殇破军也不是难事，但是殇破军至少能够反击两招，不至于死得无声无息。除非……”

　　宁小川道：“还有一个人能够无声无息的杀死殇破军。若是，魔帝端木寒使用噬血魔功，殇破军就算想要反抗，也没有办法。”

　　天臣子也点了点头，道：“的确是这样，但是殇破军一直都是拥护端木寒的人，支持六道合一，建立噬血魔门，端木寒根本没有理由会杀他！而且，这也不是端木寒做事的风格，端木寒杀人，从来都不会遮遮掩掩。这位魔帝杀人，可是比朝廷上那一位大帝，还要讲究原则。”

　　宁小川也皱起眉头，道：“难道天下间又多出一个学宫之主那种级别的人物？”

　　天臣子的脸色一变，道：“那就太可怕了，恐怕会天下大乱。”

　　“殇破军是怎么死的？”宁小川问道。

　　“殇破军的尸首早已被秘密隐藏起来，天灭道的人也下了封口令，没有人知道他死的时候是什么样子。”天臣子的声音变得低沉，神秘兮兮的道：“只是，白龙城中有传言，殇破军的心脏被掏走了。”

　　宁小川再次一惊！

　　天下间，虽然总是会有很多谣言，但是绝大多数的谣言都不是空穴来风。看来这个天灭道主死得还真是蹊跷。

　　“白龙城的局势相当混乱，庄主现在还太年轻，就不要搀和到这些老一辈的争锋中。我也要返回白龙城了，若是离开久了，肯定惹人怀疑。”

　　天臣子将青鹿马车留个宁小川，自个跳下车去，突然又停下脚步，慎重的道：“还有一件事，庄主最好还是小心一下魔门圣女，听说这女魔头心狠手辣，已经盯上你了，说不定会吞噬你的一身血液，来完善她的噬血魔功。”

　　天臣子深深的盯了宁小川一眼，他自然也知道宁小川会《北冥神功》，甚至想过抢夺《北冥神功》，但是这个想法很快就被他给压制下来。

　　宁小川现在还动不得！

　　他要借助宁小川的特殊身份来发展幽灵山庄，这才是他首要要做的事。

　　天臣子的眼神一寒，身体化为一道残影，飞掠过树顶，落到远处的一座高山上。身体再一动，就完全消失不见。

　　直到确认天臣子已经离开，宁小川才松了一口气，“这老家伙居然真的克制住了，也好，现在也还不是我们撕破脸皮的时候。”

　　宁小川也知道白龙城不是久留之地，不仅仅只是魔门中人在找他，天帝学宫的高手也在追杀他，皇城中也肯定有人已经将他给盯上。

　　现在最好的办法就是立即离开白龙城，然后隐藏身形，到时候天下之大，又有谁能够找得到他？

　　但是宁小川却并不急着这么离开。

　　现在白龙城的所有人都知道他逃出城，肯定都会追上来，这个时候逃走，反而更加不安全。

　　所以，宁小川抱着玉凝笙从青鹿马车上下来，一鞭子抽在青鹿马的屁股上，青鹿马顿时拉着空车，疾速的奔了出去。

　　而宁小川这抱着玉凝笙，躲进道边的山岭之上。

　　果不其然，不到半个时辰，就有六股人马追过去，有的骑着玄兽，有的驾着古车，有的施展武道神通，身法就像鬼魅一样的追过去。

　　宁小川抱着玉凝笙走进一座废弃的道观，因为常年没有人居住，年久失修，大门破烂，墙壁坍塌，地面上满是枯黄的落叶，神台上也结满蜘蛛网。

　　玉岚帝国，以武立国，以道治天下。

　　没有佛家，却有道家。

　　几乎每一座小镇都有一座道观，但是观里供奉的并不是三清祖师，而是“天帝”。

　　天帝，被称为道家之主，统管各路神仙。

　　玉岚帝国以道家治天下，凡是学道有成的人，都可以封为“国师”，帮助帝皇治理各域、各原、各州、各府，传播道家文化，教化民众。

　　国师，又分为七个品级。

　　学术最高的人，被称为一品国师，地位就跟“宰相”差不多。

　　六品国师、七品国师就只能被安置到地方上，担任府主、州牧，治理一方，传播教化，维持治安，管理民众。

　　国师的地位自然不低，乃是真正的朝廷大员。

　　但是玉岚帝国毕竟是以武立国，武风盛行，除了那些没有武道心宫的人，几乎没有人去学道。

　　所以在朝廷上，也是王侯的地位更高，国师仅仅只是一帮辅臣。

　　“呼！”

　　宁小川的衣袖一挥，将神台上的尘土给拂去，然后将玉凝笙给放在上面。

　　不经意间，玉凝笙脸颊上的面纱掉落，从晶莹玉洁的脸颊上滑落，掉下神台。

　　宁小川捡起面纱，就要给她戴上，但是，当目光看到她的容颜的时候，心脏不禁怦然跳动。

　　最为完美的鹅蛋脸，藏青色的黛眉，细密的睫毛，犹如白酥的琼鼻，两瓣红润的樱唇，吹弹可破的肌肤，每一处都精致美丽，让人的呼吸都停下来了。

　　宁小川的确对女子的身体免疫，毕竟见过很多女子的赤裸身体，但是这并不意味着他可以对女子的脸也免疫。

　　更何况，还是一张前所未见的绝世仙颜，别说是宁小川，就算是大罗神仙恐怕都要被这一张容颜给征服。

　　这是宁小川第一次看到玉凝笙的脸，上一次给她疗伤的时候，她也没有摘下过面纱。

　　宁小川紧了紧拳头，手忙脚乱的将面纱给她戴回去，然后冲出道观，深深的吐出两口气，这才发现自己的手心全是汗珠。

　　“宁小川啊！宁小川！你什么时候也沦为以貌取人的俗人了？”宁小川承认自己刚才真的心动了，产生了邪念，产生了男人该有的反应，看来神秘女子说得对，在“钱、权、色”的面前，没有人能够克制得住自己。

　　之所以，克制得住。

　　那是因为诱惑还不够大！


第0192章 旖旎道观

　　“俗人？宁小川，你本来就是一个彻头彻底的俗人，又不是神仙，又不是圣人。以前是一个医生，现在是一个养心师，以貌取人，岂不是一件很正常的事？”

　　宁小川站在破败的落叶中，深深的吸了一口气，闻到一股淡淡的落叶腐败的味道！

　　压制住心头的旖旎感觉，他便再次返回道观中。

　　但是，他刚刚走到道观的木门前，就看到玉凝笙站在门槛里面，一双星眸正盯着他。

　　四目相对！

　　宁小川本来心中就不平静，此刻自然是被惊了一跳，挤出一个笑容，道：“玉姑娘，你醒了？”

　　“我为何会晕厥过去？”玉凝笙的声音柔美，清脆悦耳，一双眼眸波光粼粼的盯着宁小川。

　　她的眼睛，像是能滴出水来。

　　宁小川早就编好说辞，道：“你可还记得那一个驾车的老者？”

　　玉凝笙点了点头。

　　宁小川道：“那老者，乃是魔门中人。他觊觎你的美色，趁你不备，便利用武道神通将你震晕。我费了九牛二虎之力，才从他的手中将你救下，现在我们已经逃出白龙城。”

　　天臣子的身份自然不能说出去，那么自然只能先欺骗玉凝笙。

　　天臣子将玉凝笙给弄晕，也是不想让玉凝笙知道，他和宁小川的谈话。

　　玉凝笙道：“仅仅只是那老者在觊觎我的美色？”

　　宁小川不是很擅长说谎，干咳了两声，道：“当然是这样，除此之外便没有别人了，难道玉姑娘还信不过我？”

　　“宁少爷的为人，凝笙自然相当了解。只是为何宁小川要轻薄凝笙？”

　　“啊！有吗？”

　　“既然没有轻薄，为何要解开凝笙的面纱？”玉凝笙幽幽的一叹。

　　女人的心思，何等细腻？

　　她的面纱，是宁小川帮她系回去，上面肯定沾上了少量汗渍。

　　她轻轻的一闻，便闻出来了！

　　指不定她此刻心头在如何想宁小川？说不定还认为宁小川对她产生了进一步的轻薄！

　　“我的形象啊！”

　　宁小川感觉从来没有今天这么丢脸，正打算如实的告诉玉凝笙一切。

　　玉凝笙却主动解开面纱，露出那一张绝丽而清雅的容颜，一双迷人的眼眸就像两颗黑色的明珠，给人一种淡雅宁静的感觉！

　　天边，朝阳初升。和煦的阳光，洒在她的脸颊上，使她的肌肤蒙上一层淡淡的玉光。

　　宁小川再次屏住呼吸，心脏却不争气的加快跳动。

　　“送给你！”玉凝笙将绣着一朵幽兰的面纱递给宁小川，轻轻的抿了抿嘴唇，就这么盯着他。

　　宁小川有些尴尬，笑了笑，道：“其实，这件事……”

　　“我相信你。”

　　宁小川顿时便不再说下去，将面纱给接过来，然后道：“谢谢！我一直好奇一件事，玉姑娘的一身武道修为，都是如何炼成？”

　　宁小川第一次见到玉凝笙的时候，就惊为天人，以为是剑仙临世。经过几次接触之后，就更加好奇，作为一个青楼女子，为何武道修为如此之高？

　　玉凝笙道：“我的师尊乃是观玉楼的楼主，至于她是什么人，我还不能告诉你。”

　　难道观玉楼的楼主还有别的身份？

　　关于她的事，宁小川也没有再多问，道：“既然你的师尊乃是观玉楼的楼主，想来在观玉楼也没有人敢欺负你，你为何那么讨厌观玉楼，又为何非要进入天帝学宫？”

　　玉凝笙又轻轻的抿嘴唇，道：“一个女人若是甘心待在青楼里面，那么就真的要变成一个出卖肉体的妓女了。这句话是我师尊对我说的，我一直记着。”

　　“其实我从来都没有看轻过你。”宁小川道。

　　玉凝笙摇头笑道：“女人总有年轻的时候，被人追捧，被人爱慕，但是女人也有老的时候。你看到过天灭道的九姑娘，她年轻时候，也是名满天下的美女，可是如今又老又丑，若不是她自己的修为强大，早就被那些男人们给唾弃和嘲笑。我若是不离开观玉楼，五十年后，一百年后，我也会变成一个又老又丑的女人，依旧会被人给嘲笑。你敢说，你就不以貌取人？”

　　“咳咳！这个……”

　　宁小川刚才就思考过这个问题，此刻又被她问到，一时也难以回答，道：“至少我不会嘲笑样貌丑陋的人！”

　　“噗嗤！”

　　玉凝笙嫣然一笑，旋即又有些肃然的道：“宁小川，若是我们身份地位没有相差那么大，你会……娶我吗？”

　　若是以前，宁小川肯定会直接回答，“我们之间没有感情基础”诸如此类的话，但是现在……人家姑娘都说得这么直白，显然是真的对他有好感。

　　这么一个美丽得像仙女的女子，若是错过了，说不定她将来就成为别的男子的女人！

　　过了这个村，就没有那个店。宁小川能拒绝吗？

　　不知道为何，偏偏在这个时候，宁小川的脑海中浮现过御茜茜的身影。

　　宁小川今天是第一次发现自己性格上的弱点——原来自己在感情上竟然如此迟钝？

　　“这个问题很难回答吗？”

　　玉凝笙的眼神有些凄婉，自嘲的一笑，道：“我明白了，你还是觉得我的出生太低贱了！”

　　说完这话，她便化为一道白色的影子，飞出道观。

　　“玉姑娘，你听我说。”宁小川展开彩虹挪移，身体落到道观的围墙上，然后展开怒风之翼，就要追上去。

　　玉凝笙脚踩树叶，已经飞落到半山腰，消失在树林中。

　　“轰！”

　　一道墨绿色的人影，从道观外的大树后面飞出，一掌轰击向宁小川。

　　宁小川的心头感觉到危险，立即停下来，与她对了一掌，旋即便感觉到一股庞大的力量传入手臂，将他给震得后退回去，重新落到道观中。

　　“呵呵！宁小川没看出来你还是个禽兽！”

　　那一个穿着墨绿色长裙的女子飞落到围墙上，身材性感，脸上带着玩味的笑容。

　　刚才宁小川欲去追玉凝笙，就是她出手将宁小川给拦截下来。

　　一只青色的三头鸟，落到她的肩膀上，三双眼睛都盯着宁小川，嘴里发出乌鸦一般难听的声音。

　　宁小川道：“我不是禽兽！”

　　“不是禽兽，为何美若天仙的凝笙姑娘会被你吓跑？呵呵！那你就是做了禽兽不如的事。”

　　宁小川道：“无情鬼使，你是怎么找到这里来？”

　　这个穿着墨绿色长裙的性感女子，正是在白龙城中见过的无情鬼使。

　　“是小三带着我找到你！”无情鬼使的手指轻轻的抚摸三头青鸟的羽毛，脸上带着妩媚的笑容。

　　“我劝你最好让开，免得自误！”

　　宁小川将玄气运转到双腿，腿骨顿时变成七彩色，展开身法，便向着玉凝笙离开的方向追去。

　　无情鬼使再次拦到宁小川的面前，打出一片水纹波浪，在她的面前出现一座湖泊，掀起水浪，浪花疯狂的向着宁小川席卷过去。

　　无情鬼使拥有脱俗境的修为，乃是魔门圣女座下的狠人，修为自然是非同小可，将宁小川逼得不断后退。

　　“给我破！”

　　宁小川凝聚出一柄巨大的战剑，一剑将水纹给斩破，身体冲出去。

　　“唰！”

　　无情鬼使却如同跗骨之蛆，再次拦在宁小川的面前，体内的武道玄气完全爆发出来，形成一片无情无尽的海水，将他给包裹。

　　这是真正的海水，是她使用武道神通凝聚出来。

　　“宁小川，不用反抗了。你的天资虽高，但毕竟只是后起之秀，你赢不了我！”无情鬼使的嘴角微微的一勾，手掌已经按到宁小川的心口，五根手指都被玄气包裹，变得比五柄利剑还要锋利。

　　宁小川近距离的盯着她的双眼，并不怕她动手杀了自己，冷笑道：“我还是那句话，魔门圣女若是想要见我，让她自己亲自来求见……你……你干什么？”

　　无情鬼使的手指变得柔和起来，轻轻的揉摸着宁小川的心口，性感而饱满的身体，向着宁小川压过去。

　　她的整个身体都压到宁小川的怀里，柔声地笑道：“像你这么俊俏的公子哥，我怎么舍得将你送给圣女殿下。”

　　她红润的嘴唇凑到宁小川的耳朵边上，吐出温麻的香气，身上的墨绿衣衫从身上滑落，露出雪白的春光，完美无瑕的娇躯就这么压在宁小川的身上。

　　她盈盈一握的小蛮腰，不停的蠕动，宛如一条美女蛇。

　　不可否认，无情鬼使的确是一个美丽的女子，而且是美女中的尤物，胸前的两团玉峰在宁小川的眼前摇晃，十分迷眼。

　　宁小川平躺在地面上，努力的控制自己，道：“你若是想要从我手中得到《北冥神功》，我劝你早点死了那一条心。”

　　无情鬼使脸上的媚笑僵了一下，但是旋即便完全贴到宁小川的身上，“真的吗？你舍得吗？”

　　她将宁小川的腰带给解开，一只柔软而冰冷的玉手伸进长袍里面，抚摸宁小川的胸口、腰，继续往下，抓住了那一根已经坚挺的粗壮下身，“呵呵！男人都是这样口是心非，自以为自己是圣人，结果身体早已变成了禽兽。”

　　宁小川也不反驳，身体会起反应，这是很正常的事！

　　若是在她这样的诱惑下，自己还能毫无反应，那么他就必须得去翻阅养心宝典，早点将“虎鞭壮阳丹”给炼制出来，先把自己身上的病给治好。


第0193章 无耻的人

　　道观中，满是落叶。

　　落叶发出窸窸窣窣的声音，宁小川的修为被无情鬼使给压制住，只能直挺挺的趟在地上。

　　“小弟弟，要不然姐姐帮你泄泻火？”

　　无情鬼使的玉手，轻轻的把玩着宁小川双腿之间的拿一根物事，上下捏弄，一双美眸格外迷离，媚眼桃花。

　　耻辱，绝对是耻辱！

　　宁小川紧紧的闭上双眼，开始暗中调动魔剑，准备将魔剑唤出来，将无情鬼使给斩杀！

　　一股厉啸声从天穹之上压下来。

　　“轰！”

　　道观的屋顶，被一根柱子那么粗的龙象戟枪给洞穿。

　　龙象戟枪带着无穷的巨力，直接将无情鬼使赤裸的身体给洞穿，钉死在地上。

　　幸好宁小川有心神感应，提前察觉到危险，即使滚到一边，要不然此刻他已经和无情鬼使串在一起了。

　　“呼！姬寒星，你出手的时候能不能长长眼睛，莫非想两尸两命！”宁小川惊魂未定，浑身都是冷汗，对着道观外大吼道。

　　“轰隆隆！”

　　龙象戟枪轰击在地面，使道观坍塌了一大片，就连整个山岳都微微一晃，可见刚才那一击的力量是多么可怕？

　　也难怪连无情鬼使那样的强者都被一击给钉死！

　　“哒哒！”

　　姬寒星背负双手，从道观外面走进来，轻飘飘的看了躺在地上，衣衫不整的宁小川一眼，讥诮的道：“荒山，破观，孤男寡女，干菜烈火，宁少爷的兴致还真是好啊？真不愧是天帝学宫的一届魁首。”

　　“姬寒星，你少挖苦人，事情并不是你想象中那样不堪。”宁小川拉了拉衣角，将露出外面的半个屁股给遮住。

　　姬寒星难得看到宁小川这么落魄，心情好得很，学着无情鬼使者的声音，调侃道：“小弟弟，要不然姐姐帮你泄泻火？”

　　“多谢！姬姑娘请！”

　　宁小川也将心一横，直接将衣袍给散开，露出一具健康而健美的男性身体。

　　宁小川今天被一个女子给调戏了身体，心头本来就很不爽，没想到姬寒星居然也来调侃他，他自然也不会就这么忍着被人给调戏。

　　与其被调戏，不如大胆的解开衣服，看她有没有那个胆子真的来给自己泻火？

　　姬寒星也没有想到宁小川居然也有耍泼的时候，就算她再怎么冷酷，毕竟也只是一个尚未经历过男人的女子。

　　她盯着宁小川的身体看了一眼，顿时瞳孔放大，心头剧颤，紧了紧拳头，牙齿磨得发响，甩了一句，“无耻！”

　　她转身就“逃”出道观，就连那一根插在地面上的龙象戟枪都没有带走，显然是真的被“吓”得不轻。

　　宁小川这还是第一次在与姬寒星的交锋中占据上方，嘴角微微一勾，“原来无耻的人，也有无耻的好处。”

　　宁小川的目光又向被钉死在地上的无情鬼使看了一眼，“不过，男人可以无耻，女人一旦无耻，似乎没什么好下场。”

　　宁小川将衣袍给穿好，将腰带给扎上，走出道观，看到姬寒星依旧还站在石阶上，身体背对着他。

　　她道：“玉凝笙呢？”

　　宁小川深深的吐出一口气，也收起先前的轻浮，肃然的道；“我们之间产生了一点误会，她先离开了。”

　　“你对她也做了禽兽的事？”姬寒星道。

　　宁小川有些无语，道：“你真的想岔了。”

　　姬寒星肃然的道：“我可警告你，玉凝笙乃是朝廷钦犯，是被你给带出皇城，若是她真的逃走，你要付全部责任。”

　　“放心！我一定会将她找回来。”宁小川盯了盯姬寒星，道：“若是没有别的事，那我就先走了。”

　　宁小川才刚刚走到院落中，便立即停下脚步，目光变得凝重起来。

　　地面上的黄叶，倒飞起来，向道观中吹拂。

　　有杀气！

　　一股浓烈的杀气从外面涌进来，下一刻，一个披头散发的男子便站在宁小川的对面。他的脸上满是疤痕，曾经大面积烧伤过，无法痊愈，浑身几乎没有一块完好的皮肤。

　　“你就是宁小川？”铁明公盯着宁小川。

　　他的手臂上长出一片片黑色的鳞甲，血肉撑起来，很快就膨胀了三倍粗，变得如怪兽的爪子，散发出野兽的气息！

　　宁小川摸不清对方到底是什么人，询问道：“你是什么人？”

　　“我乃天灭道青阳分坛的坛主，铁明公，奉总坛主的命令，来请宁少爷去白龙城一叙。”

　　宁小川道：“我不认识你们总坛主。”

　　“这是圣女大人的意思。”铁明公冷峭的道。

　　宁小川道：“那到底是总坛要请我，还是圣女大人要请我？”

　　“你问那么多干嘛？是圣女大人要见你，总坛主下的命令，现在整个魂域的魔道都在找你，就算你不跟我走，别的人也会找上你。”铁明公很不耐烦的道：“你到底跟不跟我走？”

　　宁小川道：“恕难从命！”

　　“那我就不客气了。”

　　铁明公似乎早就料到这种结果，嘴里咆哮一声，吐出混乱的音波，震得地动山摇。

　　手臂宛如玄兽的爪子，一爪子向着宁小川的脖子抓过去。

　　“哧哧！”

　　空气中，发出爆破的声音，爪子将虚空给撕得冒出火焰！

　　这是脱俗境的修为，有横扫千军之势，不仅仅只是想要擒住宁小川那么简单，甚至要取宁小川的性命。

　　宁小川感觉到那一股迫人的力量，只感觉浑身的血气都不顺，血脉疼痛欲裂，心脏像是都被压得无法跳动，身体连忙后退。

　　“嘭！”

　　铁明公的爪子长满鳞片，指尖锋利得发光，坚硬得就如铁块，虽然没有击在宁小川的脖子上，却将宁小川身后的一棵盆口粗的大树给轰击成木屑。

　　大树断裂，吱呀一声，便倒下来，压在道观的围墙上！

　　宁小川展开彩虹身法，直接从铁明公的身后绕过去，落到大树的树干上，背上展开双翼，就要飞天遁走。

　　“南山分坛坛主‘罗开’，天紫分坛坛主‘叶白音’。”

　　在道观外的树林中，又有两个武道高手腾飞起来，身体被玄气覆盖，各自打出一件玄器，一柄九环战刀，一枚玄冥火球，同时轰击向宁小川，逼得宁小川再次退回道观中。

　　罗开和叶白音落到道观中，分别封死宁小川的一条退路。

　　九环战刀落入罗开的手中，猛然的插在地面上，形成一座刀阵，无数刀光爆发出来，形成刀网，将宁小川给围堵在刀气之中。

　　玄冥火球悬浮在叶白音的手掌心，不停旋转，散发出炽热的温度。

　　三位坛主同时对宁小川出手，要将他给擒拿。

　　道观外，传来一大片凌乱的脚步声，显然还有更多魔门武者围在外面，将整个道观都给围得里三层，外三层。

　　宁小川的背上展开怒风之翼，身体腾飞起来，但是刚刚冲到百米高空，云层中，就响起两声震耳欲聋的兽吼声，两头四品玄兽飞出来。

　　两头玄兽的背上，都站着一位魔门坛主，目光如炬，杀气腾腾。

　　“地纪分坛坛主‘孟心寒’，青石分坛坛主‘林刚’！”

　　魔门果然高手如云，又多出两个坛主级别的人物。

　　为了擒拿一个宁小川，竟然动用五个坛主，看来这位天灭道的总坛主为了讨好魔门圣女，下了不少的功夫。

　　“宁小川，你今天插翅也难飞。”

　　孟心寒从宁小川的上空飞过，一刀轰击下去，劈出一大片雷电，要斩断宁小川背上的双翼。

　　宁小川的身体一侧，手臂一挥，打出一只闪电神兽，无数电光围绕巨兽飞舞，发出“噼里啪啦”的声音。

　　“嗷！”

　　闪电神兽狰狞怒目，冲天扑上去。

　　孟心寒也不愧是一方坛主，修为深厚，仅仅只用三刀就将闪电神兽给破碎。

　　他从玄兽的背上弹射起来，双手握刀，向着宁小川的头顶压下去。

　　刀气足有十三米长，简直就像一轮巨大的月牙，明亮而锋利。

　　“嘭！”

　　宁小川取出重剑，硬抗这一招，但是那战刀的力量简直沉重无比，手臂被玄器战刀给劈出一道血口，身体猛然坠落下去，就像一座山岳倒压下来。

　　孟心寒冷笑一声：“还是给我下去吧！”

　　宁小川的体内运转起氤氲玄气，紫色的霞光浮现在脚底，身体猛然横移出去，躲过孟心寒的这一击。

　　青石分坛的坛主林刚骑着玄兽，从另一个方向杀出来，嘿嘿一笑：“你们朝廷中人就是这么勾心斗角，你看，站在道观中的那一个美人儿就根本不管你的死活，我看你还是乖乖跟我们去白龙城，加入我们魔门。”

　　姬寒星就站在道观的台阶上，淡淡的盯着半空之上的战斗，根本没有出手的意思。

　　宁小川大笑道：“那是因为她知道，就凭你们还奈何不了我。北冥神功！”

　　听到“北冥神功”这四个字，林刚吓了一跳，连忙倒退，害怕与宁小川的身体给挨上。

　　他们都知道，宁小川修炼了一种堪比“噬血魔功”的奇功，所以根本不敢和宁小川靠得太近。


第0194章 第十神源

　　宁小川刚才那一声大吼，并不是真正的使用北冥神功，仅仅只是吓唬林刚。

　　将林刚给吓退之后，他便展开怒风之翼，疾速追上去，手臂上一挥，打出一片电光，化为七道碗口粗的闪电，同时轰击在林刚座下的玄兽身上。

　　把那一头玄兽的头部、尾部、双翼，都遭到攻击，鳞片被击穿，冒出一缕缕黑色的烟雾。

　　“嗷！”

　　那一位四品玄兽发出一声惨叫，嘴里吐出黑色的烟雾，牙齿间，全是鲜血。

　　它遭受了重创，垂着的向着地面掉落下去。

　　林刚坐在玄兽的背上，手握铁链，脸色巨变。此刻，他可是离地近百米，若是随着玄兽摔下去，就算以他的武道修为，也要被摔成重伤，甚至死亡。

　　“噔！”

　　他的修为毕竟不凡，脚掌狠狠的踏在玄兽背上，身体逆冲起来，落到孟心寒的坐骑背上。

　　“可恶！在天空之上和他战斗，实在太吃亏。”

　　林刚十分心疼自己的坐骑玄兽，那可是自己费了九牛二虎之力，才驯服的“雀率兽”，现在估计已经坠落到山涧中，变成一摊肉泥。

　　宁小川还没有抓住，却先损失一头四品玄兽。

　　“他得意不了多久。”

　　孟心寒取出一根极细的金色玄丝，将玄丝的一头递给林刚，另一头捏在自己的手中，直接从玄兽的背上跳下。

　　这是成一头七品玄兽的体内抽出的骨丝，堪称一件玄器，韧性极强，就算吊着万斤重的玄铁，都不会断。

　　孟心寒捏着金色玄丝，手提三米长的宽背战刀，一刀向着宁小川斩过去，拖出一道月牙形的刀光。

　　孟心寒的动作极其灵活，配合上玄丝，身体简直就像挂在天穹之上的灵猴，逼得宁小川捉襟见肘，现象环身。

　　“北冥神功！”宁小川再次大喝一声，嘴里吐出天雷洪音，震得天空之上的云层都在晃动。

　　“你以为还能吓得住我们第二次？”

　　孟心寒的目光森寒，手中的战刀去势不减，身体之上冒出夺目的金光，简直就像一尊金甲战神，“玄极金光斩！”

　　“嘭！”

　　宁小川这次并不是吓唬他们，而是真的调动魔剑的力量，体内的剑气涌动，全部汇集到掌心，一掌轰击在战刀的刀锋上。

　　以手掌去抵挡玄器战刀！

　　孟心寒看到这一幕，嘴角露出一丝狞笑，“找死。”

　　寒光毕露的刀锋，直接劈进宁小川手掌之中，斩开血肉，轰击在骨头上。

　　宁小川体内的骨头与武道神通相融，骨骼就像金石神铁一样坚硬，并没有被玄器战刀给斩破。

　　手掌上血流不止，但是宁小川浑然不觉疼痛。

　　一股气浪漩涡从手掌心诞生出来，爆发出一股强烈的吞噬之力。

　　孟心寒自然也察觉到不对劲，正打算抽身而退，但是却惊恐的发现，自己的身体像是被黏住，居然完全无法动弹，体内的血液流速加快，直接冲出血脉和皮肤，顺着战刀流进宁小川的手掌。

　　孟心寒的脸都扭曲了，惊骇的大叫：“噬血……噬血魔功……不……不，这是北冥神功！”

　　宁小川的目光坚定，无论孟心寒如何挣扎都没有用，被魔剑的力量死死的定在那里，身体无法动弹，只能眼睁睁的看着体内的血气和玄气流进他的身体。

　　“宁小川，拿命来！”

　　林刚也发现不对劲，立即驾驭玄兽，向着宁小川冲杀过去。

　　但是，他却来迟一步。

　　孟心寒的身体，已经被吸成一具干瘪的老尸，“嘭”的一声，变成一团骨灰。

　　“咻！”

　　宁小川展开怒风之翼，身体滑翔出去，并没有与林刚正面交锋。

　　对方毕竟乃是脱俗境强者，正面交手，绝对会吃亏。

　　此刻，宁小川的体内发生翻天覆地的变化，骨骼变得明亮，皮肤流动玄光，血液变得绯红。

　　血液中，不断的发出雷鸣般的声音，就像每一滴血液都孕育着一个电闪雷鸣的世界。

　　他终于领悟到脱俗境的真谛，身体开始脱俗了！

　　宁小川的心头狂喜，感觉到体内的力量攀升，身上的战意顿时高昂起来，体内的九大神通都在冒出光芒。

　　“战！”

　　宁小川主动向着林刚冲杀上去，要以林刚来磨砺自己，从而冲破瓶颈，达到脱俗境。

　　以宁小川现在的底蕴，一旦跨入脱俗境，那就真的是潜龙出海，雄鹰展翅，从此天下任何险地都可去得！

　　“来得正好！”

　　林刚站在玄兽背上，身体站得笔直，手中捏着一根百米长的金色玄丝，细得宛如发丝，锋利得就如刀刃。

　　他将玄气覆盖到金色玄丝之上，用玄气控制玄丝，隔空向着宁小川斩过去。

　　“唰唰！”

　　金色玄丝无比锋利，而且轨迹变化莫测，仅仅只是在一个刹那的时间内，宁小川的身上就被斩出数十条小口。

　　伤口中，不断的向外淌血，身上的衣袍都被染红，简直将宁小川变成一个血人。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川撑起护体玄气罩，武道神通加身，紫霞护体，以自身的武道神通抵挡金色玄丝，身体直向林刚冲过去。

　　宁小川猛然打出一掌，掌印从玄气罩中飞出，与林刚对击。

　　“嘭！嘭！”

　　宁小川倒悬在天空之上，一连轰击出十六掌，根本不给林刚喘息的机会。

　　宁小川直接落到玄兽的背上，将玄气给打入玄兽的体内，将玄兽的血脉给震断三根，嘴里发出凄厉的惨叫声。

　　这一头玄兽便也急速向地面坠落下去！

　　这种感觉就像坠崖一样，一旦从半空上掉落下去，就算你是脱俗境武者，也绝对难以活命。

　　“宁小川，我们同归于尽！”

　　林刚像是发狂一般，头发都倒立起来，双手之间，凝聚出一个巨大的火球，直径足有三米，火球里面孕育出一缕缕闪电，蕴含毁天灭地的威能。

　　这是凝聚他全身力量，施展出来的武道神通，拥有将小山夷平的威力！

　　“同归于尽？不，你得用你的死，来助我突破脱俗境。”

　　宁小川再次调动魔剑的力量，直接将那一个火球蕴含的能量都给吸收进体内。

　　在林刚惊恐的目光中，被宁小川给抓住脖子。

　　宁小川的手就像铁爪，抓住林刚的脖子，将他给提起来。

　　两人疾速下落！

　　“嘭！”

　　宁小川的肉身强大，骨骼如神铁，根本不怕被摔死，落到地面上，将大地给踩出一个大坑，依旧将林刚给提在手中，直到将他给吸得干干净净，才将干瘪的尸体给扔飞出去。

　　宁小川浑身都是鲜血，头发披散，手中提着孟心寒死后留下的玄器战刀，如同一座噬血杀神一般的从大坑中走出来。

　　吸收了两位脱俗境武者的血气和玄气，宁小川的体内，全是乱窜的力量，就像是要将血脉给震碎，但是就在这样的状态下，宁小川却感觉自身的潜力正被激发出来，随时都会再次突破。

　　“战！”

　　宁小川杀气腾腾，如同混世魔王，向着道观中的另外三位坛主杀过去。

　　孟心寒和林刚都是坛主级别的人物，乃是一方霸主，震慑一方地域的大人物，但是此刻都死得尸骨无存，这让剩下的三位坛主都感觉到心头发毛！

　　“北冥神功简直太恐怖了！”

　　“宁小川这是想要吞噬我们的修为，来助他突破境界。”

　　“现在就已经这么厉害，若是被他突破到脱俗境，那还得了？”

　　“还是先退吧！宁小川的杀意正浓，气势凶猛，战力肯定比平时更加厉害。我们回去将这件事禀报给总坛主和圣女大人，他们那些大人物，自然能够收拾宁小川。”

　　……

　　铁明公、罗开、叶白音都打算立即退走，但是他们的退路却被姬寒星给拦下来。

　　姬寒星提着龙象戟枪，穿着赤红的铠甲，身上的气势相当骇人，冷冰冰的盯着这三人，道：“想来就看，想走就走，你们真以为这是自己家？”

　　三位坛主对视一眼，同时出手，要将姬寒星给杀退。

　　“灭世剑波！”

　　宁小川从后面杀上来，长发倒逆，满脸鲜血，神色有些癫狂，手指尖射出一道剑波，轰击向铁明公的背心。

　　碗口粗的剑波，使空气出现一道道涟漪。

　　铁明公感觉到身后的剑波力量，不得不放弃攻击姬寒星，身体猛然下沉，重重的落到地面上。

　　“轰！”

　　灭世剑波，从铁明公的头顶飞出去。只差一点，就能将他的脑袋给击碎。

　　吸收两位脱俗境强者的血气，宁小川的体内，像是已经被血气给填满，血脉几乎就要被撑破，只有在不断的战斗中，那种要撑爆身体的感觉，才会稍微缓解一点点。

　　但是，就在宁小川感觉到痛不堪言的时候，体内的血气和玄气，疯狂的向着魔剑的位置汇聚，不断的收缩，不断的凝聚，最后变成一缕灭世之气。

　　这是宁小川体内诞生出来的第二缕灭世之气！

　　只有在宁小川杀意飙升，近乎化魔的时候，灭世之气才会诞生。

　　血红色的魔剑，悬浮在心脏中，两道灭世之气就缠绕在魔剑上，使魔剑变得更加神异。

　　第二缕灭世之气诞生之后，宁小川感觉魔剑的力量变得更加强大。

　　而且，宁小川感觉到魔剑又将一股神秘的力量传进血液，融进血液中。

　　每一次魔剑吸收别的武者的血气之后，都会将一股神秘力量传出来，融进宁小川的血液。

　　以前，宁小川只觉得这是一件小事，但是此刻，那一股神秘力量像是已经庞大到一定程度，使宁小川体内的血液都沸腾起来了。

　　“到底是怎么回事？为何我感觉自己并没有达到神通境的极致，似乎又要发生突破。”

　　“我现在已经是神体第九重的巅峰，再有突破，难道还能达到神体第十重不成？”

　　正在宁小川这么想的时候，体内竟然真的开始诞生第十神源。


第0195章 灭世神碑

　　诞生出来的第十神源，就在血液之中，是由那一股神秘力量汇集而成，与魔剑的力量同源，绽放出赤红色的光芒。

　　但是，此刻第十神源还很虚幻，像是一团雾气，离凝聚成功还差一步。

　　“肯定是魔剑中输出的神秘力量还不够，必须让魔剑再次饮血。”宁小川的心头还是相当兴奋，自己竟然修炼出第十神源，与血脉相融。

　　这可是传说中的境界，就连神灵年轻时候，都未必能够达到这个境界！

　　一旦修炼到神体境第十重，必定惊天动地，整个武道界都要震动。

　　宁小川的目光盯向铁明公，瞳孔中满是杀意，飞扑上去，就要吸收铁明公的血液，来使自己修炼出第十种神通。

　　铁明公的修为虽然比宁小川高，但是却十分畏惧“北冥神功”，先前孟心寒和林刚的死，可都历历在目。

　　他的身体弹射起来，飞起六十多米高，就像一头跳蜥蜴，落到山坡下，脚尖蹬在树顶，疾速向着山下逃去。

　　宁小川站在山顶道观外，捏着一百多米长的金色玄丝，挥出去，就像撒出一片金光。

　　“唰！”

　　金色玄丝绑住铁明公的右腿，将他给拖回来。

　　“宁小川，你别欺人太甚！”铁明公落回地面上，使用战刀将金色玄丝给斩断。

　　铁明公也被激起真怒，也不再畏惧宁小川的北冥神功，大不了来个你死我亡！

　　就算北冥神功真的逆天，但是宁小川毕竟只有神体第九重的修为，自己可是脱俗境的修为，莫非还被他给吓住了不成？

　　“给我破！”

　　铁明公一刀劈斩在地面上，动作就像雄狮搏兔，刀气将一片山坡都给撕裂开，直冲宁小川而去。

　　宁小川展开七彩挪移的身法，身体化为一座彩虹桥，横渡五十多米远，落到铁明公的头顶上方。

　　手掌上包裹着玄气，化为刀刃形状，一掌劈下去，切向铁明公的天灵盖！

　　“噗！”

　　铁明公的嘴里发出“咯咯”的冷笑，一刀刺穿宁小川的身体，鲜红色的刀尖，从宁小川的后背露出来。

　　宁小川的手掌印也轰击在铁明公的头顶，魔剑自动运转起来，疯狂的吸收铁明公体内的血气，用来源源不断的补充第十神源，所需的能量。

　　“给我凝！”宁小川的身体虽然疼痛欲裂，但是手臂却依旧死死的镇压铁明公。

　　当宁小川将铁明公给吸成干尸的时候，第十神源给凝聚成功！

　　“嘭！”

　　宁小川将铁明公给捏成尸粉，便立即盘坐在地上，全力开始突破。

　　第十神源就悬浮在血液中，散发出强大的力量，就像一粒血红色的星辰，随着血液运转全身。

　　每运转一个周天，第十神源便变得强大一分。

　　当三百六十个周天之后，第十神源直接破碎开，化为一粒粒光点。

　　第十种神通诞生了！

　　这个光点所蕴含的能量，与“灭世之气”的能量相似，汇聚在一起，凝聚成一块巨大的石碑，悬浮在宁小川的头顶。

　　这一块石碑上缠绕着很多铁链，带着一股沧桑古老的气息，同时又冰寒刺骨，让宁小川的体内的血液都要冻结。

　　宁小川感觉自己的力量有些托不住这一块碑，要被石碑也压趴在地上。

　　宁小川的脑海中，浮现出一座座世界毁灭的景象，都是被一块神碑给震毁，所有生灵都死亡，星辰破碎，玄界燃烧，满地尸骨，一幅灭世的景象。

　　任何人看到这些景象，就会恐惧得说不出话来。

　　“灭世神碑！”宁小川的脑海中，自然而然的浮现出这四个字。

　　这是他第十种神通的名字！

　　当然，这并不是真正的碑，而是由武道玄气凝聚出来的神通。

　　但是，宁小川严重怀疑，在世界的某一处，说不定真的存在这样一座碑，能够将一座世界给毁灭。

　　姬寒星将剩下的两位魔门坛主给崩飞出去，钉死在道观的墙壁上，血液不停从尸体中淌出。

　　她察觉到宁小川头顶显化出来的恐怖景象——那是一块缠满铁链的碑！

　　她的心脏莫名的一跳，感觉到有些恐慌，觉得那一块碑蕴含着非同一般的力量，能够镇杀世间的一切。

　　“宁小川，你又在修炼什么伤天害理的神功？”姬寒星虽然一直看不惯宁小川，但是也不想他发生意外，想要上去帮他。

　　“我在凝练第十种神通，灭世神碑！”

　　宁小川的体内爆发出一股堪比武尊的气势，将姬寒星都给逼得后退，害怕被灭世神碑给砸中身体。

　　“第十种神通？”

　　姬寒星从未听过这么荒谬的事，但是看宁小川的样子又不像是在开玩笑，莫非这家伙竟然真的逆天的修炼出第十种神通？

　　宁小川托着灭世神碑，站起身来，将神碑给打出去。

　　“轰隆隆！”

　　远处的树林中，响起一大片惨叫声，足有数十位魔门武者被灭世神碑给镇死，地上趟了一大片尸骨。

　　宁小川将灭世神碑给打出去之后，终于松了一口气，刚才差一点被灭世神碑给压死。

　　这种神通实在太邪乎。比魔功，还要像魔功。

　　姬寒星的目光眺望着白龙城的方向，看到天空之上有一片阴云压过来，有巨兽的影子在阴云中浮现，发出阵阵嘶吼声。

　　“魔门的高手来了，我们快走。”姬寒星将龙象戟枪给提起，身体化为一道残影，冲进树林中。

　　宁小川也向天边的那一片阴云看了一眼，感觉到极其恐怖的气息从里面传出来，就算自己现在达到神体第十重，与那一股力量相比，也会被轻易的碾杀。

　　“唰！”

　　宁小川跟在姬寒星的身后，展开七彩挪移，遁进树林之中。

　　不多时，天灭道的总坛主“木红来”从天而降，真身嘉临，步伐沉稳，走进破旧道观之中，看了看满地的尸体，眉宇间露出阴沉的杀气。

　　“禀……禀报总坛主，宁小川达到神体第十重，将孟坛主他们都给杀了。”

　　一个修为达到神体第六重的魔门武者，跪倒在地上，浑身都哆哆嗦嗦，对木红来相当恐惧。

　　木红来就像听到天下最荒谬的事，冷峭的道：“神体第十重？还将五个坛主都给斩杀？你能不能告诉我宁小川已经成神了！”

　　那一个神体第六重的魔门武者直接被吓得瘫在地上，整个身体都贴在地面，浑身都在颤抖。

　　木红来乃是天灭道的总坛主，掌管四千多座分坛，何等不可一世的人物，自然也懒得理会一个神体第六重的小虾米。

　　他走进道观的一间破屋，看到躺在血泊中的无情鬼使，嘴里顿时发出刺耳的冷笑的声，“来人！”

　　“咻！咻！”

　　两个头发半白的老者，如同两个幽灵一样飞进来，站在木红来的身后。

　　木红来将身上的长袍给脱下，搭在无情鬼使赤裸的尸体上，道：“宁小川真是禽兽啊！无情鬼使只是来请他去白龙城做客，居然就被他先女干后杀，这件事我们魔门一定要讨一个说法。”

　　站在左边，脖子上戴着一串骷髅头的老者，狞笑起来，道：“总坛主，这件事宁小川百口难辩，若是传出去，不仅他的名声毁于一旦，就连天帝学宫都要染上污点。”

　　木红来道：“枯松，你将无情鬼使的尸骨给带回白龙城，亲手交给圣女大人，就说我们天灭道已经尽力，但是最终还是造成了这可耻的惨剧。”

　　“总坛主，那我们还抓不抓宁小川？”枯松道。

　　木红来道：“抓！肯定得抓！我虽然没有见到宁小川使用北冥神功，不过以他的修为能够将孟心寒等人给斩杀，由此可见这一种神功的厉害。我若是能够得到这一种神功，天下间，还惧何人？枯骨，擒拿宁小川这件事就由你去办。”

　　“一个乳臭未干的小子罢了，谅他也逃不出我的手心。嘎嘎！”

　　那一个脖子上带着一串骷髅头的老者冷笑一声，衣袖里面钻出一只黑色的玄蛇。

　　玄蛇在地上嗅了嗅，然后便化为一道黑光，飞出道观。

　　老者追在黑色玄蛇的后面，向着树林之中奔去。

　　……

　　逃出这一座大山之后，姬寒星随手打出一道玄光，一头巨大的龙象便从山涧之中冲出来，站在她的面前。

　　她翻身落到龙象的背上，向着宁小川盯了一眼，“上来。”

　　宁小川倒也丝毫不犹豫，脚尖一踮，便落到龙象的背上。

　　“轰隆隆！”

　　龙象的脚力极强，横冲直闯的奔出去，就算是前面有一棵大树，它都能轻易将大树给撞断，然后强行开辟出一条路。

　　传闻，龙象的体内，流淌着一丝神龙的血液。

　　在战场上，一头龙象就如一辆无敌战车，若是再加上一位龙象神武，足以击溃三千军队。

　　“刚才那一片云层中好强大的武道气息，魔门中真是高手如云。”宁小川此刻都还心有余悸，若是逃慢一步，说不行现在已经葬身在山中。

　　“肯定是天灭道的总坛主木红来到了，此人乃是地尊级别的修为，一根手指就能将我们给压死。他座下的‘松骨二老’也都是老一辈中的魔人，见到这些人物，什么都别想，直接逃命。”

　　姬寒星的心头有一股不好的预感，不断的拍击龙象，只想逃离这里，越远越好。


第0196章 松骨二老

　　以前，宁小川都待在皇城和天帝学宫，就算遇到对手，也都是年轻一辈的人杰，而现在遇到的都是老一辈的狠人，简直每走一步都凶险万分，稍不注意就粉身碎骨。

　　虽然龙象的速度的确很快，但是，他们两人，还是被人给追上。

　　那一个脖子上戴着骷髅头的老者，站在半山崖上，盯着下方疾速奔跑的龙象，嘴角微微的上扬。

　　干瘪的手臂一挥，虚空中出现一片青色的玄气云，凝聚出一根水桶粗的藤蔓，长满枝叶，长达八十米，就像一条木龙从云层中飞出，直接缠绕在龙象的脖子上，将龙象给提起来。

　　“嗷！”

　　龙象的力量虽大，但是却敌不过那粗壮的藤蔓，身体被拉扯到六十米多高，吊了起来。

　　宁小川和姬寒星在第一时间从龙象的背上跳下来，站稳身体之后，便立即撑起护体玄罡，防备起来。

　　天空之上，一根巨大的藤蔓在摇晃，简直就像从天外伸出来的触手，那画面相当慑人。

　　龙象被藤蔓给吊在半空，被越提越高，四蹄在不断挣扎，嘴里吐出火焰，但是却根本没有用。

　　姬寒星不能飞行，只能眼睁睁的看着龙象被拖上天，紧紧的捏着双手，浑身都要冒出火焰。

　　宁小川的背上撑起一对怒风之翼，凝聚出一柄玄气剑，就要去斩断藤蔓。

　　“啪！”

　　那一个脖子上带着骷髅头的老者嘴角露出一丝狞笑，手指向着宁小川一指，一道满是电光的藤蔓便抽在宁小川的身上，将他给击飞出去。

　　“嘭！”

　　那水桶粗的藤蔓一松，龙象坠落下来，被摔得发出一声哀鸣，两条腿都已经摔断，浑身都血淋淋，嘴里发出一声低亢的嘶吼。

　　“可恶，你到底是什么人？”

　　姬寒星与龙象的感情极深，就像朋友一样，很多次险死还生，都是龙象救了她的性命。

　　他们不是主仆，更是战友。

　　见到龙象被摔成重伤，她自然相当伤心。

　　“天灭道，枯骨。”脖子上带着一串骷髅的老者笑了笑，站在半山崖上，俯瞰着下方，就像一尊神灵在看着一群蝼蚁。

　　“松骨二老。”姬寒星的脸色一变。

　　松骨二老，指的是“枯松”和“枯骨”两个老者。

　　他们被称为木红来的左右手，都是让武者闻风丧胆的魔门狠人。

　　这种级别的凶人都出动，今天想要逃走，看来是千难万难的事了。

　　“有点见识，不愧是龙象神武营出来的高手。”

　　枯骨淡淡的一笑，并没有将姬寒星放在眼里，神态倨傲，将目光盯向宁小川，道：“小子，乖乖的说出北冥神功的修炼方法，我不仅不杀你，甚至还能送你美人无数，青金万两，你看如何？”

　　宁小川自然不会相信他的鬼话，笑了笑，道：“你若真想修炼这一门神功，那你就拜我为师，我说不定会教你三招两式。”

　　枯骨脸上的笑容一僵，冷哼一声，“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“咻！”

　　枯骨展开双臂，身体就像一只大鸟大手印，轰击向宁小川和姬寒星二人。

　　这一道手掌印简直就像一片云层，每一道指纹都清晰可见，就像一根根匹练神纹。

　　姬寒星还失神的盯着龙象，就像完全没有看到头顶拍击下来的手掌印。

　　宁小川叹息一声，第一次发现姬寒星还是一个有感情的女子，于是立即抓住姬寒星的肩膀，展开七彩挪移，身体向后猛然后退二十丈。

　　“轰隆！”

　　刚才他们二人所站的地面，被压得凹陷下去，呈现出一个长达十米的手印大坑。

　　宁小川和姬寒星虽然逃过一劫，但是龙象的运气却没有那么好，被枯骨这一击活活的拍死。

　　“不！”

　　姬寒星紧紧的咬牙，一双星眸中的眼神，变得无比愤怒，也不管对面站的乃是一个魔门狠人，便提着龙象戟枪向着枯骨杀了上去。

　　宁小川本来想拉着她立即逃走，但是哪拉得住？

　　遇到枯骨这种老古董，她居然都敢去战，真是粗鲁野蛮的女人。

　　枯骨见到姬寒星居然冲杀上来，脸上顿时露出讥诮的笑意，区区一个小女子居然也敢与老夫战斗，不过样貌还是很美丽，等将她给擒下，便将她收为妾室。

　　收一个龙象神武做妾室，想想都觉得是一件刺激的事。

　　“噗！”

　　但是，当枯骨与姬寒星交手一招之后，心头就猛烈的一惊，龙象戟枪传来的力量，简直比他都不弱多少，直接将他的衣袖都给撕裂。

　　若不是他反应迅速，刚才很可能会被姬寒星给击伤。

　　“回龙式！”

　　姬寒星将龙象戟枪回击出去，枪尖之上，冒出九圈玄气，将枯骨的护体玄罡都给击穿，枪尖从枯骨的肩膀上划过，留下一道血痕。

　　“好烈的小女子！倒是小看了你，嘿嘿，越烈我才越喜欢，等着老夫在床上将你征服。”

　　枯骨不再轻视姬寒星，一双老眼变得狰狞，长袍一挥，玄气凝聚成一片银色树叶，“哗啦啦”的斩过去。

　　这不是普通的树叶，是“银参木叶”，乃是从玄灵木上摘下，能够轻易击穿武者的护体玄罡。

　　每一片银参木叶都价值连城，力量自然非同小可。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姬寒星的手臂、脚腕的血脉，都被银色树叶给斩破，鲜血如注的流淌出来。

　　枯骨冷笑一声，再次打出一道大手印。

　　姬寒星的双目灼灼，战意腾腾，头上的蓝色长发飞扬，提着龙象戟枪迎杀上去，将大手印给撕碎。

　　“噗！”

　　枯骨出现在姬寒星的身后，一掌轰击在她的背心，将赤红铠甲都给震裂开，一股阴寒的玄气涌进她的身体。

　　“哇！”

　　她的嘴里吐出一口绯红的鲜血，手提龙象戟枪，半跪在地上，手指不停的颤抖。

　　姬寒星虽然遭受重创，浑身血脉都要断完，但是眼睛依旧无比坚定，回手再次刺出一枪。

　　枯骨的衣袖里面，飞出一只黑色的玄蛇，落到她的脖子上，一口咬在她的脖颈动脉上，开始吸饮她体内的鲜血。

　　姬寒星感觉到脖子传来刺痛，眼皮越来越沉重，浑身乏力，再也握不住龙象戟枪。

　　“哐当！”

　　龙象戟枪，倒在地上。

　　“姬寒星！”

　　宁小川化为一道神虹，落到姬寒星的身前，抓住黑色玄蛇的尾巴，手掌心冲出无数闪电，将玄蛇给震碎成血粉。

　　姬寒星的脖子以咬痕为中心，已经发黑，而且还在向全身蔓延。她盯了宁小川一眼，道：“你快……逃……”

　　然后，她便双眼一闭，倒在宁小川的怀里。

　　若不是她最后说出“你快逃”这三个字，宁小川根本就不会管她，毕竟她死了，也与自己没多大的关系。

　　但是，她说出这三个字之后，宁小川却觉得，还是值得救她。

　　当然前提是，自己今天逃得掉。

　　“宁小川，你居然杀了的玄练蛇……好，好，你若是将北冥神功的修炼方式说出来，这件事我就不跟你追究了。”枯骨咬了咬牙，最终还是忍住，没有发火。

　　先从宁小川的口中询问出北冥神功，到时候再慢慢收拾他。枯骨的心头如此想到。

　　就连姬寒星这样的强者都被打成重伤，宁小川自然不会傻兮兮的去和枯骨硬拼。

　　“你想要知道北冥神功的修炼方式，我倒是可以告诉你，但是我有一个条件。”宁小川道。

　　“什么条件？”枯骨道。

　　“你走近一点，我再告诉你。”宁小川对着枯骨勾了勾手指。

　　枯骨何等老谋深算的人，自然知道宁小川在打什么主意，冷笑道：“宁小川，你的北冥神功虽然厉害，但是老夫的修为比你高得可不是一星半点，你吃得下我吗？”

　　若是宁小川真的使用魔剑的力量，去吞噬枯骨体内的血气，那么最终的结果肯定是宁小川爆体而亡。

　　枯骨正是因为知道这一点，所以并不怕宁小川的北冥神功，以宁小川的修为，也完全对他产生不了威胁。

　　所以，他有恃无恐的，向着宁小川走了过去。

　　当然，他还是稍微的留了一个心眼，手掌心凝聚出玄气，在防备宁小川，害怕自己在阴沟里翻船。

　　他走到宁小川的五米处，笑道：“现在你可以说了吧？”

　　宁小川笑道：“前辈，你可是魔门的大人物，你在怕什么？再走近点，我马上告诉你。”

　　枯骨紧了紧拳头，露出一丝冷寒的笑意，又向前跨出两步，道：“你到底说不说？”

　　“说！我现在就给你说。”

　　五道血红色的剑气，从宁小川的体内飞出来，汇聚成一柄魔剑。

　　这是魔剑的本体，带着一股邪恶而凶厉的力量，顿时引得天空之上风云变幻，大地在不停颤抖，地底涌出一道道黄泉。

　　枯骨的脸色一变，连忙后退。

　　“唰！”

　　宁小川双手握剑，一剑劈斩下去，血红色的剑气飞出，将枯骨的一双腿给斩断，上半截身体直接倒在地上。

　　枯骨何曾料到，宁小川居然掌握着这样一柄恐怖的魔剑？

　　今天真的在阴沟里翻船了！

　　宁小川提着魔剑，浑身都是邪气，双眼变成血红色，与刚才的样子相比，简直就如换了一个人。

　　宁小川一脚踩在枯骨的背上，将魔剑指在他的头顶，道：“风水轮流转，今年到我家。死之前，也让你做一次明白鬼，你们一直想要得到的北冥神功，从来都不存在。而唯一真实存在的，只有这一柄剑。”


第0197章 重返白龙城

　　枯骨的瞳孔不断放大，“咯咯”的笑起来，“天下人都被你给骗了，被你给骗了，被你给骗了……”

　　“噗！”

　　宁小川一剑挥下去，便将枯骨的脑袋给剁下来。

　　宁小川取出一只盒子，将“枯骨”的人头给装进去，然后收进乾坤布袋。

　　斩杀枯骨之后，宁小川便松了一口气，立即将魔剑给收起，瞳孔中的血丝也渐渐褪去。

　　但是宁小川的脑海中依旧全是杀念，见到任何生灵，都想毁灭，只想将这世上的一切都给斩尽。

　　甚至有灭世的念头。

　　“肯定是魔剑的力量影响了我的心神，在强行改变我的意志。”

　　每使用一次魔剑，宁小川脑海中的负面情绪就会增加一分，一不小心就会被魔剑给反控制，成为剑奴。

　　剑的奴隶！

　　这是宁小川不敢轻易使用魔剑的原因之一。

　　宁小川强行压制住体内的负面情绪，将倒在地上的姬寒星给扶起来。

　　姬寒星被玄练蛇给咬了一口，整张脸都变得发紫。

　　宁小川打出一道氤氲玄气，涌进姬寒星的血脉中，使她苏醒过来。

　　她显得十分虚弱，看了宁小川一眼，嘴唇发干的道：“你……你居然……还活着……”

　　“我既然活着，那么死的那个人自然是枯骨，他现在已经真正变成枯骨了。”宁小川道。

　　姬寒星闭上双眼，道：“我……体内的血脉……都被震碎，又……又中了……玄练蛇的剧毒，我……我已经活不久了。”

　　宁小川笑了笑，道：“姬寒星，你还记得我们第一次见面，你用一只手就将他给提起来，那是何等的英姿煞爽，何等的目中无人，那些本事都去哪里了？”

　　姬寒星的手，缓缓的抬起来，在宁小川的胸口抓了抓，像是真的要再次将他给提起来，但是最终，她的手无力的滑落下去。

　　宁小川将姬寒星给抱起来，然后又将太岁兽给唤出来，跳到太岁兽的背上。

　　姬寒星的身体已经变得冰凉，道：“你……你，把我葬了吧！”

　　“开什么玩笑，站在你面前的可是一名准高级养心师，若是眼睁睁的看着你死在面前，那简直砸招牌啊！”宁小川使用氤氲玄气将姬寒星的心脏给护住，道：“不过要救你，还需要好几种玄药，只有白龙城才可能找到。现在我们只能先返回那一座魔窟了。”

　　宁小川驾驭太岁兽，直接遁入泥土之中。

　　当太岁兽再次从地底冒出来的时候，已经进入白龙城，来到一座荒芜很久的园落中。

　　宁小川将姬寒星给抱进一间屋子里，床榻上满是灰尘，现在也管不了那么多，直接将姬寒星给放到床榻上。

　　“等我回来。”

　　宁小川将双头石兽给留在房间里面，看守姬寒星，然后，便走了出去。

　　躺在床上的姬寒星，眯着眼睛看着宁小川的背影，眼神变得迷离起来，最终昏厥过去。

　　宁小川在这一座院落中，找到一个破旧的斗笠，戴在头上，又换上一件很久没有清洗过的布衣，这才走出院落，来到大街上。

　　“白龙城应该也有金鹏养心殿的分殿，足以买到所需的玄药。”

　　宁小川找人打听了金鹏养心殿的方位，便立即赶过去。

　　白龙城的金鹏养心殿，位于城中心的繁华地段，虽然不如皇城中的金鹏养心殿恢宏大气，但是进出的武者，却比皇城还要多。

　　这也是因为最近魔门高手在白龙城聚集，争杀不断，疗伤玄药的消耗，自然也就加剧。

　　宁小川为了掩藏身份，穿得相当寒碜，像是一个落魄的武者。

　　“走开，走开，哪里来得叫花子，金鹏养心殿也是你能来的地方？”

　　一个留着八字胡须的老者鄙夷的盯了宁小川一眼，用胳膊将宁小川给撞开，然后躬身的对着另一个方向，笑嘻嘻的道：“木少爷，这边请！这边请！”

　　道路旁边，一辆金碧辉煌的古车中，走出一个二十来岁的俊逸男子，腰上挂着一柄冰魄剑，眉宇间带着一股高高在上的神武英气。

　　一个十六、七岁的美丽少女也从古车上走下，身材娇小玲珑，肩膀上站着一只小狐狸，走到木公子的身边，柔声一笑，道：“明天晚上乃是总坛主的八十大寿，圣女大人都会前去。”

　　木公子道：“正是因为这件事，我才不得不来挑选一件贺寿的礼物给父亲。坠儿，你说挑选什么礼物好？”

　　那一个少女将小狐狸给抱到怀里，露出妩媚的一笑，“你的心里不是已经有选择了，还问我干什么？”

　　“你是我们木家未来的儿媳妇，你的意见当然重要。不过，我的确看中了一件礼物，乃是一枚高级丹，名叫‘天枢丹’。若是能够将这一枚丹药献给父亲，必定能够让他老人的修为，百日杆头再进一步。”木公子大笑一声，然后便向着金鹏养心殿中走去。

　　紫坠儿媚眼如丝的盯着木公子的背影看了一眼，美眸中露出鄙夷的神色，但是这神色也仅仅只是一闪而过，然后便被甜美的笑意给遮掩。

　　木公子和紫坠儿都走进金鹏养心殿之后，八字胡须的老仆的腰杆便又挺直，冷冰冰的瞪了宁小川一眼，一口唾沫吐在宁小川的面前，然后便如同哈巴狗一样跟进养心殿中。

　　宁小川的心头感觉到好笑，并没有将这件事给放在心上，不过，那个木公子倒是让他产生了兴趣。

　　“天灭道的总坛主姓‘木’，他也姓‘木’，莫非他乃是木红来的子嗣？呵呵，那还真是冤家路窄。”

　　宁小川将头上的斗笠往下拉了拉，挡住脸，向着金鹏养心殿的大门走去，从怀里摸出一枚中级养心师的令牌，递给一个妙龄侍女。

　　那侍女看到宁小川手中的令牌之后，吓了一跳，直接就要跪在地上。

　　“不用行礼，带我去购买玄药。”宁小川压低喉咙，显得有些沙哑，伪装成一个老者的声音。

　　侍女见过很多大人物都不喜欢暴露自己的身份，会用器具隐藏自己，很显然眼前这位中级养心师大人也有这样的怪癖。

　　侍女走在前面带路，小心翼翼地问道：“养心师大人要购买什么品级的玄药？”

　　“六品断续木，四品茨竹草，五品松香凝神水……”宁小川一连报出十二种玄药的名字，都是四品以上的玄药。

　　金鹏养心殿的玄药储备还是很齐全，各种玄药应有尽有。

　　这十二种玄药，很快就盛放到宁小川的面前。

　　宁小川都同时购买了两份，一共花费九千三百万枚小钱。

　　这是一笔巨大的花销，让宁小川感觉到肉疼不已，“若是将姬寒星医好，一定让她还钱，养心师不能做赔本买卖！”

　　宁小川将购买的玄药收起来，又意外的看见一样玄药，心头略微一喜，对着柜台上一指，道：“将拿一瓶玉精髓递给我。”

　　“这一瓶玉精髓一共有八滴，每一滴价值一千万枚小钱。中级养心师大人，你确定要全部购买？”侍女道。

　　玉精髓并不算玄药，只能算是一种美颜的药物，价格昂贵，但是药用价值却很低。

　　一般只有爱美的女子才会少量购买，用来保养容颜，而且一次性也最多只购买一滴。

　　玉精髓，对别人来说，只能算是美颜的药物。但是，对宁小川来说却不同，这是他一直都在寻找的一种稀缺药物，一旦找到，就能炼制出一种让天下所有女子都为之尖叫的玄丹。

　　一年前，在天帝学宫开学的时候，他就得到三师武院奖励的一株高级玄药，七品玉芝！

　　这可是极其稀缺的玄药，是女子梦寐以求都想要得到的灵药。

　　但是七品玉芝的药用价值也有限，若是单独淬炼成玉芝液，也仅仅只能让武者的容颜延缓二十年衰老。

　　这样也就太浪费玉芝的药力。

　　宁小川一直就想着用“七品玉芝”，炼制出一炉能够让女子的容颜永不衰老的玄丹，但是另外两种辅药“炎火莲”和“冰肌草”都已经找到，偏偏就只有“玉精髓”总是找不到。

　　在金鹏养心殿居然找到八滴，这自然让宁小川相当欣喜。

　　虽然这一种丹药对宁小川的修炼帮助不大，但是一旦这种丹药被炼制出来，肯定会被那些修为强大的女子追捧，绝对能够卖出天价。

　　说不定，一枚中级丹的价格，还会超过一枚高级丹。

　　没办法，只要是女人，无论修为有多高，权利有多大，最想要的还是能够青春永驻，永远都年轻，就冲这一个市场，宁小川都觉得应该将这一种丹药给炼制出来，到时候肯定会被很多人疯抢。

　　现在，那些武道修士，都想抢夺宁小川身上的北冥神功。到时候，肯定又会出现很多女武者，专门抢夺宁小川身上的丹药。

　　“这八滴玉精髓我全买了。”宁小川取出八百张大银饼子，放在柜台上，白花花的一片，散发出银色光芒。

　　在柜台上，堆成一座白银小山。

　　一次性拿出这么多钱财，来购买一种玄药，宁小川也只能苦笑，心头暗道：“这都是前期投资，一旦丹药炼制出来，回报将是十倍、百倍。”

　　“哗啦啦！”

　　立即便有一队穿着铠甲的护卫走上来，将那八百张大银饼子给运走。

　　宁小川也拿到装着玉精髓的瓶子！


第0198章 最毒妇人心

　　宁小川并没有就此离开金鹏养心殿，还要购买别的玄药，道：“七品玄药，脱俗松皮。金鹏养心殿有没有这一种玄药？”

　　宁小川达到神体第十重，已经领悟到脱俗的真谛，正在冲击脱俗境。

　　想要达到脱俗境第一重，就必须完成第一次脱变。

　　而宁小川现在就正在努力冲击这个境界，准备炼制出一种能够帮助武者脱俗的中级丹，以此来帮助自己更快突破境界。

　　一旦达到脱俗境，才算是真正的跨入高手之列。

　　“对不起，中级养心师大人，你想要的玄药实在太稀有，金鹏养心殿现在没有这一种玄药。”侍女恭恭敬敬的道。

　　“没关系，要找到这一种玄药本来就不是一件容易的事。”

　　宁小川微微有些失望，带着购买的玄药，径直走出金鹏养心殿，疾速向回赶。

　　在金鹏养心殿中一共花费一亿七千三百枚小钱，宁小川的身上还剩六亿五千万枚小钱，依旧还是一个有钱人。

　　在宁小川走出金鹏养心殿的时候，木公子和紫坠儿也走出来。

　　木公子的手中捧着一只晶红色的盒子，盒子壁上流动着一缕缕玄气，使木公子的手臂上都沾上一层薄薄的寒霜。

　　宁小川站在远处，向着那盒子看了一眼，就明显的感知到浓烈的丹气。

　　盒子里，肯定装着一枚高级丹。

　　紫坠儿和留着八字胡须的老仆，都紧跟在木公子的身后。

　　紫坠儿的身材婀娜曼妙，抱着白色的小狐狸，撩开帘子，消失在古车中。

　　那一个留着八字胡须的老仆则坐在古车的外面，手里挥动鞭子，驾着古车，消失在古街上。

　　“轰隆隆！”

　　车辕滚动，渐渐远去。

　　宁小川盯着古车消失的方向，嘴角微微一勾，“看来这个木公子是购买了一种价值不菲的玄丹，嘿嘿！我正要冲击脱俗境，这枚丹药我必须夺到手。”

　　木公子坐在车厢里面，双手紧紧的捏着手中的盒子。

　　这一枚高级玄丹可是他花费巨资购买得来，将他这些年的积蓄都花费一空，还向母亲借了不少。

　　不过这一切都值得，只要在父亲大寿的宴会上呈上这一份礼物，父亲肯定对他刮目相看，将来天灭道总坛主的位置就会由他来继承。

　　想到总坛主的位置，木公子的脸上就露出一丝得意的笑容。

　　紫坠儿就坐在木公子的对面，容颜很美丽，纤细的手指轻轻的抚摸狐狸的头，一双明亮的眼眸中露出皎洁的光芒，嘴角微微一勾，从衣袖里面摸出一柄青铜匕首。

　　这一枚高级玄丹，也让她格外心动，准备杀死木公子，夺走玄丹。

　　“嗷！”

　　拉车的玄兽，发出一声嘶吼，车厢猛然一晃，整辆古车便停了下来。

　　古车外，传来八字胡须老仆的叫骂声，“怎么走路，没长眼睛吗？”

　　宁小川穿着破旧的布衣，头上戴着斗笠，就站在路中央，身体与那一头拉车玄兽只有一步的距离，差一点就被撞飞出去。

　　这是一段荒僻的大街，周围根本就没有几个行人，地面上也满是落叶，在风中乱飞。

　　宁小川的声音嘶哑，道：“这条路又不是你家的，你能走得，我为何走不得？”

　　八字胡须的老仆定睛将宁小川看了看，突然鄙夷的笑起来，“我认出你了，你就是那一个站在金鹏养心殿外的穷鬼，你连玄药都买不起，也敢挡木公子的车驾？实话告诉你，这条路还真就是我们木公子家的。整个白龙城，都是木家的。滚开，不然撞死你。”

　　宁小川依旧一动不动的站在街道中央，根本没有让开的意思。

　　八字胡须的老仆的眼中露出一丝残忍的神色，露出一口白森森的牙齿，一鞭子抽在玄兽的屁股上。

　　“啪！”

　　玄兽吃痛，双蹄猛然抬起来，向着宁小川的头顶落下去。

　　玄兽铁蹄的力量何等恐怖，千斤巨石都能踩碎，更别说只是活人的身体，眼看着宁小川就要被玄兽的铁蹄给踩死。

　　宁小川的手直接捏到玄兽的腿部，以手臂的力量，将玄兽给扔飞出去。

　　车厢一斜，便倒在地上。

　　那一个长着八字胡须的老仆已经被吓傻了，看到宁小川一步步走过来，直接跪在地上，低着头，嘴巴在不停哆嗦，“不关我的事，我……我……”

　　怎么就要招惹上一个活祖宗？

　　那一个长着八字胡须的老仆后悔得肠子都青了，心头相当恐惧，生怕被宁小川一刀给宰了。

　　宁小川根本都不看他一眼，便一脚将车厢给踩碎。

　　车厢里面，滚出来一具尸体，心口还插着一柄青铜匕首。

　　木公子已经被人杀死了。

　　“咦！”

　　宁小川在木公子的身上搜查一遍，那一个晶红色的盒子已经不见，被人先一步取走了。

　　宁小川的目光盯在那一柄青铜匕首之上，眼睛微微一缩，似乎猜到了什么？

　　“太岁！”

　　宁小川将太岁兽给唤出来。

　　太岁用鼻子在青铜匕首上嗅了嗅，然后对着宁小川吐出一句奇怪的声音。

　　宁小川听懂它说的话，嘴角微微一勾，笑道：“还真是最毒妇人心，为了一枚高级玄丹，竟然连自己的未婚夫都杀。”

　　宁小川随手一击，将那一个长着八字胡须的老仆给镇杀，脑袋就像西瓜一样炸开，满是血浆子。

　　将木公子的头颅给切下来，装进盒子里面。

　　“虽然，你不是被我杀死，不过倒是一件不错的贺寿礼物。”

　　宁小川将装着人头的盒子，收进乾坤布袋，便骑到太岁的背上。

　　太岁闻了青铜匕首上的气息，便立即遁入泥土中，向着那一股气息追了上去。

　　“轰！”

　　当太岁兽再次冲出地面，便已经站在紫坠儿的面前，拦住了她的去路。

　　紫坠儿的心头一惊，连忙停下脚步。

　　她在将木公子杀死之后，便立即携带“天枢丹”遁走，准备逃出现场，但是还没有逃出多远，就被宁小川给追上来。

　　“将那一枚高级玄丹交出来！”

　　宁小川对这个女人没有好感，为了得到一枚高级玄丹，连自己的未婚夫都能杀，这简直就是蛇蝎心肠。

　　而且，她才十六、七岁的年轻，心肠就如此歹毒，等到将来，绝对又是一个无所不用其极的女魔头。

　　紫坠儿本来以为是天灭道的修士追来，心头还有些恐惧，但是现在她却发现，宁小川并不是来为木公子报仇，而是为了夺取玄丹。

　　看来他是想黑吃黑！

　　紫坠儿的嘴角露出一丝笑意，眼眸纯真的眨动，道：“这位老前辈，你在说什么？什么高级玄丹，我都完全不知道啊！”

　　宁小川用斗笠遮住面容，又使声音变得沙哑，所以，让她觉得宁小川应该是一个七老八十的老者。

　　宁小川冷笑一声，手掌中凝聚出一柄玄气剑，指在紫坠儿的脖颈上，道：“老前辈？哏哏！今天你不交出高级玄丹，就算你叫干爹都没用。”

　　紫坠儿的肌肤白皙，五官精致，看上去只有十六、七岁，但是身体发育得却不像是一个少女，胸口格外饱满，透过半透明的丝质衣衫，都能看到两个玉碗形状的酥胸。

　　这绝对算是童颜巨乳。

　　但是，她的腰肢却相当纤细，柔韧无比，整个娇躯都凹凸玲珑，格外迷人。

　　“老前辈，你看坠儿的脸蛋长得美不美？”紫坠儿的玉指轻轻的抚摸玄气剑，徐徐的走到太岁兽的面前，楚楚可怜的盯着宁小川，那样子说不出的挑逗。

　　宁小川直接从太岁兽的背上跳下来，站在她的对面。

　　紫坠儿的心头一喜，暗笑道，男人都是这样，不管年纪有多大，总是经不起美女身体的诱惑。

　　什么老前辈？在床上，也只是一只老禽兽！

　　但是，她并没有笑多久，就笑不出来了。

　　宁小川抓住她雪白纤长的脖子，手指就像铁爪一样，直接将她的身体按在太岁兽的身躯上，冷声道：“将高级玄丹给我，不然我现在就扭断你的脖子。”

　　紫坠儿吓得花容失色，喉咙都要断裂，根本说不出话来，只能使劲的对着宁小川眨眼睛。

　　宁小川松手，将她给放开。

　　紫坠儿落回地上，不停的咳嗽，胸口在不停起伏，道：“那一枚天枢丹已经被我的玄兽战宠先带走了，只有我才能找到它。”

　　“就是那一只小狐狸？”宁小川微微皱眉。

　　紫坠儿点了点头。

　　“我暂时没时间跟你耍花招，等我先救了人，再慢慢收拾你。”

　　宁小川一把抓住紫坠儿的肩膀，将她娇小的身体给提起来，落到太岁兽的背上。

　　太岁兽直接遁入土中，从地底返回那一座荒芜的园落。

　　宁小川利用氤氲玄气将紫坠儿的心宫给封印，让太岁兽看守她，然后便打开房门，查看姬寒星的情况。

　　姬寒星还是躺在床榻上，双头石兽变得只有半米大，蹲在桌子上，见到宁小川回来，将两只头颅都给抬起，看了宁小川一眼，然后又将头给埋下，继续睡觉。

　　虽然，宁小川已经用氤氲玄气帮助姬寒星守护住心脏，但是玄练蛇的毒性，依旧向着她的心脏位置蔓延。

　　宁小川立即将购买来的十二种玄药给取出，在桌子上放成一排。

　　“养心真鼎！”

　　宁小川盘坐在地上，体内的玄气转动，心窍中的养心鼎炉便飞出来，化为七米高的三脚神炉，落在地面上。

　　幸好这一间屋子足够的大，要不然养心真鼎，非要将屋顶都给撑破。


第0199章 狐仙道，小魔女

　　养心殿和阴阳炉融合之后，这是宁小川第一次使用养心真鼎炼制丹药。

　　听到屋里传来的巨大声音，紫坠儿充满好奇，也跟着走进屋中，正好看到宁小川将养心真鼎从体内唤出来。

　　“哇！你是高级养心师！”

　　紫坠儿的来历非同一般，自然知道融炼真鼎的意义，那可是只有高级养心师才能做到。

　　高级养心师可是稀少无比，屈指可数，每一位高级养心师几乎都有名有姓，身份地位极高，整个魂域都只有两名高级养心师，可以与武尊平起平坐。

　　她的心头自然相当震惊，本来以她的修为和身份，被人给擒拿，她的心头还相当不平衡，但若是对方乃是高级养心师，那她就一点都不觉得委屈了。

　　她在心头猜测，这位高级养心师到底是哪一位前辈？

　　宁小川将头上的斗笠给揭下，露出一张年轻清秀的脸，目光专注在十二种玄药上，冷冰冰的道：“你最好出去待着，不要打扰我炼制玄丹。”

　　“啊！你这么年轻？”

　　紫坠儿已经震惊得无以复加，这么年轻？高级养心师？他到底是谁？

　　她对宁小川充满好奇，并没有离去，就站在门口。

　　宁小川也不管她，反正她的心宫已经被封印，凉她也翻不起什么大浪！

　　“嘭！”

　　养心真鼎中，悬浮着一团阴阳明火，阴阳交汇，火焰凝聚，如同一株火焰神莲。

　　宁小川将八珠养心草给放进真鼎中，用明火淬炼成香气弥漫的养心液，沉入鼎炉的底部。

　　然后，宁小川又将一块中品玄石给投进真鼎，用明火去淬炼玄石，使玄石中的玄气散发出来，融入养心液。直到养心液完全饱和之后，他才开始投放别的玄药。

　　五品玄药级别的“松香凝神水”，六品玄药级别的“断续澜木”……

　　一共十二种玄药，顺序都不能乱，火候也要控制精准。

　　宁小川虽然已经达到准高级养心师的级别，但是炼制玄丹的经验并不多，所以每一步都显得小心翼翼，以求不出纰漏。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，养心真鼎中终于孕育出一股丹气，就像宇宙大爆炸，星雾弥漫，散发出玄丹的药香，开始凝丹了！

　　宁小川也终于松了一口气，药气一旦转换为丹气，也就有八层的机会可以成丹，接下来只需要用明火养丹就够了。

　　宁小川站起身来，盯向紫坠儿，道：“将你的玄兽战宠召回，我现在就要那一枚天枢丹。”

　　紫坠儿在看到宁小川年轻的面孔之后，反而不怕他了，对宁小川翻了一个白眼，道：“你自己都是高级养心师，想要炼制高级玄丹还不是轻而易举的事，跟我一个弱女子抢一枚高级丹，也不怕丢了高级养心师的身份？”

　　“高级丹哪那么容易炼制？就算是真正的高级养心师想要炼出一枚高级丹，也是相当艰难的事，不仅需要寻找最好的炼丹材料，成功率还相当低。一株炼制高级丹的材料，或许寻觅整个帝国，都不能找到。”宁小川道。

　　紫坠儿眨巴的眼睛，笑道：“你若是告诉我，你的身份。我立马就可以将小狐狸召回来，将天枢丹恭恭敬敬的奉送给高级养心师大人。”

　　宁小川对她没有什么好感，冷声的道：“你别跟我耍花招，你若是敢有别的想法，我现在就能杀你。”

　　若是宁小川带着斗笠，说出这话，紫坠儿还真的会怕。

　　但是宁小川露出真容之后，样貌相当俊逸，而且又是高级养心师，可谓是才貌双绝，绝世天才，这对女子来说杀伤力相当大，心头都已经将宁小川当成了白马王子，自然也就不怕了！

　　紫坠儿的红唇一勾，幽怨的道：“人家哪敢耍花招？人家只是想要知道你的名字，只想知道自己爱慕的男子的身份，难道这也有错？”

　　宁小川有些受不了她，不耐烦的道：“为了一枚高级玄丹，你连自己的未婚夫都能杀死。你觉得，你的话，我能信吗？”

　　紫坠儿潸然泪下，凄婉的道：“其实他根本就不是我的未婚夫，我是……我是被他霸占的。他的爹乃是天灭道的总坛主，木家在魂域更是一手遮天，我只是一个柔弱的女子，哪反抗得了他？我的父母都是被他给活活打死，我没有办法，只能答应他，做他的未婚妻。”

　　她连忙又道：“当然，我还没失身给他，我还是……”顿了顿，羞涩的道：“其实人家还是处子之身，你若是不相信，你可以现在就……验证。相信我，我已经对你一见钟情，我整个人都是你的！”

　　宁小川额头上冒出一粒粒冷汗，定神的道：“你是不是处子之身，跟我一点关系都没有。我的身份，你还是不要知道得好。”

　　说完这话，宁小川便又去照看丹药。

　　这是一炉针对姬寒星身上的伤势炼制的中级丹，能够续脉活血、躯毒疗体，甚至能够增长功力。

　　当丹药炼成之时，养心真鼎中便冒出赤红和幽蓝两种光芒，阴阳二气开始运转，全部都汇集到丹药之中。

　　“开！”

　　养心真鼎打开，里面飞出十二枚中级丹，被金色的丹气包裹，悬浮在屋子中，就像十二枚星辰在屋子里飞行。

　　一股清甜的丹香弥漫出来，仅仅只是闻一口，体内的血液就已经沸腾起来。

　　宁小川的衣袖一卷，便将十二枚中级丹都给收起来，将其中一枚服进姬寒星的嘴里，将另外十一枚中级丹都给收起来。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌拍击在姬寒星的背上，利用自身的玄气，帮她融炼丹药，用丹气去修复身体的伤势。

　　紫色的玄气，将他们两人完全包裹，一滴滴毒血从伤口中流淌出来，姬寒星的气色逐渐恢复，脸上也渐渐有了血色。

　　当将她体内的毒血完全逼出，宁小川便收回手掌，让她自己继续疗养。

　　姬寒星的修为本来就极高，没有毒性的压制，便立即运转玄气，开始重续血脉。

　　“她是你什么人？”紫坠儿警惕的问道，感觉宁小川和姬寒星的关系不一般。

　　“仇人！”宁小川道。

　　“不信，她若是你的仇人，你会专门炼丹救她？我看她是你的情人吧？”紫坠儿道。

　　宁小川道：“你管得太多了！现在将天枢丹交出来，我可以饶你一命，放你离开。若是等到她的修为恢复，那么以她的性格，你必死无疑。”

　　紫坠儿自然也看得出来，姬寒星的修为很高，自己绝对不是她的对手。

　　“你若是告诉我，你叫什么名字？我肯定立即就将天枢丹交给你。”紫坠儿道。

　　宁小川不想跟她纠缠下去，道：“宁小川。”

　　紫坠儿听到这三个字之后，惊讶得合不拢嘴。

　　原来是他！

　　也对！

　　除了这位皇城第一天才，又有谁能够有这么优秀？

　　紫坠儿的手伸进胸口，将一枚大拇指头大小的银色玄丹给摸出来，放到宁小川的手掌心，道：“给你！”

　　她居然将天枢丹给放在……胸衣里面，应该还是贴身存放。

　　这枚高级玄丹，岂不是，与她双胸的肌肤完全接触？

　　宁小川接过这枚丹药，又看了看她胸口雪白的肌肤，心头感觉有些腻味，微微的失神。

　　若是将这枚丹药给服下，岂不是在间接用嘴亲吻她的私密部位？

　　紫坠儿也眨巴着眼睛盯着宁小川，带着俏皮的笑意，想要看宁小川还服不服下这枚丹药。

　　“你不是说，天枢丹在小狐狸的身上？”宁小川的额头上冒黑线。

　　“对啊！我就是小狐狸！”紫坠儿点了点头，对着宁小川哧哧的笑。

　　宁小川的脸色肃然，道：“你可以走了！”

　　紫坠儿倒也不客气，转身就往荒园外行去，走到门口的时候，停下脚步，道：“你不怕我去告诉天灭道的人，你藏身在这里？”

　　“天灭道的人来了，我便告诉他们，你杀了木公子。”宁小川道。

　　紫坠儿吐了吐舌头，脸上露出笑意，扬声叫道，“宁小川，我喜欢上你了！”

　　说完这话，她便走出荒院。

　　宁小川摇头叹息一声，不再多想这件事，将天枢丹给服下之后，便开始冲击脱俗境！

　　……

　　紫坠儿走出荒院，一片漆黑的魔云从天空之上飞下来，里面传出玄兽的嘶吼，魔煞的叫声。

　　一个白发苍苍的老妪带着大群魔门高手从魔云中走出，都骑着狰狞的玄兽，赶来荒院的外面。

　　而给他们带路的正是那一只雪白的小狐狸！

　　“小姐，你不是被人给掳走了？”白发苍苍的老妪的手中捏着一根魔杖，停下脚步，诧异的盯着毫发无损的紫坠儿。

　　紫坠儿将小狐狸给抱起来，手指轻轻的抚摸狐狸的头，宠溺了道：“小乖，你怎么这个时候才将救兵给请来，你知不知道姐姐都快被大灰狼给吃掉了。”

　　“呜呜！”小狐狸的头轻轻的磨蹭，嘴里发出叫声。

　　紫坠儿媚眼如丝，笑道：“都是骗你的，我差点把大灰狼给吃了！三娘，已经没事了，我们回去吧！”

　　老妪道：“木公子在什么地方？”

　　“已经被我杀了！”紫坠儿嘻嘻一笑，并没有觉得这是多么大的事。

　　老妪的脸色一变，道：“木公子可是木红来的儿子，天赋极佳，将来很可能会成为木红来的接班人，你怎么就将他给杀了？”

　　“三娘，你就别担心了，不就是一个木红来。我回去亲自给娘亲大人解释，她也真是的，随便找个人就想将我给嫁了，我可是狐仙道的小魔女，木红来的儿子也配得上我？”紫坠儿撅着嘴，有些气恼的道。


第0200章 脱俗境第一重

　　紫坠儿的母亲，就是魔门六道之一“狐仙道”的道主。

　　而这个老妪乃是狐仙道主身边的老仆人，乃是看着紫坠儿长大，所以相当疼爱紫坠儿，即便是得知她将木公子给杀死，都没有责怪她。

　　虽然，她只是一个老仆，但是武道修为却相当高，乃是狐仙道的四大武尊之一。

　　老妪的心头暗自叹息，木红来可是天灭道的总坛主，就连他的儿子都配不上你这小祖宗，还有谁配得上你？

　　好不容易给你介绍一个婆家，才相处一天，就被你给杀了！

　　捅了这么大的篓子，该如何收场才好啊！哎！

　　紫坠儿眯着眼睛一笑，道：“我已经有喜欢的人了，天下间已经没有人比他更优秀，所以你们以后就别给我找男人，找一个，我就杀一个。嘿嘿！”

　　“谁？谁家的公子？喂……你别走啊……你先告诉三娘，那小子是什么来路，到底姓什么？名什么啊？你怎么突然变得这么花痴，是不是已经失身给他了？”

　　老妪还是很关心这个问题，但是紫坠儿却根本不告诉她，径直就走了！

　　……

　　天枢丹，属于高级丹。

　　这是宁小川第一次服用高级玄丹，刚刚吞服进喉咙，丹药便立即爆炸开，一股庞大到极点的力量强行冲进宁小川的血脉，融入五脏六腑。

　　高级丹的药力，是中级丹的十倍到百倍之间。

　　脱俗境的武者，很少有机会能够服用高级丹，只有武尊才可能用高级丹来提升修为。

　　而宁小川现在以神体境的修为，来炼化一枚高级丹，就像是将一座海洋中的水灌进湖泊里面，一不小心就会让湖泊的堤岸垮塌，爆发洪灾。

　　宁小川之所以敢服用高级丹，那是因为他的肉身足够强大，相信自己一定能够承受这一股力量。

　　宁小川运转《天地玄气》第七层的修炼方法，来吸收高级玄丹的丹气。

　　宁小川吸收丹气的速度逐渐增加，变得越来越快，从三十二倍的吸收速度，一直提升到四十八倍的吸收速度。

　　《天地玄气》第七层的大乘，吸收玄气的速度是六十四倍，只是宁小川现在还没有达到那个境界罢了。

　　丹气融进宁小川的血液、筋骨、脏腑，在强化神通的同时，也在提升玄气的品级。

　　宁小川体内的杂质被挤压出来，汇集到皮肤中。

　　宁小川的皮肤变得越来越厚，散发出淡淡的玄光，光芒变得越来越明亮，刺得人眼睛发疼，就像一块铁石燃烧起来。

　　“轰！”

　　宁小川的身体冲飞起来，如同一道白虹贯日。

　　当他再次落回地面的时候，已经站在十丈之外的地方，身体周围全是玄气在流动，皮肤变得细腻白皙，就像初生婴儿的皮肤。

　　终于达到脱俗境第一重！

　　宁小川的双目变得格外清晰，站在荒院的楼阁顶上，能够看到三十里之外的一草一木，就连花瓣上的蜜蜂扇动翅膀，都能清晰看到。

　　手臂一抬，能够清晰的感知到天地玄气在流动。

　　“这就是脱俗？超脱凡俗，化身真体。”

　　宁小川感觉到自己发生了翻天覆地的变化，但是具体变化在什么地方，又说不上来。

　　只是，以他现在的身体，的确与普通人不一样了，就算一个月不吃不喝，都不会饿死。

　　武道的修炼，也是超凡脱俗的过程，身体会变得越来越强大，最终超出“人”的范畴，化身为“神”。

　　神！

　　那是天下所有武者的终极目标！

　　在宁小川先前盘坐的地方，依旧还盘坐着另一个“宁小川”。

　　不！

　　确切地说，那只是一个空壳子，只是一层人皮！

　　脱俗境，一共分为九重，每提升一重，身体就会脱下一层皮，被称为“俗皮”。

　　当武者脱下九层皮之后，就能完全脱俗，身体会变得更加强大，化为“大地尊者”，可以被册封为“武尊”。

　　宁小川现在，才仅仅脱下第一层皮。

　　宁小川的衣袖一挥，那一个盘坐在地上的“宁小川”便干瘪下去，变成一根人皮袋子，落入他的手中。

　　“传闻，乾坤布袋，就是由脱俗境武者的第七层皮炼制而成。”

　　脱俗境武者脱下的每一层皮，都有不用的属性，自然也就都有不同的用途。

　　第一层皮，可以用来炼制不破皮甲，防御力相当惊人。

　　第三层皮，可以用来入药，炼制“脱俗丹”，能够帮助武者更快的脱俗。

　　第五层皮，可以炼制人皮傀儡，一旦炼制成功，战斗力堪比脱俗境的武者。

　　第七层皮，可以用来炼制乾坤布袋。

　　第九层皮，可以用来炼制飞毯，驾驭人皮，可以御空飞天。

　　……

　　宁小川将第一层俗皮给收起来，并没有打算将它给卖掉，准备将它永远保存起来，这是自己武道修炼的见证。

　　每脱一层皮，其实离“人”也就越来越远。脱下九层人皮，化身为武尊，也就只能被称为“半人”，而另一半，已经超脱于“人”之上。

　　姬寒星从房间里面走出来，道：“你也跨入这个境界了！”

　　宁小川向她看了一眼，她的气色依旧很差，脸色煞白，但是能够下床走路，说明她已经没有大碍。

　　姬寒星道：“我刚刚跨入这个境界的时候，也曾经迷茫过。修武，修的并不是人道，而是逐渐远离人道，最终与神道并轨。每脱一层皮，我们就将人的特性给丢失一部分，这到底是不是我们修武所追求的东西？”

　　宁小川道：“若是有一天，修炼成神，那就完全不是人，而是另一种生灵。”

　　姬寒星摇了摇头，道：“最开始我也是这么认为，但是后来我想清楚了。那只是我们因为未知而产生的一种恐惧。其实，神和人并没有两样，人性是永远都不会变，我们的七情六欲也从来都不会改变。”

　　“我明白了！我们改变的只是一具肉身和自身拥有的力量，真正掌控这具身体的却是我们自己，而不是力量。只要本心不变，始终如一，也就根本不需要恐惧。”

　　宁小川的心结完全被解开，也就不再苦恼这个问题，笑道：“姬寒星，我救了你的性命，你欠我八亿枚小钱，准备什么时候还？”

　　“八亿枚小钱！你怎么不去抢？咳咳！”

　　姬寒星本来还对宁小川产生了好感，但是听到这话，顿时气得咬牙切齿，差一点就引动伤势咳出鲜血来。

　　宁小川肃然的道：“作为一名高级养心师，救人一次性命，仅仅只收八亿枚小钱，这已经算是相当低的价格。再说，你姬寒星乃是龙象神武营的队长，性命何止八亿枚小钱？”

　　“你以为八亿枚小钱真的只是小钱，我所有积蓄加起来都不到一亿枚小钱。”姬寒星道。

　　宁小川道：“这就是你的事了！若是给不了钱，那你就卖身给我。”

　　在玉岚帝国有很多武者，为了求养心师救命，自愿卖身给养心师做奴仆，这种事并不是没有，反而很多。

　　“你想得倒是美，我岂会作贱自己，卖身做你的女人。”姬寒星相当气恼，若是伤势恢复，很想用龙象戟枪将宁小川给钉死。

　　宁小川的眉头一掀，道：“你想多了！就你这么凶巴巴的女人，就算你想做我老婆，我也不愿意的。不过……以你的修为，做一个侍卫，还是不错。”

　　“你给我去死！”

　　姬寒星一把抓住宁小川的胸口，要将宁小川给提起来。

　　但是，这次被提起来的人却是她，她正想反抗，但是下一刻，已经被宁小川给按倒在床上。

　　她的一慌，道：“你要干嘛？”

　　宁小川取出一枚中级丹，直接给她按进嘴里，轻轻的一抬她的下巴，中级丹就滑进腹中，丹气消散，将她身体完全笼罩。

　　“你身上的伤势还没有痊愈，再服下一枚中级丹，你应该能够痊愈得更快。这下你又多欠我八亿。”宁小川道。

　　姬寒星倒也不再和宁小川犟嘴，道：“你给我服下的是什么丹药？”

　　宁小川看了看手中的玉瓶，摇了摇头，道：“这种中级丹，是针对你当时的身体状况而炼制出来，没有名字。”

　　“既然这是专门为我炼制的中级丹，那自然得用我的名字命名，就叫‘寒星丹’！”姬寒星一边炼化丹气，一边说道。

　　“随便！”宁小川显得很无所谓。

　　“还剩多少颗？”姬寒星问道。

　　“十颗。”宁小川道。

　　“那好，我全要了！我欠你九十六个亿。”姬寒星伸手就将宁小川手中玉瓶夺过去，然后小心翼翼的收起来。

　　宁小川也没有想到姬寒星会来这一手，道：“你的伤势，只需要服用两颗，就能痊愈。”

　　“我知道。”姬寒星傲慢的道。

　　“知道你还要那么多？”

　　“你管我。”

　　宁小川的心头有一种骂娘的冲动，道：“废话！你连一亿枚小钱都拿不出，你拿什么还我九十六亿枚小钱？你确定不是在坑我？快将剩下的丹药还我，我可以给你算半价。”

　　“凡是落入我手中的东西，便不可能还有还回去的可能。宁小川，既然我说欠你九十六亿枚小钱，就必定会还你，就算这辈子都还不清，我也依旧不会抵赖。”姬寒星道。

　　“好吧！相信你一回。”宁小川不再索要那十枚中级丹，徐徐的退出房间，嘴里念道，“她这是有病！花八亿枚小钱买一枚中级丹，而且还直接买十二枚，八亿枚小钱可是能够买到一枚高级丹了！果然，还是女人的钱最好赚。钱多，人傻！”

　　姬寒星盯着宁小川走出房间，才有将玉瓶给摸出来，捏在手中把玩，嘴角浮现出一丝甜蜜的笑容，就像是捏着一件最珍贵、最宝贝的东西。


第0201章 大寿礼物

　　宁小川从姬寒星处离开，并没有走远，就在外面盘坐下来。

　　宁小川摊开双手，鼻息均匀，一吞一吐，周围百米之内的空气，都跟着收缩和舒张。

　　“魔剑！”

　　心口的位置，飞出五道血红色的气流，汇集成一柄血红色的剑，魔煞包裹剑身，血气在剑锋上沉浮，悬浮在宁小川的身前。

　　一道道魔光洒落下来，以宁小川为中心，在地面上映下一张“尸山血海”汇集成的魔图。

　　魔图的中央，是一块被铁链缠绕的神碑，宁小川就盘坐在神碑上面。

　　在魔剑的剑身上，缠绕着两缕灭世之气，每一道灭世之气都像大河一样，蕴含着相当恐怖的威能，一旦飞出去，能够斩断山岭，破开大地。

　　这是宁小川第一次修炼魔剑。

　　宁小川现在跨入脱俗境，准备将魔剑给彻底收服，让它完全化为自己的战兵。

　　要收服魔剑，就必须使用灭世之气。

　　这两道灭世之气都是从宁小川的体内诞生出来，用来驾驭魔剑，但是仅仅靠两道灭世之气却根本收服不了魔剑，只能在一定程度上束缚魔剑。

　　“看来以我现在的境界，依旧不能完全收服魔剑，除非我能修炼出至少九道灭世之气。”

　　宁小川感觉到自己的脑海中又浮现出杀念，一双瞳孔被血气覆盖，于是连忙将魔剑给收起来，运转《天地玄气》，花费整整一个时辰的时间，才将那些杀念都给压制下去。

　　“魔剑还是不能轻易动用，除非是真正的生死关头。”宁小川的心头如此想到。

　　“吱呀！”

　　门被打开，姬寒星穿着一身白色的学袍从里面走出来，目光如炬的盯着宁小川，道：“我先前炼化丹气的时候，感知到一股浓烈的魔杀之气，你是不是还隐瞒了什么秘密？”

　　她感知到魔剑的气息了。

　　宁小川道：“每个人都有秘密，这不是一件很正常的事？”

　　姬寒星以前都穿着赤红色的铠甲，因为枯骨的一掌，将她身上的铠甲击碎，她自然只能换上以前在天帝学宫修炼时穿的学袍。

　　换上这一件学袍之后，她整个人的气质都改变了不少，不再像以前那么的冰冷，反而还将她火辣的身材给勾勒出来。

　　她的身材高挑，双腿又长又细，头上长着宝蓝色的长发，将皮肤衬得格外白嫩，眉毛乃是淡青色，瞳孔也是翡翠青，嘴唇却很红润。

　　她若不是那么的冰冷，其实是一个很美的女子，绝对有很多男子追求她。

　　宁小川也像是第一次认识她一样，将她从头看到脚，调侃道：“嗯！不错！好多了，若是能够再换上一件漂亮的女装，恐怕就算是皇城第一美人都要被你给比下去。”

　　听到这话，姬寒星的心头还是略微的欣喜，却依旧冷着脸，道：“你也不怕玉凝笙听到这话，跟你翻脸？”

　　宁小川并不在这个问题多说，仔细将姬寒星打量了一番，惊奇不已，道：“你的修为又提升了？”

　　姬寒星轻轻的点了点头，道：“大难不死，必有后福。我已经跨入脱俗第七重，现在若再和枯骨交手，我未必会败给他！”

　　既然跨入脱俗第七重，那就离地尊境就更近了一步。

　　能够以她这样的年纪，修炼到脱俗第七重，真不愧是天之骄女，这等修为已经完全可以和老一辈的人物争锋。

　　宁小川略微沉默，道：“既然你的伤势痊愈，修为大进，我们也可以分道扬镳，不过，你要记得，你还欠我九十六万两青金。”

　　“就知道钱！”

　　姬寒星白了宁小川一眼，道：“你不打算离开白龙城？你知道现在有多少人想要对付你？”

　　宁小川冷冷一笑，道：“被人追杀了那么久，总要让那个追杀的人也付出点代价才行。明天晚上，就是天灭道总坛主木红来的八十大寿，我打算去给他祝完寿再离开白龙城。”

　　“那你自己小心，我已经离开两天，必须先回军营，要不然那边肯定会乱。”姬寒星其实还是有些想留下来，但是却又不得不离开。

　　一路上，姬寒星都心神不宁，时不时就会浮现出宁小川的身影，就算她努力的想要驱赶，那个人影还是会不断的出现。

　　走进军营，便立即有一个龙象神武迎上来，“队长，这两天你去什么地方了？我们差一点就派遣大军全城搜查了。”

　　姬寒星的神情恍惚，依旧向着军营中走去，像是完全没有听到他的话。

　　“队长！队长！你怎么了？”那一个龙象神武察觉到姬寒星不对劲，追上去再次呼喊。

　　姬寒星这才反应过来，有些茫然的道：“叶金风，你唤我干什么？”

　　叶金风悻悻然的一笑，道：“这个……反正队长你回来了，别的什么事都不重要了。营帐中有人在等你，是从天帝城中过来的人。”

　　姬寒星收起心神，走进营帐。

　　营帐的桌案边上，坐着一个三十来岁的中年人，嘴唇边上留着两撇胡须，修剪得相当整齐，头上戴着一顶铁冠，插着一根钢针，将头发给束在头顶。

　　“大师兄！你怎么来了白龙城？”姬寒星背负双手，卓然而立。

　　姬寒星的大师兄，自然就是云中侯岳舞阳的大弟子“萧城”，也是云中盟的盟主。

　　萧城微微抬起头，看了姬寒星一眼，嘴角露出一丝笑意，“师妹，这两天去什么地方了？”

　　“我的事，你好像管不着。”姬寒星冷然的道：“你不在天帝城管理云中盟，怎么来到这里？”

　　萧城也收起笑容，脸色一肃，道：“我来取宁小川的性命。”

　　姬寒星的心头猛然一跳，脸上依旧很平静，道：“宁小川，他只是一个新生罢了，哪有资格让大师兄你亲自出手？这未免太小题大做了吧！”

　　“他身上的《北冥神功》却已经引动天下风云，取他性命的同时，也要将《北冥神功》带回去。这是师尊的意思。”

　　萧城站起身来，目光盯在姬寒星的身上，眼神变得柔和起来，道：“等这件事结束之后，我便去向师尊求婚，让他老人家将你嫁给我。”

　　“大师兄，你请自重。”姬寒星冷峭的道。

　　萧城的手指僵住，收了回去，“寒星，相信我，嫁给我，绝对是最好的选择。等到师尊参透《北冥神功》，必定成为天下第一人。到时候我们说不定都有机会修炼这种功法，整个玉岚帝国都是我们云中侯府说了算。”

　　说完这话，萧城便向着营帐外走去。

　　“大师兄。”姬寒星的心头烦乱，若是让萧城找到宁小川，宁小川就必死无疑了。

　　萧城停下脚步，嘴角微微一勾，露出一丝笑意。

　　姬寒星道：“夺取《北冥神功》，诛杀宁小川，这件事就交给我吧！我这两天正在找他的踪迹，已经有了线索，应该很快就能将他找到。”

　　“若是别人跟我争这一份功劳，我绝对不会放过那个人。但既然是师妹提出，那我便将这份功劳让给你。”萧城笑道。

　　“多谢大师兄。”

　　姬寒星走出营帐，留下一个孤傲的背影。

　　萧城盯着姬寒星的背影，眼睛微微的一缩，似乎察觉到了一些不寻常的东西！

　　……

　　……

　　天灭道的总部，就在魂域。

　　天灭道在魂域的势力自然也最大，各大家族，各大宗门，各大武府，甚至是域主府和城主府，都有天灭道的人。

　　可以说，天灭道在魂域就是一手遮天。

　　木红来作为天灭道的总坛主，掌管四千六百座分坛，堪称天灭道的第二号人物。

　　天灭道的道主殇破军死后，木红来便立即成为天灭道的头号人物，也是最有可能成为新任道主的人。

　　今天，就是木红来的八十大寿，广邀各方武道修士，无论是魔门高手，还是宗门的长老，前来道贺的人，简直多不胜数。

　　而就在这样大喜的日子，木红来则收到两份特殊的礼物。

　　两颗人头。

　　这两颗人头都装在木匣子里面，放在满是餐饮的桌案上，上面还挂着一张纸条：“木总坛主，八十大寿，区区两份礼物送上，还望笑纳！宁小川敬上！”

　　所有人都围在桌案的旁边，在议论纷纷。

　　“我认识那两颗人头，一颗是松骨二老中的‘枯骨’，乃是总坛主的左膀右臂；另一颗是总坛主最喜爱的第八子，木青聪。”

　　“宁小川这小子才多大的年纪，居然有如此大的能耐，连枯骨都死在他的手中。”

　　“八十大寿，却收到两颗人头。一个乳臭未干的小子，这是想挑衅整个天灭道，他也不怕死无全尸。”

　　“宁小川连皇权都敢挑衅，哪还不敢挑衅魔门？”

　　“他还是太年轻气盛，等着瞧吧！总坛主不可能忍下这口气，肯定要将宁小川碎尸万段。”

　　木红来盯着桌案上的两颗人头，五根手指捏得空气都冒出火光，冷笑一声，“好啊！真是太好了！当今天下这么有种的年轻人真是不多见。不多见啊！”

　　所有人都知道，这是木红来要暴怒的预兆！


第0202章 借刀杀人

　　“将千里双头犬，给我牵上来。”木红来的身躯威武，虎背熊腰，目光如炬，每一根头发都流动火焰，气怒到极点。

　　一个魔门武者牵着一头长着两个头颅的黑色巨犬，拉着铁链，走到两个装着人头的盒子面前。

　　千里双头犬，虽然只是一品玄兽，但是嗅觉却极其灵敏。只要闻过气息，就算相隔千里，都能将凶手给找出来。

　　千里双头犬的鼻子，在两只血淋淋的人头上嗅了嗅，一双眼睛露出寒烈烈的凶光。

　　它已经闻出凶手的气息！

　　木红来展开武魂法身，体内飞出一道魂影，就像灵魂出窍，以武魂与千里双头犬交流。

　　修为达到武尊级别的人物，都能用武魂法身与玄兽交流，这是武尊才能办到的事。

　　木红来的脸色，变得阴沉，冷笑一声：“带路！今天是老夫八十大寿的日子，若是不见红，哪有喜庆的味道？”

　　谁都能听出，这句话中的杀气！

　　当着天下武者的面，丢这么大的脸，若是今天不将宁小川给找出来，将他挫骨扬灰，木红来的威名就彻底毁了。

　　在魔门，若是没有足够高的威望，凶狠的手段，根本没人服你，更不会让你做新任道主。

　　所以，这是木红来不能容忍的事。

　　千里双头犬冲出木府，便寻找人头上的气息，前去寻宁小川。

　　天灭道的魔门高手，自然也跟在后面，一副杀气腾腾的模样。

　　人数越来越多，大家族、大宗门、大武府的强者聚集，魔门分坛的坛主，整条大街都全是武者，简直就跟军队出征一样。

　　因为，一个年轻武者，造成魔门高手倾巢而出，这绝对是史上头一次！

　　即便宁小川今晚被他们给镇杀，那也能轰动天下了。

　　最终，千里双头犬来到白龙城中另一座高府大院外，停在大门前，对着里面发出犬吠声。

　　府院的外面，站着两个神体第二重的武道高手，身边都立着一只四米高的赤血虎。

　　“这里乃是大长老府，谁人敢闯？”

　　这一座府院的主人，乃是天灭道大长老，仇万谷。

　　仇万谷，乃是可以和木红来平起平坐的大人物，也是天灭道新任道主的强力竞争者之一。

　　“木红来，你带这么多人来大长老府干什么？”

　　仇万谷本来在大殿中宴请宾客，感知到府邸外汹涌澎湃的杀气，一道武魂法身直接从体内冲出，冲天而起，凌空虚度的站在天穹之上。

　　“轰！”

　　一道赤红色的霞光冲天而起，凝聚成一片残红云霞！

　　木红来的武魂法身，也飞到天空，站在残红云霞之上，与仇万谷隔空相望，冷笑道：“我就说宁小川哪来那么大的胆子敢与我作对，原来是你在背后给他撑腰。仇万谷，将人交出来，要不然我现在就踏平你的大长老府。”

　　仇万谷也是怒火冲天，道：“木红来，你想要夺取道主的位置，也不用找别的理由，直接动手便是。若是有种，你就来试试，看你能不能踏平我的长老府！若是要战，谁也不怕谁。”

　　下方，也不知是谁大叫一声，“欺人太甚了！杀！”

　　“轰！”

　　大长老府的朱红色大门，被一道闪电给轰碎，变得四分五裂。

　　两方人马顿时厮杀起来，刀光血影，仅仅只是一接触，便又数十名武者被撂倒，躺在血泊中。

　　大战开始了！

　　两方人马都被激怒，就连脱俗境的武道高手也出手，杀得天昏地暗，根本停不下来。

　　以大长老府为中心，战场开始蔓延，最后不断扩大，覆盖整个白帝城。

　　“杀！”

　　“木红来欺人太甚了！”

　　“是大长老府的人先动手！”

　　……

　　这就像是一粒火星落在干柴上，再加上风势，火焰旋即便猛烈燃烧起来，根本阻都阻止不住！

　　木红来掌握的是势力和仇万谷掌握的势力，彻底碰撞起来，发生最强交锋，将白帝城变成战场。

　　宁小川穿着破旧的布衣，头上戴着斗笠，躲在大长老府的一处角落中，嘴角露出一丝冷峭的笑意，“木红来，与我作对，肯定是要付出代价。这一枚贺寿大礼，希望你能喜欢。”

　　这一切自然都是宁小川的布置，先用“枯骨”和“木公子”的人头，激起木红来的愤怒。

　　然后，又故意在装人头的盒子上，留下自己的气息，让木红来能够找到他的藏身之处，就这样顺利的将木红来给引来大长老府。

　　木红来和大长老都在笼络势力，争夺新任道主的位置，早就已经水火不容，只是因为白龙城中还要第三方人马，在相互遏制，所以他们才没有拼杀起来。

　　但是，宁小川就故意借助他们之间的矛盾，再狠狠的挑拨一把，顿时就让他们彻底爆发战斗。

　　实际上，木红来和大长老的生死对决，是迟早的事。

　　宁小川仅仅只是一个引子。

　　“喂，你是怎么人？”一个身材干瘦的魔门武者手持青色的长矛，指向宁小川，厉声询问道。

　　“好人！”

　　宁小川一掌拍出去，将那个魔门的武者给崩飞，将围墙撞塌一角，落进废墟之中。

　　围墙出现一个缺口！

　　宁小川从那一处缺口，闲庭信步的走出大长老府。

　　古老的街道上，到处都是武者在拼杀，玄气境、神体境、脱俗境的武者，厮杀声连成片。

　　在天空之上，还有骑着玄兽的武道高手在交锋，打出闪电、火焰、水浪，各种神通和玄器在碰撞，每一刻都有数十名武者丧命，鲜血就像雨一样的洒落。

　　白帝城中的武者都被惊住，今晚的魔门拼杀非同小可，简直就像大军攻城，很多人都被吓得不敢出门。

　　木红来也没有想到局势会发展成这个样子，仅仅就在一刻钟的时间，双方人马就已经厮杀得不可开交，将他先前的部署，完全打乱了。

　　他比谁都清楚，现在还不是和仇万谷开战的时候，白龙城中还要一方势力在虎视眈眈，若是他和仇万谷拼的两败俱伤，那么第三股势力肯定会趁机出手，坐收渔翁之利。

　　第三个势力，就是“九姑娘”掌握的魔门势力。

　　木红来，仇万谷，九姑娘，他们三人就是天灭道现在的三巨头。

　　木红来仅仅只是想要对付宁小川，做梦都没有想到事情会发展成现在这个样子。

　　怎么办？

　　还能怎么办，现在已经骑虎难下，只能战了！

　　木红来和仇万谷，这两个武尊级别的人物，也战斗起来，直接打开异时空，遁入异时空中战斗。

　　异时空，是武尊的战场。

　　若是不进入异时空战斗，武尊级别的战斗，足以毁掉半座城。

　　这一战的结果已经不重要，宁小川将太岁兽给唤出来，直接遁出白龙城，准备赶往魔门总坛九死崖。

　　宁小川走出白龙城没多远，看见前面树林中，站着一个人影。正是姬寒星。

　　“姬姑娘，真是巧，别来无恙。”宁小川道。

　　姬寒星背负双手，神情肃然，道：“我是专门在这里等你。”

　　“哦！难道姬姑娘准备还我钱？”宁小川道。

　　姬寒星气得有些牙痒痒，道：“暂时没钱。”

　　“我是来提醒你，有人要杀你，你最好别去九死崖，这一路将会是九死一生，你还是回皇城吧！有剑阁侯庇护你，没人敢对你出手。”

　　宁小川的眉头一挑，道：“你知道是什么人要杀我？”

　　姬寒星不答。

　　宁小川又道：“是云中侯府的人？”

　　姬寒星不耐烦的道：“你别问了，只需要知道，你绝不是那人的对手。”

　　宁小川沉凝的片刻，道：“九死崖，我是非去不可。反正想要杀我的人就不少，也不在乎多一个少一个。告辞！”

　　宁小川的背上，展开一对七米长的羽翼，驾驭狂风，身体腾飞起来，消失在夜幕之中。

　　姬寒星盯着宁小川毅然决然的离去，黛眉轻轻的一皱。

　　就在这时，萧城从黑暗的夜幕中走出来，脸上带着冷峭的笑：“师妹，你这么做，若是让师尊知道，恐怕……你的性命不保。”

　　姬寒星的手猛然捏住龙象戟枪，冷目如霜的盯着萧城，“你跟踪我？”

　　萧城道：“我只是在好奇，你为何能够找到宁小川。原来，你喜欢上他了！”

　　“胡说！”姬寒星道。

　　萧城的手臂一招，黑暗中，伸出一个巨大的玄兽头颅，仅仅只是一根牙齿，就比人的身体还要长，眼睛大得就像水缸，舌头猩红得像火焰。

　　“嗷！”

　　一头长着鳞片双翼的六品玄兽，天蝎狮！

　　天蝎狮的双翼足有六十多米长，身躯庞大得像一座小山，战力强横得能够将大山给撞倒，乃是玄兽中的霸主。

　　萧城翻身落到天蝎狮的背上，提起一根锁住天蝎狮的铁链，俯瞰下方的姬寒星，道：“我就现在就去取他性命，就算他有飞天遁地的能力，也难逃一死。”

　　姬寒星紧紧的抓住龙象戟枪，五根手指捏紧，牙齿紧咬，内心在不断挣扎。

　　就在萧城准备驾驭天蝎狮去追杀宁小川的时候，一根龙象戟枪便向他刺过来，枪尖上，冒出大片火焰，将空气中的气流给刺得发出爆裂声。

　　“啪啪！”

　　萧城的眉目一沉，手腕上的“混元银圈”飞出来，悬浮在双掌之间，发出一片刺目的玄光，挡住姬寒星这强势无匹的一枪。

　　“轰！”

　　萧城的身体爆退，震荡得空气颤动，滑行到天蝎狮的尾部，冷然的盯着姬寒星！


第0203章 神秘商队

　　“姬寒星，你知道，你在干什么？”萧城怒不可揭的道。

　　“十分清楚！”

　　姬寒星穿着白衣学袍，站得笔直，手中的龙象戟枪吞吐出玄芒，与她的眼神一样尖锐。

　　白龙城中，杀伐声不绝于耳，很多城域都火焰滔天，将天空给映红。

　　白龙城外，姬寒星和萧城也是气势对垒，如同两座巍峨的大山，两条滂湃的河流，使空气变得沉闷，气流停歇，气温攀升！

　　萧城已经可以肯定，姬寒星必然是对宁小川那小子动情，这是他难以容忍的事！

　　“混元银圈”是一件五品玄器，乃是云中侯在战场上得到。

　　此刻，这件五品玄器不停转动，发出“叮叮”的声音，银圈上的刻纹流动玄光，体积膨胀，直径变得足有五米，化为一只巨大的神环。

　　“唰！”

　　混元银圈飞出去，刺目的光芒，照亮黑暗的世界，就像一轮银色的圆月飞在长空。

　　“嘭嘭！”

　　姬寒星挥动龙象戟枪，戟枪冒出一大片玄气光芒，发出龙吟虎啸，化为一只巨大的玄气狂龙！

　　“混元禁神。”

　　萧城一掌拍击在混元银圈之上，将银圈再次打出去，将玄气狂龙给震碎，撞击在姬寒星的胸口。

　　姬寒星的修为，虽然跨入脱俗第七重，伤势痊愈，血气却没有恢复，被混元银圈给击中身体，便倒飞出去，落到地面上，嘴角边上滴出血液。

　　“嗷！”

　　天蝎狮的嘴里，发出一声巨大的嘶吼，扇动巨翼，腾飞起来，盘旋在半空之上。

　　萧城站在天蝎狮的头顶，一手捏着铁链，一手捏着混元银圈，冷笑一声：“师妹，你还不是我的对手。我现在就去诛杀宁小川，下次见面的时候，你看到的将是宁小川的人头。”

　　“嗷！”

　　天蝎狮的嘴里，再次发出一声厉啸，便腾飞出去，冲进暮气沉沉的云层中。

　　姬寒星提着龙象戟枪，紧紧的咬着嘴唇，眼睁睁的看着天穹之上的巨大黑影消失，然后倒在厚厚的落叶中。

　　……

　　……

　　离开白龙城之后，宁小川虽然在向九死崖进发，但是并没有立即就赶往九死崖，而是在相距白龙城八百里的一座五柳小镇上住下来。

　　一连等了三天，终于有消息传来。

　　一群从白龙城过来的武者，在酒肆里，谈论三天前的那一场大战。

　　“天灭道的局势算是稳定下来了，不过经历这一战，肯定元气大伤，在魔门六道中的排名又要向后靠。”一个修为达到神体第七重的武者说道。

　　宁小川端起一壶酒，走过去，给那一个武者倒满一杯，笑道：“这位兄弟，你是从白龙城过来的吧！你倒是给我们说说，那一战的胜负结果如何？”

　　那一个武者见宁小川的神情和善，笑了笑，道：“还能如何，都怪仇万谷太蠢，居然在木红来的八十大寿的寿宴上送去两颗人头，最终将木红来给激怒，双方人马就战了起来。结果他们两人谁都没有讨好，最终被九姑娘给得了好处，掌控了白龙城的大局。”

　　旁边一个武者，道：“不对啊！我听说那两颗人头，是宁小川送去的。”

　　“你懂什么？宁小川哪有那么大的胆子得罪木红来，都是仇万谷指使宁小川这么做的。”那一个神体第七重的武者争辩道。

　　宁小川又给他斟满一杯酒，笑道：“既然九姑娘做了天灭道的新任道主，那么木红来和仇万谷呢？”

　　“仇万谷被九姑娘给当场击毙，尸体被吊在白龙城的城中心，用来威慑那些敢不服从她的人。至于，木红来则带着几个心腹高手逃走，不过也受了重伤，就连手臂都被九姑娘给斩下一只，想来是翻不起什么大浪了。”

　　宁小川的嘴角微微一勾，木红来落得这样的下场，这是活该啊！

　　既然知道白龙城的情况，宁小川觉得已经没有继续留下来的必要，打算今天就出发赶去九死崖。

　　当然，宁小川知道这一路上，肯定还有不少人在追杀他，若是一个人上路，很快就会被人给认出，得找商队同行才行。

　　宁小川来到西原商会，询问最近有没有商队经过小镇。

　　西原商会的一个小厮，名叫顾六，大概十六岁的模样，眼睛大，鼻子小，笑起来格外讨喜，道：“你要去魔岭域？这段路可是相距六万四千里，普通人就算走一辈子都到不了！而且路上有很多险地和绝境，强人出没，玄兽横行，原始荒林，无边沙漠，若是没有高深的武道修为，很可能会死得连骨头渣子都不剩。”

　　宁小川带着斗笠，遮住半个脸，笑道：“正是因为这个原因，才更要与别人结伴而行。”

　　宁小川取出一百个大钱，递给顾六。

　　顾六悄悄的将大钱给收起来，脸上露出堆笑，低声道：“昨天倒是的确有一个商队从白龙城过来，要前往魔岭域，但是，他们只想找一个养心师，还必须是身份清白的养心师。”

　　宁小川的神色一动，道：“我就是养心师。”

　　“那好，我这就去联系那个商队，就说你是我的远房表兄。”顾六收了宁小川的钱，自然要给他办事。

　　宁小川也露出笑容，道：“那就多谢了。”

　　顾六说的商队，就停在镇子口，一共有六百多人，包括十九头玄兽，大车，货物。

　　随行的人，绝大多数都是武者，其中，还有部分是女眷和小孩。

　　顾六正在与这个商队的负责人交涉，然后，将那一个负责人给带到宁小川的面前。

　　“端木小姐，我表兄可是有大本事的人，早年就跟在一位初级养心师身边学习，一直就想游历天下……不会，不会，绝对身世清白，我保证，人品保证。”顾六信心满满地说道。

　　一个头上扎着马尾，穿着花格子衣袍的少女，将宁小川打量了一番，道：“你真的是养心师？”

　　宁小川的嘴唇上沾着一对胡须，看上去像是一个三十来岁的中年人，将金鹏养心殿的初级养心师袍给拿出来，直接套在身上，道：“我乃是金鹏养心殿的初级养心师。”

　　“那你跟我们一起上路吧！不过我们商队的规矩大，你若是敢坏了规矩，会掉脑袋。”端木玲儿冷冷的盯了宁小川一眼，没有什么可疑之后，这才略微放心。

　　宁小川装出有些害怕，道：“不敢，不敢，这一路上，我保证规规矩矩。”

　　在太阳升起的时候，商队出发，向着魔岭域行去。

　　这一支商队的规矩还真的很大，每个人做事都极其规范，就算是随行的女眷，都很少哭闹。

　　那些护卫将士，就更加卓然肃穆，简直就像从铁血军队中出来的军士。

　　宁小川察觉到不寻常的气氛，感觉他们不像是商队。

　　一连过去八天，商队走出魂域，进入一片荒凉的沙漠。

　　这几天宁小川在修炼的同时，也在观察商队中的人，发现其中隐藏了好几个武道高手，修为甚至达到脱俗境！

　　这个发现，让人心惊。

　　“这只商队恐怕不简单，运送的东西，估计也不是普通货物。”宁小川的心头如此想到。

　　入夜的时候，商队停下来休整。

　　十八头玄兽围在一起，形成一座玄兽墙，抵御沙漠中的风沙。

　　商队中的人，便在玄兽墙里面升起篝火，将肉干和烈酒给拿出，将肉干烤熟，将烈酒温热，开始服用。

　　“丁小三，你过来一下。”端木玲儿坐在沙地上，对着宁小川招手，示意他过去。

　　丁小三，是宁小川的化名。

　　经过这几天的相处，宁小川也大致熟知一些东西。端木玲儿的修为很高，身份不一般，是这支商队的领头人，就连那几个隐藏在商队中的脱俗境高手，都要听从她的命令。

　　宁小川走到端木玲儿的身前，拱手一拜，道：“端木姑娘，有什么需要吩咐？”

　　“你是养心师对吧！那你知不知道，这世上有什么生物会专掏人的心脏吃？”

　　端木玲儿的手里把玩着一柄弯刀，这柄弯刀就像月牙，从刀鞘里面抽出，便发出比月亮还有夺目的光芒，而且还能吸收月光的力量。

　　这绝对是一柄玄器级别的刀！

　　听到端木玲儿问出这个问题，周围的那些武者的目光，本能的向着不远处一头玄兽背上的大车望过去。

　　当然，他们都仅仅只看了一眼，然后便又立即收回目光，像是在忌讳什么？

　　别的玄兽都停在外围，唯有一头赤虎玄兽卧在中央，被一群武者给守护着。

　　其中，一个脱俗境的老者，守在赤虎玄兽的身边，几乎寸步不离，身上散发出让人心悸的力量。

　　在赤虎玄兽的背上，用铁链绑着一辆巨大的青铜铁车，用手臂粗的钢钉，将铁车给封死，发出森寒的气息。

　　简直就像是一具巨大的铁棺材！

　　这些入微的细节都被宁小川给察觉到，心头也恍然大悟，原来铁车中的东西，才是他们要护送的东西，别的那些商品，都只是用来掩人耳目罢了。

　　宁小川苦笑道：“端木姑娘，你可别吓我，这世上哪有专掏人心脏的生物。没听说过，这太渗人了。”

　　火光跳动，端木玲儿的脸被映照得光滑雨润，带着一种独特的艳丽，扬起骄傲的下巴，笑道：“你这养心师也太没用了，居然连这都不知道。你要知道，这世上还真的有掏人心脏的生物，我亲眼见过。”

　　宁小川装着吓得腿软，一屁股跌坐在地上。


第0204章 铁棺异变

　　本来都十分严肃的气氛，看到宁小川的囧样，所有武者便哄笑起来。

　　其中，一个秃头鹰眼的大汉道：“小三，你应该多出来走走啊！大千世界，无奇不有，别说掏人心脏的生物，我还见过专吃养心师的生物。”

　　“哈哈！”又响起一片大笑声。

　　“曹秃子，说话的时候，小心一些，别说一些不该说的话。”一个四十来岁的中年人沉声的道。

　　这个中年人发话之后，商队中的武者都噤若寒蝉，不敢再发出大笑声。

　　这个中年人乃是商队的护卫长，姓司徒，名字就不太清楚。

　　但是，他的修为却高深莫测，绝对不止一个护卫长那么简单，在商队中拥有极高的威严。

　　整个商队都透着一股诡异的气息，每一个人似乎都不是简单角色。

　　吃完晚饭之后，绝大多数的武者都开始修炼，八个武者则站在玄兽墙上巡逻。

　　这些人的修为功法都是阴森狠戾的套路，散发出来的玄气，也都给人一股森寒的感觉。

　　“你在修炼什么功法？”端木玲儿走过来，姣好的身材显露无遗，凹凸有致，好奇的盯着宁小川。

　　宁小川道：“《天地玄气》。”

　　“天地玄气？呵呵！难怪我看你一脸正气，身体周围有玄气波动，原来你修炼的是这么低级的功法。”

　　端木玲儿弯腰坐下，长发垂落下来，道：“你应该也看出来了，我们都是魔门中人。我就跟你开门见山的说吧！我们魔门最缺的就是养心师，你乃是初级养心师，算是一个不错的人才，若是愿意加入我们魔门，我可以给你一种超过《天地玄气》十倍的修炼功法。”

　　宁小川低下头，紧紧的皱着眉头。

　　端木玲儿笑道：“你放心，只要你有本事，在魔门中，一样能出人头地。魔门中，并不是每个人都是凶神恶煞，其中也有很多有情有义的人物。比如，我家大小姐。”

　　“你不就是大小姐？”宁小川讶然道。

　　“我只是小小姐，不是大小姐。”

　　端木玲儿轻轻的抿了抿嘴唇，道：“大小姐的身份，你就不要管了。反正我家大小姐是一个你无法想象的大人物，你若是归顺我们魔门，绝对没有人敢欺负你。”

　　就在这时，一声凄厉的叫声，从赤虎兽背上的铁车中传出。

　　整个商队的武者都被惊动，纷纷从修炼出醒过来，将战刀、长枪给捏在手中，警惕的盯着被铁钉给钉死的铁车。

　　端木玲儿也豁然站起身来，向着铁车赶过去。

　　“嗷嗷！”

　　铁车中，再次发出奇怪的声音，听得人毛骨悚然，像是鬼在叫，又像是玄兽在嘶吼。

　　“怎么会这样？他都已经死了，怎么还会发出叫声。”

　　“难道要活过来了！”

　　“放屁！心脏都被掏走了，还能活过来才是怪事！”

　　端木玲儿，司徒护卫长，还有那个一直守护在铁车旁边的老者，这三人都神色肃然，玄气从体内散发出来，随时准备出手。

　　铁车剧烈的晃动了半个时辰，将下方的赤血虎吓得慑慑发抖，最终安静下来，没有再异动，所有人都松了一口气。

　　这一夜，每个人的神经都绷得很紧，根本没有人再有心情修炼。

　　等到太阳升起的时候，商队便立即出发。

　　“这东西实在太邪乎，得尽快运回魔岭域，要不然天知道会发生什么事？”曹秃子说道。

　　宁小川好奇地问道：“那铁车中到底装着什么东西？怎么让端木姑娘和司徒护卫长他们都那么害怕？”

　　曹秃子嘿嘿一笑，阴测测的道：“若是他还活着，恐怕会更加可怕。”

　　“莫非他是一个人？”宁小川道。

　　“死人。”曹秃子低声的道。

　　“怎么死的？”宁小川道。

　　曹秃子的嘴皮动了动，并没有说出来，只是道：“你自己猜吧！”

　　这一座沙漠被称为“莫莎特沙漠”，就算是以三品玄兽的速度，没日没夜的奔跑，都需要五天时间，才可能穿过沙漠。

　　以商队现在的速度，至少需要二十天的时间，才可能横穿整个沙漠。

　　莫莎特，在当地的预言中，是“浩瀚无边”的意思。

　　除了修为高强的武者，普通人若是敢闯莫莎特沙漠，那简直就是死路一条。

　　在莫莎特的中心，有一座“天籁古城”，也是前往九死崖的必经之地。

　　“只要到了天籁古城，大小姐就会赶来与我们会合，到时候就什么都不怕了。”

　　曹秃子在提到“大小姐”三个字的时候，明显带着恭敬崇拜的神色。若是这位大小姐出现在他的面前，他肯定会毫不犹豫的跪倒在地上。

　　这个大小姐到底是什么人？

　　难道还是神通广大的神祇不成。

　　离天籁城还有七天的路途，在路上，商队却发生了大变故。

　　从昨天开始，商队中的武者开始有人感到不适，脸色惨白，如同行尸走肉，最后直接倒在黄沙中。

　　到今天，连一些修为达到神体境的武者，都直接晕死过去。

　　神体境的武者，体质何等强大，哪那么容易晕倒？

　　仅仅一天，就有二十多位武者倒下，在商队中引起恐慌。

　　到晚上的时候，情况更是越演越烈，居然有武者直接发狂，嘴里发出鬼叫声，长出獠牙，眼睛发绿，指甲变得黑森森的颜色。

　　他提起战刀，就像发疯一样，将身边的几个武者给剁成肉酱。

　　幸好商队中有不少武道高手，及时将那个发狂的武者给压制，用铁锁捆绑起来。

　　“哗啦啦！”

　　铁锁被拉得响动，那个武者的嘴里发出鬼叫声，身上冒出鬼火，就像变成一具地狱阴魂。

　　这一晚上，商队都不平静，接二连三有武者发狂，长出獠牙和利爪，就像中邪了一样，让魔门的武者都感到毛骨悚然。

　　当到第二天的时候，已经有五十多位武者晕倒，还有三十多位武者崩铁链给捆绑。他们变得都像厉鬼一样，十分吓人。

　　突如其来的变故，让商队中的所有人都束手无策，人心惶惶，商队前行的步伐变得更慢了。

　　宁小川坐在靠后方的车厢里面，只知道昨晚上闹出很大动静，但是却并没有理会，毕竟商队中有高手，足以应付这些事。

　　曹秃子垂头丧气的走过来，坐进车厢中，从腰上摸出一个酒袋子，喝了一口烈酒，嘴里不停发出叹息声，“这次我们估计很难走出莫莎特沙漠，很可能所有人都会死在沙漠中。”

　　宁小川问道：“发生了什么事？”

　　曹秃子道：“我们商队怕是被不干净的东西给盯上了！”

　　“不干净的东西？”宁小川问道。

　　曹秃子直摇头，道：“给你说了也没用，这件事就连林长老和司徒坛主都束手无策，现在我们只能听天由命，若是能赶到天籁古城，或许还能有一线生机。”

　　宁小川微微皱眉，事态怎么会变得这么严重？

　　车厢外面，传来一阵嘈杂声和哭喊声。

　　那些晕迷过去武者和被铁链帮着的武者，都被带到空地上，被给人看守起来。

　　有人在地上挖环形的坑槽，在坑槽里面埋火油。

　　宁小川远远的望着，问道：“他们这是要干什么？”

　　曹秃子道：“他们都已经中邪，必须要烧死。”

　　“这……那么多人都要烧死？可是还有女眷和小孩子啊！”宁小川皱眉道。

　　“必须得烧死，要不然，整个商队都要全军覆没。”

　　曹秃子又狠狠的灌了一口酒，道：“你当我们魔门都是冷血动物，你要知道他们也是我们的家人，我们也不是冷血动物，若非逼不得已，谁他妈会对自己人下狠手。”

　　“我去看看！”

　　宁小川从车厢上面跳下来，向着那一片沙漠空地赶过去，远远地叫道：“等一下，能不能让我查看他们到底怎么了？我是养心师，或许我可以救他们。”

　　林长老就是那一个一直守在铁车边上的老者，拥有脱俗境的修为，断然的道：“不行，他们沾上的东西，非同小可，你区区一个初级养心师，不可能救得了他们。”

　　“我只想试一试，说不定我能救他们呢？”

　　宁小川看到那一群就要被烧死的人中，有一个才两、三岁大的小女孩，心头自然还是有些不忍，想要救他们。

　　端木玲儿道：“丁小三，他们身上沾上了不干净的东西，你一旦和他们接触，很可能自己也会沾上，到时候，我们可是会将你一起烧死。”

　　宁小川道：“若是我真的沾上了不干净的东西，那就将我也给烧死吧！”

　　说完这话，宁小川便走进防护圈，将那一个小女孩给扶起来，立即就感觉到她的体内涌出一股阴寒的气流。

　　宁小川的心头微微一跳，将她又给平放在地上。

　　“小三，怎么样？你看出什么问题来没有？”曹秃子问道。

　　其实，在场的武者并没有对宁小川抱多大的希望，毕竟宁小川只是一个初级养心师。

　　就连脱俗境的强者都没办法，初级养心师能够有办法？

　　宁小川道：“他们都中了阴煞和尸毒。”

　　听到这句话，林长老、司徒坛主、端木玲儿，都微微一惊。

　　他们都没有看出原因，但是宁小川却看出原因来了。


第0205章 魔门圣女

　　司徒坛主的神色一动，道：“我以前也听人提起过阴煞和尸毒，这种东西非同小可，一旦沾上，无论你修为多高，都只能等死。”

　　魔门武者的目光都向铁车的方向看去，若是真的有阴煞和尸毒，也只可能从铁车中逸散出来。

　　“对了！他们出现病状，就是从铁车中传出怪叫声那天晚上开始，看来丁小三说得有道理，说不定他们真的是中了阴煞和尸毒。”端木玲儿不禁对宁小川高看了几分，不仅仅只是宁小川的能力，还有那一份超越常人的胆魄。

　　一般人可不敢拿自己生命去冒险救人。

　　“小三，你有办法救治他们吗？”端木玲儿问道。

　　宁小川道：“师尊以前留给我一个药方，对阴煞和尸毒有医治作用，说不定能够救他们。”

　　宁小川自然不会告诉他们，自己能够解阴煞和尸毒，要不然那就太惊骇世俗，毕竟他现在的身份是一个初级养心师，而不是高级养心师。

　　听到宁小川的话，商队中的武者相当兴奋，对宁小川的好感倍增。

　　端木玲儿将商队中的玄药都带过来，交给宁小川支配，凡是他有任何需求都一一满足他。

　　宁小川曾经炼制过解尸毒的丹药，知道哪些玄药对尸毒有克制作用，于是便将这些玄药都给挑选出来，命人去熬成药汁。

　　当玄药被熬成药汁，那么玄药中九层的药性便已经流失。

　　当然，宁小川也可以将玄药炼制成中级丹，那么药性不仅能够完全保留下来，而且效果会更好。

　　但是没办法，他现在的身份是初级养心师，只能使用这种消耗玄药的笨办法。

　　反正使用的玄药都是他们提供，宁小川也丝毫都不心疼。

　　“尸毒会蔓延，商队里面的每个人都必须要喝。”宁小川提醒道。

　　这些熬制出来的药汁，只能解尸毒，对阴煞的帮助不大。

　　要去除阴煞，只有一个办法，那就是使用魔剑的力量，将阴煞从他们的体内吸噬。

　　这个办法不仅能够救人，还能增加修为。

　　当然要使用魔剑的力量，必须掩人耳目，不能让任何人发现。

　　所以，凡是被阴煞侵体的武者，宁小川都会亲自端药给他们喂服，再趁着这个机会，悄悄的使用魔剑，将他们体内的阴煞给吸噬。

　　宁小川率先将那个小女孩给扶起来，手指按在她的后脑勺，运转魔剑的力量，在手掌上形成一个气流漩涡，将小女孩体内的阴煞给吸收。

　　“咕噜咕噜！”

　　宁小川将药汁给那个小女孩喂下，将她平放在地上，接着又去救治下一个人。

　　林长老和端木玲儿站在远处的树荫下，看着宁小川将一碗碗药汁端过去，又给一个个武者喂下。

　　“别人都不敢靠近被阴煞入体的武者，但是他却没有任何顾忌，不仅查看他们的伤势，还亲自给他们喂药。这小子相当不错，可以多加栽培。”林长老一向很少夸人，此刻眼神中却带着赞赏的神色。

　　手段高明的养心师，他见过不少。

　　能够主动救治伤者的好心养心师，世上也总会出现那么几个。

　　但是，能够冒着生命危险去救人的养心师，这就太不多见了。

　　“先渡过这一道难关再说吧！阴煞和尸毒是让武尊都忌讳的东西，一旦沾上，就像邪魔附体。”端木玲儿还是有些担忧。

　　因为服下宁小川熬制的药汁，这天晚上，并没有别的武者再被阴煞入侵，也没有再次出现中尸毒的武者。

　　当第二天早上，第一道阳光洒下来的是时候，商队中的武者惊异的发现，那些被阴煞侵体的武者都痊愈了。

　　虽然，他们的身体还很虚弱，但是却不再发狂，嘴里的獠牙消失了，指甲也退回去了。

　　“天呐！他们都清醒过来了，他们都清醒过来了。”

　　“丁小三的药救回他们的命了！”

　　“丁小三这家伙的胆子小，本事却不小啊！哈哈！”

　　商队中的武者，都兴奋不已，有一种劫后余生的感觉。

　　林长老、司徒坛主、端木玲儿，亲自前来感谢宁小川。

　　端木玲儿的脸上带着笑容，如同雨过天晴，道：“小三，这次真的多亏你了，若不是你，我们这一支商队说不定会全军覆没，所有人都会丧命在沙漠中。”

　　林长老道：“加入我们魔门吧！”

　　司徒坛主拍了拍宁小川的肩膀，笑道：“你小子的脾气对我的胃口，要不跟我一起混？我必定待你如兄弟。”

　　宁小川沉默了片刻，道：“那些中了尸毒的武者还没有痊愈，还得继续服用药汁，等熬过这次难关，到达天籁古城再说吧！”

　　林长老和司徒坛主也不逼他，又说了几句感谢的话，便继续驾车赶路。

　　宁小川和端木玲儿也登上车驾，向着天籁古城进发。

　　又过了两天，那些中尸毒的武者，也都纷纷康复，一个个都来给宁小川道谢。

　　宁小川坐在车上，看着沙漠中的胡杨和沙丘，心头暗想道，“魔门中的人，也并不都是穷凶极恶之徒，看来以前对魔门的看法还是太偏薄了。魔门中有好人，朝廷中也有坏人。”

　　与这些魔门中人熟络之后，宁小川也知道更多的秘密。

　　原来，铁车中装的真的是一具死人，而且还是天灭道主“殇破军”的尸首。

　　殇破军，乃是魔门中的顶尖人物。

　　他突然暴毙的家中，引起整个玉岚帝国武道界的轰动，所有人都纷纷猜测他的死因。

　　但是，只有少数的人，才知道他是被掏走心脏而死。

　　消息传出来之后，在魔门内部再次引发大的震动。所以，魔门圣女亲自赶往白龙城，就是为了调查这件事。

　　这一支商队就是要将殇破军的尸首给秘密运回九死崖，打算请魔帝亲自查证殇破军的死因。

　　而端木玲儿口中的大小姐，指的正是魔门圣女。

　　端木玲儿的身份，也不简单，乃是圣女座下的六大鬼使之一，亡命鬼使。

　　这些秘密都是宁小川从曹秃子的口中打听到。

　　曹秃子现在可是相当佩服宁小川，跟宁小川称兄道弟，将他完全看成自己人。

　　宁小川得知到这些秘密之后，心头震动也相当大。

　　“既然他们都是魔门圣女身边的亲信，若是我和他们走近一些，应该能够更加容易的进入九死崖。”宁小川的心头如此想到。

　　……

　　天籁古城，乃是莫莎特沙漠中唯一的一座城池，也是玉岚帝国南北之间交通的必经之路。

　　传说，在很久之前，这里有一个古老的王国，盛极一时，名叫“天籁王国”。

　　天籁王国被玉岚帝国给征服之后，就亡国，最后便只剩下一座屹立在沙漠中的永恒古城。

　　很多游历天下的武者，都必定会来天籁古城，这里是冒险家的乐园。

　　此刻，一支六百多人的商队，便徐徐的行进城门，走进这一座由万斤重的巨石堆砌成的古城。

　　城墙上，停放着一排射神弩，足有八十具，全部都是有赤炎神钢炼制而成，在神弩上镶着玄石，散发出璀璨的光芒。

　　“那是射神弩，若是由神体第九重的武者拉开神弩，最远能够射出八百里远，将脱俗境的武者都给射杀。这可是真正能够千里杀人的神弩啊！”曹秃子看宁小川盯着城墙上射神弩，以为宁小川没见过世面，所以给他解释了一句。

　　宁小川道：“射神弩乃是军中的禁器，只有在边疆大战场上才可能出现，专门来射杀对方军队中的玄兽战车，高级将领。天籁古城位于玉岚帝国的腹地，战争应该不会波及到这里，这里为何却停放了足足八十具射神弩？”

　　曹秃子也没问宁小川为何会知道这些，只是笑道：“莫莎特沙漠中的凶险不比边疆战场少，若是没有射神弩的守护，这一座古城早就已经变成废墟。”

　　莫莎特沙漠中的凶险到底来自什么地方？

　　曹秃子卖了一个关子，没有告诉宁小川。

　　宁小川也不是一个追根问底的人，就没有继续问，反正自己也未必遇得到。

　　商队进入天籁古城之后，便有人前来接迎，行到一座大庄园里面。

　　这一座庄园在皇城中或许并不算什么，但是在天籁古城，这绝对算是顶尖的大庄园，有很多武道强者守护在庄园里面，其中有些强者散发出来的气息，让宁小川都感觉到巨大的压力。

　　魔门圣女已经先一步到达天籁古城，就住在这一座庄园里面。

　　端木玲儿、林长老、司徒坛主都前去向魔门圣女复命，跪在一座亭子的外面，齐声道：“拜见圣女大人。”

　　亭子是用珠帘给隔开，放下一层淡淡的薄纱，站在亭子的外面，根本看不清亭子中的人到底长什么模样？

　　只能看清，那薄纱的后面，坐着一个身材窈窕的女子，脸上带着一张金色的面具，手指放在琴弦上，在轻轻的抚琴。

　　随着琴声的响起，琴弦上冲出一缕缕白色的玄气雾，凝聚成一条条小龙，穿梭在亭子中，发出一声声低亢的龙吟。

　　魔门圣女的手指停下，琴声随即消失，那些龙影也纷纷破碎，消散得无影无踪！

　　“棺材运过来了吧？”

　　魔门圣女徐徐地说道，声音十分清雅悦耳，却又带着一股威严。


第0206章 强敌来袭

　　寒风习习，将亭子中的白幔给吹得飘扬，帘子发出风铃一般的声音。

　　端木玲儿恭恭敬敬的道：“铁棺已经安全送到天籁古城，圣女大人，现在就可以去查阅。”

　　“路上没有发生别的事？”魔门圣女坐在亭子中，声音比刚才的琴声更美。

　　端木玲儿略微犹豫，最终还是将铁棺中的怪叫声，还有那些武者中尸毒和阴煞的事给说出来。

　　听完这些事之后，魔门圣女略微沉默片刻，道：“看来殇破军的尸骸肯定发生了匪夷所思的变化，必须得立即运回九死崖，片刻都耽搁不得。你们先在天籁古城休息一夜，明天我们就出发返回九死崖。”

　　“一切听从圣女大人的吩咐。”三人齐声的道。

　　端木玲儿似想到什么，于是开口询问道：“那个初级养心师对尸毒和阴煞有些办法，我们要不要将他给带上？”

　　魔门圣女道：“区区一个初级养心师罢了！他若是愿意随行，便将他带上。他若是不愿意随行，那也没必要勉强他。我在白龙城收服了一个中级养心师，有这一位中级养心师在，也不怕殇破军的尸骸再闹出事来。”

　　一个初级养心师在魔门圣女这种级别的人物眼中，就像蚂蚁一样的存在，根本就达不到受重视的程度。

　　端木玲儿却对宁小川很有好感，找到曹秃子之后，询问道：“丁小三去哪里了？”

　　曹秃子连忙下跪行礼，道：“回禀亡命鬼使大人，小三说想要去购买几种玄药，现在应该是去天籁古城的养心殿了。”

　　“知道了！”端木玲儿便也向着庄园外面行去。

　　……

　　金鹏养心殿遍布天下，在天籁古城中，自然也有分殿。

　　宁小川最想炼制的玄丹是“脱俗丹”，可以帮助脱俗境的武者修炼，更快的脱下俗皮，冲击地尊境。

　　但是要炼制这种玄丹，最重要的材料就是七品玄药级别的“脱俗松皮”。

　　这种玄药实在太稀缺，天籁古城的金鹏养心殿也没有这种玄药，宁小川又跑了另外两大养心殿，最终还是一无所获。

　　宁小川走出养心殿，心头有些气馁，“看来只能脚踏实地的慢慢修炼，想要炼制出脱俗丹简直遥遥无期。”

　　“宁小川！”

　　一道娇小的人影横空飞过，带着一股香风，一双雪白赤裸的双脚落到宁小川的身后，露出浑圆白皙的双腿。

　　紫坠儿手掌轻轻的拍在宁小川的肩膀上，眼眸中露出惊喜的神色。

　　真是，天涯何处不相逢，就在此地遇情郎！

　　“是你。你怎么也来到天籁古城了？”宁小川的眉毛一皱，不是很喜欢眼前这个妖女，对她印象很差。

　　紫坠儿抱着一只小狐狸，可怜巴巴的道：“人家还不是为了找你，千里迢迢从白龙城，一直追到天籁古城，这一路上我吃了多少苦头？被野狼给追，被强盗给调戏，还差点被人贩子给卖进青楼。你这没良心的负心汉，还问我为何来天籁古城，难道你就看不出我对你的情谊？”

　　宁小川自然不会相信她的话，冷冰冰的道：“你这路上的故事还真够多！”

　　“谁叫人家长得漂亮，天生丽质，野狼爱我，强盗也怜我，就连那青楼的老板都出高价买我……可是，偏偏就你这负心汉看不见人家的好。”紫坠儿的眼眸子眨巴，柔情似水，楚楚可怜，简直就像一个感情受伤的小女孩儿。

　　“对不起，坠儿姑娘，我跟你不熟，我还有别的事要办。”宁小川对这个魔门妖女很感冒，饶过她，径直的离开。

　　紫坠儿却没打算要放过宁小川，追上去，道：“小川哥哥，你怎么在嘴唇上沾两片胡须，这是想要隐藏自己的身份吗？”

　　“我喜欢。”

　　“我也好喜欢，我真是太喜欢你的那两片胡须了，简直太有男人味，人家都被你给迷翻了！”紫坠儿喋喋不休，又道：“其实，你就算沾着两片胡须，也瞒不住人，像你这么优秀的男人，天下间根本就找不到第二个。”

　　“你的那个小情人呢？她怎么没跟你在一起？”

　　“你为什么要隐瞒自己的身份，是想躲避仇家吗？哦！我知道了，你肯定是想躲避魔门高手的追杀，听说你将圣女座下的无情鬼使给先女干后杀，魔门的高手肯定不会放过你。”

　　宁小川猛然停下脚步，道：“你在胡说什么？我和无情鬼使一点关系都没有。”

　　紫坠儿将头摇得跟拨浪鼓一样，嬉笑道：“我没胡说啊！这件事已经人尽皆知，无情鬼使是被木红来给送回白龙城，也是木红来告诉所有人这件事。以木红来的身份地位应该是不会骗人。不过……木红来现在已经变成丧家犬，倒确实够悲催。这就是将小川哥哥的秘密抖露出来的下场，很多人都这么说。”

　　宁小川深吸一口气，道：“这两者之间根本没有任何联系。”

　　宁小川觉得相当无语，先女干后杀，亏这些人想得出来。

　　不过，这件事传出去之后，肯定影响相当恶劣，若是被御茜茜和玉凝笙知道，希望她们不要误会才好。

　　紫坠儿依旧追在宁小川的身后，道：“虽然他们都在唾骂你，但是我却相当佩服你，真是太爷们了！”

　　宁小川的心情一点都不好，摇了摇头，女人的心思真是无法用常理的揣度，都不知道她哪句话是真？哪句话是假？

　　突然，宁小川的背心一片冰凉，脊梁骨都快被冻僵，猛然停下脚步，感受到一股庞大的杀意，而这一股杀意正是针对与他。

　　紫坠儿见到宁小川停下，顿时一喜，道：“小川哥哥，你要去哪里？要不要我陪你啊？”

　　宁小川利用心神感应，终于将那一股杀意的源头找到。

　　当宁小川盯在他身上的时候，正好与他四目相对。

　　“宁小川，我等你多时了。”

　　萧城坐在古街旁边的酒棚里面，桌子上放着一壶酒，正闲情逸致的喝着。

　　萧城骑着天蝎狮一路追踪宁小川，但是却连宁小川的影子都没有找到，最终他便赶来天籁古城，在这里等候宁小川，果然将宁小川给等到了。

　　“萧城！”

　　宁小川终于明白姬寒星说的追杀者是谁了。

　　他的脸上露出一丝笑意：“盟主大人不远万里来到天籁古城，只为等我，真是让我受宠若惊。”

　　萧城道：“你应该明白我来找你的目的！”

　　“不是很明白。”宁小川道。

　　“哏哏！是你自己束手就擒，还是我出手，你选择吧！你应该清楚的知道，以你现在的修为，还远远不是我的对手。”萧城的手腕上，混元银圈一闪一烁，散发出淡淡的玄光。

　　紫坠儿看萧城很不顺眼，道：“喂！你这人也太嚣张了，知不知道小川哥哥现在是我的男人？”

　　萧城轻轻摸了摸鼻尖，讥诮的道：“没想到宁小川你还这么有女人缘，连我都有些嫉妒你了！”

　　萧城想到了姬寒星，心头对宁小川的恨意就更深一分。

　　“唰！”

　　萧城的手臂一挥，玄气凝聚成一只手印，隔着十米远的距离，直接抓住紫坠儿的脖子。

　　紫坠儿的修为并不弱，本来想要反击，但是萧城的力量实在太强大，完全将她体内的玄气给压制，使她连还手的机会都没有。

　　“咯咯！”

　　紫坠儿的脖子就要被捏碎，眼看就要香消玉殒。

　　“轰！”

　　宁小川的手臂化为剑刃，挥出一道灭世剑波，将萧城的手印给斩断。

　　紫坠儿直接落在地上，脸色惨白，脖子上还有一个血淋淋的手印，“来人……给我杀了……这个……咳……”

　　一片墨汁一般的魔云，从街道的另一头飞出来。

　　一群骑着玄兽的魔门高手从魔云中杀出，手持战戈，将萧城给围在中央。

　　“居然连我们狐仙道的小魔女都敢伤，杀无赦！”

　　一个修为达到脱俗第一重的老者，长得就像怒目金刚，身上的玄气就像海洋一样浩瀚，一杆满是魔雾缭绕的长枪，向着萧城刺过去。

　　“嘭！”

　　长枪断裂！

　　那一个达到脱俗第一重的魔门老者被萧城给一掌崩飞，身体被撕得四分五裂，鲜血洒满大地。

　　萧城站起身来，身上冲出银色的光华，直接杀进魔门高手之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　没有人能够挡住他的步伐，他每走一步，地上就会多出一具尸骸。

　　一个呼吸间之后，三十多位狐仙道的魔门高手，便都惨死当场，倒在血泊之中，根本没有人是萧城的一招之敌。

　　紫坠儿已经被吓傻，这人的修为也太高了，几乎无人能够与他匹敌。

　　街道上的那些武者，也都远远的退开，遇到这种级别的战斗，最好还是离得越远越好。

　　萧城踩着满地的尸骨，徐徐的走到宁小川的对面，手指轻轻的弹了弹衣角上的一滴鲜血，道：“主动交出《北冥神功》，还是我亲自动手来取？”


第0207章 万龙齐飞

　　仅仅只是弹指间的时间，狐仙道，三十余位魔门高手，尽数被斩。

　　空气中，弥漫着血腥的味道，残骨、碎肉、鲜血，满地都是，如同一座修罗场。

　　萧城就站在尸骨之间，就好像做了一件最普通的事，身上唯一沾上的一滴血液，也滑落到地面。

　　就连脱俗境第七重的姬寒星都被他击败，可见他修为得可怕，就算是魔门中的老一辈长老驾临，都会被他强势镇杀。

　　在气势上，宁小川丝毫都不输给他，暗中运转魔剑，准备动用魔剑的力量来对付萧城，这是他现在唯一的办法。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川正准备出手的时候，天空之上的云层翻滚，响起一声惊雷。

　　云层汇集成一只巨大的手掌印，从天空落下来，将空气挤压成拱形，带着一股让空间挤压的力量，落到萧城的头顶。

　　这一道掌印的力量，简直无法用言语来形容，简直就像是天外的神灵，打出一道掌印。

　　有绝顶高手出手，要镇压萧城。

　　“叮叮！”

　　萧城的脸色一变，将手腕上的混元银环给打出去，撑在头顶，化为一个巨大的神环。

　　“轰隆！”

　　这一道撼世掌印，将以萧城为中心的城域给轰碎。

　　宁小川拉住紫坠儿的肩膀，展开彩虹挪移，疾速的后退数十丈。

　　万斤巨石堆砌成的石楼，都被掌印压垮，街道沉陷下去，断裂成一块块碎石。

　　大地上，留下一个庞大的手掌印。

　　萧城被这一道掌印打得胸口发疼，体内的血气翻滚，深深的吐出一口气，将混元银环给收回手掌，目光盯着街道的尽头，“魔门圣女。”

　　在街道的尽头，站着一个穿着白色衣衫的女子，身材窈窕绝丽，如风中的精灵。

　　她的脸上带着金色面具，散发出灼灼的金光，娇躯周围飞着一条条小龙形状的玄气，将曼妙的身体就像被笼罩在玄气雾中。

　　端木玲儿、林长老、司徒坛主，三大魔门高手，都跟在魔门圣女的身后，目光冷然的盯着萧城。

　　魔门圣女的声音悠远，缥缈空灵，威严神圣，就像是从天外传来的声音，道：“萧城，你明知道本座在天籁古城，还敢大肆屠杀魔门的高手，也不怕本座将你放入屠生鼎中，将你蒸煮，喂养玄兽。”

　　经过刚才的交手，萧城知道魔门圣女的修为相当可怕，自己绝对不是她的对手。

　　遁！

　　萧城做事果决，绝不拖沓，立即唤来天蝎狮，脚掌一蹬，便落到天蝎狮的背上，驾驭天蝎狮飞天遁走，消失在云层中。

　　对付宁小川机会多得是，没必要和魔门圣女这种人物硬拼，不明智。

　　“圣女大人，为何不除掉萧城？”端木玲儿的目光生寒的道。

　　魔门圣女道：“萧城乃是云中侯的大弟子，更是天帝学宫云中盟的盟主，身上肯定有保命的底牌。想要将他杀死，不是那么容易的事。”

　　魔门圣女的目光盯向宁小川，在他身上略微的停留了一个刹那，便立即移开目光。

　　端木玲儿的目光也盯向宁小川，露出怀疑的神色，于是身形款款的走过去，带着凝重的目光，道：“丁小三，萧城为何要对你出手？”

　　她对宁小川的身份产生了怀疑。

　　紫坠儿古灵精怪，聪明伶俐，知道“丁小三”肯定是宁小川的化名，于是连忙道：“原来你叫小三啊！这名字真好听。端木姐姐，幸好你和圣女大人即时赶来，要不然那些姓萧的家伙，就要将我擒去，做他小老婆了。”

　　端木玲儿的黛眉微微一皱，道：“这到底是怎么回事？”

　　紫坠儿楚楚可怜的道：“端木姐姐，你也知道我天生丽质，倾城绝代，那个萧城就是一只披着人皮的狼，他看中了我的美色，就想抓我去做他的小老婆。幸好丁壮士见义勇为，大胆的站出来训斥萧城，大骂他是禽兽，救我于水深火热之中。”

　　“但是，就因为这件事，他就将萧城给激怒。萧城就大开杀戒，将我的下属都给杀尽了。”

　　“是这样？”

　　端木玲儿微微的向宁小川看了一眼，心头暗道，这种傻事别人干不出来，丁小三还真有可能干出来。

　　魔门圣女就站在远处虎视眈眈，宁小川自然不希望自己的身份暴露，于是轻轻的点了点头，“嗯！”

　　魔门圣女不知道什么时候，已经离开，消失在古街上。

　　她就像一阵风，来得无声无息，走得也无声无息。

　　端木玲儿深深的看了宁小川一眼，道：“你这种性格在外面还容易吃亏，随我去九死崖吧！”

　　“端木姐姐，端木姐姐！”

　　紫坠儿抓住端木玲儿的手臂，笑嘻嘻的道：“我也要去九死崖，但是现在我得护卫都死光了，我一个上路肯定很危险，我可以与你们一起吗？”

　　“你没有跟你母亲同行？”端木玲儿道。

　　紫坠儿扁着嘴道：“我要是与母亲同行，那个萧城哪还敢欺负我！她老人家还有别的事，要迟些时候才会赶去九死崖。”

　　“好吧！你就与我们一起上路！”端木玲儿道。

　　紫坠儿顿时大喜，走到宁小川的身侧，与他并肩而行，眼眸微微一斜，道：“小三哥哥，人家这次帮了你这个大一个忙，你打算怎么谢人家啊？”

　　“谢谢！”说完这连个字，宁小川便径直离去。

　　紫坠儿微微一呆，抬起雪白的下巴，狠狠的跺脚，“太可恶了！一个‘谢谢’就完了，天下哪有这么便宜的事，等到九死崖，我再慢慢收拾你。”

　　这一夜宁小川和紫坠儿都住在庄园里面，有魔门圣女坐镇，萧城自然不敢前来找宁小川的麻烦。

　　宁小川也能感受到萧城的气息，他依旧还在天籁古城中，只要让他寻找到机会，他肯定还会再次出手。

　　庄园中。

　　魔门圣女坐在亭子里面，带着金色面具，身上的纱衣被清风给吹起，就像白色的柳絮。

　　桌案上，点着一只青铜炉，里面燃烧着玄灵木香。

　　她纤细的手指，轻轻捻动琴弦，弹奏出一曲曼妙空灵的琴音。

　　一道道龙形的玄气冲飞长空，化为“万龙齐飞”的景象。

　　整个天籁古城的武道修士，都能看到天穹之上的“万龙齐飞”的景象，就像一条条神龙在天河中游荡，惊得所有人都难以平静。

　　宁小川坐在房间里面，正在修炼《天地玄气》第七层，听到这琴声之后，心绪微微一乱，再也修炼不下去，用竹枝将窗户给撑开，也看到飞在天空之上的奇景，心头对魔门圣女的修为佩服不已。

　　宁小川被称为皇城第一天才，也仅仅只是年轻一代的第一天才，而不是年轻一代的第一高手。

　　魔门圣女才算是年轻一代真正的顶尖人物，估计修为已经可以和武尊相争锋。

　　“神秘女子说得对，我真的输在起跑线上，想要追上他们，只能花费更多的努力。”

　　听到空气中传出的空灵琴音，宁小川的脑海中不禁浮现出一个绝美的人影。

　　玉凝笙！

　　在荒山道观中离别之后，她就再也没有出现，也不知她现在在什么地方？

　　她会不会也来到了天籁古城？

　　后半夜，天空之上，飘落下满天飞雪，雪花足有鹅毛那么大，席卷万里山河！

　　当第二天清晨，宁小川推开房门的时候，外面已经变成银白的世界，地面上积上厚厚一层雪，树枝和草叶都变成白色。

　　“呼！”

　　一股寒风吹拂过来，发出巨兽一般的吼声，将大片雪花给吹进屋里，拍打在宁小川的脸上，雪花将皮肤割得发疼。

　　“好大的一场雪，玉岚帝国的冬天到了！”宁小川道。

　　“啪！”

　　一个雪球准确无误的砸在宁小川的头上，然后散开，洒落下一大堆雪渣子。

　　雪中，传来紫坠儿银铃般的笑声，“小三哥哥，你怎么不躲啊？”

　　宁小川将头上的雪给擦去，便向着庄园外行去，道：“我们该出发了。”

　　“无趣，一点都不好玩。”

　　紫坠儿捏了捏怀中小狐狸的耳朵，便踩着积雪，向着外面飞奔，紧跟在宁小川的身后。

　　商队再次出发，不过人员被精简，不需要的货物也被留在天籁古城，一共只有两百多位魔门的高手护送铁棺上路。

　　随行一共有二十头玄兽，都拉着大车，紫黑色的车辕，将地上的积雪撵出两道深深的轨痕。

　　宁小川和紫坠儿坐在同一辆车厢里面，确切地说，是她非要和宁小川挤在同一辆车中。

　　“小川哥哥，你到底为何要去九死崖？你是不是有什么隐秘的任务在身，要不要我帮你？”紫坠儿裹着厚厚的狐裘，柔软的身体，向着宁小川挤了挤，可爱的眨巴着眼眸子。

　　宁小川道：“我是朝廷中人，你是魔门中人。我就算有任务在身，那也绝对是对魔门不利的任务，你确定还会帮我？”

　　“会啊！反正我以后嫁给你，我也是朝廷中人了。”她轻轻的抿着嘴唇，一双大眼睛含情脉脉的盯着宁小川。

　　宁小川道：“魔门和朝廷水火不容，就算我真的娶你，也肯定没有人会同意。坠儿，我看得出来，你是真心想帮我，但是我们之间绝无可能，你还是另去找一位如意郎君吧！”

　　“谁说魔门的女子和朝廷的男子就不能成婚，二十年前，上一代的魔门圣女不就嫁给了朝廷的一位小侯爷，虽然后来他们的下场都很惨，但至少都轰轰烈烈的爱过。我要是也要这样一段爱情，就算是死了也值。”紫坠儿道。


第0208章 三千年难遇

　　宁小川的心头一动，肃然的道：“你也知道这件事？”

　　“当然知道。”

　　紫坠儿道：“魔帝虽然下令不许任何人提起，但是大家私下里还是会谈论。听说，上一代的魔门圣女，乃是魔帝的女儿，却爱上了某个侯府的小侯爷。为了爱情，那一位魔门圣女不惜与魔帝断绝父女关系，毅然决然的嫁给了那个侯府的小侯爷。不过那都是二十年前的事了，年轻一代的人，对那件事都知道得很模糊。”

　　“听说在十一年前，上一代魔门圣女和小侯爷都被赐死了。”

　　宁小川道：“照你这么说，在二十年前，那位魔门圣女就与魔帝断绝父女关系？”

　　“对啊！”

　　紫坠儿道：“不过，父女关系哪那么容易断？毕竟人都是有感情的动物。听说，就是因为这件事，在十一年前，魔帝还统领魔门的高手，尽数杀进皇城。”

　　宁小川道：“那后来呢？”

　　“后来……后来我就不清楚了。我只知道，自从十一年前的那件事之后，魔帝就下令，所有魔门弟子都不能再进入皇城，也不得谈论那件事，而他自己则闭关修炼。这一闭关，就是十年。”

　　宁小川的心头暗道，“难怪魔门的势力庞大，在皇城中却看不到一个魔门修士。当年在皇城中，到底发生了什么事？魔帝到底为何要下令天下魔门弟子不得进入皇城？这到底是什么原因？”

　　让人百思不得其解。

　　紫坠儿的年纪不大，对当年的事知道得并不多。甚至，她都不知道，宁小川就是上一届魔门圣女的儿子。

　　在她的口中，肯定不能再问出有用的东西，除非能够找到当年那件事的当事者。

　　宁小川问道：“你为何要去九死崖？”

　　紫坠儿笑道：“何止是我要去九死崖，当今天下的魔门高手，都将会在今年腊月初九，齐聚在九死崖，召开魔门大会。”

　　“魔门大会！那这么说，魔帝已经出关了？”宁小川道。

　　紫坠儿笑道：“那是自然，这一次的魔门大会意义非凡，很不可能会改变整个天下的格局。”

　　从某种意义上来说，这位魔帝大人还算是宁小川的外公。

　　但是，宁小川却完全没有感觉，只当那是一个陌生人，这一次前去九死崖，只想查清楚当年的真相。

　　一连赶了五天的路，大雪一直没有停。

　　“嗷！”

　　入夜的时候，那一具铁棺里面再次传出古怪的叫声，叫得相当凄厉，像是鬼啸，像是兽吼，听得人毛骨悚然！

　　“轰隆隆！”

　　铁棺猛烈震动起来，将钉在铁棺里面的铁钉，给震得冒起来，像是要将棺材盖给掀飞。

　　魔门高手的神色肃然，如临大敌，围在铁棺周围，心头多少都感觉到恐慌。

　　毕竟铁棺里面装着的死尸来头非同小可，若是它真的变成怪物，那就要大祸临头了。

　　“又开始了！每天晚上这个时间，棺材里面就要发出这种响声，而且变得越来越可怕，铁棺都快压制不住它了。”一个武者低声地说道。

　　幸好有圣女大人在，要不然肯定有很多武者已经逃命。

　　魔门圣女也神情凝重，取出一件古老的六品玄器，一只紫色的小鼎，只有酒杯大小，悬浮在她的手掌心，被玄气托住！

　　在吸收玄气之后，紫色小鼎不断旋转，体积膨胀，表面流动一条条龙形纹路。

　　“轰隆隆！”

　　紫色小鼎，变得足有六丈高，悬浮在魔门圣女的双手间，发出一粒粒玄气霞光，将天空都给遮住一半，将漫天飞雪都给卷动起来。

　　紫色巨鼎镇压到铁棺上方，利用玄器的庞大力量，强行镇压铁棺中的阴气。

　　听到异动的声音，宁小川从车厢中走出来，远远的眺望，看到那一尊紫色巨鼎，将整个天空都给映成紫色。

　　“这个魔门圣女的修为好可怕！”宁小川自言自语的道。

　　紫坠儿也带着崇敬的神色，道：“那是自然，要不是她的天资绝顶，修为无双，冠绝同代，成为圣女的人就是端木姐姐了。”

　　“这话怎么说？”宁小川道。

　　紫坠儿道：“端木姐姐乃是魔帝的孙女，天赋本来也相当出众，是圣女的重要候选人。但是圣女大人的天赋，已经不能用出众来形容，堪称惊世。我听娘亲说，她的天赋达到‘三千年难遇’的级别。”

　　宁小川的心头一震，三千年难遇的级别！

　　宁小川在神体第七重的时候，闯过通天桥第七层，也才达到“八百年难遇”的级别，被封为皇城第一天才。

　　若是魔门圣女真的有“三千年难遇”的天赋，那么宁小川这个皇城第一天才，在她面前也太逊色了。

　　当然，宁小川现在的天赋，绝对不止“八百年难遇”那么简单。

　　他已经精炼九种神通，修炼出史无前例的第十神通，又跨入脱俗第一重境界，就算天赋还没有跨入“三千年难遇”，估计也相差不远了。

　　宁小川道：“这个魔门圣女到底是什么身份？”

　　紫坠儿摇了摇头，道：“我也不知道，圣女大人的身份神秘，几乎很少露面，我也是第一次见到她。”

　　宁小川笑道：“能够将魔帝的孙女都给竞争下去，这位圣女大人的出生绝对不凡，很可能是魔门某位大人物的子孙。”

　　紫坠儿仔细的想了想，道：“我倒是听三娘说过，圣女大人常年住在皇城，掌管魔门在皇城中的一切事物。”

　　宁小川的眉头一跳，道：“魔帝不是下令，魔门中人不得进入皇城？”

　　“那只是明面上的命令罢了，皇城乃是天下咽喉，兵家必争之地，魔门怎么可能说放弃就放弃？说不定那只是十一年前，魔帝和玉岚大帝签订的某一种合约。”

　　“在明面上，魔门中人，自然不能到皇城中活动。但是，在暗中，魔门在皇城完全没有势力，你信吗？”

　　紫坠儿的话提醒了宁小川，十一年前，魔帝说不定真的是和玉岚大帝谈判过，签订了某种不为人知的约定——魔门中人，不得进入皇城。

　　但是，玉岚大帝也必定答应了魔帝某种条件。

　　十一年前，魔帝的女儿都被玉岚大帝给赐死，难道这件事还有谈判的可能？

　　宁小川紧紧的捏了捏拳头，实在想不通其中的原因，心中思绪万千。

　　“轰隆！”

　　远处，那一口铁棺再次发出巨震，将紫色巨鼎给震得摇晃起来，爆发出毁灭性的阴煞之气。

　　一道道阴煞气流，从棺材中冲出来，凝聚成人形，就像飞在半空的幽灵，嘴里发出寒啸声。

　　阴煞强大到一定程度，就能凝聚成人形，化为“阴煞灵”。

　　就跟鬼魂一样。

　　“嘭！”

　　一个魔门高手被阴煞给撞在胸口，阴煞与他身体融为一体。

　　他的嘴里发出凄厉的惨叫声，长出獠牙，指甲变成血红色，头发都变成绿色，那样子相当吓人。

　　阴煞灵，在车队中冲撞，任何玄气都将它们抵挡不住。

　　惨叫声此起彼伏，已经有二十多人被阴煞灵给附体，变成人不像人，鬼不像鬼的怪物，在肆无忌惮的攻击同伴。

　　“离我近点。”宁小川的神色凝重。

　　紫坠儿的俏脸上露出喜色，连忙从后面将宁小川给抱住，将脸蛋贴在宁小川的背上。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川撑起一层紫色的玄气罩，将两人给护在中央。

　　玄气罩的表面，呈现出神秘的晚霞纹路，形态如战车、巨兽、宫殿，爆发出强大的防御力。

　　若是一般的玄气罩，依旧会被阴煞灵给攻破。

　　但是，宁小川的玄气乃是氤氲玄气，比武道玄气更高一个级别，自然不惧阴煞灵。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　阴煞灵在云霞归元气的外面冲撞，将玄气罩给撞得不停晃动，但是却完全奈何不了宁小川。

　　魔门圣女的身体腾飞起来，悬浮在半空，手臂向着天穹之上一指。

　　顿时，天地风云变色，天穹之上黑云滚滚，一声声天雷响起！

　　“轰隆隆！”

　　上百道闪电从天穹之上落下，将那些阴煞灵都给诛杀得干干净净，全部都变成一缕缕青烟。

　　“原来这个魔门圣女也是‘天象神体’，能够调动天象的力量。”阴煞灵都被灭杀，宁小川连忙将云霞归元气给收起。

　　所幸的是，刚才一片混乱，每个人都自顾不暇，并没有人发现他使用云霞归元气。

　　“禀告圣女大人，一共有五十六人被阴煞侵体，虽然被我们制服，但是情况相当糟糕。”林长老将这件事禀告给魔门圣女。

　　端木玲儿道：“我已经命人去熬制玄药，应该很快就能让他们康复过来。”

　　“熬制玄药？哏哏！你们难道不知道，熬制出来的玄药，药性已经流失九层？再说，阴煞属于邪物，一般的玄药根本不能驱逐，除非服用老夫炼制出来的阴季丹。”

　　一个穿着中级养心师袍的老者走出来，苍老的脸上，带着一种傲然的神色，似高人一等的样子。

　　这是魔门圣女在白龙城收服的中级养心师，名叫柳残杨。

　　柳残杨能够修炼到中级养心师的级别，自然相当倨傲，刚刚加入魔门，急于证明自己的能力。


第0209章 阴煞灵

　　柳残杨微微向魔门圣女行礼，神态恭敬，道：“阴季丹，乃是老夫采用化石草，四季不眠花，等十五种玄药，炼制出来的中级丹，专门用来驱逐阴煞。希望圣女大人，能够采用。”

　　林长老道：“圣女殿下，我们熬制出来的药汁，依旧能够驱逐阴煞。”

　　柳残杨不悦的道：“长老，这可不是一般的阴煞，而是阴煞灵，若是你们熬制出来的药汁都能驱逐，那么要我们养心师还有什么用？”

　　林长老的心头暗想，眼前这人毕竟乃是中级养心师，而丁小三毕竟只是初级养心师，或许他真的更有办法！

　　想到这一点，林长老便不再不多说。

　　宁小川见魔门有专人去救治那些被阴煞入体的武者，也就不再担心，独自返回车厢中，继续修炼起来。

　　宁小川已经跨入脱俗境，按照神秘女子所说，可以开始将氤氲玄气修炼到更高级别。

　　在氤氲玄气之上，就是“龙虎玄气”，乃是玄气的最高层次。

　　龙虎玄气，已经可以和武尊的“地武元气”相抗衡，弹指间，金铁玄石都要灰飞烟灭。

　　玄气化龙虎。

　　每一道玄气都是一条龙虎，若是打出一万道玄气，就是一万头龙虎的力量。

　　宁小川已经快要将《天地玄气》第七层修炼成功，现在吸收玄气的速度是五十二倍，全力运转玄气，体内会自动爆发出龙虎啸声。

　　但是想要修炼出“龙虎玄气”却不是一件容易的事，宁小川花费整整一夜，连第一缕龙虎玄气都没有修炼成功。

　　“哒哒！”

　　车厢外面，响起快速的脚步声。

　　司徒坛主的声音在外面响起，道：“小三，圣女大人要见你。”

　　宁小川立即停止修炼，使用魔剑将身上的修为给隐藏起来，维持在神体第一重境界。

　　宁小川从车厢里走下，彬彬有礼的作揖，道：“司徒大哥，圣女大人见我干什么？”

　　司徒坛主的脸色很难看，低声的道：“圣女大人从白龙城带过来的中级养心师，被阴煞入体，变得人不人鬼不鬼。这件事就连圣女大人都束手无策，我们只能再来找你。”

　　端木玲儿道：“我就知道那个中级养心师不靠谱，炼制出来的中级丹，根本对阴煞无效，自己反而还被阴煞给入侵。”

　　“现在说那些还有什么用？就在今天早上，已经有两位武者力竭而死，已经拖延不得了。小三，你快随我们去见圣女大人。”

　　司徒坛主知道这一次的阴煞灵相当可怕，就算找宁小川估计也没有用，但是现在所有人都没有办法，也只能将希望寄托在他的身上。

　　宁小川倒也不是一个见死不救的人，立即随他们赶去拜见魔门圣女。

　　在路上，宁小川看到昨天的那个中级养心师。

　　此刻，他的嘴里长着獠牙，脸色发青，额头上冒出两个尖锐的凸起，被铁链给捆绑，嘴里发出野兽一般的嚎叫声。

　　那样子实在够凄惨。

　　连中级养心师都被阴煞灵给侵入身体，看来这次的危机的确不小。

　　魔门圣女站在铁棺的下方，使用紫色巨鼎，将铁棺给强行镇压下来。

　　她带着金色面具，身体周围被一缕缕玄气包裹，显得神秘而虚幻，向着宁小川盯了一眼，道：“你就是丁小三？”

　　魔门圣女的修为的确高得可怕，仅仅只是随意向宁小川看了一眼，但是却像是已经完全将宁小川给看透。

　　宁小川连忙再次收敛气息，再次调动魔剑，隐藏修为，道：“回禀圣女大人，在下正是丁小三。”

　　“你能医治被阴煞侵体的武者？”

　　宁小川道：“若是普通的阴煞，只需要用药物就能医治。但若是阴煞灵，就只能使用‘养心奇手式’，才能治愈。”

　　“养心奇手式？”

　　即便以魔门圣女的见识，也从未听说过养心奇手式。

　　这自然是宁小川瞎掰出来的东西，要是不瞎掰，也就没办法救人了！

　　养心奇手式，别说是魔门圣女没有听说过，就算是大养心师估计都没有听说过。

　　养心炼丹之术，博大精深，绝不仅仅只是指炼丹那么简单。就连大养心师都没有研究透，这些不是养心师的武者就更不懂了。

　　要骗他们，自然不是难事。

　　宁小川大言不惭的道：“养心奇手式，是一种古老的手法，一般的养心师根本不会，甚至都不一定听过。所谓的养心奇手式，指的是，不需要服用丹药，只用手式就能救人。”

　　端木玲儿、林长老、司徒坛主，三位魔门高手，都守在旁边。

　　“天下还有如此神奇的手法。厉害！佩服！”司徒坛主见多识广，但也是第一次听闻养心奇手式的说法。

　　端木玲儿则带着疑惑的神色，道：“既然是古老的手法，肯定相当了不起，你又是怎么学会？”

　　宁小川应对自如，道：“这是我师尊教我。”

　　“你师尊又是何人？”端木玲儿道。

　　宁小川道：“我也不知道他是什么人，在我小时候他曾教过我一段时间，然后就离开，从那以后就再也没有回来。”

　　端木玲儿还想询问，却被林长老给拦下，道：“小三的师尊应该乃是一位养心师高人，小三啊！你能有这一份际遇，足以受用一生。”

　　宁小川搔了搔头皮，悻悻然地笑道：“现在情况危急，我们还是先救人吧！我修炼了一种名叫‘抽丝剥茧’的养心奇手式，应该能够救他们。”

　　宁小川率先走到柳残杨的身边，将他的身体扶正，食指和中指捏在一起，向着柳残杨的头顶点去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宁小川假装是在施展“抽丝剥茧”的手法，实际上是在调动魔剑的力量。

　　手指点在柳残杨的头顶、脖颈、脊梁，一连打出三十六道手势。

　　“咻！”

　　宁小川的手指向后一拖，将一缕阴煞从柳残杨的体内给拖出来，悬浮在手掌心。

　　用玄气将阴煞给包裹，吸收进体内。

　　魔门的三大高手皆瞪大眼睛的盯着宁小川，“他居然真的将阴煞灵给抽出来了！”

　　司徒坛主和林长老都对宁小川佩服不已，这才是高人啊！这手法简直太厉害，三、两下就将阴煞灵给抽出来。

　　端木玲儿则总觉得宁小川有问题，警惕的道：“丁小三，你怎么将阴煞灵吸进自己的体内？”

　　宁小川将阴煞灵给吸进体内，自然是为了增加修为，这对他来说，可是大补药。

　　一只阴煞灵堪比半颗中级丹。

　　宁小川不动声色的道：“阴煞灵虽然厉害，对养心师来说却不算什么，使用养心鼎就能将它彻底炼化。”

　　若是有别的养心师在旁边，自然能够轻易揭穿宁小川的谎话，但是对于这些没有接触过养心炼丹术的武者来说，要骗过他们，并不是难事。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宁小川将第二位武者给扶起来，继续使用被他瞎掰出来的“抽丝剥茧”的养心术法，将第二道阴煞灵给抽出来，再次被他给炼化。

　　既然，宁小川有办法抽出阴煞灵和炼化阴煞灵，这支运送铁棺的队伍自然不想耽搁，便继续上路。

　　被阴煞灵侵体的武者，一共有五十五人，都被捆绑在一头四品玄兽“大地蜥蜴”的背上。

　　大地蜥蜴庞大的身躯缓缓的前行，而宁小川也坐在蜥蜴背上，轮流给他们治疗。

　　整整一天，宁小川将八个武者体内的阴煞灵给抽出来，然后炼化掉，简直就像服下了四枚中级丹。

　　体内的玄气，疯狂增长，若是别的武者，得到这么庞大的能量，早就已经突破到脱俗境第二重。

　　但是，宁小川可不是普通武者，肉身比同境界武者强大，玄气比同境界武者高级，潜力比同境界武者更大。所以，他想要达到脱俗境第二重，需要比别人多十倍的玄气。

　　医治好了八人，还有四十七人。

　　端木玲儿站在车队的末尾，盯着盘坐在大地蜥蜴背上的宁小川。

　　最开始，她对宁小川还是相当有好感，觉得这是一个见义勇为的正直养心师，但是，自从在天籁古城遭遇萧城之后，她就对宁小川产生了怀疑。

　　正直的人，她不是没有见过。

　　但是正直到宁小川这个程度的人，她却从未见过。

　　而且，他只是一个初级养心师，怎么会有如此大的本事？

　　端木玲儿道：“柳残杨，你也是养心师，你听说过养心奇手式没有？”

　　柳残杨摇头道：“没有！绝对没有！老夫也算是知识渊博，阅万卷书，行万里路，但是从未听说这世上有养心奇手式。”

　　端木玲儿又道：“那么养心师的养心鼎，能够炼化阴煞灵吗？”

　　“这个……说不好，若是修为强大的养心师，比如，伟大的高级养心师，他们已经融炼真鼎，说不定能够利用真鼎的力量将阴煞灵给炼化。但是，一个初级养心师的养心鼎还相当脆弱，不可能炼化得了阴煞灵。”

　　柳残杨看宁小川相当不爽，这个名不见经传的小子，将他的风头都给抢完了！

　　端木玲儿道：“那这么说，丁小三在撒谎？”

　　“肯定是在撒谎。这小子的来头肯定非同寻常，故意混进我们中间，必定有不可告人的秘密。现在就应该将他给抓起来拷问？”柳残杨阴测测的道。

　　端木玲儿摇了摇头，道：“他现在还在救人，等他救完人再说吧！毕竟，一路上他帮助了我们不少，就算有事瞒着我们，也应该给他一个解释的机会。”

　　柳残杨略微有些失望，这也没办法，虽然他是中级养心师，但是在魔门中的地位，依旧赶不上端木玲儿，只能听端木玲儿的话办事。


第0210章 冲击境界

　　一连六天，天空都飘着大雪，整个世界都白茫茫的一片。

　　空气相当寒冷，积雪堆起一人深，若不是骑在玄兽的背上，普通人会被埋葬在厚厚的冰雪中，变成冰人。

　　当入夜的时候，终于走出莫莎特沙漠，来到沙漠边陲的一座小城。

　　这一座边陲小城已经属于噬血魔门的势力范围，离威震天下的魔门总坛“九死崖”，只有五天的路程。

　　若是骑着三品以上的玄兽，两天就能到达九死崖。

　　运送铁棺的队伍，在一座驿站中安顿下来，一切都被魔门的人以前给安置好。

　　夜里，宁小川将五十五位武者都给治愈，将五十五道阴煞灵给吸收，堪比服下二十七枚中级丹。

　　“哧哧！”

　　体内的玄气，已经膨胀到极点，随时都可能冲破瓶颈，达到脱俗境第二重。

　　宁小川的皮肤上流动玄光，一层晶莹的薄壳在闪烁，随时都会从身体上脱落。

　　周围都是魔门高手，宁小川根本不敢突破境界，一旦突破境界，必定将所有人都给惊动，到时候肯定很难活着离开这里。

　　“唰！”

　　宁小川连忙压制住体内的玄气，展开七彩挪移，化为一道七彩流光，悄声无息的遁出驿站。

　　去小城外突破境界。

　　端木玲儿和林长老从黑暗中走出来，盯着宁小川离开的方向，两人对视了一眼，“丁小三果然有问题！”

　　他们两人身体一动，化为两道残影，向着宁小川追上去。

　　宁小川飞出沙漠边陲的小城，再次进入荒无人烟的沙漠中，在距离小城两百里的地方停下来。

　　“离边陲小城已经足够远，就在这里突破境界。”

　　宁小川盘坐下来，自动将云霞归元气给撑起，化为一个球形的玄气罩，将自己守护在中央。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在宁小川刚刚开始突破境界的时候，两道破风声从远处飞来，落到云霞归元气的外围，化为两个人影。

　　端木玲儿和林长老站在沙漠中，盯着玄气罩中的宁小川，脸上都露出冷厉的神色。

　　端木玲儿将亡命弯刀给取出，手指按在刀柄上，十分气恼的道：“丁小三，你的修为明明达到脱俗境，为何要欺骗我们？”

　　宁小川知道自己的身份肯定已经败露，但是却也并不惊慌，平静的道：“端木姑娘，我从来没有说过自己不是脱俗境的武者，怎么就算是欺骗你们了？”

　　端木玲儿道：“你不是说，你是初级养心师？”

　　“难道初级养心师就不能是脱俗境的武者？”宁小川反问道。

　　端木玲儿气得咬牙切齿，道：“亏我们还对你那么信任，你却一直都在骗我们，你到底有什么目的？”

　　宁小川道：“端木姑娘，我希望你先冷静下来，就算我真的骗你们了，但是我也没有做出对你们不利的事，反而还帮了你们不少。若不是我，很可能你们所有人都已经死了。”

　　这一点端木玲儿和林长老都不能否认。

　　端木玲儿的怒气缓和了一些，道：“好！我给你一个机会，说出你的真实身份，或许我可以饶你一命。”

　　宁小川一边突破境界，沉默片刻，直言不讳的道：“宁小川。”

　　听到这个名字，端木玲儿和林长老都被惊住，一时间有些说不出话来。

　　他们一直在寻找的人，竟然就待在他们身边。

　　端木玲儿的额头上冒黑线，“唰”的一声，将亡命弯刀给抽出刀鞘，一道锐利的刀光在黑暗中冲出，冷声道：“原来是你这个奸邪之徒，今天你落入我的手中，算你运气太背。”

　　宁小川冷静的道：“端木姑娘，请你不要对我进行人身攻击。虽然魔门和朝廷水火不容，但是我宁小川行的端做得正，请你不要用‘奸邪之徒’来形容我，你们魔门中人更配得上这四个字。”

　　“呸！你还行的端坐得正，你敢说，无情鬼使不是死在你的手上？”

　　“确切地说，她是死在我的身上。”

　　“无耻！”

　　宁小川留在端木玲儿心中的好形象，已经毁尽。

　　她从未见过宁小川这么无耻的人，将女子女干杀之后，居然还敢说出这种话来。

　　这种人简直就该五马分尸！

　　“你是自己动手，还是我来送你上路？”端木玲儿道。

　　宁小川微微皱眉道：“我行的端做得正，为何要自己杀自己？”

　　“你还敢说，你行的端做得正？”

　　端木玲儿觉得宁小川已经无耻到一定境界，没必要再跟他多说，双手举刀，就像他斩过去。

　　端木玲儿乃是脱俗境第二重的修为，功力深厚，刀气磅礴，席卷周围数百米的荒漠，将黄沙给卷成一条刀龙。

　　宁小川正在突破境界的重要关头，并没有因为来自端木玲儿的压迫就慌乱，依旧稳稳的坐在原地，将力量都汇聚到眉心，凝聚成一团明亮夺目的火球。

　　眉心，像是蕴育着一团烈日。

　　烈日焚天！

　　“轰！”

　　一道火焰长龙从玄气罩中飞出，将漫天黄沙都给击溃，将一粒粒沙尘给融化成液滴，落到地面上，发出“哧哧”的声音。

　　火浪滔天，就像水波一眼，一层一层的向着端木玲儿拍击过去。

　　“唰唰！”

　　端木玲儿一连挥出八十一道刀光，形成一片刀网，将所有火焰给绞碎，化为一团团拳头大小的火球，从半空上纷纷落下，使荒漠燃烧起来。

　　以她的年纪，能够达到这等修为，已经算是相当可怕，难怪曾经拥有竞争圣女的实力。

　　林长老修炼七十多年，现在修为也才脱俗第二重，都已经算是老一辈的强者，可以封为长老。

　　宁小川的心十分平静，双手转动一圈，体内的玄气直接冲出体外，覆盖在身体表面，使皮肤变得晶莹剔透，就像是蛋壳一样。

　　这是即将就要脱下俗皮！

　　“我就不信，还攻不破你的防御罩。”

　　端木玲儿对自己的修为极其自信，自认为在同代人中很少输给别人，此刻跟宁小川较起劲来。

　　“天刀奥义！”

　　端木玲儿将全身的玄气，打入弯刀中。

　　弯刀脱手飞出，悬浮在头顶，爆发出如皓月一般明亮的光芒。

　　银色的刀光，洒满荒漠。

　　这是她修炼出来的一种后天神通，属于魔门的一种顶尖神通。

　　自身的血气和刀身相融，从而达到人刀合一，爆发出超过同境界武者的力量。

　　“轰！”

　　亡命弯刀的刀光，变得足有五十米长，就像化为一轮真正的明月，直接向着宁小川斩下去。

　　宁小川也感觉到巨大的危机，在突破境界的同时，再次打出一招神通。

　　星月同天！

　　宁小川的体内飞出上百道星光，就像上百颗星辰从体内飞出来，在星辰中还要一轮银色的月亮，也斩了出去。

　　这是两轮月亮的碰撞，也是两种武道神通的交锋。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川的身体，被强大的冲击波，推得横移三十丈远，幸好云霞归元气并没有被斩破，要不然肯定会被刀气给击伤。

　　端木玲儿也倒飞回去，头发被斩落下来一丝，显得颇为狼狈。

　　“可恶，明明比他高出一个境界，居然连他的防御罩都击不破。”

　　端木玲儿觉得这是巨大的耻辱，双手撑起一片玄气云，凝聚出数百件金铁战兵，玄刀、神矛、断枪、残剑，这些战兵都呈现在玄气云中。

　　“咻咻！”

　　这些战兵都轰击在云霞归元气上！

　　“嘭！”

　　端木玲儿的手指化为刀刃，将归元气给切开，纤细的身体直接飞掠进去，一掌拍击向宁小川的胸口。

　　宁小川的嘴角露出一丝笑意，“端木姑娘，你未免也太小看我了！”

　　宁小川的肋骨早就已经和武道神通“万剑化雨”相融合，可以说，肋骨就是神通，神通就是肋骨。

　　端木玲儿的手掌，还没有击到宁小川的胸口，就看到宁小川的胸口飞出成千上万道刺目的剑气。

　　剑气凝聚成古剑，威力倍增。

　　不仅杀气腾腾，而且还引来了雷雨的天象。

　　端木玲儿娇喝一声，身体化为一团玄气雾，如潮水一般的退去。

　　“噗噗！”

　　剑气相当可怕，将她外衣长袍给刺得千疮百孔，破破烂烂，直接变成乞丐装。

　　林长老实在不忍看下去，道：“他的境界就要突破了，我们联手吧！”

　　端木玲儿也知道，仅凭自己的力量，不是宁小川的对手，于是点了点头。

　　但是，就在林长老准备出手的时候，身体却猛的一震。

　　“噗！”

　　有人从背后出手，将林长老的身体给洞穿，一只血淋淋的手从腹部的伸出来。

　　“嘭！”

　　林长老当场气绝身亡，倒在地上。

　　萧城擦了擦手上的鲜血，神情显得很冷峭，淡淡的道：“宁小川，现在你看出来了吧！魔门中人就是这样，总是喜欢恩将仇报。”

　　端木玲儿被突如其来的变故给惊住，捏着亡命弯刀，守护在身前，全力戒备起来。

　　宁小川却并不感到奇怪，这一路上，他都能感知到萧城的气息。

　　这说明，他一直都藏身在暗处，一直在盯着他，只是忌讳魔门圣女的力量，所以才一直都没有出手。

　　宁小川更加紧迫的冲击脱俗境第二重，笑了笑道：“魔门中人虽然恩将仇报，萧盟主做事，似乎也不怎么光明正大。”

　　萧城笑道：“活着，就是光明正大。”

　　他又指了指地上的林长老，道：“死了，就不光明正大了！”


第0211章 脱俗境第二重

　　萧城身上的寒气，将地上的尸骨冻成冰晶。

　　端木玲儿从震惊中反应过来，冷啐道：“你们朝廷中人都不是好东西，也配提‘光明正大’这四个字？”

　　萧城冷冷的盯了端木玲儿一眼，讥诮的一笑，道：“端木姑娘，你可知道宁小川是你什么人？”

　　“敌人。”端木玲儿道。

　　萧城徐徐的道：“你不知道，这也不怪你，毕竟你从小待在九死崖，而且魔帝大人又下令不许任何人提起二十年前的事。”

　　“他和二十年前的事，又有什么关系？”端木玲儿道。

　　萧城笑道：“其实，你们都是一家人！准确地说，你父亲乃是宁小川母亲的亲兄长，而你就是宁小川的表姐。亲表姐。”

　　“什么？”

　　端木玲儿的内心已经不能平静，目光向着宁小川盯过去。

　　她自然知道自己有一个姑姑，曾经乃是魔门圣女，父亲多次在她面前提到过，为她那一位姑姑感到惋惜。

　　但是，那位姑姑却叛出魔门，嫁给朝廷的一位小侯爷。

　　魔帝下令，禁止所有人谈及这件事。违令者，杀。

　　所以，她并不知道那位姑姑到底嫁给了谁？

　　也就更不知道，宁小川就是那位姑姑的儿子。

　　端木玲儿恍然大悟的盯向宁小川，目光中少了几分敌意，道：“这就是你伪装身份的原因，你……你回魔门干什么？”

　　宁小川并没有回答她，只是在全力修炼，冲击脱俗境第二重。

　　“该说的话，我已经说完了。宁小川，现在该你说了？”萧城道。

　　宁小川沉默许久，道：“我能说什么？”

　　“《北冥神功》的修炼方法。”萧城沉声道。

　　宁小川的脸上带着嘲笑的神色，道：“这天下根本没有《北冥神功》。”

　　萧城自然不会相信，冷笑一声，手臂上的混元银环飞出来，仅仅只使用三招就将端木玲儿击败，将她给禁锢在混元银环中，威胁道：“她是你的亲表姐，你忍心看着她死在你的面前？”

　　端木玲儿的嘴角在滴血，萧城的修为高出她太多，根本不是他的对手，看来今天真的凶多吉少。

　　宁小川看了看端木玲儿，深深的吸了一口气，道：“忍心。”

　　萧城并不意外这个答案，笑道：“也对！你和她虽然有血缘亲属关系，但是却并没有实质上的亲情，与陌生人没有什么两样。为了一个陌生人，交出《北冥神功》，就算是我，也不会干。”

　　宁小川道：“若是你有《北冥神功》，就算有人将刀架在你亲生母亲的脖子上，你也绝对不会将《北冥神功》交出去。”

　　“没错！”

　　萧城十分坦然的道。

　　“端木姑娘，你也看见了，你现在已经完全没有利用价值，我只能送你上路。”萧城的手臂一合，就要利用混元银圈将端木玲儿的镇杀。

　　“咻！”

　　一道灭世剑波从宁小川的指尖飞出，剑波的直径足有碗口粗，将空气化为镜面，就像一道流星划过天空，轰击向萧城的胸口。

　　萧城的嘴角露出一丝玩味的笑容，“原来宁小川也不是那么冷血！”

　　萧城觉得，端木玲儿似乎还有利用价值，于是就暂时没有杀她。

　　灭世剑波，已经扑面而来。

　　萧城以极快的速度，闪过灭世剑波，身法就像鬼魅一样，身上冒出七圈金色的光环，瞬间就撞破云霞归元气，两根手指变成铁钩，将宁小川给脖子给扣住。

　　“嘿嘿！抓住你了！”

　　萧城捏住宁小川的脖子，脸上露出得意的笑容。

　　但是，他的笑容在一瞬间之后就消失，因为他发现自己抓住的并不是宁小川，而是一根人皮袋子。

　　那是宁小川脱下的第二层俗皮！

　　宁小川已经跨入脱俗境第二重。

　　在萧城出手的那一刹那，宁小川的本尊就从俗皮中飞出，落到萧城的身后，打出上百道剑气，汇聚重一柄玄气剑。

　　“万剑化雨！”

　　玄气剑刺向萧城的背心，带着成千上万的剑气，就像一片剑雨。

　　萧城的双腿弯曲，身体就像一张弓，猛然弹射起来，如同一发炮弹一样冲天而起，躲过宁小川这出其不意的一剑。

　　“混元银圈。”

　　本来禁锢在端木玲儿身上的银圈飞起，落入萧城的手中，一击向宁小川轰击下去。

　　一片银色的光芒洒满荒漠，使每一粒沙，都变成银沙。

　　萧城脚踩混元银圈，从天而降，身上的衣服飘扬，长发如絮，目光炯炯，简直就如一尊不败战神，给人一股强大的压迫力。

　　“日月同天！”

　　宁小川十分冷静，目光沉稳，心脏一闪一烁，阴阳二气在心脏中流转。

　　左手出现一轮月亮，右手出现一轮烈日，两种不同的光芒在手掌上交汇。

　　明亮的烈日，皎洁的明月，同时飞出，悬浮在宁小川的头顶，形成一幅巨大的日月阴阳图卷，覆盖方圆百米之内的空间。

　　宁小川站在大地之上，虽然还没有达到地尊境，但是气势却丝毫不必大地尊者弱。

　　这是宁小川的体内诞生出来的第九种神通，在玉岚帝国绝对算是最顶尖的神通之一，爆发出来的威力自然非同小可，足以越等级与对手大战。

　　“嘭！”

　　混元银圈不断撞击日月阴阳图卷，震出一道道混乱的玄气波，冲击向四面八方。

　　荒漠被玄气波给震得晃动，一片片黄沙被揭飞起来，就像一片沙海，一片沙浪，使整个天地都被沙尘笼罩，昏天黑地。

　　“快走！”

　　宁小川的背上展开双翼，将端木玲儿给抱起，扇动羽翼，向着边陲小城冲飞过去。

　　萧城的修为太高，就算宁小川突破到脱俗境第二重，也依旧不是他的对手，只能借助魔门圣女的力量才能将他镇压。

　　“轰！”

　　混元银圈将日月阴阳图给轰击，化为一道银光，冲向天穹，轰击向宁小川的背后。

　　“灭世神碑！”

　　宁小川连忙停下来，悬浮在半空，双手间凝聚出一片灭世之光，形成一片铅黑色的魔云。

　　一座巨大的神碑，从魔云中落下，被铁链给缠绕，带着一股镇压世间一切生灵的气息。

　　灭世神碑将混元银环给轰落回地面上，镇压在萧城的身上，将荒漠给镇压得凹陷下去，整个世界都好像要塌陷了一般。

　　“轰隆隆！”

　　萧城狼狈不堪的从黄沙之中走出，长发披散，身上的衣服都被撕碎，留下数十道血口。

　　而宁小川和端木玲儿已经逃得无影无踪。

　　“这是什么神通，怎么会这么可怕？幸好宁小川的武道修为与我相差一大截，若是他再变强一些，我恐怕就挡不住了。”萧城的神色凝重，觉得宁小川的身上肯定藏着不少秘密。

　　若是能够将宁小川身上的秘密挖掘出来，自己的修为绝对能够暴增一大截。

　　萧城一伸手，将躺在黄沙中的混元银环给收起来，然后便向着宁小川和端木玲儿逃走的方向追去。

　　宁小川和端木玲儿疾速赶回边陲小城，闯进驿馆中。

　　但是，却发现驿馆中满地都是死尸，地上全是鲜血，很多人的心脏都被掏走，胸口露出一个血淋淋的大窟窿。

　　空气中，弥漫着浓郁的阴煞之气，整个小城都变成了死城，看不到一个活人。

　　宁小川找到那一尊铁棺，但是铁棺的盖子已经被掀翻，里面空空如也，什么都没有？

　　殇破军的尸骸去哪里了？

　　司徒坛主倒在血泊中，心脏被掏走，胸口血淋淋的一大片。

　　他已经死了，但是体内的武魂还没有消散，依旧还剩一口气，虚弱的道：“死尸……恶变……跑出来了……”

　　说完这话，他体内的武魂也完全散去，彻底死亡。

　　端木玲儿的心头惊骇，难怪整个小城都变成死城，原来是殇破军的尸体跑出来了。

　　“哒哒！”

　　沉重的脚步声响起。

　　萧城从黑暗中走出来，道：“殇破军死得蹊跷，尸体会发成异变，这是预料之中的事。魔门圣女肯定已经去对付它了，我看现在还有谁能救得了你们？”

　　端木玲儿如临大敌的盯着萧城，道：“这里可是魔门的势力范围，萧城，你敢在这里动手，魔门的高手，随时都能将你碎尸万段。”

　　“魔门的势力？哈哈！天下之大，莫非王土。天下，是朝廷的天下，什么时候变成魔门的天下了？”萧城冷峭的盯了端木玲儿一眼，道：“要不了多久，你们魔门就要从玉岚帝国消失了。”

　　“我等着那一天。”端木玲儿道。

　　萧城的目光盯向宁小川，道：“交出《北冥神功》，我可以放过你表姐，并且给你留一个全尸。你可愿意？”

　　“真是笑话！萧城，你就那么确定将我吃定？我若施展《北冥神功》，你挡得住吗？”宁小川道。

　　萧城道：“我只相信《北冥神功》绝对不是天下无敌，若是修为高出你一定程度，依旧可以不惧你的《北冥神功》。”

　　“那你就来试试看！”宁小川道。

　　萧城的手臂上冒出金色的玄气，将周围的那些阴煞都给震散，庞大的玄气凝聚成一条金色的蛟蛇。

　　宁小川从来都没有小看过萧城，反而将他视为大敌，浑身上下都冒出闪电，化为一头闪电神兽，冲撞过去！


第0212章 龙虎玄气

　　萧城的手臂，就像金刚铁石炼成，徒手将闪电神兽给撕裂。

　　孔武有力的手掌，从金色蛟蛇的头颅中拍击出来，击在宁小川撑起的云霞归元气上，再次将归元气给撕碎。

　　“嘭！”

　　宁小川伸出手掌与萧城硬拼一击，还没有来得及运转魔剑，吞噬萧城的血气，身体就已经被崩飞出去，将一座房屋给撞倒。

　　萧城的嘴角带着讥诮的笑容，道：“当你的对手修为比你高出太多的时候，就算你掌握着《北冥神功》，也毫无用武之地。因为你的对手，不会给你用出这一种神功的机会。”

　　宁小川翻身而起，手掌撑地，盯着一步步走过来的萧城，笑道：“你应该听说过‘千年时眠丹’吧？”

　　千年时眠，是一种极其罕见的玄药。

　　一旦闻到这种玄药的药味，能够让武者的血气完全沉眠，血流速度变得极其缓慢。

　　血气，一旦变缓，能够发挥出来的力量也就变弱。

　　萧城的眼睛微微一缩，看到宁小川从乾坤布袋里面取出一枚丹药，捏在手中。

　　宁小川道：“正好我还剩最后一颗千年时眠丹，你想不想尝试这种玄丹的威力？”

　　“我不信。”萧城自然不可能这么轻易被威胁住。

　　“嘭！”

　　宁小川利用玄气将千年时眠丹给捏碎，化为丹粉，凝成一片青雾，向着萧城打过去。

　　萧城虽然嘴上说不信，但还是不敢轻易的靠近丹粉，身体疾速后退。

　　当丹粉消散之后，宁小川和端木玲儿又已经消失无踪。

　　“逃！我看你们能逃得了几次？”萧城紧紧的捏着拳头，眼神相当狠戾。

　　被他看成蝼蚁的宁小川，却两次从他手中逃走，这对他来说是一种极大的耻辱。必须将宁小川找出来，挫骨扬灰。

　　宁小川和端木玲儿坐在太岁兽的背上，在地底穿梭，疾速的逃窜。

　　实际上，地底并不算安全，像萧城这种级别的强者，轰出一击，足以将藏在地底十丈深的武者给震死。

　　“这里离九死崖只有五天路程，以我们的修为，两天就能赶到。我们得立即赶去九死崖，只要到了九死崖，我们就安全了。”端木玲儿道。

　　宁小川摇了摇头，道：“傻子都知道我们会向九死崖逃窜，但是，我们若是逃向九死崖，就真的变成傻子了。我们向莫莎特沙漠逃，或许还有一线生机。”

　　以他们的武道修为，两天就能赶到九死崖。

　　萧城自然也能想到这一点，肯定都已经在路上等他们。他们若是真的赶去九死崖，那就是自投罗网。

　　莫莎特沙漠，浩瀚无边，寸草不生，堪称生命绝地，就算是修为高强的武者闯进去，都很可能会陨落。

　　但是，以宁小川现在遭遇的情况，逃进莫莎特沙漠却是唯一的生存机会。

　　置于死地而后生。

　　宁小川和端木玲儿已经逃进沙漠中两天，放眼望去，四面八方都是黄沙。

　　以他们的修为，都完全失去方向感！

　　“这就是你说的一线生机？我怎么感觉，我们会比死在萧城的手中更惨？”端木玲儿道。

　　宁小川躺在双头石兽的背上，用手枕着头，在闭目修炼，像是根本听不到端木玲儿在说什么？

　　双头石兽在黄沙上行走，留下一条长长的蹄印。

　　端木玲儿见宁小川完全将她无视，心头很来气，展开身法，飞到双头石兽的背上，一掌向着宁小川的胸口击去。

　　宁小川的双眼睁开，手指点出去。

　　“咻！”

　　指尖飞出一道龙虎玄气。

　　虽然仅仅只是一道玄气，但形状却像龙和虎缠绕在一起，有一股君临天下的威势。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　龙吟虎啸！

　　端木玲儿立即收手，身体轻盈，如同轻燕一样飞落下双头石兽，道：“这又是什么神通？”

　　“这不是神通，只是我的武道玄气。”宁小川翻身坐起来。

　　端木玲儿不信，道：“怎么可能有这么古怪的玄气？而且，我感觉你刚才打出来的玄气，比一般的武道玄气强大一千倍，一万倍，简直可以和武尊的地武元气相比拟。”

　　三百六十缕武道玄气，才能凝聚成一缕氤氲玄气。

　　一百八十缕氤氲玄气，才能凝聚成一缕龙虎玄气。

　　龙虎玄气的威力自然非同一般，足以用摧枯拉朽之势，将别的武者的玄气给击溃。

　　宁小川这两天就在修炼“龙虎玄气”，今天终于修炼有成，将第一道龙虎玄气给凝练出来，心头还是颇为高兴，也就不厌其烦的给端木玲儿解释起来。

　　“玄气分为三个品级，最低品的是‘天地玄气’，其次是‘氤氲玄气’，最高的是‘龙虎玄气’。你们修炼出来的武道玄气，都只是最初级的天地玄气，而我刚才施展出来的就是龙虎玄气。玄气的品级不同，爆发出来的威力自然不能同日而语。”

　　宁小川说完这话，便又躺下去，继续修炼起来。

　　端木玲儿有些发怔，还是第一次听说这种理论，以前就连她的父亲都没有给她讲过这些。

　　“喂，你别光顾着修炼，我们到底要怎么走出莫莎特沙漠？”端木玲儿道。

　　宁小川道：“不用那么着急走出去，我相信萧城现在肯定比我们更着急，待在沙漠里面，反而更加安全。”

　　端木玲儿的眼睛一沉，道：“莫莎特沙漠并不是乐土，就算我们不被饿死，也有别的危险出现。”

　　“脱俗境的武者，哪那么容易被饿死？”

　　“十天八天自然饿不死，那若是一个月，两个月呢？”

　　宁小川重新坐起来，从乾坤布袋中取出一只玄灵木盒子，道：“这里面有三株四品玄药辟谷草，服下一株辟谷草，可以七日不饥，你要不要？”

　　“要！”端木玲儿并不是养心师，自然不会随身携带玄药，这三株辟谷草足以让她熬过二十一天。

　　宁小川道：“每一株辟谷草五百两青金，三株就是一千五百两。”

　　“你怎么不去抢？一株辟谷草的价格比中级丹的价格还高了。”端木玲儿有些抓狂。

　　“我是养心师，若是对方不给钱，我自然不会给她玄药。”宁小川将玄灵木盒子给收起来，然后便躺下去继续修炼。

　　“你……”

　　端木玲儿气得牙痒痒，但是最终还是忍住了。

　　现在才过去两天而已，以她修为，根本就不迫切需要辟谷草，所以也就没有向宁小川妥协。

　　宁小川躺在双头石兽的背上修炼，而她也飞到双头石兽的背上，盘坐下来，开始修炼。

　　双头石兽的身躯足够大，就断他们两人都在上面，也不显得拥挤。

　　端木玲儿虽然知道宁小川是她的表弟，有血亲关系，但是却依旧对宁小川很不放心。因为，宁小川曾经对无情鬼使做出禽兽不如的事，由此可见这个表弟的人品极度败坏。

　　当然，她也想过与宁小川分道扬镳，各走各道，但是她又害怕与萧城遭遇上，所以最终只能冒险的留下。

　　若是宁小川敢对她生出图谋不轨之心，她就与宁小川拼个你死我活。

　　一连在沙漠中行走十天，宁小川躺在双头石兽的背上，就没有动过。除了修炼，还是修炼。

　　他身上的气息越来越庞大，时常都会发出龙虎的叫声，毛孔里面逸散出来的玄气，也都是龙虎形状。

　　夜晚到来，宁小川突然从双头石兽的背上坐起。

　　“你要干什么？”端木玲儿立即惊醒，警惕的盯着宁小川。

　　现在可是在荒无人烟的沙漠中，像宁小川这种人品败坏的人，什么事都可能做得出来。

　　宁小川并不回答她的话，身体腾飞起来，脚下冲出一片玄气，玄气凝聚成一条五十多米长的巨龙，嘴里发出一声龙吟。

　　宁小川站在巨龙的背上，双手打出一道道玄气，化为一只只血红色的巨虎，八百头巨虎在天空中飞行，形成一幅气势磅礴的龙虎奔腾画卷。

　　“轰隆隆！”

　　八百头巨虎凝聚成一体，化为一只更加庞大的神虎，一爪子挥出去，将一座沙丘给轰倒，扬起漫天黄沙。

　　体内的玄气，完全转化为龙虎玄气。

　　端木玲儿坐在双头石兽的背上，心头震撼至极，这种级别的力量，真的只是从一个脱俗境第二重的武者体内爆发出来？

　　“咦！”

　　宁小川像是发现了什么，向着那一座倒下的沙丘飞过去，落到地面上。

　　这一座沙丘被巨虎给轰倒，下面露出一截枯老大树，直径足有三米，树皮枯黄，树叶掉光，已经死去很多年，被掩埋在黄沙下面，若不是宁小川无心打出的一击，将沙丘给轰到，恐怕它就再也没有重见天日的时候。

　　“咻！”

　　端木玲儿飞过来，落到那一株苦老的大树旁边，一双大眼睛瞪圆，“这里荒芜死寂，生命绝地，怎么会有一株这么粗壮的老树？这一株树若是还活着，至少生长了上千年。”

　　这一株枯树仅仅只有半截露在外面，还有半截被埋在深深的黄沙下。

　　宁小川走到枯树下方，将一块指甲盖大小的树皮给摘下，树皮下面散发出怡人的松香，流动着一缕缕淡青色的玄气。

　　宁小川将那一小块树皮给放在鼻尖闻了闻，心头顿时乐开花，“千寻万寻都寻不到，偏偏在我不打算寻找的时候，你又自己出现了。”

　　端木玲儿道：“你在高兴什么？”

　　“我找到‘脱俗松’了。哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”宁小川笑道。


第0213章 屠神营

　　“什么是脱俗松？”端木玲儿好奇的道。

　　宁小川道：“脱俗松乃是玄灵木的一种，罕见至极，在《玄灵木典》上面排名第二十九。”

　　听到“玄灵木”这三个字，端木玲儿的心头也猛然一震。

　　玄灵木，可是天下间最昂贵的神木宝材，价值超过青金和玄石，堪称稀世珍宝。

　　这里居然埋着这么庞大的一株玄灵木，这可不仅仅只是一株木头，而是一座巨大的宝藏。

　　就算是武尊遇到这么一株玄灵木，都会出手抢夺。

　　这一株玄灵木的价值，绝对超过一位武尊的财富总和，甚至还有多得多。

　　宁小川道：“脱俗松，在《玄灵木典》中的排名，并不算很高。一斤脱俗松的木材，能够兑换二十两青金。”

　　“你还嫌少？这一株脱俗松至少十万斤重，简直就是无价之宝，购买十座城池，也不在话下……”

　　宁小川道：“你别激动，听我把话说完。首先，这株脱俗松是被我找到，没你的份。其次，脱俗松最有价值的并不是木材，而是树皮。”

　　“树皮能有什么价值？”

　　宁小川道：“你不是养心师，自然不懂。脱俗松，之所以被称为脱俗松，就是因为它的树皮，能够帮助武者更快脱下俗皮。对于脱俗境的武者而言，这简直就是仙丹，神药。”

　　宁小川一直就在寻在脱俗松皮，想要炼制出脱俗丹，用来快速提升修为。

　　寻找很多地方，都没有找到一块脱俗松皮，却没有想到，被萧城给逼入绝境之后，反而遇到这么多脱俗松皮。

　　这就是因祸得福！

　　端木玲儿轻轻的添了添嘴唇，道：“表弟……这一株脱俗松虽然是被你第一个发现，但是……我也是见证者，我觉得……我也应该分一部分……”

　　“这是不可能的事！”宁小川又道：“端木姑娘，其实我们并不是很熟。”

　　端木玲儿气得咬牙切齿，五根手指捏紧，牙齿“咯咯”的响，从牙缝里挤出一句话来：“这么大一颗玄灵木，你一个人私吞，也不怕撑死。”

　　宁小川将她的话完全无视，道：“我就要用脱俗松皮炼制一种玄丹，名叫‘脱俗丹’，你若是想要购买这一种丹药，看在我们有血亲的情面上，我可以给你半价。”

　　端木玲儿承认，若是自己的修为比宁小川强大，她很想将宁小川给痛揍一顿，“真是太目中无人，我可是表姐，亲表姐，作为小辈，居然如此嚣张，简直无法无天……咯咯！”

　　宁小川其实并不是那么冷漠的人，只是端木玲儿不分青红皂白就对他出手，让他有些不悦。宁小川没有将她当成敌人，出手救她，就已经相当不错了。

　　若是端木玲儿能够如宁馨儿那样将他当成亲人，他也绝对会加倍的对她好。

　　来到一个举目无亲的世界，本就已经很孤独，谁又不想多几个亲人？

　　“轰！”

　　宁小川将养心真鼎给唤出体外，开始炼制脱俗丹。

　　炼制脱俗丹的辅药，宁小川早就已经准备齐全，现在寻找到主药“脱俗松皮”，那就真的万事俱备了！

　　“养心真鼎，你怎么会修炼出养心真鼎？”端木玲儿再次惊讶住。

　　她虽然不是养心师，对养心炼药也了解得不多，但是却并不是没有见过养心师，也并不是完全不懂养心师。

　　至少她知道，只有高级养心师才能修炼出养心真鼎，将鼎炉给唤出体外，利用外火炼制玄丹。

　　她自然是打死都不相信，宁小川会是高级养心师，但是事实就摆在眼前，她又如何能不信？

　　以宁小川现在的修为要炼制中级丹，已经相当得心应手，手法娴熟，不慌不乱，很快养心真鼎中就冒出丹香。

　　丹香弥漫开，带着一股淡淡的松木味道。

　　端木玲儿见丹药已经快要炼成，再也忍不住了，道：“脱俗丹……你卖多少钱一颗？”

　　宁小川的目光向着东边望过去，再次将端木玲儿给无视。

　　“喂！你倒是说话！”

　　“嘘！有声音！”

　　宁小川的目光凝重，做出噤声的手势。

　　端木玲儿最开始也以为是宁小川故意戏弄她，但是很快她就感觉到地面在震动，将玄气运转到双耳，果然听到五十里之外，传来蹄声。

　　“嗷！”

　　一声厉啸声响起。

　　沙尘飞扬起来，数十头玄兽从沙尘中冲出来，身躯漆黑，发出虎啸声。

　　这些玄兽都长得很奇怪，有得像爆猿，有的像赤血虎，有的像大地蜥蜴，有的像龙象……但是它们都有一个共同点，全身漆黑，身体就像是被墨汁给染成，流动着金属光泽。

　　它们的身上都散发出庞大的气息，狂暴、噬血、战意滔天。

　　端木玲儿道：“莫莎特沙漠中怎么会出现这么多玄兽？”

　　宁小川仔细的观察这些玄兽，眉头深深的皱起，道：“他们是闻到丹气寻到这里，这是我失误了！”

　　宁小川用的是“他们”，而不是“它们”。

　　“就算是这样，在莫莎特沙漠中也不可能出现这么多品种的玄兽，它们又是如何聚集在一起？”端木玲儿道。

　　宁小川的五根手指上都冒出闪电光芒，道：“因为他们都不是玄兽，而是人！”

　　“人？”端木玲儿似乎也想到了什么，脸色略微一变。

　　这些玄兽的背上都覆盖着铠甲，铠甲上套着皮革，装着弓箭，战弩，战刀，长枪……一共九种兵刃，每一种都是军中的禁器，威力巨大。

　　一头玄兽自然是不会配九种禁器，因为他们都是人。

　　宁小川的嘴里吐出五个字：“玄兽屠神营。”

　　“哈哈！不愧是皇城第一天才，见识不凡。”一头七米高的爆猿嘴里吐出人声，声音巨大，就算是站在十里之外，都能听到他的声音。

　　“轰！”

　　爆猿的身躯，发出“噼里啪啦”的声音，骨骼和血肉在响动，全身被玄气包裹。

　　仅仅两个呼吸间之后，七米高的爆猿，就变成一个身材魁梧的男子，四十岁上下，肌肉结实，目光如炬，道：“玄兽屠神营，百旗总督，燕凌风。”

　　世人都知道，朝廷最强大的兵种是“神龙战士营”和“龙象神武营”，威震天下，让所有武者敬畏。但是，很少有人知道，朝廷还有最凶厉的第三大兵种，“玄兽屠神营”。简称“屠神营”。

　　三大兵种都神秘莫测，强大无比，常人根本接触不到。

　　其中，神龙战士营和龙象神武营都是针对战争，培养出来的兵种，在大规模的战场上，能够发挥出改变战局的作用。

　　而屠神营却不同，他们并不针对战争，而是专门对付玉岚帝国内部的宗门、魔门、家族，凡是发现哪一座宗门做出对朝廷不利的事，就直接以雷霆之势，将这一座宗门给屠杀，斩草除根。

　　屠神营，由玉岚大帝亲手掌管，乃是玉岚大帝手中最锋利的剑刃，若是朝廷上的某位官员或者将军，通敌卖国，屠神营就会直接闯进官员的家中，将所有人都给抹杀，鸡犬不留。

　　相比于龙象神武营，屠神营更加让人畏惧，普通人害怕，宗门害怕，家族害怕，魔门害怕，就连王侯子孙都恐惧。

　　他们是“死亡”的代名词。

　　屠神营一旦出现在某个地方，也就代表那个地方将会血流成河。

　　此刻，站在宁小川和端木玲儿面前的数十头玄兽，他们就是屠神营的人。

　　屠神营，之所以被称为“玄兽屠神营”，就在于，他们每个人体内的血液都被换成玄兽血，心脏被换成玄兽心，拥有武者的修炼天赋，又有玄兽的强大肉身力量和天赋神通。

　　他们可以是人，也可以变化成玄兽。

　　他们比玄兽更加噬血、冷漠，同时又拥有人的智慧，从小就经受最残酷的培养，将他们锻造成杀戮的机器，他们每个人都精通一百七十六种杀人技巧，就算修为比他们高的人，都可能会死在他们的手中。

　　一共三十八位屠神营士，佩戴九种军中禁器，身上堆积起凶残的杀意，在他们的头顶上方凝聚成一片血煞云，凝聚成狰狞魔鬼的形状。

　　“屠神营驾临，鸡犬不留。小侯爷，交出北冥神功，然后，自裁吧！”燕凌风冷漠的道。

　　若是别的武者，无论修为多高，见到屠神营，肯定已经吓得屎尿齐流，但是宁小川却没有被他们身上的杀气给吓住，道：“是云中侯要杀我？”

　　“屠神营办事，只听从圣上旨意。云中侯算什么东西？”燕凌风道。

　　宁小川道：“原来是玉岚大帝要杀我！”

　　“圣上要谁死，谁就必须死。”

　　“唰唰！”

　　三十八位屠神营士都取出射神弩，搭好弩箭，对着宁小川。

　　三十八道汹涌杀气，如同化为实质，形成三十八头玄兽的虚影，悬浮在弩箭的箭头上。

　　射神弩，乃是军中的禁器，由赤炎神钢炼制而成，神弩上镶着玄石，由玄石提供能量，一箭射出，能够将一座小山给夷平。

　　能够被称为禁器，自然威力巨大，专门来射杀武道强者，无论你修为多高，都难逃一死。


第0214章 屠神，屠人

　　宁小川在侯府典籍上，看到过，关于军中禁器的记载，“射神弩”排名靠前，威力巨大，乃是战争中的取胜至宝。

　　三十八座射神弩，同时开弦，弩箭如同玄器，就算是大罗神仙都难以招架。

　　宁小川道：“这世上根本就没有《北冥神功》！”

　　屠神营的强者，自然是不会信。

　　燕凌风的眼中露出决然的神色，手臂一挥，“杀！”

　　“唰唰！”

　　三十八座射神弩，几乎同时射出，弩箭托着长长的尾巴，带着刺目的玄气，像三十八颗流星破空飞出，顷刻之间，就已经到达宁小川的面前。

　　箭头上，形成兽影，冒出火光。

　　宁小川体内的龙虎玄气，在一瞬间运转全身，展开七彩挪移，速度快如闪电，穿梭在弩箭之间。

　　“咻咻！”

　　在一个呼吸的时间内，身体一连变化四十九次方位，在地面上，留下四十九个人影。

　　虽然，他的速度，已经快到极点，但还是被三根弩箭给洞穿身体，从肋骨、肩膀处穿过，留下三个血淋淋的窟窿！

　　这就是射神弩的可怕之处，幸好这个人是宁小川，若是换成另一个脱俗境第二重武者，此刻肯定已经被镇杀当场。

　　三十八支弩箭，转了一个圈，便又向着宁小川飞去。

　　在射神弩的面前，就算宁小川撑起云霞归元气也完全没用，会被瞬间击溃。

　　“双头石兽！”

　　宁小川取出玄兽鉴，将双头石兽给唤出来，将它当成盾牌来抵御射神弩箭。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双头石兽发出哀叫声，被射神弩箭给射成碎石块。

　　躲过弩箭第二波攻击，宁小川的目光一沉，心头生出杀意。

　　身体，化为一道彩虹桥，杀进屠神营中。

　　“战！”

　　宁小川大吼一声，一只手掌被闪电包裹，一只手掌被星光笼罩，向着一个三十来岁的屠神营士，轰击过去！

　　这一个屠神营士冷峭的一笑：“不知死活！谁都不许帮手，我一人，足以斩这小孩！”

　　在他看来，宁小川的确就是一个还没长大的小孩。

　　“唰！”

　　屠神营士将腰上的斩龙刀给抽出，拖出一片绚烂的刀光，一刀将宁小川的云霞归元气给切开，从宁小川的手臂边上划过，将一块衣袖给斩下，在手腕上留下一道血痕。

　　屠神营士的手指将刀锋上的鲜血给摸下，讥诮的盯了宁小川一眼：“什么皇城第一天才，在我们屠神营眼中，不过只是花拳绣腿。屠神营的任何一个人出手，都能将你斩杀。”

　　他手中的斩龙刀，也是军中的禁器，能够轻易破开武者的护体神罡，能够斩破任何武者的神通，甚至能够斩开神龙的鳞片。

　　军中禁器，每一种都威力巨大。

　　宁小川刚才与他交手，就已经感觉到不妙，云霞归元气完全挡不住刀锋，就像纸张一样被切破。

　　幸好他的反应速度够快，要不然刚才就不仅仅只是被割出一条口，很可能整条手臂都没有了。

　　屠神营果然可怕得异常，难怪能够让魔门中人都感到恐惧。

　　“再来！”

　　宁小川再次出手，瞬间就到达屠神营士的面前，手指尖点出一道灭世剑波。

　　剑气相当锐利，堪称无坚不破。

　　屠神营士取出龙筋弓，射出一支玄器箭，将灭世剑波给轰散。

　　“唰！”

　　又是一刀劈斩过去，刀气中，带着一道龙吟声。

　　宁小川的身体侧翻，单掌撑地，打出一道龙虎形状的闪电，轰击在屠神营士的胸口，将他给崩飞出去。

　　宁小川乘胜追击，双腿的骨骼变成七彩色，速度猛增三倍，嘴里大喝：“万剑化雨！”

　　上百道剑影飞出去，凝聚成古剑形，斩在屠神营士的身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　屠神营士身上的黑色的铁铠，冒出一道道玄光，将剑气给抵消，一连后退数十步。

　　剑气居然攻不破他的铠甲！

　　屠神营士再次挥刀斩过来，这一次一连劈斩出三十三刀，刀气形成一片浪涛，密集得像刀网。

　　宁小川刚才已经尝试到斩龙刀的厉害，不敢硬拼，身体连忙爆退，落回双头石兽的身边。

　　双头石兽拥有不死身，虽然被射神弓给打碎，但是现在又已经凝聚成形。

　　那一个屠神营士提着长刀，向着宁小川走过来，刀尖在地上拖动，在黄沙上摩擦出火花。

　　他道：“刚才这几手还算有点意思，只可惜还是太稚嫩了，你至少还需要在生死之间磨砺三年，才可能与屠神营士向抗衡。只可惜，你没那个时间了。屠神斩龙。”

　　屠神营士双手握刀，身体完全与刀相融，人刀合一，刀剑化为龙形，卷起一片巨大的刀光，向着宁小川冲击过去。

　　宁小川深深的吸了一口气，目光看了看周围那三十多位虎视眈眈的屠神营士，努力使自己冷静下来。

　　“唰！”

　　宁小川不退反进，直接冲进刀光中，手掌中凝聚出一柄玄气剑，笔直的向着那一个屠神营士刺过去。

　　“给我破！”

　　宁小川一剑轰击在屠神营士的身上，背后形成一只巨龙，一头巨虎，携带龙虎的力量，将那一个屠神营士身上的铠甲给轰碎，玄气剑直接刺进那一个屠神营士的体内。

　　那一个屠神营士的脸色一变，做梦都没有想到，宁小川居然能够击破他的玄兵铠。

　　“嗷！化兽！”

　　屠神营士本来是人形的身体，突然，膨胀起来，双手双脚变成铁蹄，化为一头犀角兽，身躯就如一座小山一般，嘴里吐出一口火焰。

　　宁小川快出一步，落到犀角兽的下方，双手直接将犀角兽庞大的身躯给举起来，然后扔出去。

　　犀角兽再次变成屠神营士，从地上弹射起来，一刀挥斩过来。

　　“嘭！”

　　宁小川根本不给他再出刀的机会，直接用身躯撞过去，将屠神营士再次崩飞，手中的斩龙刀给脱手飞出去。

　　宁小川将斩龙刀给接住，反手一刀向他斩过去。

　　这个屠神营士连忙倒飞出去，躲过刀刃，身体又沉重的落到地上，化为犀角兽，用尖角对着宁小川疾速冲撞过去。

　　屠神营士最强大的就是肉身力量，但是他们不知道的是，宁小川最强大的也是肉身力量。

　　宁小川伸出一只手臂，一道道龙虎形状的玄气在手臂上流动，一掌轰击在犀角兽的头顶，阻挡住他的攻势。

　　“唰！”

　　斩龙刀一挥，犀角兽的头颅便飞出去。

　　一片鲜血从脖子从洒出来，将黄沙浇灌成血沙。

　　宁小川的手臂一挥，将刀锋上的鲜血给挥在地上，目光冷傲的盯着剩下的三十七名屠神营士，道：“屠神营并非浪得虚名，但是我宁小川也不是你们想杀就杀得了的人。”

　　“杀！”燕凌风冷酷无情的道。

　　“唰！唰！唰！”

　　三十七名屠神营士都抽出斩龙刀，刀光直冲起来，带着一股浓烈的肃杀之气。

　　宁小川将太岁兽给唤出，对着端木玲儿看了一眼，道：“你坐太岁兽从地底遁走。”

　　端木玲儿向着宁小川看了一眼，“你为何不走？”

　　“我留下来挡住他们，要不然今天谁都走不掉。”宁小川向着那一株脱俗松看一眼，道：“再说，我若是逃走，岂不是就将这一株脱俗松拱手让人？”

　　端木玲儿翻身坐到太岁兽的背上，冷冰冰的盯了宁小川一眼，“真是要钱不要命。等着我，我或许能够请人救你。”

　　太岁兽带着端木玲儿遁入土中，消失在荒漠上。

　　见端木玲儿离开，宁小川提着斩龙刀，体内冲出龙虎玄气，目光变得杀气凛凛，化为一道七彩流光冲杀上去。

　　“嘭！”

　　宁小川一脚踩在地面上，将地面给踩得塌陷，身体从黄沙中冲过去，一刀斩在一个屠神营士的身上，刀锋与铠甲摩擦出一片绚烂的火光。

　　铠甲被撕出一道口子，滴出鲜血。

　　宁小川一击得手，并不恋战，飞落到双头石兽的背上，双手握刀，斩向另一个屠神营士的头顶。

　　那一个屠神营士的嘴里发出一声嘶吼，拿出龙筋弓，射出一道利箭。

　　“啪！”

　　宁小川一刀将利箭给斩破，刀锋从屠神营士的肩膀处斩过，将一片玄兵甲给切下。

　　宁小川再次遁走。

　　三个屠神营士从身后出手，紧追上来，化为三头水桶那么粗的玄兽蟒蛇，头上长着蛇冠，嘴里吐出猩红的蛇信，两颗毒牙极其锋利。

　　蟒蛇的嘴里，吐出一片墨汁一样浓密的毒雾。

　　宁小川的衣服与毒雾沾上，瞬间就被腐蚀，发出“哧哧”的声音，变成粉尘。

　　宁小川撑起云霞归元气护住身体，反身倒飞回去，“灭世神碑。”

　　宁小川的心脏中冲出两股灭世之气，就像两条河流围绕他的身体转动，在头顶上方形成一片黑漆漆的魔云。

　　一座巨大的神碑，从魔云中落下来。

　　神碑轰击在其中一条玄兽蟒蛇的身上，将这一头玄兽蟒蛇给镇压成血粉。

　　另外两条玄兽蟒蛇遭遇波及，被灭世神碑给镇伤，化为两个黑色的人，嘴角流血，直接钻进沙漠中，遁地逃走。

　　宁小川自然不会给他们逃走的机会，就是要痛打落水狗！


第0215章 千里屠杀

　　“噗！”

　　宁小川一刀刺进黄沙中，发出刀锋入肉的声音。

　　沙子里面，涌出一道绯红色的血泉。

　　宁小川正准备收刀的时候，沙漠中，也刺出一刀，刺向宁小川的喉咙。

　　眼看着宁小川的喉咙，就要被刀锋给动破。

　　宁小川的嘴里，吐出一道声波，就像天雷响起，轰隆，震得地面上的黄沙掀起，形成一片龙卷。

　　原本埋在黄沙下方的屠神营士，被声波活生生的震死。

　　刀尖就停在宁小川的脖子边上，只差一寸，就能将宁小川杀死。

　　“哧！”

　　宁小川将斩龙刀从尸体中抽出，再次化为七彩流光，急速从这里遁走，绝不给他们将自己围困的机会。

　　一旦被屠神营士给围住，那就真的死定了。

　　宁小川最开始在屠神营士的手中吃了不小的亏，但是与他们交手次数多了，就懂他们的战斗方式，也能游刃有余的应付他们的禁器。

　　说到底，宁小川的修为并不比他们弱，根基扎实，玄气深厚。

　　他们之所以那么强大，那是因为他们的战斗经验和杀人手段。

　　这两点宁小川还远远不如他们。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　宁小川的身上连中四十多刀，浑身都是鲜血，长发披散，就如一个血人。

　　其中最恐怖的伤势，将宁小川的肺叶都给击穿，身体浑身都是伤，几乎变成废体。

　　当然，屠神营也付出惨重代价，已经死去七人。

　　这对屠神营来说，是巨大的损失。

　　以前他们去屠杀一座宗门的时候，几乎都是零伤亡，就将数千人的大宗门给剿灭。

　　但是，对付一个年轻一代的宁小川，却让他们丢下七条人命，就算他们今天将宁小川击杀，回到皇城之中也肯定会受到处罚。

　　“宁小川，你已经是强弩之末，莫非还不肯说出《北冥神功》的修炼方式？”燕凌风的脸色铁青，从未遭遇这样的惨败，气怒至极。

　　对！

　　对他来说，这就是惨败。

　　宁小川抖了抖刀刃上的鲜血，目光中带着冷峭。

　　一个年纪稍大的屠神营士挥刀斩过去，将宁小川手中的斩龙刀给击飞，一刀刺进宁小川的胸腔，血红色的刀刃从宁小川的后背刺出来。

　　宁小川的体内冒出一股戾气，双瞳变得赤红，忍住剧痛，一把抓住那一个屠神营士的脖子，体内的魔剑疯狂运转起来。

　　宁小川的目光紧紧的盯着那一个屠神营士，手掌上，冒出一股吞噬之力，疯狂的吸收那一个屠神营士体内的鲜血和玄气。

　　“北……北冥……神功！”

　　那一个屠神营士惊恐的惨叫，嘴里发出人的叫声，玄兽的叫声，但是无论他如何挣扎，就是无法挣扎出宁小川的手掌心，最终身体干瘪下去，变成一具干尸。

　　宁小川一掌将这个屠神营士给崩飞，化为尸粉！

　　宁小川双手运气，将吸收来的血气和玄气，用来修复体内的伤势，努力将伤势控制下来。

　　“宁小川，做我刀奴，我可以给你，将他们都给杀尽的力量。”玄兽鉴中，又传来天帝刃的声音，带着一股强烈的蛊惑。

　　宁小川的体内虽然魔气腾腾，但是却并没有失去理智，直接将天地刃的声音给无视掉。

　　“宁小川，你若不借助我的力量，今天必死无疑。人都死了，那你的坚持还有什么意思？”天帝刃道。

　　“别吵！”

　　宁小川的体内爆发出一声巨响，无数血气汇集在一起，凝聚成第三道灭世之气！

　　宁小川身上的魔气又浓烈一分。

　　“魔剑！”

　　宁小川大喝一声，心脏中的魔剑飞出来，落入手中，发出浓烈的魔雾，在天空之上形成一片血云。

　　三道灭世之气，凝聚在，魔剑的剑身上。

　　剩下的三十名屠神营士都被魔剑的力量给吓了一跳，感觉到一股死亡的威胁，纷纷后退。

　　宁小川的长发倒逆，每一个发丝都被血气包裹，手持魔剑，一步步的向着屠神营的众人走过去，邪气凛凛的道：“你们要杀我，你够分量吗？”

　　一个屠神营士取出射神弩，射出一道弩箭，使空气发出爆破声，直刺宁小川的心脏。

　　“嘭！”

　　弩箭还没有刺进宁小川的身体，就被魔剑的剑气给崩碎。

　　宁小川挥出一剑，劈出一道魔煞血浪。

　　“噗！”

　　那一个屠神营士手中的射神弩碎裂，身体也被切成两半，笔直的倒在地上，流出“哗啦啦”的血液。

　　燕凌风冷哼一声，“原来你还隐藏着秘密！”

　　宁小川丝毫不跟他们废话，提着魔剑便杀上去，身后的黄沙翻腾起来，形成一片黄沙云，跟着宁小川一起飞涌过去。

　　魔剑爆发出来的力量相当恐怖，在宁小川的脚下形成一片尸山血海的图卷，身体弹射起来，挥剑斩下去，将燕凌风给轰飞出去。

　　“刺啦！”

　　燕凌风手中的斩龙刀断裂，胸口留下一道血淋淋的剑痕。

　　若不是燕凌风的修为极高，这一剑足以将他杀死。

　　宁小川的脑海中全是杀念，只想将眼前的所有生灵都给屠杀殆尽。

　　魔剑的剑气，变得更加凶厉，一剑挥出去，爆发出死气昂然的力量。

　　“噗噗噗！”

　　两位屠神营士被斩杀，都是被拦腰斩断，脏器从体内流出，场面十分血腥。

　　燕凌风察觉到宁小川此刻相当不对劲，果断的下令，道：“退！”

　　那些屠神营士也都被魔剑爆发出来的力量给惊住，纷纷化为玄兽，疾速撤退。

　　宁小川并不打算放过他们，提剑追杀上去，将一头赤血虎给追上，飞落到赤血虎的背上，一剑将虎头给剁下。

　　原本是人见人怕的屠神营来杀宁小川，但是现在却演变成了一场大追杀。而且，被追杀的人，还是屠神营。

　　这一夜，荒漠上响起玄兽的惨嚎，千里沙漠都染上鲜血，一路上都是尸体。

　　……

　　第二天，端木玲儿带着一个中年人，来到脱俗松出土的地方，打算来救宁小川。

　　与他们随行的人，还有小魔仙紫坠儿和狐仙道的道主。

　　端木玲儿骑着太岁兽逃走之后，就立即赶往九死崖搬救兵，但是在半路上却遇到端木麟野和狐仙道主，于是就将他们请来了。

　　“爹！昨天就是在这里，屠神营派遣一位百旗总督，带领三十八名屠神营高手来杀宁小川。宁小川为了掩护我逃走，独自一人去抵挡屠神营的高手，估计……估计现在已经凶多吉少。”

　　端木玲儿看着下方的沙漠，一个人影都看不到，只有半截脱俗松还露在外面，散发出淡淡的松香。

　　她的心头也很担忧，虽然宁小川的确很惹人厌，但是却每次都出手救她。

　　若不是宁小川，她都已经死去两三次了。

　　这说明他并不是那么冷漠。

　　端木麟野乃是魔帝的长子，也是如今噬血魔道的道主，看上去虽然只有三十来岁，但是真实年龄已经超过六十岁，双眉碧青，眼睛炯炯有神，一副枭雄模样！

　　一般的武者见到他，会被他身上的气势，吓跪在地上。

　　端木麟野的衣袖一挥，一片飓风吹出去，将厚厚的黄沙给揭开，露出一具具血淋淋的尸体。

　　昨夜，这里发生极其惨烈的战斗，沙漠中的风沙极大，这些尸体都被风沙掩埋，此刻才又重见天日。

　　“都是屠神营的高手的尸体，一共十一具。”狐仙道主说道。

　　狐仙道主是一个宫装的美妇人，勾着蛾眉，眉心点着朱砂，皮肤晶莹剔透，看上起也就二十来岁，天生媚骨，格外性感诱人。

　　站在旁边，抱着小狐狸的紫坠儿，本来也是一个小美人，但是和她的母亲比起来，却又逊色了不少。

　　“这些高手都是被谁杀死？”端木玲儿有些吃惊的道。

　　端木麟野道：“宁小川。”

　　“他？”

　　端木玲儿微微一怔！

　　端木麟野、狐仙道主、端木玲儿、紫坠儿，沿着沙漠中留下的气息，寻找上去，一路上又看到很多血淋淋的尸体。

　　他们一直找到一千二百里之外，才在一堆乱尸之中，将宁小川给找到。

　　宁小川坐在燕凌风的胸口，背靠在一柄战刀上，浑身全是鲜血，满脸都是黄沙，目光有些呆滞的望着从地平线上行来的四个人。

　　双头石兽就站在宁小川的身旁，也警惕的盯着逼近的四人，鼻孔里面发出白色的气流，蹄子不停的踏动。

　　端木玲儿的心头震惊不已，屠神营的高手，居然真的都是被他杀死。

　　他追杀千里，将屠神营的高手给杀尽。

　　就算没有亲眼看见昨夜的那一战，都可以想象那一战的惨烈。这实在太疯狂了！

　　“爹，他还活着。”

　　端木玲儿的手指搭在宁小川的手腕上，感觉到宁小川的体内还有微弱的脉搏，虽然伤得很重，但是却没有死。

　　紫坠儿连忙跑过去，轻轻的抿了抿嘴唇，将一道玄气打入宁小川的体内，焦急的道：“小川哥哥，小川哥哥，你快醒醒，你快醒醒……娘，你快来救救小川哥哥。”

　　狐仙道主伸出一根玉白色的手指，还没有触碰到宁小川的头顶，便立即又收回，深深的盯了他一眼，红唇张开，道：“他自己醒了！”


第0216章 两位魔道道主

　　宁小川的确伤得很重，但是却依旧凭借坚强的意志在支撑，并没有闭眼。

　　在狐仙道主伸出手指的时候，宁小川强行压制住体内的伤势，将一缕玄气运转全身。

　　“嗯！”

　　宁小川双手撑地，徐徐的站起来，目光向着在场的几人盯了一眼，独自一人爬到双头石兽的背上，就此离去。

　　“宁小川，你伤得这么重，还要去哪儿？”端木玲儿道。

　　宁小川趴在双头石兽的背上，嘴里不停滴血，道：“不用你们魔门中人管，我要去任何地方，都是我的自由。”

　　“哼！跟你母亲都是一个倔性！玲儿，将他给我拿下，带回九死崖！”端木麟野背负着双手，十分强势的道。

　　他的眼睛盯在宁小川的身上，脑海中却浮现出很多回忆。

　　二十年前，他唯一的亲妹妹，当时的魔门圣女端木凝，叛出魔门，与魔帝断绝父女关系，毅然决然的嫁给剑阁侯府的宁千意。

　　从那以后，端木麟野就再也没有见过她。

　　二十年后，端木凝已经亡故，回来的却是她的儿子。

　　端木麟野此刻的心情相当复杂，有一种淡淡的感伤，看到宁小川刚才倔强着要离去的背影，就感觉看到二十年前端木凝离去的背影一样，都是那么的坚定，那么决然，留都留不住。

　　二十年前，他若是出手，将她留下，估计惨剧也就不会发生了。

　　二十年前，他没有将端木凝给留下，以至于后悔终生，而现在，自然不能让惨剧再次发生，所以下令让端木玲儿将宁小川给拿下。

　　“小川哥哥，你就跟我们走吧！现在朝廷那么多人都想杀你，就连玉岚大帝都要你死，你又何必还要回去？”紫坠儿可怜巴巴的道。

　　她相当关心宁小川的安危，一双小手，将一道道玄气打入宁小川的体内，助宁小川疗伤。

　　宁小川此刻的确伤得极重，体内半分玄气都提不起来，而且脑海中全是杀念，状态极差。

　　这是使用魔剑的后遗症！

　　这一次使用魔剑的时间太长，后遗症也相当严重，只能调动全身力量，才能将脑海中的杀念压制下去，不至于被杀念给反控制身体。

　　在这样的状态下，宁小川根本反抗不了，就被端木玲儿给带走。

　　端木麟野使用地武元气，将脱俗松强行从地底给拔起来，然后分成十截，装进十根乾坤布袋中。

　　狐仙道主道：“根据边陲小城中留下的线索，圣女殿下是追着殇破军的尸首进入莫莎特沙漠，应该也是这个方向。”

　　“我来找她！”

　　端木麟野深深吸了一口气，四面八方的气流，都向他的鼻孔里面钻。

　　他的身体就像一座世界，能够装下整个天地的空气。

　　狐仙道主和端木麟野赶来莫莎特沙漠，正是为了追踪魔门圣女和殇破军的尸骸，所以，端木玲儿才能在半路上将他们遇到。

　　端木麟野施展的是一种武道神功，能够通过气流变化，寻找到，要寻找的人。

　　就算那人在千里之外，他都能寻觅到那人的藏身之处。

　　“东边！”

　　端木麟野收起神通，指向一个方向。

　　他的武魂法身从体内冲出，化为一道魂影，冲飞而起，向着天外飞去。

　　“唰！”

　　狐仙道主化为一道白色的光影，瞬间就从原地消失，在沙漠上留下一道长长的沙尘。

　　两位武尊级别的高手，同时赶过去。

　　端木玲儿和紫坠儿则留下来，照顾宁小川。

　　“端木姐姐，要不我们也赶过去看看？”紫坠儿提议道。

　　端木玲儿向着宁小川看了一眼，见宁小川的伤势基本控制下来，于是便点了点头。

　　宁小川并不知道外界到底发生了什么事，将全身心都收敛到体内，压制脑海中的负面情绪。

　　宁小川的心脏中，悬浮着一柄血红色的魔剑。

　　魔剑的剑身上，缠绕着五道灭世之气。

　　灭世之气，都是昨晚从宁小川的体内诞生出来，就像五根柱子，将魔剑托在中央。

　　“我给凝！”

　　宁小川开始强行炼化体内的负面情绪，将这些杀念、魔念、邪念，给炼化成第六道灭世之气，打入心脏血窍中。

　　大脑终于恢复清明，但是身体上的疼痛却传来，简直痛入骨髓。

　　“这一次虽然将屠神营的人都给杀死，但是我身上的伤却也极其严重，没有半个月的时间，休想痊愈。”

　　宁小川长长的叹息一声，看来十一年前的血案，真的和玉岚大帝有关，要不然他也不会秘密派遣屠神营来杀我。

　　宁小川暂时将这些事都给压制下去，开始全力疗养伤势。

　　……

　　八千里之外，天籁古城。

　　古老的城墙被撞碎，裂出一道巨大的破口，成百上千道阴煞灵在空气中飞行，发出鬼哭般的啸声。

　　整个天籁古城，都被阴云笼罩，昏天黑地，血流成河。

　　“那是什么怪物？”

　　“不会是尸煞吧！”

　　“哪有那么强大的尸煞？就连魔门圣女都被击伤了。”

　　“它居然来到天籁古城，恐怕要不了多久，整个天籁古城，都会变成死城……啊……救命……我的心脏……”

　　那一个武者的声音还没有落下，就被一个披头散发的老者给掏走心脏。

　　他将血淋淋的心脏，给吞进嘴里。

　　“吧唧吧唧！”

　　这老者脸上的血肉眼中脱水，干瘪下去，额骨、颧骨、下颌，则都凸起来，就像骷髅头上蒙着一层皮，相当狰狞吓人。

　　最可怕的是，他的心口是空的。

　　他的心脏不知被神秘生物给取走，这说明他早就已经死了。

　　他是一具死尸！

　　魔门圣女遭受重伤，背上有一道触目惊心的爪痕，伤口中冒出黑色的阴煞之气。若不是她的修为足够高，早就已经被阴煞侵体，失去理智。

　　“哒哒！”

　　死尸一步步向着她走过去，爪子锋利得像刀刃，一爪撕裂向魔门圣女的脖子。

　　魔门圣女的手掌心打出一片白色的雪花，将它的爪子给冻住，纤细窈窕的身体，倒飞而起，落到三十米高的城墙之上。

　　“啪！”

　　死尸将冰雪给震碎，一掌将城墙给推倒，打出一道大手印将魔门圣女给击飞。

　　死尸长啸一声，就要去要将魔门圣女的心脏也给掏出来。

　　“叮叮！”

　　一只青色的铃铛从天外飞来，轰击在死尸的身上，将死尸给击飞出去。

　　这一只铃铛发出“叮叮”的声音，在空气中旋转一圈，飞回端木麟野的手掌心。

　　“轰！”

　　端木麟野落到地面上，身体站得笔直，手掌托着七品玄器镇尸铃，盯着老尸，道：“殇破军，你既然已经陨落，就该安分的待在棺材里。你的心脏被人掏走，跑出来乱掏别人的心脏，这就是你的错了。”

　　死尸的一双眼睛发出绿光，长啸一声，体内冲出墨汁一般浓密的尸雾，疯狂的向着端木麟野轰击过去。

　　端木麟野来之前就做好充分准备，专门将镇尸铃带来，就是为了镇压它。

　　镇尸铃轰击在死尸的头顶，发出震慑人心的铃声，死死将它压制。

　　它像是遭遇巨大的痛苦，尸体上的筋络凸显出来，形成密密麻麻的血纹，强项将镇尸铃给打飞出去，一爪子轰击在端木麟野的胸口。

　　端木麟野的脸色微微一变，居然连镇尸铃都镇压不了它。

　　它恶变得也太厉害了！

　　端木麟野与死尸强行轰击了一掌，一股庞大的阴邪之力，传进手臂，将端木麟野给逼退。

　　“它怎么会这么强？连你都被它给逼退了。”狐仙道主赶到，站在一堵断墙上。

　　她的娇躯婀娜多姿，脖颈、玉腰，双腿，飘着一根根白色的锦练，赤着双足，媚态十足，诱人无比。

　　若是别的武者，早就已经被她身上的媚态，迷得失去自我。

　　但是端木麟野却从始至终都没有看她一眼，而是盯着那一具发狂的死尸，冷沉的道：“它比活着的时候，更加可怕了！它的尸体中，有一股奇怪的力量，能够将武者的元气给冻结住。”

　　“联手将它镇压，带回去，让魔帝来查明究竟。”狐仙道主也取出一件玄器，是一柄青色的玉扇，只有巴掌大小，但是上面蕴含的能量却一点都不小。

　　这是一件九品玄器，青玉扇！

　　乃是狐仙道的至宝。

　　狐仙道主和端木麟野同时出手，要将死尸给镇压。

　　“轰隆隆！”

　　大战爆发，天籁古城被轰碎了半个，一半城域，沉入地底。

　　大地在不停颤动，以天籁古城为中心，大地生出一道裂缝，一直延伸到天外。

　　“嘭！”

　　狐仙道主倒飞回去，玉白色的手掌变成漆黑色，尸毒侵入她的手掌。

　　端木麟野也倒飞出天籁古城，镇尸铃都破碎，化为一块块废铁落在地上。

　　死尸太强大了，合他们两人之力，竟然都镇压不住。

　　“嗷！”

　　死尸从破败的古城给腾飞出来，重重的落到地面上，将地面踩出一个大坑，浑身都是阴煞，一双眼睛变得血淋淋，嘴巴里长出长长的獠牙。

　　狐仙道主和端木麟野再次出手，两个武尊的力量，都疯狂的轰压过去。


第0217章 丑婆婆

　　青玉扇，九品玄器，狐仙道的至宝。

　　玉扇一扇，一股强烈的飓风席卷出去，将黄沙掀起，使云层汇聚，顿时天昏地暗。强大的力量，将天籁古城给扇得横移出去。

　　“噼里啪啦！”

　　空气中，爆发出撕裂的破风声，昏暗的云层中，形成一道道闪电雷霆。

　　狐仙道主站在闪电雷霆之中，身上白练飘飘，双腿纤长玉润，双峰饱满丰盈，娇躯窈窕飞舞，将青玉扇不断挥出，席卷起大片的风沙。

　　她不像是一个以为人母的美妇人，更像是一个妖媚诱人的年轻狐仙，即便是在战斗的时候，都散发出诱人的味道。

　　“哗啦啦！”

　　端木麟野的体内冲出两根碗口粗的铁链，就像两条钢铁长龙，将死尸给缠绕。

　　这是以武道神通凝聚出来的铁链，凝聚了天地之间的“金行力”，带着地尊境武者的精神意志。

　　“嘭！”

　　死尸的力量骇人，将两根铁链给震碎，速度狂增十倍，冲到青玉扇的力量范围之外。

　　心脏的位置，形成一个巨大的漩涡，一根根血红色的血脉从里面冲出来，缠绕在狐仙道主和端木麟野的手臂上，刺进他们的皮肤，吸收他们体内的血液。

　　“给我斩！”

　　狐仙道主的心头大惊，连忙唤出青玉扇，将血脉给斩断。

　　端木麟野的头顶，凝聚出一柄金刀，一刀将血脉给斩断，身体后退三步。

　　死尸的战力超乎想象，将两位魔道的道主都给逼得狼狈不堪。

　　“咳咳！”一声苍老的咳嗽声响起。

　　咳嗽声很低沉，但是却没有被风沙的声音给吞没，反而还让人听得很清晰。

　　狐仙道主和端木麟野都停手，向着咳嗽声传来的方向望去。

　　昏暗的地平线上，徐徐的走来一个捏着拐杖的老妪。

　　她的身体相当瘦弱，弯着腰，弓着背，像是一阵风就能将她吹走。

　　她长得极其丑陋，狰狞吓人，旁若无人的从端木麟野的身边走过，向着那死尸走过去。

　　“老人家，那死尸……”

　　端木麟野本来是想提醒丑婆婆，死尸很危险，但是话才说一半，却看见丑婆婆竟然才用语言和死尸交流。

　　而且，那死尸竟然听得懂。

　　丑婆婆说了一阵尸语，但是却并没有跟死尸谈妥，反而激起死尸的愤怒，一爪子向着丑婆婆轰击过去。

　　丑婆婆叹息了一声，衣袖一挥，便将死尸给掀飞出去，撞在城墙上。

　　“轰隆！”

　　城墙被撞倒，变成碎石。

　　死尸从碎石中爬出来，嘴里发出哀嚎声，再次向着臭婆婆攻击过去。

　　这一次攻击得更加凶猛，体内冲出上千上万到阴煞灵，如同千军万马，攻伐过去。

　　“嘭！”

　　丑婆婆将拐杖猛的击向地面，一股气流涌出去，将那些阴煞灵都给震碎，化为一缕缕青烟。

　　她伸出一根干瘪的手指，点在死尸的眉心，将一道白色的光芒，打入死尸的体内。

　　原本狂暴的死尸，顿时变得安静下来，咚的一声，跪在丑婆婆的面前，恭恭敬敬的对着丑婆婆磕头。

　　“走吧！”

　　丑婆婆步伐蹒跚，带着死尸，就这么离去，又消失在地平线上。

　　从始至终，她都没有对端木麟野和狐仙道主说过一句话，甚至都没有看他们一眼，完全将他们无视。

　　“好强大的修为，怎么以前从而见过她？”狐仙道主神色凝重的道。

　　端木麟野点了点头，道：“这老妪绝对是隐士高人，回去询问魔帝，或许，他老人家会知道。”

　　……

　　宁小川、紫坠儿、端木玲儿都坐在双头石兽的背上，向着天籁古城的方向赶去。双头石兽的速度，自然比不上武尊，被两位魔门的道主给远远的甩在后面。

　　宁小川盘坐在石兽的背上，利用龙虎玄气疗养伤势，皮肤上的玄气，一吞一吐，就像神龟卧息、龙鲸蛰伏。

　　“咦！前面有人走来了。”

　　端木玲儿站在双头石兽的左边头颅上，双瞳中射出两道玄光，看到遥远处，两个黑色的小点，徐徐的向着这个方向走来。

　　距离近些，终于看清，那是两个人。

　　走在前面的是，一个样貌丑陋的老妪，皮肤枯黄，头发稀疏，手里捏着一根木杖，弯腰驼背的向前走。

　　一个老者披头散发的跟在她的身后，就像一只皮猴子一样，跳跃着前进，身上散发出淡淡的死气。

　　端木玲儿感觉到危险，戒备起来。

　　宁小川也感觉到不同寻常的气息，睁开眼睛，向着前面的两个老人看过去，目光盯在丑陋老妪的身上，脸上露出喜色，远远地叫道：“丑婆婆，你怎么会来到莫莎特沙漠？”

　　这个丑婆婆正是宁小川在火魔山脉遇到的古怪老妪。

　　丑婆婆本来只是在埋头赶路，听到宁小川叫她，才抬起头来。

　　那张丑陋的脸，将端木玲儿和紫坠儿都吓了一跳，心头渗得慌，简直比厉鬼还吓人。

　　“宁小川啊！”

　　丑婆婆仔细的看了看宁小川，点了点头，道：“你最近遇到很大的机缘了？”

　　宁小川悻悻然的一笑，道：“是啊！倒真是天大的机缘，差一点就被人给杀死了。”

　　“放屁！你小子明明已经融炼真鼎，修炼到高级养心师的级别，体质也比以前强了很多！你要是没有遇到大机缘，短短一年，能有现在的成就？”

　　宁小川知道丑婆婆的武道修为很高，自己现在的体质变化，肯定瞒不过她。

　　丑婆婆的一双苍老的眼睛，向着端木玲儿和紫坠儿看了看，又道：“怎么就你一个人，茜茜那丫头呢？你不是跟她打得火热？”

　　宁小川道：“茜茜……她在天帝学宫修炼……我跟她，其实只是……普通朋友。”

　　“男人啊！都是朝三暮四，见到一个，喜欢一个。”

　　丑婆婆轻轻的摇了摇头，然后从双头石兽的边上走过去，带着死尸，就要离去。

　　紫坠儿有些不悦的道：“喂！丑老太婆，不许你说小川哥哥，他才不朝三暮四，才不是你说得那样！我看你是嫉妒，本姑娘天生丽质、花容月貌……”

　　丑婆婆豁然停下脚步，身上散发出一股冷寒之气。

　　宁小川连忙捂住紫坠儿的嘴巴，连忙赔罪道：“丑婆婆，童言无忌，童言无忌……坠儿，还不快给丑婆婆赔罪，快啊！”

　　“哧哧！”

　　那一个跟在丑婆婆身后的老者，突然，抬起头来，露出一张干瘪的焦黑的脸，露出两颗獠牙，近距离的盯着紫坠儿，发出一声沙哑的阴厉声音。

　　这是一张极其恐怖的脸，比厉鬼还要狰狞！

　　宁小川明明看到，他的心脏位置有一个血窟窿，里面空荡荡的。

　　他竟然没有心脏！

　　紫坠儿吓得瑟瑟发抖，一双纤长的玉腿紧紧的靠在宁小川的身上，双臂也紧紧抱着宁小川的脖子，都要吓哭了。

　　丑婆婆道：“赔罪就算了，反正她说的都是实话，老婆子的确是又老又丑了！”

　　宁小川连忙对着丑婆婆作揖，目光盯着那一个无心的老者，道：“丑婆婆，这……尸奴也是你炼制出来的？”

　　“放屁！我炼制出来的都是活人，真正的活人，真活人。什么时候炼制出来过尸奴？”

　　“是半尸奴！澜菲公主……”

　　“滚！没有半尸奴。我再说一遍，是活人，是真活人。”

　　丑婆婆的情绪很激动，就要将手中的木杖向着宁小川击过去。

　　宁小川连忙道：“对！对！丑婆婆是伟大的养心师，能够起死回生，自然不可能炼制出尸奴和半尸奴。请问婆婆，这一具死尸到底是在哪里收服的？”

　　丑婆婆收起怒火，道：“还不是你小子干出的事！”

　　“跟我有什么关系？”

　　“一年前，火魔山岭，魔宫中的那一颗巨大的心脏吞服了上古药鼎中的丹药。现在，它跑出来了。”

　　宁小川的脸色大变，“那一颗心脏逃脱魔宫的压制了？”

　　丑婆婆点了点头，道：“那可是一尊大魔头，在很久很久以前，被人击碎肉身，只剩一颗心脏，被镇压在魔宫中。它现在逃出来，就是要夺取别人的心脏，来恢复自身的力量。而且，它还专挑武道修为高的人下手，心脏越强大，被它杀死的可能也就越大。”

　　宁小川的心头一动，照丑婆婆这么说，天灭道的道主殇破军，很可能就是被它给掏走心脏。

　　宁小川的目光，盯着眼前这具没有心脏的死尸，暗道，“难道他就是殇破军？”

　　这可是惊天危机，玉岚帝国的任何武者，都可能成为它的猎杀目标。

　　就连殇破军这样的强者，都被掏走心脏，别的人还能幸免？

　　难怪殇破军会突然暴毙在家中，原来遇到这邪物。

　　宁小川道：“那一颗心脏现在在什么地方？”

　　丑婆婆摇了摇头，道：“我已经追踪了它好些时日，但是，它又夺舍了别人的肉身，现在又藏起来了。不过，它身上的气息却隐藏不住，你跟它打过交道，你若是真的遇到它，应该能够感应到它的存在。若是你真的遇到它，还是赶紧逃命吧！虽然……不一定逃得掉。”

　　说完这话，丑婆婆就带着死尸离去，消失在黄沙漫天的地平线上！


第0218章 九死崖

　　九死崖。

　　魔门总坛，群魔聚集的地方，也是整个天下最凶险的地方。

　　对于别的武者而言，这里就是禁地。

　　九死崖上，有五座高如云层的山峰。其中，位于中央的那一座山峰最高、最奇、最险，被称为“逍遥峰”。

　　宁小川就逍遥峰上疗伤，住在半山腰的凌气阁！

　　凌气阁，乃是端木玲儿居住的地方，位于九死崖的腹地，要经过十三重关卡，才能来到这里。当然，若是有人想要从凌气阁逃出去，也要经过十三重关卡。

　　别说宁小川现在的修为，就算是武尊级别的大人物，若是身陷九死崖，那也是九死一生。

　　逃出去的机会，几乎为零。

　　那一日，与丑婆婆分别之后，宁小川就被端木麟野给强行带回九死崖。

　　端木麟野并没有立即带宁小川去见魔帝，而是将宁小川给安置在端木玲儿的住所，让端木玲儿来照看他。

　　而端木麟野则前往峰顶的凌神殿，向魔帝复命。

　　同时，他打算试探魔帝的口风，然后，再决定要不要带宁小川去见魔帝。

　　宁小川的母亲端木凝，当年最得魔帝喜爱，年仅十二岁，就封为圣女。

　　但是，她却与魔帝断绝父女关系，叛出魔门，这件事虽然已经过去二十年，端木麟野依旧可以回想起当时魔帝是何等的震怒。

　　“我觉得你应该直接带宁小川去见魔帝，事情都过去那么多年，魔帝就算再如何震怒，也不会对一个小孩子下狠手。”狐仙道主媚态丛生，有颠倒众生的容貌。

　　端木麟野背负双手，目光冷然，道：“你以为魔帝恨自己的女儿？你错了，他从来都没有恨过。他若是恨端木凝，十一年前，就不会带领魔门高手亲自进入皇城。他真正恨的是剑阁侯府，乃至整个朝廷。这一次他老人家出关，恐怕就是剑阁侯府灰飞烟灭之时。宁小川乃是剑阁侯府的人，你说我现在带他去见魔帝，结果会如何？”

　　“结果会如何？”狐仙道主颇有兴趣的道。

　　端木麟野摇了摇头，道：“我也不知道结果会如何。魔帝若是那么容易被人猜透，他就不是魔帝了。”

　　狐仙道主粉面桃腮，眼眸明亮，笑道：“这有什么好难猜？魔帝的膝下只有你和端木凝，两个子女。端木凝已经亡故，留下一子一女。而你则有三个女儿，却没有一个儿子。也就是说，魔帝的孙子辈，只有宁小川是男子，唯一的外孙。你若是认为魔帝会杀他，那就大错特错了。”

　　端木麟野摇头，道：“若是十一年前，魔帝见到宁小川，或许真的会很高兴。但是，这十一年的闭关，出关之后，魔帝的变化相当大，有时候，我站在他的面前，都能感觉到刺骨的寒意。”

　　“难道是因为修炼噬血魔功……”狐仙道主刚刚说出这话，便立即闭上嘴巴。

　　端木麟野道：“不知道。但我猜测和十一年前的血案有关，那件事肯定在魔帝的心中种下心魔。这十一年的闭关，不仅仅只是在冲击天人境那么简单，更是他在自斩心魔。”

　　“魔帝达到天人境没有？”狐仙道主道。

　　“你问这个问题干什么？”

　　狐仙道主道：“若是魔帝达到天人境，那么我们刚才的谈话，岂能瞒过他的天听六识？”

　　端木麟野的脸色一沉，便不再多言，“去凌神殿！”

　　狐仙道主和端木麟野化为两道光柱，冲天而起，下一刻，便站在峰顶的凌神殿外。

　　凌神殿就像一座修建在半天之上的仙宫。

　　殿外，停放着两尊巨大的魔龙石雕，张牙舞爪，气势凌人。站在石雕下方，人的身体便只有蚂蚁那么大。

　　“噬血道道主，端木麟野！”

　　“狐仙道道主，紫云岚！拜见魔帝。”

　　凌神殿中，传出一股威严的气息，使整个天地之间的空气都变得沉闷，一片血云悬浮在天穹，洒落下一粒粒血光。

　　一个悠远的声音响起：“没有将殇破军带回来吧！”

　　“殇破军的尸骸发生恶变，力量比活着的时候更加强大，合我和狐仙道主两人之力，也无法将它镇压。”端木麟野恭恭敬敬的道。

　　“殇破军的死，我已经窥探出一二玄机，玉岚帝国即将有一场浩劫降临，天下就要大乱了。这件事你们不必再管，全力统筹腊月初九的魔道大会，我们魔门必须提前做好准备。都退下去吧！”

　　端木麟野的嘴唇动了动，道：“父亲，有一件事我想要问你，十一年前，你为何要下令魔门中人不得进入皇城？”

　　“这件事你就莫管。”

　　魔帝的声音变得有些冷厉，道：“如今十年期限已过，魔道大会之后，就是魔门重新进驻皇城之时。这一次，得好好跟玉岚大帝谈一谈。”

　　端木麟野和狐仙道主对视一眼，脸色都微微一变。

　　虽然仅仅只是一句话，但是，这句话一旦传出去，必定震惊天下。

　　魔门又要重新进驻皇城，这是要与朝廷正面碰撞。

　　端木麟野本来是想提宁小川，但是听到魔帝这句话之后，又将要说出去的话吞回喉咙。

　　……

　　半山腰，凌气阁。

　　宁小川盘坐在一张寒冰床上，体内冲出龙虎玄气，围绕身体流动，发出低亢的叫声。

　　宁小川体内的伤势，在疾速愈合。

　　整整花费三天三夜的时间，宁小川才将伤势完全压制下去，虽然还没有完全恢复，但是已经没有大碍。

　　“九死崖虽然是魔门总坛，但是天地玄气却格外充沛，堪称修炼圣地。”

　　宁小川将玄气收回体内，从寒冰床上走下，将窗户给推开，外面寒风习习，吹进来一阵凉气，风中带着雪花，直接飘进屋子里。

　　这里并不像魔窟绝地，反而风景怡人。

　　眼前，有一座座朱红色的宫殿，园中栽种着玄药和名花，有络绎不绝的仆人踩着积雪，从花圃间走过。

　　宁小川抬起头，透过窗户的缝隙，看到一个绝美的人影！

　　她站在不远处的飞檐楼阁之上，将窗户给打开一角，脸上带着金色面具，正盯着下方。

　　见到宁小川向她看去，她便立即转身，拂袖而去。

　　“嘭！”

　　窗户关闭。

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，心头暗想道：“魔门圣女，她怎么也在这里？”

　　“哒哒！”脚步声响起。

　　端木玲儿端着一只青铜托盘，盘里盛放着一只小小的青花瓷药瓶，看到站在风雪中的宁小川。

　　她的眼中生出恼怒的神色，道：“宁小川，你伤势还没有痊愈，跑出来干什么？”

　　“我的伤势已经没有大碍。”宁小川道。

　　“少给我废话，先将疗伤玄丹给服下。”端木玲儿将青花瓷瓶丢给宁小川。

　　端木玲儿对宁小川还是很不错，每天都会亲自给宁小川送来一枚疗伤玄丹。宁小川的伤势能够恢复这么快，自然有服下疗伤玄丹的原因。

　　宁小川将药瓶接住，从里面倒出一枚红色的中级丹，放到嘴唇边上，突然问道：“圣女大人怎么也住在凌气阁？”

　　端木玲儿凶巴巴的道：“问那么多干嘛？”

　　“好奇！”宁小川将中级丹给放进嘴里，丹药自动化为丹气，融进身体、血液、骨骼，快速的修复体内的伤势。

　　宁小川返回房间中，在寒冰床上盘坐下来，开始炼化中级丹的药性。

　　端木玲儿也跟着走进来，道：“圣女殿下与殇破军的尸骸交手，受了重伤，现在也在凌气阁养伤。”

　　她的眼睛微微一眯，道：“我说，你不会是在打圣女殿下的主意吧？我可警告你，你已经被圣女殿下列入黑名单，若不是圣女殿下看在我爹的面子上，估计早就将你碎尸万段。”

　　“为什么？我跟她无冤无仇。”宁小川道。

　　“自己做的事，自己知道。”端木玲儿对着宁小川翻白眼。

　　宁小川看到端木玲儿那满眼的眼白，心头很不舒服，道：“我问你一个问题，我听坠儿说，你曾经也是圣女的竞争者，为何最后你却输给了她？这位圣女大人的背景肯定很不一般吧？”

　　“魔门圣女，在魔门有一人之下万人之上的权力，自然是该由天资最高的人担任，我的天赋不如她，自然也就没资格成为圣女。至于圣女殿下的背景……你问这件事干什么？哦！我明白了，你这个朝廷的奸细，是想打听魔门内部的隐秘，然后，回去告密，对吧？”端木玲儿道。

　　宁小川摇了摇头。

　　“那你就是想对圣女殿下图谋不轨。”端木玲儿道。

　　宁小川又摇了摇头，道：“我只是好奇而已。”

　　端木玲儿将信将疑的盯了宁小川一眼，冷哼一声，道：“告诉你也无妨。圣女殿下乃是暗天王的女儿，在魔门中的地位本来就不低。十一年前，暗天王为魔门立下奇功，魔帝为了补偿他，本想让位给他，由他来掌管魔门。但是，暗天王却坚决不同意，于是，魔帝便封她的女儿为新一代的圣女。”

　　宁小川微微皱眉道：“十一年前，暗天王为魔门立下奇功……魔帝为何要补偿他？难道是因为他失去了什么？”

　　宁小川本能的觉得，暗天王或许和十一年前的血案有关。


第0219章 玄兽蛋孵化

　　“这就不清楚了，反而魔门中的人都是这么说。”端木玲儿道。

　　宁小川道：“那暗天王又是什么人？”

　　端木玲儿道：“既然被称为暗天王，身份自然隐秘无比，或许隐藏在市井，或许隐藏在深山野林，或许就隐藏在朝廷中。反正，除了魔帝和圣女，没有人知道暗天王的真实身份，更不知道他现在身在何处？”

　　魔门，在魔帝之下，还有“明暗星辰”三大天王。

　　明天王，暗天王，三十六星辰天王。

　　三大天王的地位，比之六大道主都要高一筹，每一个都拥有成为魔帝的实力，乃是魔帝之下，权柄最大的三个人。

　　宁小川道：“这次魔道大会暗天王会回来吗？”

　　“不知道。”端木玲儿道。

　　“那你知道什么？”

　　“什么也不知道。”

　　“好吧！你可以离开了。”宁小川仔细的思索起来，脑海中的线索越来越多，必须好好理清思路。

　　“等一下！”

　　宁小川又道：“你问问你爹，能不能将脱俗松还给我，那是我找到的玄药。”

　　“你在做梦。”

　　端木玲儿将门给关上，然后就径直的离去。

　　“不愧是魔门中人，果然都是强盗。”

　　宁小川再次开始思索关于十一年前公案的事，将一个个人物，一件件事给串联起来，但是，越想越没用头绪。

　　突然，宁小川的眼睛一亮，想到了一个人。

　　魔门圣女既然是暗天王的女儿，那就肯定知道暗天王的事。

　　宁小川走出房门，来到魔门圣女住的那一座阁楼，沉思了片刻，道：“圣女殿下，宁小川求见？”

　　阁楼中，十分冷清，没用一丝声音发出，只有宁小川的声音在风雪中回荡。

　　宁小川又道：“圣女殿下，宁小川求见。”

　　又过去半晌，阁楼的门，自动打开。

　　很明显，魔门圣女已经同意接见宁小川。

　　宁小川踏进阁楼，便感觉到里面传出冷寒的气息，简直就像是掉进冰窟，空气中有玄气在流动，都向着楼上交汇。

　　宁小川走上楼梯，来到二楼，透过一串串珠帘，看到盘坐在寒冰床上的魔门圣女。

　　她的脸上带着金色面具，身体周围缭绕着龙形的玄气，头顶上方悬浮着一方白色的玉印。玉印中的力量，在助她恢复伤势。

　　“宁小川，你为何求见我？”魔门圣女的嘴唇并没有动，轻柔的声音却响起，就像她的灵魂在与宁小川交流。

　　宁小川道：“关于无情鬼使……其实……我跟她……”

　　“你不用解释，我知道无情鬼使是死在姬寒星的龙象戟枪之下。”魔门圣女的声音很缥缈，就像一缕缕风声汇集而成。

　　宁小川微微诧异，道：“你知道？”

　　“龙象戟枪的伤口很难查吗？”魔门圣女道。

　　宁小川了然，看来魔门圣女真的很可能乃是皇城中的人，要不然，她为何会知道姬寒星的名字？

　　不对啊！

　　姬寒星的修为虽然很高，但是毕竟常年待在龙象神武营，就算皇城中知道她名字的人都不多，魔门圣女怎么知道无情鬼使是被姬寒星杀死？

　　当时，白龙城中，一共有十二位龙象神武，为何不可能是别人？

　　难道说，姬寒星在荒山道观中杀死无情鬼使的时候，魔门圣女就在附近？

　　“若是你没有别的事，你就下去吧！”魔门圣女冷漠的道。

　　宁小川并没有离去，道：“还有一件事，请问圣女殿下可知道十一年前，剑阁侯府中发生的一件事？”

　　“不知道！”魔门圣女道。

　　魔门圣女一句话就将宁小川接下来想问的问题都给堵回去。

　　“那打扰了，在下告辞。”宁小川轻轻作揖，然后走下楼去。

　　魔门圣女将玄气给收回体内，盯着还在摇晃的珠帘，沉默了片刻，长长的幽叹一声！

　　见过魔门圣女之后，宁小川的思绪就更乱了。

　　“这个魔门圣女虽然不像想象中那么残忍好杀，但是也冷漠得不能亲近，根本不能从她嘴里问出任何有用的东西。”

　　宁小川感觉到心窍中传出一股淡淡的丹气，立即将混乱的思绪给压下去，将体内的养心真鼎给祭出来，悬浮在身前。

　　丹药蕴养结束，成丹了！

　　“嘭！”

　　将养心真鼎打开，里面飞出七枚青色的玄丹，落入宁小川的手掌心。

　　这是宁小川炼制出来的第一炉“脱俗丹”！

　　“七颗脱俗丹，应该足够我修炼到脱俗第五重。”宁小川的伤势还没有痊愈，暂时并没有服下脱俗丹，想等伤势痊愈之后，再冲击脱俗第三重境。

　　“若是能够得到更多脱俗松皮，我就能够炼制够修炼到脱俗第九重的玄丹。”

　　宁小川记得脱俗松是被一个中年人给收走，端木玲儿叫那个中年人为父亲，也就是说，那个中年人就是噬血魔道的道主。

　　就血亲关系上来说，他还是自己的舅舅。

　　在这个人吃人的世界，就连亲兄弟都可能相互残杀，更何况只是一个从未蒙面的舅舅？

　　宁小川对这些乱七八糟的血亲关系，一点信心都没有，若是真的要说有亲人，他也只将老侯爷和宁馨儿看成自己的亲人，因为他们是真心对自己好。

　　“一旦伤势痊愈，查清当年的真相，便立即离开九死崖。”宁小川的心头如此想到。

　　他取出一只金丝紫木盒，将七颗脱俗丹都给放进盒子中。同玄灵木来保存丹药，这样丹气就不会流失。

　　宁小川正准备将金丝紫木盒给放进乾坤布袋，却突然发现……乾坤布袋里面多了一个人！

　　这个发现将宁小川给吓了一跳，差一点从寒冰床上跳起来。

　　乾坤布袋里面哪来的人？

　　难道……是一不小心将人给装进袋子里了？

　　宁小川七手八脚的将这个人给弄出来，放在寒冰床上，仔细打量。

　　这是一个小女孩，大概也就两、三岁的样子，肌肤雪白，玲珑剔透，浑身散发出淡淡的香味，头上长着乌黑的长发。

　　她紧闭着双眼，眉心有一粒光点在闪烁，就像一颗明亮的星辰。

　　“哪里来的小女孩？怎么跑进我的乾坤布袋？”

　　宁小川连忙去查看装在乾坤布袋里面的那一枚玄兽蛋，却发现那一枚玄兽蛋已经消失，就连蛋壳都不见了。

　　这……

　　难道她是从玄兽蛋中孵化出来？

　　但是，蛋壳去哪了？

　　这个小女孩的确是从玄兽蛋中孵化出来，而蛋壳已经化为能量，被她吸收进体内。

　　也正是因为这个原因，她才会直接成长为一个两、三岁的小女孩。

　　玄兽蛋曾经吸收过宁小川的血液，而宁小川现在在小女孩的身上也感知到一丝自己的血液，心头再次确定，她就是从玄兽蛋中孵化出来。

　　一头人形的玄兽！

　　从火魔山脉中开始，玄兽蛋就在孵化，一直花费了一年多的时间，才完全破壳而出。一般的玄兽根本不用花费这么多时间孵化。

　　这头小玄兽恐怕很不简单！

　　“她到底是什么生物？什么品级的玄兽？七品？八品？九品？”

　　宁小川的鼻尖闻到她的皮肤中，散发出迷人的香味，跟玄药的香味很像，又像某种花香！

　　闻到这股香味，宁小川体内的玄气疯狂增长起来，体内发出龙虎啸声。龙虎形状的玄气，在体内疾速运转。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川的血脉疾速喷张，一团火焰从血液中孕育出来，在体内燃烧，沿着血脉，在全身运行一个周天。

　　宁小川连忙盘坐下来，修炼《天地玄气》第七重。

　　“轰！”

　　宁小川的武道心宫里面出现一个小漩涡，将四面八方的玄气都给吸进体内，流进皮肤毛孔。

　　这一个漩涡变得越来越大，最后，化为一个大型漩涡，吸收玄气的速度也猛然增加一大截，就像是在吞噬空气中的玄气一样。

　　四十二倍吸收速度，四十三倍吸收速度，四十四倍吸收速度……六十四倍吸收速度。

　　宁小川吸收玄气的速度达到六十四倍，才稳定下来，武道心宫里面的大漩涡，也完全凝聚成形。

　　《天地玄气》第七重修炼成功了。

　　宁小川收起功法，感觉体内的伤势都好了大半，长长的吐出一口气，目光再次盯在那个小女孩的身上，暗道：“仅仅只是吸了一口气，就助我修炼成《天地玄气》第七重。这也太厉害了！她不会是一株人形的玄药吧？”

　　宁小川觉得，若是将她放进养心真鼎中炼制，或许可以炼制出一炉高级丹。

　　当然，这么变态的事，宁小川绝不会做。

　　宁小川并不知道的是，这头小玄兽与红色小龙是一起出生在火魔山脉，乃是天生地长，汇集天地玄气而生。成为“斗战神龙使”的人，也本该是她！

　　可以说，这头小玄兽和红色小龙的命格是连为一体，注定要成为战斗伙伴，征战天下。

　　但是，宁小川却阴差阳错将玄兽蛋给抱走。

　　这也是为何红色小龙会一直跟着宁小川的原因，小玄兽可是它的小伙伴，不将小玄兽给夺回来，自然不会罢休。

　　这头小玄兽才刚刚孵化出来，还在沉睡中，双眸紧闭，安静得像一个小仙子！

　　宁小川立即前去找端木玲儿，向她借小女孩的衣服。

　　端木玲儿盯着宁小川看了很久，将宁小川全身上下都打量一遍，道：“你……借小女孩的衣服？多小？”

　　“大概这么小，不，这么长，不，不，这么高……算了，算了，我带你过去看吧！”宁小川不断用手比划，但是总觉得说不清楚。

　　突然多出一个小女孩，宁小川也不知道该怎么办，首先想到的就是给她穿一件衣服！

　　端木玲儿盯着躺在寒冰床上的小女孩，嘴巴张大，瞪大眼睛的看着宁小川，重新将宁小川审视一遍，道：“宁小川，我本以为你是一个禽兽，我没想到你竟然是一个禽兽中的禽兽，这么小的一个女孩子，你居然……都不放过。”


第0220章 宁小川的忧伤

　　宁小川相当头疼，道：“误会了！她……跟我没关系。”

　　“没关系怎么会出现在你的房间？而且，你还将她给脱成这样，你……你还有这种恶趣味的爱好？早就听说你们朝廷的王公贵族有恋童癖好，今天我算是见识了。”

　　端木玲儿相当气愤，直接将宁小川的衣襟抓住，道：“你到底将谁家的孩子给弄到这里来了？我告诉你，千万别在九死崖上乱来，这里住的可都是大恶人。你要是出了凌气阁，信不信分分钟被人给煮熟吃了？”

　　简直不可理喻！

　　宁小川倒也并不发脾气，刚正不阿的道：“我再说一遍，我跟她一点关系都没有。你们魔门中的女人，思想太不纯洁了。”

　　端木玲儿冷笑起来，露出一口雪白的牙齿，道：“我的思想不纯洁？那你告诉我，一个两、三岁大的小女孩儿，怎么就光溜溜的出现在你的房间里？你别告诉我，是她自己走进你房间。”

　　宁小川深深的吸了一口气，道：“好！我承认，她的确和我有关系，但是……”

　　“呵呵！你终于承认了！”端木玲儿笑道。

　　就在宁小川和端木玲儿争执的时候，那一个小女孩睫毛眨动，苏醒过来，一双白嫩嫩的小手，轻轻的揉了揉眼皮，向着宁小川看了一眼，柔声道：“爹爹，我饿！”

　　宁小川和端木玲儿都像是被闪电给劈了一下，目光同时向着寒冰床上的小女孩盯过去。

　　端木玲儿抓在宁小川胸口的手缓缓的松开，斜着眼睛盯了宁小川一眼，道：“她叫你什么？”

　　宁小川抿了抿嘴唇，道：“小孩子的话，你也当真？”

　　“爹爹，我饿！”

　　小女孩跌手跌脚的从床上爬下来，摇摇欲坠的走过来，抱住宁小川的腿，用可怜巴巴的眼神盯着他。

　　她的眼睛格外清澈，瞳孔又圆又黑，睫毛又长又翘。

　　端木玲儿狠狠的在宁小川的腰上掐了一下，道：“小孩子的话才最真。没看出来啊！宁小川，你可以啊！居然都有这么大一个女儿了，和谁生的啊？你这么禽兽，孩子她妈知道吗？”

　　“妈妈！我饿！”小女孩又抱住端木玲儿的腿，轻轻的扯着她的裙角。

　　端木玲儿顿时呆滞了！

　　宁小川摇头一笑，道：“原来你就是她的妈妈，没看出来端木姑娘如此年轻美丽，竟然已经初为人母了！”

　　“胡说八道什么？小孩子的话，你也当真？”

　　“小孩子的话才最真。”

　　端木玲儿急得抓狂，但是最终还是压制住怒火，将小女孩给抱起来，道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“妈妈！我没有名字。”小女孩瞪大眼睛，圆溜溜的，就盯着端木玲儿。

　　“我不是你妈妈，叫我姐姐。”端木玲儿温柔地笑道。

　　“妈妈！”小女孩像是认定她了，就这么叫她，根本就不改口。

　　宁小川将这个烫手的山芋丢给端木玲儿，就打算溜走，遇到这种事，的确让宁小川感到措手不及，毫无应对经验。

　　天知道这头小玄兽会不会突然张嘴咬人？

　　“宁小川，自己来抱你的女儿。”端木玲儿不停磨牙齿，化为一道寒风，追了上去，拦在宁小川的面前。

　　“不是我的女儿。”宁小川沉静道。

　　“爸爸！”小女孩对着宁小川眨巴着眼睛，模样相当可爱。

　　宁小川揉了揉太阳穴，沉思片刻，道：“你先给她穿件衣服，天这么冷，别将小孩子给冻坏了。”

　　“我哪有小女孩的衣服？”端木玲儿低声的道。

　　他们两人说话都很低声，生怕被住在旁边的魔门圣女给听到。

　　宁小川道：“你怎能可能没有小女孩的衣服？”

　　“我怎么可能有？我又没生过孩子……我……我还没嫁人。”端木玲儿咬着牙齿道。

　　宁小川冷静的道：“你没有生过小女孩，你还没有做过小女孩？”

　　“那都是很多年前的事了，我哪还有小时候的衣服……等等，我没有，但是端木姬霜有。”端木玲儿道。

　　宁小川道：“端木姬霜是谁？”

　　端木玲儿冷冰冰的一笑，道：“我姐。不过，她是一个贱人！”

　　“有多贱？”宁小川道。

　　“她的女儿的父亲是她的公公。”端木玲儿说完这话，便抱着小女孩走进房间里。

　　宁小川自认为自己还是很聪明，但是却半天没用弄明白端木玲儿这句话的意思？

　　什么意思？

　　“她的女儿的父亲是她的公公！”

　　宁小川的眉头突然一跳，终于把思绪给理清了，惊呼道：“她丈夫知道吗？”

　　“知道！他们全家都知道。”

　　端木玲儿将自己的外袍给脱下，搭在小女孩的身上，将她给安置妥当，从里面走出来，眼神很冰冷，道：“若不是因为这件事，我真不想去见那贱人。”

　　宁小川本以为剑阁侯府中的亲属关系已经够乱，但是却没有想到，魔门这般的亲属关系更乱。

　　宁小川也觉得这种女人挺讨厌，道：“我就不去了，你早去早回，等你好消息。”

　　“你不去？”端木玲儿道。

　　宁小川道：“又不是很大的事，你一个人去足够了。”

　　“也对！本来就不是很大的事，要不我们将那小女孩给杀了，将尸体给焚炼，这样就一了百了。”端木玲儿将亡命弯刀给抽出，寒冷的刀光在空气中晃了晃，然后便向着屋里走去。

　　宁小川虽然对敌人可以下狠手，杀伐果决，但是要他对一个小女孩下杀手，他无论如何都做不到。

　　“好吧！我随你一起去。”宁小川摇头道：“两个脱俗境的武道高手，为了给一个小女孩找衣服，居然如此大费周章，这件事传出去，恐怕都没人会相信。”

　　宁小川和端木玲儿走出凌风阁不久，魔门圣女便飞落到雪地中，向着屋里看了看，凝惑的道：“宁小川什么时候多出一个女儿？难道真的是他和端木玲儿的私生女？不可能！宁小川一直在皇城，端木玲儿一直在九死崖，怎么可能生出这么大一个女儿？难道是宁小川和御茜茜的女儿？”

　　魔门圣女的衣袖一挥，将门给打开，走了进去。

　　……

　　……

　　噬血魔道的道主，端木麟野，一共有三个女儿。

　　大女儿端木幽兰，二女儿端木姬霜，小女儿端木玲儿。

　　大女儿和二女儿都已经嫁人，其中，二女儿端木姬霜嫁给无生道的少主，林志荣。

　　这个林志荣可以算是魔门中的少年英杰，年纪轻轻就跨入脱俗境，堪称魔门的后起之秀，绝对拥有继承无生道的天赋和潜力。

　　但是，修炼无生道的功法，就会失去生育能力，除非能够将《无生诀》修炼到第九重，才能恢复生育能力。

　　林志荣的天赋虽然很高，但是毕竟还很年轻，不可能将《无生诀》修炼到第九重，但是，他的妻子，端木玲儿的二姐，端木姬霜却怀孕了，而且还生下了一个女儿。

　　所以，很多人背地里都说，林志荣并不是女儿的亲生父亲，女儿的亲生父亲，乃是无生道的道主，林天一。

　　这种丑闻自然没有人当面议论，但是在暗中，却有不少人都这么说。

　　也真是因为这个原因，端木玲儿才会说端木姬霜是个贱人，两姐妹的关系也相当差。

　　听端木玲儿讲完，宁小川仔细的思索，道：“这世上道听途说的事，实在太多，千万不要人云亦云。我觉得，这其中肯定有误会。”

　　端木玲儿冷哼一声，道：“见到她，你就知道了！”

　　端木姬霜虽然嫁给无生道的少主，但是却依旧住在九死崖。

　　她看上去十分年轻，裹着雪白色的裘衣，坐在朱红色的栏杆边上，露出一双纤细而白嫩的手臂，捧着一卷铁皮刀书，蕙质兰心的翻阅书籍。

　　她显得温文尔雅，柔情似水，根本就不是一个魔门中人，反而像是王侯府邸的千金小姐。

　　端木姬霜的朱唇轻轻一勾，笑盈盈的盯着端木玲儿，道：“小女孩的衣服？玲儿，你还没婚配，怎么就有生孩子了？”

　　“你到底借不借？”端木玲儿根本没有耐心和她谈，声音很冰冷。

　　端木姬霜向着宁小川看了一眼，款款的站起身来，笑道：“这位少年公子果真俊朗，玲儿，你真是好眼光，让姐姐都有些嫉妒了。你们的女儿多大了？”

　　“贱人，叫你不要胡说八道。”端木玲儿道。

　　端木姬霜倒也不生气，星眸含烟，笑道：“不就是偷人生了一个女儿，有什么不敢说？再说你这汉子偷得也太俊俏了，姐姐都有些心动了。”

　　“唰！”

　　端木玲儿的目光一沉，手指间凝聚出一柄金色的古剑，一剑向端木姬霜斩过去。

　　端木姬霜露出一丝讥诮的笑意，衣袖一挥，飞出一只只白色的蝴蝶银刀，拖着诡异的痕迹，将金剑给崩碎。

　　端木姬霜的长裙翻飞，如同姹女飞天一般，打出一只巨大的手印，将端木玲儿的护体玄罡给击碎。

　　“嘭！”

　　端木玲儿将栏杆撞断，掉落到地面上。

　　“玲儿，你想与姐姐动手，还得再修炼几年哦。”

　　端木姬霜的脸上带着娇媚柔情的笑容，蓦然回首，手指轻轻的理着发梢，一双绝美的眼眸盯着宁小川，道：“这位公子你不是魔门中人吧？看你一表人才，怎么会看上她？这丫头就是一头倔驴，哪有一点女人的样子！”

　　宁小川深深的吸了一口气，终于明白端木玲儿给她的评价，果然很忠恳。他悻悻然的一笑，道：“其实，这……”

　　“不用解释。你不是要借小女孩的衣服？我闺房里多得是，不仅有小女孩的衣服，还有……大女孩的衣服，你想要的话，随便都可以拿的哦！”端木姬霜笑盈盈的拉着宁小川的手，将他给拖进房间里面。

　　“嘭！”

　　房间的门被关上。


第0221章 身陷杀机

　　端木玲儿看到宁小川被端木姬霜给拖进房间就知道大事不妙，宁小川虽然是禽兽，但肯定不是端木姬霜这骚狐狸精的对手。

　　她正打算去救宁小川，免得他也沦为端木姬霜的胯下玩物。

　　“嘭！”

　　大门被撞碎，四分五裂。

　　宁小川仓惶的从屋里逃出来，衣服散乱，飞落到地面上，叫道：“快走！”

　　宁小川从未这么惊慌失措过，简直就如遇到洪水猛兽，脚尖一蹬，翻墙逃走。

　　端木姬霜穿着月白色的贴身裘衣，露出长长的脖颈，胸前大片白色的肌肤，修长玉润的双腿，性感婀娜的走出来，就这么半裸着，站在楼阁上，盯着端木玲儿，笑道：“这位公子的身体真是太完美了。这么好的男人，你居然还敢让他出现在我面前，你太不小心了。呵呵！我跟你抢定了。”

　　“贱人！”端木玲儿冷啐一声，便径直离去。

　　宁小川返回凌气阁，长长的松了一口气，将散乱的衣袍给理好，用腰带给扎起来。

　　太惊险了！

　　宁小川运转体内的玄气，玄气运转十八个周天，体内的热血才平息下来。

　　“嘭！”

　　端木玲儿一脚将门给踢开，走进去，冷笑着盯了宁小川一眼，道：“现在你知道她是一个贱人了吧？不过，你今天的表现倒是出乎我的预料。”

　　“是吗？”

　　端木玲儿道：“你是第一个被端木姬霜带进房间，还能逃出来的男人。不错啊！刮目相看啊！我现在有些相信，你没有对无情鬼使做出禽兽不如的事了。”

　　“你本该早些相信。”

　　宁小川道：“不过你姐的确有些太……难道你爹都不管教她？任凭她这么乱来？”

　　端木玲儿道：“很多人英雄一辈子，也不见得能够管好自己的儿女。再说，这里是魔门，更加不堪的事都有可能发生，待久了，也就见怪不怪了。端木姬霜已经盯上你了，你自己好自为之吧！”

　　说完这话，端木玲儿便径直离去。

　　宁小川盯着她离去的背影，淡淡一笑，根本没将她的话放在心上，从怀里摸出一件小女孩的衣服，七手八脚的帮小玄兽给穿好。

　　这件衣服是宁小川在仓促中，从端木姬霜的屋里带出来，上面还带着淡淡的脂粉味，穿在小玄兽的身上，虽然大了一些，但是还算勉强合身。

　　小玄兽眨巴着眼眸子，大眼闪扑闪扑，道：“爹爹，我还没名字呢？”

　　宁小川知道她改不过来口，也就不再勉强她，沉思片刻，道：“那你就叫小玲儿吧！”

　　“为什么叫小铃儿呢？”她偏着头，好奇的道。

　　“因为你妈叫玲儿，你是她女儿，自然叫小铃儿。”

　　“哦！爹爹，我饿了。”小铃儿可怜巴巴的盯着宁小川。

　　宁小川轻轻的拍了拍她的头，道：“你先乖乖睡觉，等睡醒了，找你妈给你喂奶。”

　　“我不吃奶，我要吃草。”小铃儿一本正经地说道，目光盯着宁小川的乾坤布袋。

　　“你要吃玄药？”

　　宁小川将乾坤布袋给打开，里面爆射出夺目的光华，数十种玄药的药香散发出来，充满整个房间。

　　小铃儿兴奋至极，摇摇晃晃的走过去，从数十种玄药中，挑选出一株品级最高的六品玄药，塞进嘴里，用雪白的小嫩牙嚼咬。

　　“她这么小，居然懂得分别玄药的品级，难道这是她的天赋？”宁小川的心头如此想道。

　　很快，一株药力惊人的六品玄药，就被她给吃掉。

　　她的身上蒙上一层淡淡的光辉，眉心的位置，一粒明亮的光芒在闪烁。

　　若是仔细看，就会发现，她的眉心里面，像是悬浮着一颗紫色的星辰，在她脑海中缓缓转动。那星辰的表面，有一座座庞大的山岭、浩瀚的海洋，波涛汹涌的河流……简直就像一座宏伟的世界。

　　宁小川盯着她的眉心，也被刚才的画面给震惊住，正想运转玄气到双目，将那一颗星辰给看清楚。

　　突然，她眉心的光点就消失了。

　　“小铃儿，你再吃一株玄药。”宁小川道。

　　宁小川觉得，她再吃玄药，眉心的光点，应该又会出现。

　　“吃饱了！小铃儿困了！”说完这话，她便闭上双眼，躺在床上睡着了。

　　宁小川深深的盯了她一眼，叹息一声，怎么突然间就变成奶爸了？

　　将乾坤布袋给收起来，他也准备开始修炼。

　　宁小川已经将《天地玄气》第七重修炼成功，吸收玄气的速度达到六十四倍，这种吸收玄气的速度，堪比武尊。

　　一旦运转玄气，武道心宫里面就会出现一座大漩涡，疯狂吸收玄气。

　　在宁小川修炼之时，一个身材曼妙柔美的女子走进他的房间，身上只穿着一件贴身的裘衣，遮挡身体最重要的部位。但是，胸口的两团雪白的饱满峰峦，却将裘衣给撑起，就像要跳出来一般。

　　她的双脚洁白，没穿鞋袜，就像七寸金莲，踩在地面上，连一丝声音都不发出。

　　宁小川拥有心神感应，立即收敛玄气，目光睁开，道：“端木姬霜！”

　　“呵呵！公子，深夜寂寞，可以陪奴家畅谈心事？”

　　端木姬霜就像一位美貌的午夜女鬼，身上带着迷人的芳香，直接扑到宁小川的怀中，一双纤细的玉臂勾住宁小川的脖子，一双性感的红唇深深的吻在宁小川的胸口。

　　“端木姑娘，你若不立即离开我的房间，就别怪我对你不客气了。”宁小川冷声道。

　　“来啊！你对我不客气啊！对我施暴吧！”端木姬霜伸手就去解宁小川的腰带，一双纤细的玉手，柔美到极点。

　　宁小川对这种女人没有一丝好感，目光一沉，胸口的位置，飞出一百八十道剑气，向她斩过去。

　　“唰唰！”

　　端木姬霜乃是脱俗境第三重的武道修为，见到剑气斩过来，眼眸中露出诧异的神色。

　　她没料到宁小川竟然这么不知情趣，这还是第一个对她下狠手的男人。

　　虽然诧异，但是她的身法却并不慢，身体倒飞起来，就像一条美女蛇，缠绕到宁小川的身后，将宁小川身上的长袍给顺手脱下。

　　宁小川穿着贴身的紧衣，手掌心逸散出一道道闪电，凝聚成一个明亮的闪电球。

　　“嗷！”

　　闪电球打出去之后，化为一头狰狞怒目的闪电神兽，一爪子将端木姬霜打出的神通给撕碎，将她给震得倒飞出去，洁白的胴体全被闪电覆盖，流动一缕缕电流。

　　“本姑娘要得到的男人，还从来没有得不到。你简直就是找死！”端木姬霜相当愤怒，凝聚出一柄玄气剑，化为一道曼妙的人影，施展出剑道神通。

　　剑气，化为三百六十块鳞片，锋利无比，发出锐利的破风声。

　　宁小川一掌拍出去，打出漫天雷电，将剑气给震碎，轰击在端木姬霜的身上，将她给崩飞出房间，撞碎墙壁，狼狈的滚落到雪地中。

　　宁小川一步步走出去，盯着倒在雪地中的端木姬霜，道：“做人，要懂得自爱！”

　　端木姬霜的嘴角挂着一丝血液，目光怨毒的盯着宁小川，心头发誓，一定要让他生不如死。

　　“咻！”

　　夜空中，一柄冰剑破空飞来，将空气刺得发出爆破声。

　　“噗！”

　　冰剑直刺下来，将端木姬霜的给钉死在地上。剑锋，将她的心脏给刺穿，鲜血如泉水般从伤口中流出来。

　　端木姬霜就这么死了！

　　这样的变故，就连宁小川都措手不及。

　　“谁？”

　　宁小川豁然腾飞起来，站在高高的围墙上，向着夜空中眺望。

　　刚才那一道冰剑，是从凌气阁的外面飞进来。

　　“哒哒！”

　　下方，响起一大片脚步声。

　　数百名魔门武者，举着桐油火把，冲进凌气阁，将宁小川给围起来。

　　林志荣从人群中走出，惊异的盯着倒在血泊中的端木姬霜，将她给扶起来，抱在怀中，“姬霜！姬霜！她……她死了！”

　　林志荣目光中满是愤怒的神色，盯着宁小川，道：“你是什么人？为何要杀她？”

　　那些魔门的武者也都杀气腾腾的盯着宁小川，都将战刀给抽出，一副要将宁小川千刀万剐的模样。

　　宁小川道：“你又是什么人？”

　　“我是她的丈夫，你说我是谁？杀人偿命，今天我就要将你给挫骨扬灰，为我妻子抱报仇。”林志荣道。

　　“原来你就是无生道的少主。哏哏！”宁小川不知为何，心头很想笑，道：“你来得还真是够巧，端木姬霜刚刚被钉死，你就冲进来了。刚才你妻子勾引我的时候，你怎么就没闯进来？我怎么觉得，她是被你杀死？”

　　端木玲儿和紫坠儿都赶过来。

　　“林志荣，你凭什么带人闯进我的凌气阁……这……端木姬霜怎么死了？”端木玲儿惊异的道。

　　林志荣冷笑一声，道：“她是死在你带回来的男人的手中，端木玲儿，你姐的死，你要付一半的责任。”

　　端木玲儿盯向宁小川，又看了看半裸在地上的端木姬霜，心头暗道，“难道端木姬霜真的去找宁小川，想要勾引他，但是，却反被宁小川给杀死？”

　　这种可能性并不是没有！

　　端木玲儿看到宁小川的胸口还有一个唇印，外衣也没有穿，就肯定自己的猜测了。

　　宁小川这是作死了，就算端木姬霜再怎么该死，但是，她毕竟是噬血魔道道主的女儿，是可以随便乱杀的人？

　　宁小川冷静的道：“人不是被我杀死。”

　　“还敢狡辩，真是不见棺材不掉泪！”

　　林志荣的眼中露出阴沉的神色，展开《无生诀》功法，背后出现一座旋转的宝轮，一瞬间就落到宁小川的身前，将宝轮斩向宁小川，带着浓烈的杀意。

　　林志荣乃是魔门的后起之秀，修为达到脱俗境第四重，在魔门的年轻一代，几乎难遇敌手！他自认为要斩杀宁小川，是一件轻而易举的事。

　　端木姬霜的确是死在林志荣打出的冰剑之下。

　　林志荣早就想杀死端木姬霜，只是一直找不到机会。

　　因为端木姬霜乃是魔帝的孙女，就算她再如何放荡，林志荣也不敢对她出手。

　　今夜终于被他找到机会了，现在，只需要杀死宁小川灭口，那么就可以将一切责任都推到宁小川的身上。

　　想到此处，林志荣眼中的杀意就更浓了。


第0222章 斩三魔

　　林志荣打出的“现世宝轮”，是无生道的一种绝世神通，《无生诀》上的宝法。

　　武道神通，化为一座巨大的磨盘，在空气中旋转，将天地玄气给引动，形成摧枯拉朽的毁灭力量，将整个凌气阁都要绞得支离破碎。

　　那些魔门武者的脸色大变，纷纷退出凌气阁。

　　这可是脱俗境武者的交锋，稍不注意，一道玄气波轰击出来，就能让他们灰飞烟灭。

　　“林志荣，你疯了不成？就算他杀了人，也该交给我爹处罚，什么时候轮到你们无生道的人在九死崖耀武扬威？”端木玲儿怒斥道。

　　林志荣冷笑道：“端木玲儿，死的人是你姐，你居然还帮外人说话，看来你还真的跟这个野男人有一腿！”

　　其实，宁小川和端木玲儿去找端木姬霜的时候，林志荣就在附近，将他们的对话都听得清清楚楚。甚至，端木姬霜将宁小川给拖进房间，他都看得一清二楚。

　　所以，他知道宁小川和端木玲儿的关系非同一般，而且，还生下私生女！

　　也正是因为林志荣知道端木姬霜会去找宁小川，所以才布局陷害宁小川，将端木姬霜的死，都归结到宁小川的身上。

　　但是，林志荣并不知道宁小川的真实身份，只以为宁小川是端木玲儿从外面带回来的男人。

　　这种没有背景的人，就算杀死，也不会在魔门中引起纠纷。

　　这是林志荣心中的打算！

　　宁小川自然不惧林志荣，冷哼一声，体内的武道玄气疾速运转起来，直接迎杀上去，手掌中打出上百道闪电雷霆，将“现世宝轮”给撕得粉碎。

　　宁小川的体质堪称玉岚帝国的最强，就算是魔道少主，在他看来也不过只是泛泛之辈。

　　他的手臂上，蒙上一层光雾，化为战剑，斩出十四道剑影，切向林志荣的身躯。

　　林志荣感觉到一股锐利的剑气给来，带着一股冰寒慑人的气势，心头微微诧异，没想到宁小川年纪轻轻，修为却不低。

　　但是，也仅仅只是略微诧异。

　　他拥有脱俗第四重的武道修为，早就已经跨入顶尖高手之列，展开绝世身法，将那十四道剑影给避开，双腿一沉，背后再次凝聚出“现世宝轮”。

　　现世宝轮变得更加凝实，体积也增加一倍，有四头古老玄兽的虚影盘缠在宝轮上，龙象、大地蜥蜴、金翅鬼王蝎、神龙，都是战力彪悍的凶兽。

　　“嘭！”

　　一座大殿被宝轮给绞碎，巨大的木柱崩碎，瓦砾落得满地都是。

　　现世宝轮无坚不摧，镇压向宁小川的头顶。

　　这是现世真轮，威力极其恐怖，就算是一头龙象都要被绞死。

　　先前，林志荣拿出的那一道攻击，仅仅只是一道现世宝轮的气流，用来试探宁小川的力量。这才是真正的攻击。

　　宁小川展开七彩挪移，身体速度快如疾风，瞬间就消失无踪。

　　再次出现的时候，已经站在林志荣的面前，手指尖点出一道剑波，凝聚成一柄血红色的剑影，剑身足有一米宽。

　　林志荣的嘴里发出一声轻咦，脚下出现七星光芒，每一步踩出，地面上都留下一个明亮的脚印，如同闪闪发光的星辰。

　　他一连踩出七步，身体便一连变化七次方位。

　　这是“七星天机步”，林志荣花费三年时间才修炼有成，在同境界，几乎无人能追上他。

　　所以，他完全立于不败之地。

　　“你到底是什么人？修为能够达到这个境界，绝对不是无名之辈。”林志荣也感觉到蹊跷，本以为一两招就能将宁小川给击杀，但是，两次试手之后，他却发现宁小川的修为并不弱。

　　魔门的年轻一辈，有哪些高手，他相当清楚。

　　他可以肯定，宁小川绝对不是魔门中人。

　　宁小川将斩龙刀给取出，手臂一挥，刀身上发出龙吟的声音，冷声道：“废话那么多，要战便战！”

　　“轰！”

　　宁小川将气势完全调动起来，身上爆发出一股武尊威势，压迫得那些修为低的武者难以抬起头来。

　　宁小川也懒得再解释，因为他已经看出，今晚本来就被人给摆了一局，再多的解释都没用。

　　即便是在魔门总坛，他也丝毫不惧，在决定来九死崖的那一刻，他就已经做好随时死亡的准备。

　　“宁小川，别跟他斗，你不是他的对手，等我父亲来了，必定能够还你一个公道。”端木玲儿对宁小川并没有恶感，也相信宁小川不会蠢到在魔门总坛杀死端木姬霜。

　　“对啊！小川哥哥，他们人多，等长辈来了，你再跟他们解释也不迟。我相信，你绝对不会杀她！”紫坠儿相当担忧，坚信宁小川不会说谎。

　　林志荣早就做好打算，必须要在长辈们赶来之前，将宁小川给斩杀在这里。

　　杀人灭口，才是万全之策！

　　林志荣感觉有些看不透宁小川，此刻，宁小川体内散发出来的威势，实在太强大，堪称“半个武尊”。

　　“杀了他！”他下令道。

　　周围虎视眈眈的魔门武者，都发出喊杀声，纷纷打出武道神通，三十多种武道神通向宁小川轰击过来，将凌气阁的墙壁都给掀飞出去。

　　“轰落！”一堵八米高的大墙倒下，掀起浓密的烟尘。

　　宁小川撑起云霞归元气，将所有神通都给抵挡住，挡在身体的五米之外。

　　这些武道神通都像是被禁锢住，根本攻不破云霞归元气。就像，将一粒粒石子扔进大海，根本不能将大海的击穿，只能在大海表面形成涟漪。

　　“斗转星移！”

　　云霞归元气的表面，形成一圈漩涡，带着一股扭扯的力量，将这些武道神通都给吸过来，又反击回去。

　　宁小川现在的“斗转星移”无法，已经能够反击回去三点五倍的力量。

　　若是有人向他打出一万斤的力量，他就能反击回去三万五千斤。

　　这是剑阁侯府的第一武法，威力自然非同小可。

　　“轰隆隆！”

　　十多位魔门的武者被反击回去的神通给镇杀，身体被武道神通给撕碎，鲜血流得满地都是。

　　“在魔门总坛还敢大开杀戒，真是反了你！”

　　一个修为达到脱俗境的老者飞落到墙壁上，大概六十来岁，长发蓬乱，如同一个野人。他向着宁小川一指，一道火焰光梭击过来，形成一条三十多米长的火蛇！

　　另一个方向，在夜幕中，走出两个身体微胖的老人，都是脱俗境的修为。

　　他们的眼中带着凶光，嘴里发出冷冽的笑声，运转玄气，身体肌肉膨胀一圈，将衣服给撑破，同时向着宁小川杀过去。

　　这三大高手都是林志荣带来的亲信，乃是“无生道”的魔人。

　　“林志荣收服的横岭三魔居然也来了！这三个老家伙可都是心狠手辣的角色，活吃人肉，屠杀全镇，烹煮婴儿，堪称三个恶贯满盈的狠人！”

　　“魔门中的人，都惧他们如虎。”

　　“这小子今天的下场恐怕会很惨！”

　　宁小川弹射起来，落到高墙上，一刀向着魔火翁斩过去。

　　魔火翁乃是横岭三魔的老大，修为达到脱俗境第三重，在武道界富有盛名，自然不会将宁小川这个毛头小子放在眼里。

　　“嘿嘿！斩龙刀，这可是军中禁器。原来你小子乃是朝廷中人。”魔火翁冷笑一声，背上长出一对铁鳞翼，发出“哗啦啦”的声音，身体腾飞起来。

　　铁麟翼乃是五品玄器，可以助武者短距离飞行。

　　“咻！”

　　宁小川冷峭的一笑，身体直接化为一道彩虹桥，身体腾飞起四十丈高，直接落到魔火翁的背上。

　　魔火翁的脸色一变，这是什么神通，怎么可以追上自己的铁鳞翼？

　　魔火翁的身上冒出熊熊火焰，手臂一挥，打出一条火焰龙蛇。

　　宁小川手臂一挥！

　　“唰！”

　　斩龙刀可以斩破一切神通，将魔火翁的武道神通给崩碎，一刀从他的脖颈边上劈过，刀锋入肉一寸深，一团鲜血从魔火翁的脖子上流出来。

　　魔火翁连忙捂住脖子，身体下落，滚落到地面上。

　　宁小川提刀走过去，要彻底了结他的性命。

　　杀人就要除根。

　　“住手！”

　　横岭三魔中另外两大高手杀过来，手掌心冒出一片玄气云，凝聚成两只大手印，从后面对宁小川发起攻击。

　　宁小川的目光一凝，停下脚步，身体从原地消失。

　　“唰唰！”

　　两道刀光闪过，就像闪电在空气中划过。

　　两颗人头飞出去。

　　这一切都发生在一瞬间，宁小川的身体移动两次，挥出两刀，斩杀两尊脱俗境的魔门凶人。

　　“噗！”

　　宁小川一刀刺下去，将魔火翁的心脏给洞穿，彻底终结他的性命。

　　宁小川挥了挥刀，将刀身上的鲜血给挥落在地上，冷冷的道：“一群乌合之众！”

　　头顶上方，一只大手拍落下来，瞬间就已经压在宁小川的头顶。

　　这是林志荣打出的神通手印，凝聚全身的武道玄气，化为一片玄气云，凝聚成手掌，要将宁小川的震死。

　　“轰落！”

　　一声惊雷的声音，在手印下方响起，将地面震得轻轻的晃动！

　　“咻！”

　　宁小川手持斩龙刀，破开手印，一刀向着林志荣的脖子劈过去。


第0223章 杀人立威

　　斩龙刀，可以斩破龙鳞，斩断龙筋，堪称无坚不摧。

　　“噔！”

　　宁小川含怒一击，刀锋斩在林志荣的脖子上，一片火光爆发出来，发出金属抨击的声音。

　　林志荣的脖子，就像金刚神铁铸炼成，居然连斩龙刀都斩不断。

　　仅仅只是在他的脖子上，留下一道白色的印记，连血液都没有一丝。

　　这一幕将很多人都给惊住，难道林志荣已经炼成金刚不坏的神体？

　　斩龙刀可是军中禁器，能够斩破一切神通，就算是切割玄铁，都像是切割豆腐一样的轻松。

　　但是，却没有斩开林志荣的皮肤？

　　宁小川的脸色微微一变，林志荣就算拥有脱俗境第四重的境界，肉身也绝对不可能这么强大。

　　就算再强大，能够强大得过神龙？

　　刀锋还架在林志荣的脖子上，林志荣的脸上露出不屑的冷笑，“连我的九生不破铠都斩不破，你还有资格与我交手？”

　　林志荣并不是肉身强大到比神龙还厉害，而是因为，身穿穿着一种绝世的皮铠——九生不破铠。

　　这一种皮铠乃是由九层脱俗境武者的俗皮炼制而成，九层俗皮炼在一起，化为一幅铠甲。

　　九生不破铠，能够与武者的皮肤相融，融进身体里面，形成一体。

　　也正是因为林志荣穿着九生不破铠，所以连斩龙刀都斩不破他的皮肤。

　　除非武尊出手，要不然一般的攻击，连林志荣的皮肤都伤不到。

　　“嗷！”

　　林志荣的手掌，冒出金光灿灿的光芒，玄气从体内冲出，化为金色的龙爪，一爪子轰击到他的胸口。

　　这是无比危机的一刻，若是被金色龙爪给触碰，身体就算不被撕碎，也要遭受重创。

　　“日月同天！”

　　宁小川的心脏中飞出一轮月亮和一轮烈日，化为一幅阴阳日月图卷，疾速旋转，形成巨大的漩涡，将金色龙爪给拉扯进漩涡中。

　　有这短暂时间的延缓，宁小川终于夺得再出手的机会。

　　“轰！”

　　宁小川凝聚浑身的闪电力量，手掌几乎化为一颗雷球，轰击在金色龙爪的掌心，将龙爪给崩碎。

　　林志荣的手掌心被击中，整条手臂都被麻痹，骨头发出疼痛感，体内的玄气在震荡。

　　斩龙刀虽然斩不破“九生不破铠”，但是，强大的力量攻击，却能隔着皮铠，轰击在林志荣的身体上。

　　他连忙后退，脚踩七星步，落到十丈之外，成防御姿势！

　　“九生不破铠并非不可攻破，绝对的力量，足以隔着一层皮铠，将你震死。”

　　宁小川将斩龙刀收起，步步紧逼，双手运转阴阳日月图卷，向着林志荣镇压过去。

　　这是宁小川体内诞生出来的第九种神通，威力非同小可，烈日的光芒，十分刺目；月亮的光芒，格外寒冷。

　　两种极致的力量，交汇在一起，就像黑暗宇宙中的日月在旋转，有撼动天地的威力。

　　林志荣自然无所畏惧，就算宁小川的神通再如何强大，毕竟只有脱俗境第二重的修为。

　　相差两个境界，就是天差地别的差距。

　　林志荣再次打出现世宝轮，凝聚出龙象、金翅鬼王蝎、大地蜥蜴、神龙的虚像。

　　修炼这种武道神通，他曾吞服过这四种生物的血液，能够借助这四种生物的力量。

　　“嘭嘭！”

　　两种强大的神通在对击，将凌气阁给彻底摧毁，所有楼台都倒下。

　　“这小子是什么人啊？居然能够跟少主硬拼。”

　　“他手持斩龙刀，很可能是朝廷中人，说不定是来自屠神营。”

　　“我先前听到，端木小姐叫他宁小川，这个名字怎么这么耳熟，像是在什么地方听到过。”

　　“我也有相同感觉，的确耳熟。”

　　……

　　宁小川和林志荣的身法都极快，杀出凌气阁，在逍遥峰上大战，将古老的巨木给斩碎，将山涧给斩断，一块块山石滚落下来。

　　林志荣的体内发出黄金色的光柱，凝聚成一种龙形的神通，光芒在崖壁上碰撞，将一块巨大的崖石给斩下。

　　宁小川再次打出“日月同天”的武道神通，头顶上悬浮着一轮烈日和一轮圆月，将林志荣打出的一切神通都给击碎。

　　两人从神通的较量，又到肉身的对击，就像两头凶猛的玄兽。

　　他们的体内，拥有无穷无尽的力量，根本消耗不完。

　　“糟了！宁小川的伤势还没有痊愈，和林志荣硬拼，肯定要吃亏。”端木玲儿有些担忧。

　　端木玲儿的目光一抬，看到一道纤细的白色人影站在树梢的顶部。

　　她的脸上带着金色面具，黑色的长发像流苏瀑布，身体上流动龙形玄气，包裹全身，有一道道雾霭挡在她的身前，使她显得格外飘渺神秘。

　　“圣女殿下，你快阻止他们战下去。”端木铃儿道。

　　现在，有实力阻止宁小川和林志荣的人，也只有魔门圣女。

　　魔门圣女一直都盯着他们两人的战斗，直到此刻才打算出手。

　　手掌一挥，打出一道白色的神练，化为一座连接天地的古桥，要将宁小川和林志荣给分开。

　　“咻！”

　　就在这时，黑暗中，一道剑光斩出来，将古桥给斩断。

　　一个略显高瘦的老者披头散发的从树林中走出，头顶上方，悬浮着一柄蛇形的玄器战剑。

　　他的脸上满是皱纹，对着魔门圣女微微一拜，道：“我们少主人，这是在为妻子报仇，希望圣女殿下，体谅少主此刻悲凉的心情，让他手刃仇人。”

　　魔门圣女冷声道：“骆驼子，你敢对我动手？”

　　这个老者名叫“骆驼子”，已经有八十九岁高龄，乃是无生道的一位修为强大的长老，在魔门中有极高的威望。

　　“不敢！老夫哪敢与圣女殿下交手，只是恳求圣女殿下不要掺合这件事。”骆驼子的瞳孔深处闪过一丝厉芒，内心深处，对这个年纪轻轻的圣女并没有太多尊敬。

　　“你在威胁我？”魔门圣女道。

　　“不敢！只是……这的确是无生道的家事，圣女殿下若是非要插手，道主追究下来，我们也负担不起责任。”

　　骆驼子的心头冷笑，区区一个小女子，在魔门中要威望没有威望，要功绩没有功绩，就凭你也想镇住人？

　　真是笑话。

　　魔门圣女何等聪慧，岂能听不出来，骆驼子这是抬出无生道主的名讳来压她，想要让她退缩。

　　她毕竟常年待在皇城，虽然为魔门圣女，但是却没有建立起属于自己的威望。

　　在魔门中，若是没有强势的力量，这些老魔头根本不会服你。

　　魔门圣女来到九死崖，本就想找机会树立自己在魔门中的威望，正愁找不到合适的人选，却没有想到骆驼子居然自己送上门来。

　　人要找死的时候，真是拦都拦不住。

　　“你们无生道还真是够霸道，居然敢威胁本圣女。这是以下犯上，罪该当诛。”

　　魔门圣女身上的气息一寒，天地之间的空气寒冷起来，温度急速下降，就像化为一座大冰窖。

　　空气中的水分，凝聚成冰晶，相互融合为雪花。

　　魔门圣女的手臂上满是白色的花雨，汇集成一条雪花洪流，向着骆驼子斩过去。

　　“既然圣女殿下想要讨教几招武法，那骆驼子就献丑了。”

　　骆驼子拥有接近地尊境的修为，战力堪比半个武尊，自然不会将魔门圣女这个小丫头放在眼里，冷笑一声，便将蛇形战剑挥斩出去。

　　剑气滂湃得像海啸一样，形成一个巨大的蛇头，发出明亮夺目的光芒。

　　战剑，将雪花给击碎，带着锋利无比的气势，冲击向魔门圣女的心口。

　　“唰！”

　　一道白色的人影飞驰下来，直接落到骆驼子的面前，一只雪白而美丽的手掌，将他手中的蛇形战剑给捏住。

　　用手捏住玄器战剑！

　　好快的速度。

　　骆驼子的脸色略微一变，就要收剑后退。

　　但是，他手中的蛇形战剑却被魔门圣女给强势夺走，捏在她的手中，一剑斩过去，将骆驼子的一条手臂给斩断，肩膀中流出涓涓的血流。

　　“啊！”

　　骆驼子的嘴里发出低沉的惨叫声，踉跄着后退，心头震惊到极点，这小丫头怎么这么强？

　　魔门圣女落到地面上，手里捏着蛇形战剑，一步步逼上去，将战剑放在骆驼子的脖子上，割出一道绯红色的血痕，冷声道：“你算什么身份？本圣女做事，你有资格教我该怎么做？”

　　“不敢……不敢……”骆驼子的眼中带着惊骇的神色，忍住肩膀上的疼痛，身体不断后退。

　　战剑就放在他脖子上，剑气在剑锋上吞吐，随时都能将他的头颅斩下。

　　魔门圣女道：“跪下！”

　　“你……”

　　骆驼子的心头感到屈辱，紧紧的咬着牙齿，没有跪下。

　　他可是魔门的大人物，就算是见到无生道的道主，都不用下跪行礼。

　　“不跪，那就得死。”

　　魔门圣女表现的很强势，身上爆发出一股慑人的寒气，将骆驼子浑身的血液都给冻僵，使他的身体慑慑发抖。

　　战剑刺进骆驼子的脖子，深入一寸，鲜血如注的滴落下来，在骆驼子的身前汇集成一个小血潭。

　　“咚！”

　　骆驼子最终还是双腿一曲，跪倒在地上。

　　“唰！”

　　魔门圣女的战剑一挥，骆驼子的头颅便飞出去，就像皮球一样落入草丛中。

　　头颅，飞出去的时候。骆驼子的眼睛都还瞪得很大，致死都不明白，自己都已经下跪，为何还会被杀？


第0224章 魔门大人物

　　骆驼子，人头落地，体内的血液蕴含强大的能量，洒落在地上，都还在不断沸腾。

　　接近武尊境界的武道强者陨落，体内的一滴血液，若是滴在湖泊中，都能将湖泊中的水煮沸。

　　在封神时代的时候，一尊次神陨落，鲜血能够染红天空，降下血雨，亿万生灵嚎哭，这都是武道强者血液的影响力。

　　武道修为越强，血液蕴含的能量越强。

　　一尊次神从体内滴出一滴鲜血，能够显化出一个世界，世界里面，有成千上万种生物。

　　当然，封神时代已经过去太久，次神级别的古人，几乎不可见。只有在大陆深处的远古家族、绝世洞天，或许还有次神老祖活着。

　　而在玉岚帝国，一位大地尊者，就能撑起一方天地，称霸一方。

　　“嘭！”

　　魔门圣女的手臂上爆发出一股惊涛骇浪的力量，将蛇形战剑给震碎，化为一块块碎片，掉落在地上。

　　一件六品玄气，居然被她给活生生的震碎，变成废铁。

　　那些魔门的武者都被吓得心惊胆战，惶恐不安，纷纷跪在地上：“拜见圣女殿下！”

　　骆驼子可是无生道的大人物，接近武尊的人物，但是就连他都死在魔门圣女的手中，由此可见这位圣女殿下的手段。

　　他们这些小喽啰若是不跪，下场绝对比骆驼子更惨。

　　魔门圣女这是在杀人立威，要得就是震慑人心的效果。

　　魔门圣女和骆驼子的战斗，气息都太滂湃，终于将魔门的大人物给惊动。

　　无生道主、狐仙道主、端木麟野，还有五位魔门武尊同时嘉临，身上包裹着地武元气，光芒遮体，武魂出体，法身高大，简直就像八尊真神出现。除了魔门圣女之外，别的武者纷纷跪在地上，连头都不敢抬起来。

　　这是魔门的至尊人物，每一个都堪比神圣。

　　宁小川和林志荣的战斗，也停下来。

　　林志荣抱着端木姬霜的尸体，走到无生道主和端木麟野的面前，跪在地上，痛哭失声，道：“父亲，岳父，都怪我无能，没有保护好姬霜，让她惨死在朝廷鹰犬的手中。”

　　林志荣恶人先告状，慷慨激昂的阐述宁小川的罪行，将宁小川说成是朝廷派到魔门总坛的奸细。

　　无生道主乃是林志荣的父亲，站在地面上，背后自然而然的形成一尊巨大的武魂法身，人头兽身。武魂的体躯形状，很像地狱犬兽的身躯。

　　武魂法身并不一定是人形，也有可能是鬼体、兽身、龙身、战兵，各种形态都可能出现。

　　当然，最常见的武魂法身还是真人形态，只有修炼特殊功法的武者，武魂法身才与常人不同。

　　无生道主的气势强大得像一座巍峨高山，俯瞰下方的众人，冷峭的道：“志荣，你可不要乱说，这里可是九死崖，朝廷中人能够来到这里？”

　　无生道祖说话的时候，逍遥峰中的云雾，都在开合震荡，山川大岳之间的玄兽，都被他身上散发出来的气息给惊慑住，蛰伏在草丛中。

　　“孩儿绝对不敢撒谎。”

　　林志荣向着宁小川指过去，道：“他就是朝廷鹰犬，是被玲儿妹妹给带来九死崖。而且……而且……”

　　“哼！多大的人了，说话还吞吞吐吐，有什么话，难道还不敢说？”无生道主冷声道。

　　“父亲教训得是。”林志荣躬身一拜，道：“那朝廷鹰犬与玲儿妹妹的关系非同一般，他们……还有私生女。所以志荣觉得，肯定是玲儿妹妹涉世未深，被朝廷鹰犬给欺骗和蒙蔽，所以才会犯下大错，将他给带来九死崖。”

　　端木麟野看到自己的二女儿惨死，心头也很沉冷，但是听的林志荣说出这话之后，眉头却微微一挑，目光向着林志荣盯过去，冷峭的道：“他们还生下私生女？”

　　宁小川是端木麟野亲自带回九死崖，他比谁都清楚，宁小川和端木铃儿是绝对不可能有那一层关系。

　　林志荣却不知道这些，正气凛然，道：“没错！这小女孩就站在玲儿妹妹的身边。”

　　刚才宁小川和林志荣的战斗，将整个凌气阁都给打碎，端木铃儿害怕小铃儿被伤到，所以就将她给带出来了。

　　端木铃儿半跪在地上，冷声道：“林志荣，你若是再敢胡说八道，我跟你不死不休。”

　　“妈妈，小铃儿饿了！”小铃儿抱着端木玲儿的脖子，奶声奶气地说道。

　　全场都寂静下来。

　　所有人都盯向端木玲儿。

　　林志荣的眼中露出冷笑的神色，心头暗道，小孩子绝对骗不了人，端木玲儿，这下我看你是百口难辩，联合朝廷鹰犬杀死在即的亲姐，这样的罪责，足以让你遭受“百蛇噬体”的刑罚。

　　端木麟野微微的皱眉，感觉自己实在太失败，怎么每一个女儿都这么不让他省心。

　　他一直觉得，端木玲儿在他三个女儿中最乖巧，最有原则，天赋最高，被寄予厚望，但是现在却又发生这样的事。

　　“铃儿，这件事你为何从未对我说过？”端木麟野感觉相当丢脸，但是在努力压制自己的怒火。

　　小铃儿听到有人在叫她，将可爱的小脸转过去，便跌手跌脚的向着端木麟野走过去。

　　端木铃儿将小铃儿给拉回来，恭恭敬敬的道：“爹！这件事并非你想象中那样，其实，她是……她是……宁小川的女儿。”

　　端木铃儿狠狠的盯了宁小川一眼，打算将这个麻烦推给宁小川。

　　“麻麻！我是你女儿！”小铃儿轻轻的扯着端木铃儿的裙摆，以为端木铃儿不要她了，所以，可怜巴巴的盯着端木铃儿，大眼睛晶莹闪闪，像是要流出眼泪花花。

　　端木铃儿头疼得要命，怎么就摊上这么一个小麻烦，真是有理都说不清了。

　　林志荣的心头冷笑道：“现在事情已经很明显，这个小女孩就是端木玲儿和宁小川的私生女，端木玲儿联合朝廷中人害死了自己的亲姐姐。”

　　林志荣在说出“宁小川”这三个字的时候，也感觉到有些耳熟，像是在什么地方听过这个名字，但是，一时间又想不起来。

　　宁小川并没有下跪，即便是面对魔门武尊，也傲然而立，道：“端木姬霜并不是被我杀死。”

　　林志荣冷笑一声：“难道她是自己杀死自己？”

　　宁小川冷沉的盯了他一眼，道：“她是死在谁的手中，你应该比谁都清楚。”

　　林志荣道：“当然！那个人就是你，是我亲眼所见。在场也有上百双眼睛看见了，他们都可以作证。”

　　“的确是宁小川杀死端木小姐，应该将他下油锅。”

　　“我们都亲眼看见，根本就不容他狡辩。”

　　……

　　那些跪在地上的魔门武者纷纷说道。

　　这件事已经闹得沸沸扬扬，魔道大会即将召开，却发生这样的事，让端木麟野的脸色相当难堪。

　　他相信宁小川和端木铃儿绝对不可能有私生女，更相信宁小川不会无缘无故的杀死端木姬霜，但是，外人却不会相信。

　　所以，他只能先命令人将宁小川和端木铃儿都给囚禁起来，先将大事化小，将事情给平息下来，才是头等大事。

　　他是噬血魔道的道主，也是要面子的人。

　　宁小川和端木铃儿都被关进魔门铁狱，周围黑暗冰冷，有穿着铠甲的死士看守。

　　这里是关押魔门重犯的地方，就算你修为再高，都逃不出去。

　　端木铃儿坐在角落边上，紧紧的捏着拳头，咬紧牙齿，道：“这次被你给害死了，无缘无故，你弄出一个小女孩干什么？还有，就算端木姬霜是个贱人，你也不该将她杀死，这下好了，我们两个肯定都要遭受魔门刑罚。”

　　宁小川显得很平静，双手带着铁链，却在闭目修炼，皮肤上散发出龙虎形状的玄气，发出抵抗的叫声，平静的道：“端木姬霜是被林志荣杀死。”

　　“什么？”端木玲儿猛然一惊：“他为何要杀死自己的妻子？”

　　宁小川睁开眼睛，就像看白痴一样看了她一眼，道：“任何一个男人有端木姬霜那样的妻子，都会很想将她杀死。但是端木姬霜乃是魔帝的孙女，林志荣自然不能明目张胆的杀她，所以便将这件事嫁祸到我的身上。”

　　“那你先前为何不说？”端木铃儿的眼睛瞪大，气鼓鼓的道。

　　她觉得宁小川就是神经病，这么重要的事为何不当面跟魔门的大人物说清楚？

　　现在好了，只能待在这里等死。

　　“有人会信我的话吗？在他们看来，我就是朝廷中人，我说的任何话，都只是狡辩。”宁小川又闭上双眼，继续修炼。

　　端木铃儿不知为何，还是选择相信宁小川，气恼的道：“这个林志荣真是太可恶，我要将这件事告诉爹。”

　　宁小川道：“你以为你爹是老糊涂？能够成为魔门六大道主之一，他比你聪明百倍、千倍，他比谁都清楚是谁杀了端木姬霜。”

　　“那他为何还将我们关押到这里？”端木铃儿不解。

　　“若是他认为，是我们杀死端木姬霜，那么我们现在已经是死人了。”宁小川道。

　　端木铃儿恍然大悟，道：“对啊！以我爹的脾气，若是我们真的杀死端木姬霜，他肯定会当场将我们击毙，根本不会给我们活命的机会。但是，我们现在该怎么办？”

　　宁小川道：“等吧！”

　　“等谁？”端木铃儿道。

　　宁小川终于明白，端木铃儿为何不能成为魔门圣女？她实在太没有心机，单纯得让宁小川怀疑她的智商。

　　与现在的魔门圣女比起来，她简直差得太远。

　　端木铃儿没有成为魔门圣女，可见魔帝看人还是很准。宁小川的心头，如此想到。


第0225章 铁狱修炼

　　“魔门圣女！”宁小川又道：“当时在凌气阁除了我和端木姬霜，魔门圣女也在，她可以帮我作证。”

　　“对啊！圣女殿下的修为那么高，任何风吹草动都瞒不过她的心神，她肯定知道真正的凶手是谁。但是，先前她为何不帮你辩护呢？”端木铃儿道。

　　宁小川道：“首先，我和魔门圣女无亲无故，她为何要帮我？”

　　“其次，魔门并不是铁板一块，势力错综复杂，六大魔道都有属于自己的势力，各大道主也都是当世的枭雄。无生道主乃是魔门老一辈的霸主，比狐仙道主和你爹都要高出一个辈分，他当时就在凌气阁，辈分最高，修为最高。你觉得魔门圣女有那么蠢，会当面得罪无生道主？”

　　“那她也不能见死不救啊！”

　　宁小川道：“她若是想要帮我们，那么她应该也在等。”

　　“等什么？”

　　宁小川道：“等暗天王来九死崖。只有暗天王来到九死崖，她才拥有与无生道主抗衡的力量，要不然的话，就算她现在站出来指认林志荣就是杀人凶手，以无生道主的辈分和修为，也有办法将她给压制下去。端木铃儿，你得明白一件事，只有在力量对等的情况下，你才拥有谈判的资格。”

　　“哒哒！”

　　黑暗寂静的铁狱，响起轻轻的脚步声。

　　魔门圣女背着双手，在两个聋哑的守狱人的带领下，来到铁狱的外面。

　　她背着双手，带着金色面具，身上散发出慑人的气势，淡漠的道：“没看出来，你还有几分小聪明。”

　　刚才，宁小川说出的话，她都听到了。

　　见到魔门圣女到来，端木铃儿的脸上露出喜色，道：“圣女殿下真的知道是谁杀死端木姬霜？”

　　魔门圣女只是站在那里，并没有说话。

　　但是，她不说话，便代表她已经默认。

　　“你们放心，等到一个合适的机会，我会站出来还你们清白。”魔门圣女微微的瞥了宁小川一眼，道：“但是，你们必须得告诉我，那个小女孩到底是谁的孩子？”

　　端木铃儿向着宁小川看一眼，然后，盯向魔门圣女，道：“这很重要吗？”

　　“当然重要。”魔门圣女道。

　　宁小川的嘴唇动了动，道：“她不是人。”

　　端木铃儿和魔门圣女都微微一怔。

　　宁小川倒也没什么顾忌，道：“她是一头玄兽。但是，她并没有任何危险，还请圣女殿下千万别伤害她，若是可以，还请圣女殿下帮忙照顾她！”

　　“一头玄兽，哏哏，暂且信你。”魔门圣女拂袖而去，瞬间就消失在黑暗的通道中。

　　“哐当！”

　　铁狱再次关闭，里面变成黑暗世界。

　　“她真的是一头玄兽？”端木铃儿还是有些不敢相信，其实，她觉得小铃儿还是相当可爱。

　　“千真万确。”

　　“那你为何给她取名叫，小铃儿？”

　　“嗯！这个……给你一枚脱俗丹，尽可能提升修为，只有自己的修为变得强大，才可能真正的保命。不能将希望都寄托在魔门圣女的身上，若是最后实在不行，我们还可以自己逃出去。”

　　宁小川取出一枚“脱俗丹”，丹药散发出淡青色的光芒，将黑暗的铁狱给照亮。

　　端木铃儿接过这一枚脱俗丹，再次问道：“你倒是说啊！为何给她取名叫小铃儿？”

　　宁小川不再理她，取出一枚脱俗丹，服进嘴里，开始冲击脱俗境第三重。

　　宁小川对魔门圣女没有多大信心，毕竟与她非亲非故，她未必会全力帮自己。只有自身力量强大，才是真本事。

　　脱俗丹，乃是专门为脱俗境武者炼制的丹药。丹气化开，融进血液，每一刻都使宁小川的身体发生翻天覆地的变化，那些龙虎玄气被激活，就像真正的神龙和神虎在体内飞行。

　　端木铃儿也将脱俗丹服下，开始修炼起来。

　　一连过去十二天，铁狱都没有再被打开过，甚至都没有人给他们送饭来。

　　就好像魔门中的人，已经将他们两人给忘记。

　　宁小川将第二枚脱俗丹给炼化了大半，皮肤在闪烁，发出玉质的光芒，就像覆盖上一层玉蜡。

　　血液和骨骼中，有一丝丝流光逸散出来，凝聚到皮肤中。

　　“啪！”

　　宁小川就像一位坐禅的老僧，体内发出璀璨光芒，响起龙吟虎啸的声音，一层老皮从身上脱落下来。

　　这画面就像是金蝉脱壳、神树换衣、灵蛇脱皮！

　　宁小川新生的皮肤上，跳动着密密麻麻的神秘碑文，七种不同的光芒，从体内冲出来，呈现出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的色彩变化。

　　因为，宁小川身上散发出来的奇异变化，使端木铃儿从修炼中惊醒，看到宁小川的心脏位置，竟然悬浮着一座海洋，七座不同颜色的神桥悬浮在海洋上，另一头连接着外界，与天地连为一体。

　　“宁小川的武道心宫怎么这么强大？仅仅只是突破境界，居然产生如此景象，碑文附体，龙虎合吟，七彩流光，古桥神海，这是封神时代的少年神灵才可能拥有的体质。”端木铃儿惊讶的看着他。

　　宁小川已经将第三层俗皮脱下，达到脱俗境第三重，战斗力至少增加三倍。

　　宁小川将玄气给收回体内，轻轻的吐出一口气，盯了端木铃儿一眼，道：“你也跨入脱俗境第三重了！”

　　端木铃儿点了点头，道：“还得多谢你的脱俗丹，要不然我至少还要修炼两年，才能达到这个境界。”

　　端木铃儿的体质不如宁小川强大，仅仅只服用一枚脱俗丹，就跨入脱俗境第三重的巅峰。

　　但是，宁小川要突破境界却比她难得多，服用两枚脱俗丹，才勉强达到脱俗境第三重。

　　当然，宁小川的战力却远超端木铃儿，以现在的境界，完全可以和脱俗境第五重的武者战斗，甚至可以和脱俗境第六重的武者相争。

　　若是现在再和林志荣交手，宁小川有信心用拳头将他给打死，就算他穿着九生不破铠，也难逃一死。

　　端木铃儿道：“真是奇怪，魔门铁狱虽然残酷，但是，每天也会给犯人送餐，为何十多天过去，却没有人给我送饭？难道将我们两人给遗忘了？”

　　宁小川道：“的确奇怪。或许，外面发生了大事，根本顾不上我们。”

　　“我怎么觉得，这是有人想要故意饿死我们？”端木铃儿道。

　　宁小川笑道：“你总算是又聪明了一点点。不过，就算有人想饿死我们，你爹也绝对不会饿死我们，为何这么久过去，他都没有来看过我们？你……确定是他亲生女儿？”

　　“肯定是亲生。可是……可是……他为何就没来了？”端木铃儿咬着嘴唇，沉思起来。

　　宁小川站起身来，将身上的铁链给拖得哗啦啦的响动，道：“很简单。我自己出去看看不就行了！”

　　“你想越狱？”

　　“明知道有人想要将我们弄死在铁狱中，我们还不越狱，难道在这里等死？”宁小川道。

　　“根本没有人能够从铁狱中逃出去，而且若是被发现越狱，我们就真的死定了。要不……我们再等等？”端木铃儿有些犹豫。

　　“那你继续在这里等死，我必须得离开了。”宁小川的双手和双脚都带着铁镣，双手抓住跳链，运转体内的龙虎玄气，要将铁链给强行扯断。

　　宁小川现在的力量何等强大，别说是一根铁链，就算是玄器都能折断。

　　“哗啦啦！”

　　但是，宁小川手臂上的铁链，却比玄器还坚韧。

　　他使用最强力量，居然都无法将铁链给震断。

　　“没用的，这玄灵铁锁是用域外奇铁炼制而成，专门来锁武道高手，别说是我们的修为，就算是地尊境的武者，都不可能将玄灵铁锁给震断。”端木铃儿道。

　　“是吗？”

　　宁小川双手合十，五道血红色的魔气从心脏中流出来，汇集成一柄魔剑。

　　魔剑一挥！

　　“啪！”

　　手臂上的铁链断裂。

　　魔剑再次一斩，双脚上的铁链也断开。

　　宁小川活动了一下双手和双脚，将魔剑给收起来，盯了端木铃儿一眼，道：“你走不走？”

　　“你刚才用的是什么兵刃？”端木铃儿问道。

　　“这你就不要管了……嘘！有人来了！”

　　宁小川连忙坐会原地，背靠铁壁，将铁链给搭在手臂和双腿上，伪装自己还被铁链给锁住。

　　“哒哒！”

　　黑暗中，响起沉稳的脚步声。

　　林志荣走进铁狱，手里拿着一盏玄石灯，站在铁栅栏的外面，身后跟着两个聋哑的守狱人。

　　灯光很昏暗。

　　林志荣看到宁小川坐在角落里，模样很狼狈，心头便生出几分得意，笑道：“宁小川，我已经打听过你的底细，原来你就是大名鼎鼎的皇城第一天才，天帝学宫这一届的魁首，真是失敬。”

　　宁小川冷峭的盯了他一眼，道：“你现在知道得也不算晚，若是将我放出去，我可以考虑饶你一命。”

　　“哈哈！”

　　林志荣大笑起来，继而，眼神变得很毒辣，道：“你还想逃出魔门铁狱？你难道不知道，再过两天，就是你们二人的死期？”


第0226章 狱中故人

　　“胡说八道。杀端木姬霜的人，明明是你，你以为你能骗过魔门的前辈们？”

　　端木铃儿豁然站起身来，目光中带着寒气，玄气凝聚到双瞳中，两道剑光从眼瞳中飞出，向着林志荣攻击过去。

　　她跨入脱俗境第三重，修为已经更进一步，两道剑光将铁狱的一层阵法屏障给击穿，轰击过去。

　　“铃儿妹妹，修为又提升一重，真是可喜可贺。只可惜，现在只是一个阶下囚。”

　　林志荣的嘴角微微一勾，带着不屑的神色。

　　他的手臂一挥，形成一座现世宝轮，将那两道剑光卷得倒飞回去，打进端木铃儿的双腿，打出两道血窟窿。

　　响起骨骼断碎的声音。

　　两道剑气都打在端木铃儿的腿骨上。

　　端木铃儿感觉双腿的骨头都断了，疼痛欲裂，鲜血直流，身体跌倒在地上。

　　她的额头上逸散出细密的汗珠，但是却并没有惨呼出来，紧咬着牙齿，道：“你敢……断我双腿，我爹会杀了你！”

　　端木铃儿的五根手指，紧紧的抓住衣角，忍住剧痛。

　　宁小川的眼神一寒，手指尖流出一缕缕电流。

　　林志荣冷笑一声，道：“你以为，你还有活命的机会？端木铃儿勾结朝廷中人，出卖魔门，现在朝廷的大军已经来到九死崖下。你犯下弥天大错，还想活着走出铁狱？”

　　端木铃儿的脸色一变，道：“朝廷大军竟然又来围剿魔门总坛？这怎么可能？”

　　林志荣得意的道：“这一次就连你爹都保不住你了，各位魔门的前辈，已经决定要将你们二人丢进万蛇洞，用最残酷的刑罚，将你们处死。”

　　宁小川看得出来，林志荣并没有说谎，如此说来，朝廷大军真的已经再次来围剿魔门总坛。

　　林志荣向着宁小川看了一眼，道：“宁小川，听说你修炼了一种奇功，堪比噬血魔功。若是你将这一种奇功传给我，我可以考虑放你们两人离开。”

　　“别相信他，魔门铁狱中的囚犯，根本不是他能放得走。”端木铃儿道。

　　林志荣冷笑一声：“愚昧！以前或许我不能放你们离开。但是，现在各位魔门前辈都已经被朝廷大军给牵制住，铁狱的防守远不及以前，以我的武道修为，要带你们出去，并不是难事。你若是将那一种奇功传给我，我立即放你们离开。”

　　宁小川的眼中露出犹豫的神色，点了点头，道：“好！我现在就可以将那一种奇功传给你。”

　　“真的？”林志荣向前走出一步，露出激动的神色。

　　“唰！”

　　宁小川的速度快如闪电，横移到铁栏边上，隔着铁栏，一把抓住林志荣的脖子，调动魔剑的力量，开始吞噬林志荣体内的血气和玄气。

　　宁小川刚刚突破脱俗境第三重，正需要大量血气来巩固境界。林志荣既然送上门来，他自然也就不客气了。

　　在宁小川强大力量的压制下，林志荣被猛拖过去，头被挤在两根铁栏之间，鼻梁都要被挤断。

　　他的心头惊恐，根本没有想到，宁小川居然能够从玄灵铁锁中脱困出来。现在，他想要反击已经迟了，体内的血液逆流，全部都向着宁小川的手掌流去。

　　“你不是想要见识那一种奇功，我现在就让你慢慢见识。”宁小川提着林志荣的脖子，将他从地上给提起来，脑袋都要给他捏扁。

　　那两个聋哑的守狱人都微微一惊，同时对宁小川出手，将手中的长矛给刺过去。

　　他们都是一等一等的武道高手，出手相当狠辣，将宁小川的所有退路都给封死，若是宁小川不将林志荣给放开，就必定会死在长矛下。

　　但是宁小川并没有要放过林志荣的意思！

　　今天，他死定了！

　　“给我破！”

　　宁小川猛然冲撞上去，用身体将铁栏给撞断三根，从铁狱中杀出，一只手提着林志荣，将他死死的按在铁壁上，将他的脑袋都给撞得裂开，流出一缕缕血液。

　　宁小川的背上展开一对七米长的怒风之翼，玄气凝聚成一根根羽毛，羽毛如铁钩，风力如飓风，将那两个聋哑守狱人掀飞出去，倒撞在铁壁上，手中的长矛掉在地上。

　　在林志荣不甘、惊恐、哀求的目光下，体内的血液被吸干，身体干瘪下去，皮肤干枯，头发苍白，眼睛深凹，最后变成一具干尸。

　　宁小川将血气给炼化，便向那两个聋哑守狱人走过去，打出两头闪电巨兽，将他们给劈成齑粉。

　　宁小川这才又回到铁狱，手指按在端木铃儿的腿弯上，用龙虎玄气帮她稳住伤势，止住血液。

　　被剑气刺穿的伤口，在玄气的修复下，快速愈合，结成一层血痂。

　　伤口虽然愈合，但是，断掉的骨骼却不那么容易修复。若是没有疗伤丹药，以她的武道修为，至少需要休养七天，才能使断骨重新长回去。

　　宁小川用魔剑将缚在她身上的铁链斩断，将她给背起来，便向着铁狱外走去。

　　“嘭！”

　　宁小川用魔剑将铁壁给斩开，撕裂出一道人高的口子，从裂口中走出，进入铁狱通道。

　　他们才仅仅只是走出一座独立小狱，想要杀出铁狱，至少还要经过七道关卡。

　　七道关卡，都被玄铁重门封死，有武道高手坐镇，想要逃出去，难如登天。

　　宁小川和端木铃儿刚刚走出来，就有十多位武道高手将他们给拦住。

　　他们都是聋哑人，穿着厚厚的铠甲，目光冷锐，手中提着一品玄器级别的长矛，矛尖有电光在闪烁。

　　“必须尽快杀出去，若是让守狱人将消息传出去，魔门高手赶过来，我们就没有机会逃出去了。”端木铃儿道。

　　宁小川的左臂骨骼早已和武道神通融为一体，手臂伸出，便立即发出成百上千道闪电，同时向着那些守狱人劈斩过去。

　　闪电的力量，远超以前，每一道电光都有碗口那么粗。

　　闪电劈斩在守狱人的铠甲上，发出青烟，透过厚厚的铠甲，轰击在肉身上，将守狱人给劈成焦黑的尸骨。

　　守狱人的修为也很强，若是在外界，都是独当一面的武道高手。

　　但是，宁小川的修为更加强大，已经拥有和老一辈强者比肩的实力。这些守狱人自然不是他的对手。

　　十多位守狱人都被闪电给劈杀，倒在地上，变成焦尸。

　　“宁……小川！”

　　“宁……小……川！”

　　铁狱中，响起一个微弱的声音，若是不仔细听，几乎听不到。

　　宁小川本来就要打开铁门，立即杀向下一道关卡，听到这声音之后，却又立即停下脚步。

　　在这暗无天日的铁狱中，难道还有人认识他？

　　寻找声音来源，宁小川走到一面黑色的铁壁面前，将魔剑给祭出，一剑将铁壁给劈开。

　　这一面铁壁里面，也是一座阴寒黑暗的铁狱。

　　里面，囚禁着一个头发散乱的老者，被三十六根铁链给锁住，显然是魔门重犯。

　　这老者的身体相当干瘪，严重脱水，身上的衣服都已经破破烂烂，也不知被囚禁在这里多久了？

　　宁小川盯着老者身上的衣袍，破旧、腐烂、脱色，但是，仔细辨别，依旧能够看出，这是一件朝廷的官袍。

　　他是朝廷的武将！

　　“你是什么人？你刚才听到我们的谈话了？”宁小川询问道。

　　魔门铁狱中的每一间狱室都被三米厚的玄铁狱壁给隔断，这老者的修为得多高，才能听到旁边狱室中的对话？

　　能够被关押到魔门铁狱中的人，果然都不是一般人。

　　那老者艰难的睁开眼睛，看了宁小川一眼，道：“你是……剑阁侯府……的宁小川？你的父亲……是宁千意，母亲是端木凝？”

　　“没错！”宁小川的眼睛一缩，道：“你到底是什么人？”

　　“算算时间……你大概也该有这么大了，哈哈，你父亲和母亲可还好？”老者道。

　　宁小川道：“他们在十一年前就被玉岚大帝赐死。”

　　“十一年前。”老者的身体有些颤抖，努力的瞪大眼睛，道：“什么罪？”

　　宁小川的时间很紧迫，但是，老者能够说出他父母的名字，这让他感到好奇，于是便耐心的道：“勾结魔门，出卖朝廷，导致朝廷七十万大军全军覆没。”

　　“果然……十一年了，居然十一年了……咳咳……”老者变得更加激动，嘴里发出苦笑，若是他的体内还有些水分，或许会流出眼泪来。但是，他被囚禁了太久，脱水严重，连眼泪都流不出来了。

　　宁小川的心头一动，道：“难道十一年前，前辈也在围剿魔门的大军中？”

　　老者点了点头，道：“当年，你父亲手持帅印，为三军大统领。岳舞阳，为中军大将；左都尉大将军，莫龙庭；右都尉大将军，齐冲。我就是齐冲。”

　　宁小川大喜，躬身一拜，将皇权令给取出来，道：“晚辈这次就是专门来查当年那一战的真相，希望前辈能够告诉晚辈一些东西。”

　　宁小川看了看锁在老者身上的铁链，便将魔剑给唤出来，打算斩断铁链，将老者给救出来。

　　“别！”老者阻止宁小川，道：“我……我的寿元已经……快要耗尽，活不长了，你若用剑斩断铁链，铁链反震的力量，只会加速我死亡。就这样吧！能够在生命走到尽头的时候，再次见到故人之子，我已经心满意足。”

　　宁小川捏着魔剑，最终还是没有斩下去。


第0227章 杀出去

　　宁小川能感受到，齐冲的生命元力相当微弱，早就应该死去，全靠强大的修为才支撑到现在。

　　这是武道强者的精神意志，若是普通人，早就已经死去。

　　此刻，若是贸然出手救他，很可能会将他最后的生命之火给斩灭。

　　老者虚弱的道：“出卖朝廷大军的……人，绝对不可能是你爹，绝对不可能啊！你爹的为人，我比谁都更清楚。大军出征之前，我曾去剑阁侯府与你爹商讨一夜，那时我还见过你，你才这么一点点大，还是一个皮孩子。”

　　“朝廷中，那么多王侯，玉岚大帝却偏偏派遣你爹做三军统帅，这明显就是要对付你们剑阁侯府，一步走错，整个侯府都要灰飞烟灭。你爹怎么可能通敌叛国？不可能，绝对不可能。”

　　“你……若要查……当年的真相，可以从……两个人的身上查起。第一个，岳舞阳。当年围剿魔门的大军会全军覆没，与他脱不了干系。”

　　宁小川道：“另一个人是谁？”

　　老者艰难的咽了咽喉咙，道：“左都尉大将军，莫龙庭。”

　　宁小川的眼神一黯，道：“前辈，莫龙庭已经战死在当年那一战中。而且，莫龙庭也和我父亲一样，背负着通敌叛国的大罪。莫家的一家老小全部发配边疆，女子被卖家青楼妓坊。莫家的遭遇，比我们剑阁侯府要凄惨十倍，百倍。”

　　“什么？这不可能啊……莫龙庭……不可能战死在那一战，绝对不可能。”老者变得更加激动。

　　宁小川道：“前辈为何如此肯定，莫龙庭没有死？”

　　老者道：“因为十一年前，就是他亲手将我关进魔门铁狱……就是他，肯定是他……”

　　宁小川的心头大震，道：“前辈能确定此事？”

　　“肯定是他，肯定是他……难道我记错了……我记错了……”老者在自言自语，精神恍惚，突然，身体微微一震，瞪大眼睛，便软摊下去。

　　他死了。

　　宁小川长长的一叹，走到老者的面前，让老者合上眼睛。

　　端木铃儿的手腕抱着宁小川的脖子，盯着惨死狱中的老者，道：“人在垂死的时候，精神和记忆都不稳定。这位前辈毕竟在铁狱中关押了太久，他说的话，你也不必太当真。”

　　宁小川的眉头深深的一皱，脑海中的思维疾速运转，将最近一段时间发生的事都联系起来，脑海中终于理清一条线！

　　“你说，左都尉大将军莫龙庭会不会就是暗天王？十一年前，他假装诈死。但实际上，他却一直都活着！”宁小川紧紧的咬着牙齿，深深的闭上双眼，有些难以接受这个事实。

　　端木铃儿摇了摇头，道：“我不知道。”

　　“有一个人知道！”宁小川的眼神变得冰冷起来。

　　“轰！”

　　宁小川一掌将铁门给轰开，一万八千斤重的铁门便飞出去，轰然落地，在地面上碰撞出大片火星。

　　铁门后面的守狱人都被惊住，运转体内玄气，提着长矛，同时向着宁小川刺过去。

　　一片剑雨从宁小川的体内飞出，发出剑气厉啸声，将二十多位守狱人都给崩飞出去，横七竖八的倒在地上。

　　宁小川的脸上带着冷厉，踩着满地尸体，向着魔门铁狱外走去。

　　“好大的胆子，居然敢闯铁狱！”一位修为达到脱俗第四重的武道高手走出来，盯着宁小川和端木铃儿，眼神微微一诧：“端木小姐，你也要潜逃？”

　　端木铃儿道：“明知道有人要将我们杀死在铁狱，难道我还待在铁狱中等死？”

　　“没有人能够在铁狱中随便杀人。”那一位武道高手道。

　　端木铃儿很不气愤的道：“我刚才就差一点死在铁狱中，若是我脱罪，第一个要你人头落地。”

　　那一个武道高手的眼神一沉，将战剑给抽出，剑锋上吐出三尺长的剑芒，道：“你们这是故意潜逃，按照魔门法规，我有权利将你们处死。”

　　这个武者拥有脱俗境第四重的修为，跨入一流高手之列，战剑一挥，剑气就像水浪一样泻出，形成八道剑流，在两边的铁壁上留下深深的剑痕。

　　“唰唰！”

　　剑气铺天盖地，密集如雨，将地上的尸体都纷纷绞碎成血雾。

　　宁小川将云霞归元气给撑起，形成一座球形的玄气罩，挡住剑气，便一步步向着那一位脱俗境第四重的武者压迫过去。

　　那一位武者将浑身力量都凝聚到战剑上，将体内的一种武道神通与战剑连为一体，一剑刺过去，要破开云霞归元气。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌拍出去，打出浑厚的玄气，凝聚成掌印，将那一个修为达到脱俗境第四重的武者给轰飞，身体撞在铁壁上。

　　“嘭！”

　　那武者滚落到地上。

　　宁小川手中的斩龙刀一挥，便将他给拦腰斩断，体内喷涌出大量鲜血。

　　宁小川的神情淡漠，又将下一扇铁门给轰碎，继续向铁狱外杀去。

　　魔门铁狱，被称为禁地，让天下所有武者闻风丧胆，几乎无人能够从里面逃出去。

　　宁小川却偏偏不信，一连攻破五重铁门，杀得满地死尸，一路上所向披靡，简直就像一位屠夫杀神。

　　一直杀到最后一道关卡，才真正遇到对手。

　　这里是魔门铁狱的大门，原本有地尊境的武者，在这里镇守。

　　但是，朝廷大军前来围剿九死崖，地尊境的魔门武者都到逍遥峰汇集，商讨应对朝廷大军的方案。

　　现在是魔门铁狱防御最弱的时候。

　　即便如此，也有不少武道强者镇守在这里，想要从铁狱中逃出，依旧难如登天。

　　“端木小姐，还请你回到铁狱，你应该比谁都更明白潜逃者的下场。”一个修为达到脱俗境第六重的老者说道。

　　端木铃儿道：“韩爷爷，我要见我爹！”

　　那一个老者立在铁狱大门的边上，身后，站着数十尊武道高手，虎视眈眈的盯着从铁狱中走出来的两人。

　　韩陨摇了摇头，道：“道主大人镇守在幽都峰，负责正面抗击朝廷大军，一时半会回不来。小姐，你还是回到铁狱，别让老仆难做。”

　　“那我若是非要闯出去呢？”端木铃儿道。

　　“那么老仆只能出手了。”

　　该说的话，已经说完。

　　韩陨虽然不想对端木铃儿动手，但是，镇守魔门铁狱是他的职责，若是让人从铁狱中逃出去，他也难逃一死。

　　两个手持玄灵木杖的魔门老一辈高手，展开身法，化为两道人影，同时飞过去，各自打出一种武道神通。

　　其中，一种武道神通凝聚成龟甲，足有磨盘大小，表面密布玄气纹路。另一种武道神通，化为一株巨树，长出一根根树木枝条，向两人斩过去。

　　他们都是武道强者，将各自的武道神通浸淫了数十年，威力比别的同境界武者更加强大。

　　宁小川提着斩龙刀，迎杀上去，将武道神通给劈碎，撕裂出口子，刀尖将其中一个魔门老者手中的玄灵木杖给斩断。

　　那一个魔门老者的脸色一变，疾速后退。

　　宁小川化为七彩流光，横移到第二个老者的身侧，刀锋从老者的腋下斩过，拖出一道长长的血口。

　　“他的手中提着斩龙刀，将天文鼎取出，用天文鼎将他镇压回去。”

　　六个脱俗境的魔门老者，打出六道玄气光柱，轰击在天文鼎上面，将天文鼎给抬起来，向宁小川镇压过去。

　　天文鼎的体积，变得足有房屋那么大，在浓郁的玄气催动下，疾速转动，发出“嗡嗡”的声音。

　　巨鼎被火焰给覆盖，带着排山倒海的力量，向着宁小川轰压下去。

　　天文鼎是七品玄器，力量非同小可，就连很多武尊都寻找不到一件七品玄器作为战兵。

　　天文鼎是一位煅器宗师炼制出来，一件传承八百多年，里面有六百里的世界空间，装着一个小世界的火焰，蕴含的力量之强，能够将一座大山炼成岩浆。

　　宁小川的头顶凝聚出一片漆黑的魔云，里面飞出一块巨大的神碑，被铁链给缠绕，散发出远古的气息。

　　“灭世神碑！”

　　这是宁小川体内诞生出来的第十种神通，威力并不比七品玄器弱，爆发出来的气息，将魔门的那些老一辈武者都给惊骇住，纷纷将玄气打入天文鼎。

　　数十位魔门高手同时祭出天文鼎，要用天文鼎的力量来镇压宁小川。

　　“轰隆隆！”

　　灭世神碑轰击下去，将天文鼎给击飞出去，从魔门铁狱中飞出，落到九死崖下，将一座大山都给点燃，变成火焰山峰。

　　那数十位魔门老者都被击飞，七零八落的摔在地上。

　　宁小川展开七彩挪移，从天文鼎撞出的窟窿中飞出去，就要逃离这里。

　　“哪里走？”

　　韩陨的背上展开铁鳞翼，疾速追上来，打出一道混元剑气，将云霞归元气给刺穿，击向宁小川的头颅。

　　宁小川立即停下，身体倒飞起来，将斩龙刀挥斩出去，将这一点剑气给劈碎。

　　“哗！”

　　宁小川的背上也展开一对羽翼，支撑身体，悬浮在半空，盯着拦在前面的韩陨！


第0228章 灭世道祖师

　　韩陨皱着眉头，再次劝到：“端木小姐，你还是回去吧！这里是魔门总坛，就算你们逃出铁狱，也逃不出九死崖。”

　　韩陨拥有脱俗境第六重的修为，可以轻松的将十个脱俗境第三重的武者给击杀。

　　通过刚才的交手，韩陨也看出宁小川的修为强大，少年英才，年轻至尊，完全可以跨越境界战斗。

　　也正是因为这个原因，一旦交手，韩陨便绝对不可能留情，要不然未必能够将宁小川给留下。到时候，就难免会伤到端木玲儿。

　　所以，他才劝说端木铃儿，让她自己回到铁狱。

　　端木铃儿道：“韩爷爷，难道你就不能放我们离开吗？”

　　“职责所在！对不起，小姐。”

　　韩陨知道劝不了端木铃儿，便将体内的玄气给释放出来，在体外凝聚出七十二柄玄气战剑，排列成一座剑阵。

　　魔门铁狱中的武者也都追上来，拦住宁小川和端木铃儿的退路。

　　宁小川倒也没那么多废话，睥睨四方，斩龙刀悬浮在头顶，手臂上，逸散出一粒粒光点，化为上百颗璀璨星辰，挤满这片空间。

　　星辰中，一轮银色的月亮飞出，爆发出刺目的光芒，悬浮在虚空，向着韩陨斩过去。

　　“咻！”

　　一颗颗“星辰”都是杀人利器，是武道神通的一部分，将很多魔门武者都给击伤，身体被打穿，流淌出鲜血。

　　很多魔门的武道高手都败退下去，落回地面上。

　　有人去将坠落到崖下的天文鼎给收回，将这一件七品玄器再次打出，腾空飞起，向着宁小川轰击过去。

　　与此同时，韩陨打出无边剑气，不是一道道剑光，而是一片剑气瀑布，从天空上飞泻下来。

　　剑气瀑布强大得震慑人心，也不知有上千道剑气，还是上万道剑气，就像天空垮塌下一角，天河中的水瀑流下。

　　面对脱俗第六重境的武者，宁小川不可能有任何保留，体内散发出上千道闪电，身体变成雷电之源，向着四面八方覆盖。

　　宁小川的身上拥有武尊气势，就像远古神猿，身体腾飞起来，用电光包裹身体，冲进剑气瀑布中。

　　跨过瀑布，一拳向韩陨轰击过去。

　　“好神勇！你若不是朝廷鹰犬，倒是配得上三小姐。”

　　韩陨虽然欣赏宁小川，但是却改变不了两者的对立关系，怒目圆瞪，头发倒飞，手臂一挥，七十二柄战剑便飞出去，将宁小川镇压在剑阵中央。

　　“我给破！”

　　宁小川的双手合十，手缝中间冲出一道锐利的剑芒，直冲九霄。

　　剑光带着一股庞大的毁灭之气，在天穹上形成尸山血海、星辰幻灭的恐怖景象，简直就像灭世的场景。

　　“灭世剑魄！”

　　剑气在云海中凝聚，化为一个身高九丈的绝世女魔的虚影，身材窈窕，面容妖冶，有倾国倾城的仙容，偏偏却散发出浓密的魔气。

　　她的头发长达千丈，就像一根根魔链，目光睥睨，似在眺望苍穹，身上散发出毁天灭地的气息，像是要将苍天给击碎。

　　这是“灭世剑道”的第二招——灭世剑魄。

　　剑魄，显化出来的剑像虚影，乃是灭世道的祖师。

　　这位祖师已经成圣、成神，早已超脱出这个世界。但是，她残留在世间的气息却依旧存在，利用灭世剑道，已经唤醒她留下的一道剑魄。

　　剑魄苏醒，便有斩神灭道的神威。

　　宁小川一剑斩下去，灭世道祖师的剑魄，便打出一道巨大的手印，将七十二柄战剑组成的剑阵给轰碎。

　　“轰隆隆！”

　　剑魄手印，轰击在韩陨的身上，瞬间破开韩陨的护体玄罡，将他背上的铁鳞翼给震碎，身体笔直的坠落下去。

　　韩陨的脸色惊变，连忙服下一枚玄武丹，身体表面形成一层蛋壳形成的保护罩，挡住灭世剑魄的余威。

　　“嘭！”

　　他的身体坠落到地面，在地面上砸出一个大坑，承受巨大的重力，双腿弯曲，体内的骨骼“啪啪”响动，几乎就要断裂。五脏六腑都像被重锤猛击一下，被震碎，嘴里吐出一口鲜血来。

　　“怎么会这么强？”

　　韩陨难以置信，居然被比自己低三个境界的武者击败，刚才那一股庞大气息，压得他连气都喘不过来。

　　宁小川也没有想到“灭世剑魄”会这么强大，简直就是调动天地力量，发起的攻击。

　　确切地说，是借助灭世道祖师残留在世间的一丝力量，这一股力量极其惊人，让那些魔门的老辈高手都感觉到亟待。

　　宁小川平息体内的魔煞之气，目光冷冷的瞪了那些魔门高手一眼，顿时将数十位魔门高手给吓得后退。

　　宁小川展开怒风之翼，背着端木铃儿俯冲下去，就要逃离魔门铁狱。

　　“以我们的力量根本逃不出九死崖，去天都峰，找到我爹，我们才有活命的机会。”端木铃儿道。

　　宁小川对她刮目相看，经历过险死还生的劫难之后，智商居然提升了不少。

　　无生道主站在一座崖壁上，双手背在后面，盯着展翅飞走的宁小川。

　　刚才，宁小川施展“灭世剑魄”，显化出灭世道祖师的剑魄虚像，造成天地玄气强烈波动。这一切都被他给看在眼里。

　　“宁小川的身上藏着很大的秘密。”

　　无生道主的身体一动，便从崖壁上消失，下一刻，便站在宁小川的面前。

　　他的身上散发出强大的元气波动，背上呈现出一尊巨大的武魂法身，镇压得宁小川二人不得不停下，嘴里吐出两个字，“禁锢。”

　　这两个字十分平淡，但是，听在宁小川和端木铃儿的耳中，简直就像天雷在耳边炸响，体内的武道玄气完全混乱，竟然无法凝聚。

　　宁小川只感觉体内的玄气无法运行，背上的羽翼顿时崩碎，身体笔直的向地面坠落。

　　这是武尊的强横力量，仅仅只是吐出两个字，就能破掉武道神通。

　　武尊之下的武者，在武尊面前，简直毫无还手之力。

　　若是换一个武者，今天非要被摔死。

　　但是，宁小川已经修炼出龙虎玄气，玄气的力量强度，并不比武尊的地武元气弱。

　　快要坠落到地面上的时候，他强吸一口气，提起一股龙虎玄气，强行凝聚出一对羽翼，滑翔着，落到地面上。

　　这就是龙虎玄气的强大之处，即便是在武尊的面前，也有反击的能力，不至于毫无还手的能力。

　　无生道主道：“能够从魔门铁狱中逃出来，这就已经是一种天大的本事，足以让你扬名天下。”

　　宁小川调动武尊气势，抗衡无生道主的压迫，道：“我要扬名天下，无须用这种方式。无生道主，以他的身份，莫非还要对我们两位晚辈出手？”

　　“就凭你们两人，就算再修炼十年，都还不配与老夫交手。”

　　无生道主又道：“林志荣是死在你的手中吧？”

　　端木铃儿冷声道：“他是咎由自取。”

　　无生道主道：“我其实根本不想和你们这种后生晚辈一般计较。但是，杀人总是要偿命，我的儿子和儿媳都死在你的手中，心情万分悲痛，若是处罚你，今后老夫的威名何在？”

　　宁小川道：“那前辈打算如何处罚我？”

　　看守铁狱的魔门高手赶过来，纷纷跪在地上，给无生道主行礼。

　　无生道主淡淡的盯了韩陨一眼，道：“韩陨，你怎么在看守铁狱？居然让两个小辈逃出来，魔门铁狱岂不成了朝廷中人想进就进想出就出的地方？”

　　韩陨吓得冷汗淋漓，道：“属下惶恐，道主大人教训得是，不会再有下次了。”

　　无生道主身上散发出来的气势很强大，将那些魔门高手都给吓得心头颤抖，生怕因为这件事人头落地。

　　无生道主道：“这件事自然会有刑罚长老来惩处你们，还不快将三小姐带回铁狱，认真看守。”

　　韩陨诚惶诚恐的道：“那……那宁小川怎么办？”

　　无生道主，道：“他与本座有不共戴天之仇，我要亲自将他带走，你没有意见吧？”

　　“可是……”韩陨道。

　　无生道主冷哼一声，将韩陨震得咳血，强大的域场压力，将韩陨的耳膜都要压裂。

　　“铁狱的规矩，我比你懂。宁小川，我今天必须带走，至于噬血道主那边，我自然会去告诉他一声。”无生道主十分强势，势必要将宁小川给带走。

　　这个结果，宁小川早有预料。

　　无生道主肯定是看到他施展“灭世剑魄”，对这一种武道神通动心了，所以，才要强行带走他。

　　等到噬血道主向他要人的时候，他都已经从宁小川的嘴里问出想问的东西，到时候，还给噬血道主就只是一具尸体。

　　“林伯伯，你不能带走宁小川。”

　　云雾缭绕的峰顶，飘落下白色的雪花，一个如云霞仙子的女子从雪中走出，身体就像云雾一样飘渺。

　　魔门圣女踏雪而来，带着金色面具，肌肤比冰雪更加洁白，长发乌黑柔丽，落到宁小川的身侧，一双明亮的双眸与无生道主对视。

　　无生道主的神色无边，道：“这件事圣女殿下恐怕管不着。”

　　“魔门圣女的权势，仅次于魔帝大人，有权干涉六大魔道的内部诸事。只要是魔门中的事，我便管得着。”魔门圣女也很强势，即便面对称霸武道界上百年的老魔，心头也没有丝毫畏惧。


第0229章 暗天王

　　无生道主的眼神一寒，带着一股不怒自威的精气，道：“丫头，你的权柄还真不小，真以为自己已经是魔门的第二人？”

　　无生道主在武尊中都是强者，即便只是体内的血液运行，都能发出大河流淌的声音。一旦出手，那就是劈山斩河的力量。

　　“你不服？”魔门圣女无所畏惧，斜眼盯过去，自带一股傲气。

　　无生道主的手掌心凝聚出一座现世宝轮，将空气扭曲成漩涡，冷冷一笑：“你若是能接本座三招，本座立即走人。”

　　“林天一，你若是想要战，何必与小孩子们交手。我来接你三招试试，看你这十年到底长进了多少？”一个浩荡的声音在天穹上响起。

　　“轰隆隆！”

　　天空，瞬间变得漆黑。

　　太阳的光芒变得暗淡，白天变成了黑夜。

　　一道深紫色的闪电从天穹上划过，落到地面上。

　　闪电消失，一个黑色的影子出现在地面，这是武道强者的一个真身投影！

　　仅仅只是一个影子，根本看不到人的身体，给人无比诡异的感觉，就像是一尊幽灵。

　　无生道主的脸色微微一沉，旋即又是一笑，道：“难怪圣女殿下连老夫的面子都不给，原来是天王回来了。天王，我们有十年没聚了吧？不知道天王的‘四象武魂’修炼到什么程度了？”

　　暗天王的声音，从地面上的影子中传出，像是与大地融为一体，道：“我也想知道，你的《无生诀》是不是真的已经达到第九重？”

　　“嘭！”

　　异时空打开，虚空中出现一扇门户。

　　无生道主和暗天王同时从原地消失，进入异时空，空气中出去一道滂湃的气流波动。

　　这是武尊级别的交锋，在异时空中展开，虽然常人查看不到，但是却能想到这一战的恐怖。

　　“多谢圣女殿下，若非殿下出手，恐怕我们两人今天凶多吉少。”端木铃儿的脸上露出喜色，若不是双腿不便，肯定要对魔门圣女行礼。

　　这是魔门规矩！

　　魔门圣女盯着端木铃儿趴在宁小川的背上，双手亲昵的抱着宁小川的脖子，轻轻的抿了抿嘴唇，眼睛立即移开，道：“你受伤了？”

　　端木铃儿点了点头，道：“林志荣想要在铁狱中将我们杀死，可惜最终死的是他，真是报应。”

　　魔门圣女取出一只寒冰玉瓶，递给端木铃儿，道：“这一颗断续丹，应该能很快治愈你的伤势。天王既然已经回来，就算无生道主的能量再大，修为再高，也翻不起什么大浪，你们放心便是。”

　　魔门圣女又不留痕迹的盯了宁小川一眼，但是却发现宁小川的目光很淡漠，根本没有正眼看她。

　　她感觉到，宁小川的身上带着一股敌意，眼神在排斥她。

　　魔门圣女和暗天王同时驾临，早就已经让那些魔门高手心头惶恐，都跪在地上，连大气都不敢出。

　　魔门高手都返回九死崖，连天王级别的人物都归来，朝廷大军恐怕要不战而退。

　　半晌之后。

　　空气中，生出一道涟漪。

　　无生道主狼狈的从里面倒飞出来，头上的发冠已经落下，长发散乱，双眼中流出鲜血，怨毒道：“这件事我不会就这么善罢甘休……咳咳！走着瞧吧！”

　　无生道主强行提起一口元气，压制住伤势，化为一道残影，消失在云雾缭绕的山岳之中。

　　“咻！”

　　异时空中，一道寒风吹出来。

　　地面上，又出现一个人的影子。

　　这个影子突然从地面上立起来，身体由虚幻凝聚成实体，化为一个穿着黑色长袍的男子，脸上带着半张金色面具，将鼻梁以上的脸给遮挡。

　　但是，依旧能够看到一张锋利的嘴唇，下巴上的胡渣，还有一双精神抖擞的眼睛。

　　可以想象这绝对是一个威严而强势的男子。

　　这就是魔门中神秘莫测的暗天王？

　　暗天王深深的盯了宁小川一眼，眼神中露出沉思，旋即道：“跟我走！”

　　宁小川却依旧站在原地，并没有要跟他走的意思。

　　“宁小川，我们跟暗天王走吧！我相信，他会帮我们。”端木铃儿用胳膊肘轻轻的推了推宁小川，红润的嘴唇在他耳边低声说道。

　　宁小川目光深邃，沉默许久，道：“我在铁狱中见过齐冲了，不知道天王大人对他有没有映像？”

　　暗天王停下脚步，嘴里发出一声叹息，目光再次盯向宁小川，道：“他都告诉你什么了？”

　　“这么说，你真的就是左都尉大将军？莫龙庭，莫大人！”宁小川紧紧的捏了捏手指，眼神很冰冷。

　　听到这话，魔门圣女的手指也轻轻的动了动，金色面具下，嘴唇紧紧的抿着，瞳孔中闪过一丝不为人察的惶恐。

　　宁小川咄咄相逼道：“天王大人，莫非想要否认？”

　　“不否认。”

　　暗天王的脊梁搭得笔直，道：“既然你都已经查到这一步，想必该知道的东西，你都已经知道了。”

　　“可是我还有很多东西不知道。”宁小川道。

　　魔门圣女站在一旁，五根纤细的玉指紧紧的扣着手掌，指甲直接嵌入肉中，流出血丝。

　　虽然，宁小川没有直接与她对话，但是，她心头的痛苦，却根本不是常人可以想象。

　　暗天王道：“我与你父亲乃是最好的朋友，有异性兄弟情。当年，你出生的时候，我曾提议，我们两家结成儿女亲家，将我的女儿嫁给他的儿子。但是，你父亲却坚决不同意，因为那个时候你身怀胎疾，与废人没有两样，他不想害了我的女儿。可我并不这么想，所以便做下约定，若是有一天你的胎疾痊愈，我们还是儿女亲家。”

　　“我不想听你说这些，你应该明白，我想知道什么？”宁小川道。

　　若是别人敢这么和暗天王说话，早就已经躺尸在地。

　　但是，面对宁小川，暗天王却相当有耐心，道：“天有不测风云，谁都没有想到，玉岚大帝会派遣你爹做三军统帅，率领七十万大军，围剿魔门。你母亲乃是魔门圣女，而你父亲却要领兵征讨魔门。”

　　“我与你父亲和母亲都商讨过这件事，我们最开始以为，玉岚大帝是想试探你父亲对朝廷的忠诚程度。但是，后来我们发现自己错了。玉岚大帝是想借助你父亲特殊的身份，对付剑阁侯府。”

　　“从大军出征的那一刻，便注定，七十万大军都要成为牺牲品，变成玉岚大帝消减王侯权利的棋子，这些棋子都得死。”

　　“七十万大军的死，罪魁祸首是玉岚大帝。”

　　这些东西，宁小川早就已经知道，也不想再听，道：“那为何我父亲和母亲都死了，而你却还活着？你敢说，这件事你一点责任都没有？口口声声说，你是我父亲最好的朋友，可惜在背后捅刀子的那个人还是你。天王大人，这些年你的心头没有自责过？”

　　暗天王沉默下来，并不做解释。

　　以他的身份，有些东西也没必要解释。

　　魔门圣女道：“宁小川，真正在背后捅刀子的人，不是我父亲，是如今权势如日中天的云中侯，岳舞阳。”

　　“我为何要信你？你还值得我信吗？”宁小川已经猜到魔门圣女是谁，原本对她的好感也荡然无存。

　　听到这句话，魔门圣女的心头狠狠的一痛，就像一柄刀刺在心口，鲜血淋漓，痛不欲生。她紧紧的咬着贝齿，道：“我父亲乃是魔门的暗天王，你母亲乃是魔门的圣女，他们都是魔门的高层。你认为，你父母会不知道我父亲的身份？”

　　魔门圣女又道：“你父亲和母亲不是因为七十万大军而死，而是因为剑阁侯府而死。”

　　“什么意思？”宁小川道。

　　魔门圣女道：“十一年前，七十万大军全军覆没，震惊朝野，天下轰动。这不是谁通敌叛国，也不是谁出卖了朝廷，而是玉岚大帝早就安排好的血案。他就是要借助这件事的影响力，除掉剑阁侯府，收回剑阁侯府的兵权，瓦解剑阁侯府的势力。”

　　“同时，用这件事来威慑别的王侯，从而消减王侯的权势，将所有权利都集中到他一个人的手中。”

　　“可以说，对付剑阁侯府，是他下的最重要的一步棋。若是，十一年前，剑阁侯府真的被满门抄斩，那么现在玉岚大帝早就已经掌控天下兵马，成为玉岚大帝真的帝皇。那些王侯，哪还有现在这么风光？”

　　“只可惜，玉岚大帝的布局并没有成真。魔帝大人，带来魔门高手，尽数杀进皇城，当时群魔聚会，直逼帝宫。”

　　“魔帝大人亲自杀进剑阁侯府，要带你母亲回魔门，但是你母亲却拒绝了。因为，你母亲一旦离开，整个剑阁侯府必定被玉岚大帝满门抄斩，鸡犬不留。剑阁侯府的九族都要被诛杀，到时候死的人绝对长千上万。”

　　“所以，你母亲以生命为代价，逼魔帝救剑阁侯府。你母亲就自刎在魔帝的面前，倒在血泊中。你父亲也是死在那一天。他们都是因为剑阁侯府而死，是被玉岚大帝给间接逼死。”

　　“后来，魔帝大人与玉岚大帝谈判。玉岚大帝必须放过剑阁侯府，而魔门武者则十年都不能踏进皇城一步。”

　　宁小川紧紧的捏着拳头，道：“原来这就是魔帝和玉岚大帝签署的契约。这就是真相？”

　　魔门圣女道：“要不然，为何莫家的男丁都被发配边疆，女子都被卖做妓奴，但是，你们剑阁侯府却完好无损？你莫非真以为玉岚大帝是发了善心？这都是因为你父母的死，给剑阁侯府换来的生存机会。要说最大的受害者，并不是剑阁侯府，而是莫家。”

　　有时候，真相比想象中更加残酷！


第0230章 共患难

　　宁小川的心头自有一杆秤，并不完全相信魔门圣女的话。

　　“你能不能摘下脸上的面具？我想看看你到底是谁？”宁小川盯着魔门圣女的眼睛，像是要将她完全看透。

　　魔门圣女沉默了半晌，然后，摇了摇头！

　　即使她不摘下面具，其实，宁小川也已经知道她是谁。

　　对于宁小川来说，查明十一年前的真相，最重要的目的是还莫家一个清白，帮玉凝笙赎身。这是他对玉凝笙做出的承诺。

　　至于，宁小川的父母是因为什么而死？宁小川对这个问题，其实并不是很关心。

　　因为，他并不是真正的宁小川，对宁千意和端木凝也没有真正的亲情，更谈不上帮他们报仇，帮他们洗冤。

　　可是宁小川万万没有想到，正是自己想要帮助的人，却欺骗了自己。

　　玉凝笙。

　　魔门圣女。

　　宁小川深深的吸了一口气，变得平静下来，道：“你为何想要进入天帝学宫？”

　　魔门圣女沉默。

　　宁小川点了点头，道：“我明白了！你的真实身份是魔门圣女，只有进入天帝学宫，才能真正进入朝廷的内部。我本不该问这么蠢的问题。”

　　“不是你想的那样……”

　　宁小川道：“我不怪你，因为，从始至终都是我一厢情愿，都是我自己太固执，竟然想要帮助大名鼎鼎的魔门圣女。也不知，圣女殿下嘲笑过我的无知没有？”

　　“没有，从来都没有。”

　　魔门圣女很想说自己的心头是万分感动，因为宁小川为她做出很多傻事，就连皇权都敢挑战，而且当时宁小川是完全不知道她的身份。

　　一个王孙公子为一个妓女，能够做到那个程度，恐怕天下间也找不到第二个人。

　　宁小川从怀里摸出一封信，递给她，道：“这封信，我现在还给你。”

　　这封信是玉凝笙写给宁小川，信的内容是：“你已经完成你的承诺，我们以互不相欠。”

　　现在，宁小川将这封信还给她，也就是在告诉她，“我们之间，这下真正互不相欠了。从今之后，你是魔门圣女，我是宁小川，都是路人。”

　　宁小川背上端木铃儿，展开一对羽翼，从九死崖上跳下去，身体滑翔，消失在云雾之中。

　　魔门圣女怔怔的立在那里，任凭信笺飘落在地上，盯着宁小川毅然决然离去的身影，眼眸中晶莹一片，努力的睁大眼睛，将眼泪给收回眼眶中。

　　暗天王道：“很伤心？”

　　“嗯……爹……我不想做圣女……”

　　魔门圣女的声音有些呜咽，显得很柔弱，根本不像先前面对无生道主那么强势。

　　暗天王道：“你要明白一个道理，无论是观玉楼的玉凝笙，还是魔门的圣女，她的身份和地位都和宁小川不匹配，不可能有结果。你们是两种人，就算强行在一起，最终的下场也好不过宁千意和端木凝。”

　　魔门圣女努力控制自己的情绪，明明告诉自己，不能伤心，不能软弱，但是，当宁小川将信笺扔给她决然离去的时候，却又根本控制不住的自己情绪，委屈、痛苦、自责、无奈。

　　暗天王眺望虚空，望着九死崖下飘扬的战旗，道：“朝廷大军和魔门对垒已经九天，战斗不下百场，相对来说，朝廷大军损失更加惨重，应该很快就要退兵。”

　　魔门圣女控制住情绪，道：“这次朝廷大军的规模，比十年前的规模都不如，明知道无法将九死崖给攻破，为何还要来围剿魔门？”

　　暗天王道：“玉岚帝国已经强盛了八百年，周边小国，根本无法和玉岚帝国一战。可以说，玉岚帝国已经鼎盛到极点，外界的势力，已经不能给它带来威胁。真正的威胁，在内部。魔帝出关，召开魔道大会，震惊天下。朝廷若是不闻不问，那只会助涨魔门的气焰。”

　　“所以，无论是真的围剿，还是假的围剿，朝廷都要做做样子。”

　　魔门圣女道：“以朝廷如今的强大武力，若是倾力围剿魔门，恐怕魔门也会灰飞烟灭。”

　　暗天王摇了摇头，道：“没那么简单。玉岚帝国的朝廷也不是铁板一块，玉岚大帝能够调动的力量有限，朝廷大半的力量，都掌握在各大王侯的手中。等着瞧吧！朝廷中的形势，风云变幻，比魔门更加复杂多变，说不定过不了多久，玉岚大帝的帝位都要换人了。”

　　他很有深意地说道。

　　……

　　九死崖下，是一片足有一千三百里的原始丛林，生长着茂密的古树、荆棘、毒草，还有很多凶恶的玄兽出没。

　　一般人进入丛林，那就是死路一条。

　　宁小川背着端木铃儿疾速奔行在丛林中，化身为七彩流光，追杀他们的魔门武者，都已经死在宁小川的手中。

　　直到将追兵完全甩掉，宁小川才停歇下来。

　　这里离九死崖已经有三百里远，向着九死崖眺望，只能看到一片黑色的模糊影子，连山峦的形状都看不清了。

　　宁小川连续使用“七彩挪移”的武道神通，才从九死崖险死还生的逃出来，体内的玄气消耗极大。

　　他运转《天地玄气》，以六十四倍吸收玄气的速度，快速回复体内玄气。

　　半个时辰之后，宁小川停止运转玄气，已经恢复到巅峰状态，而且修为比以前还提升了不少。

　　端木铃儿将断续中级丹的药力给炼化，双腿逐渐产生知觉，可以勉强站起身来，一双圆溜溜的大眼睛好奇的盯着宁小川，道：“你和圣女殿下以前认识？”

　　宁小川站起身来，仔细打量周围环境。

　　每隔一段时间，头顶上，就有一队骑着玄兽的朝廷精锐军队飞过，撑着战旗，擂动战鼓。

　　朝廷大军和魔门的战斗还在继续。

　　端木铃儿最讨厌被宁小川给无视，气得双手叉腰，道：“你是不是喜欢圣女殿下？想要追求她，但是却被她给拒绝了？”

　　宁小川眯着眼睛，盯了她一眼，道：“她救过我的命，我也救过她的命。”

　　端木铃儿张大嘴巴，道：“还是患难见真情！”

　　“我们之间，早就已经两清了。而且，我和她也从来没有共患难，所以谈不上患难见真情。若是非要说共患难，我和你现在才算是共患难。”

　　端木铃儿道：“你以为，我愿意和你共患难？我叫你去天都峰找我爹，你偏要背着我逃出九死崖，现在好了，朝廷的人要追杀我们，魔门的人也要追杀我们。诶！我算是看出来了，你是故意将我拖下水？”

　　宁小川盯了她一眼，转身就走，道：“这里离九死崖不远，你想要回去，便自己回去。我不可能再去九死崖。”

　　“宁小川，你给我站住。我现在伤势还没有痊愈，怎么回去？再说，我从铁狱中逃出来，已经成为魔门逃犯，朝廷奸细，回去不是死路一条？”端木铃儿也急了，刚刚向前走两步，双腿便传来一股剧痛，摔倒在地上。

　　宁小川又走回去，伸手一只手，将她拦腰抱起来，夹在腋下，就像挎着一件货物，向着远离九死崖的方向行去。

　　“女人的腰不能碰！”

　　“你能不能不要这样抱着我？我很不舒服。”

　　“你要带我去哪里？宁小川，你说句话要死啊？将我放开，放开我。”

　　端木铃儿不停挣扎，手脚齐用，使劲折腾。

　　“嘭！”

　　宁小川手臂一松，端木铃儿便掉在草丛上，摔了个结实，差点就摔得背过气。

　　她用拳头使劲捶地，咬着牙齿，“可恶，可恶，宁小川，我是你表姐，亲表姐，请你对我尊重一点。”

　　宁小川蹲下身，道：“九死崖，我们已经待不了。只能先回皇城，端木表姐，你可以随我一起去皇城。等你爹查明真相，他自然会来接你回去。你爹也算是魔道的绝顶霸主，你要对他有信心，等他将朝廷大军击退，就会腾出手来与无生道主决出高低。”

　　“好像……有点道理。”

　　端木铃儿抬起头来，道：“我记起一件事了，小铃儿，还在九死崖，你说，无生道主会不会杀她灭口？”

　　宁小川道：“有魔门圣女庇护她，应该没有人能够伤她。”

　　“你不是很讨厌圣女殿下，怎么突然对她这么有信心？”端木铃儿道。

　　宁小川道：“我从没有讨厌过她，只是……”盯着端木铃儿看了许久，又道：“有些东西给你说了，你也不会懂。”

　　“你什么意思？你说都没有说，凭什么认为我不会懂？”

　　“因为……以你的智慧，还理解不了，我要说的东西。”

　　端木铃儿气得头顶都要冒烟，道：“你在说我笨？”

　　“没有！只是不够聪明。”

　　也不管她翻不反抗，宁小川再次将她给夹在腋下，就这样抱走。

　　想要杀宁小川的人很多，玉岚大帝派出的屠神营，云中盟的盟主萧城，魔门的无生道主，甚至，天灭道的前任总坛主木红来。

　　这些人都在四处寻找宁小川的下落。

　　宁小川想要返回皇城，注定还有一场硬仗要打，又是一场九死一生的征途。


第0231章 道门结界

　　林落城，是吴州的州城，一共只有六、七万常住人口，算是一座很小的城池。

　　但是，林落城却是离九死崖最近的城池，所以聚集在林落城的武者相当多。

　　最近，因为朝廷大军讨伐魔门总坛，便使这一座城池的气氛紧张起来。朝廷的三十万大军，都囤积在城中，随时可以杀向九死崖。

　　宁小川站在城外，远远的向着林落城看了一眼，只见城墙上插满战旗，架着射神弩，停放着玄石战车，凡是有一只雀鸟从城墙上方飞过，都会被射杀。

　　“要出九死崖的势力范围，就一定要从林落城经过？”宁小川深深的皱眉，感觉到林落城的气氛相当肃杀。

　　端木铃儿的腿伤已经好得七七八八，也觉得去闯林落城，将会相当凶险，于是道：“倒是还有一条路，可以走寒湍河。但是，寒湍河是魔门的防守重地，想要渡河，难如登天。”

　　“去寒湍河！”宁小川果断的道。

　　宁小川的话音刚落，突然，地面震动起来，发出轰隆声。

　　天边，掀起灰褐色的浓密尘土，如同鬼云。

　　“嗷！”

　　龙吟的声音从尘土中传来。

　　很快，一队骑着龙象的武者从天边冲来，一共十二人，来到林落城的下方。

　　领头的人正是姬寒星。

　　她手持龙象戟枪，穿着全新的战铠，宝蓝色的长发在风中飞扬，给人一种说不出的动人英姿。

　　“龙象神武营，回城。”

　　林落城的城墙打开，十二位龙象神武都冲进城中。

　　“她居然真的来到九死崖了！”宁小川自言自语的道。

　　端木铃儿道：“你认识那个女的龙象神武？”

　　“我们去林落城。”宁小川道。

　　“不是说好去寒湍河？”端木铃儿狠狠的跺脚，对宁小川很不爽。

　　“对我来说，走林落成和寒湍河都一样。”

　　宁小川取出玄兽鉴，将太岁兽给唤出来。

　　太岁兽的身躯又长高了一大截，简直就像一座小山，力量也变得更加强大，身体中的血气与龙象一样的雄厚。

　　两人坐到太岁兽的背上，遁地进入林落城。

　　在闯城墙的时候，遇到一层阵法结界，专门用来对付那些想要遁地闯城的人。

　　“阵法结界”，是由道门的高手布置，利用玄石，通过一定的天地规律，沟通天地之间的灵穴，布置出一层隔绝空间的屏障。

　　在道门中，这被称为道术。

　　道门的修士，都被称为，道师。与养心师、煅器师，并称为“三师”。

　　道师的修炼方式与武者截然不同。

　　武者修炼的是肉身和神通，注重身体，养血气，蕴武魂，达到自身力量的强大。

　　道师修炼的是“气”和“道术”。

　　他们也修炼天地玄气，但是他们对天地玄气的掌控更加精妙，可以调动天地玄气为己用，能够用慧眼看到玄气中的灵穴，将自身与天地相融，与天地相契合，从而化为天地的一部分。

　　若是说，武者是在吞噬天地玄气。那么，道师就是感悟天地玄气，调动天地玄气。

　　这是两种截然不同的修炼方式，但是，最根本的目的都只有一个，那就是——变强。

　　宁小川修炼出的“氤氲玄气”和“龙虎玄气”，就是道家的修炼方式，是神秘女子故意教授给他，希望他能够结合“道武两家”之长，从而在武道上走得更远。

　　当然，在玉岚帝国修武是主流，也是封侯、封王的唯一途径。

　　没有武道心宫的人，才会选择修道，能够修炼有成的人，也少之又少。因为，想要在修道路上入门，要比武道入门难十倍、百倍。

　　很多古城重镇的城墙都布置有阵法结界，用来守护城池，防止有人从地底遁地进入城中，或者，偷偷穿过要塞。

　　“看来林落城中有道门的高手。”

　　宁小川被挡在阵法结界之外，坐在太岁兽的背上，手指向前轻轻触碰，一道强大的电流散发出来，带着一股反震的力量，将他的手给弹开。

　　一道阵法结界自然拦不住宁小川。

　　“给我破！”

　　宁小川施展出灭世剑波，强行在结界上撕出一道口子，驾驭太岁兽遁过去。

　　若是太岁兽成年，根本就不有这么麻烦。因为，太岁兽乃是地底生物的皇族，能够穿过所有结界，在地底根本没有任何东西能够挡得住它。

　　进入林落城，宁小川很快就寻觅到姬寒星的气息。

　　姬寒星站在一座军营的营帐中，容颜绝丽，器宇轩昂，傲然的盯着坐在对面的萧城。

　　两人的气势对垒，几乎就要战起来。

　　萧城沉声道：“这是师尊的意思，叫你不要再查当年的事，你难道连师尊的命令都不听？”

　　姬寒星道：“我是奉玉岚大帝的命令来查十一年前的公案，若是不查出真相，我绝不离开。”

　　“我看你是想找宁小川吧！哏哏。你还是别找了。我们抓住魔门的俘虏，已经从他们的嘴里问出，宁小川与噬血道主的三女儿通奸，已经被关进铁狱，很快就会被处死。”萧城冷冷的一笑，带着几分残忍的神色。

　　“不可能。”姬寒星断然的道。

　　“我就知道，你不会相信。要不要我现在就命人将那个魔门俘虏给带上来，你自己审问？”萧城道。

　　“不用。”

　　姬寒星转身就走，走出营帐。

　　“不见棺材不掉泪！宁小川，宁小川，我迟早要将宁小川亲手撕碎在你面前。”

　　“嘭！”

　　萧城紧紧咬牙，猛然一拍桌台，将铁皮桌子都给砸烂，气愤到极点。

　　姬寒星返回自己的营帐，刚刚走进去，就感觉到一股非同寻常的气息，立即停止脚步，将龙象戟枪刺出去，划出一道刺目的光芒。

　　“哗！”

　　长枪上，出现一层龙鳞一样的纹路。

　　宁小川伸出手掌，掌心凝聚出一片闪电光芒，闪电扭曲，形成漩涡，将龙象戟枪给挡住。

　　姬寒星立即收回龙象戟枪，眼睛一缩，道：“是你！你还敢来这里？”

　　宁小川也收回手掌心的闪电，从椅子上站起身来，道：“我乃是朝廷中人，王侯子孙，难道还没有资格来军营？”

　　姬寒星的目光盯向端木铃儿，眼睛一缩，道：“你难道不知道萧城就在林落城？若是让他发现了你，你死定了。她是什么人？”

　　宁小川也向着端木铃儿看了一眼，道：“我表姐。”

　　端木铃儿很配合的点了点头。

　　“哼！噬血道主的三女儿吧？”姬寒星道。

　　“你连这都知道？”宁小川的眉头一皱。

　　“你居然敢带魔门中人进入朝廷军营，今天，她必死无疑！”

　　姬寒星手中的龙象戟枪发出低亢的龙吟声，枪尖吐出玄气光芒，猛然刺向端木铃儿。

　　姬寒星的修为何等之高，又是天帝学宫的人杰，体质强大，拥有异种心宫，武道玄气之强，压迫得端木铃儿连连后退，只能被动防御。

　　宁小川也没有想到姬寒星会如此排斥魔门中人，连忙出手，手臂将龙象戟枪给扣住，体内的龙虎玄气爆发出来，将龙象戟枪给包裹，死死将姬寒星给压制住。

　　“宁小川，你本该知道，你挡不住我。”

　　姬寒星的眼眸冰寒，一股寒霜从她手指间散发出来，将龙象戟枪给冻结成冰柱，蔓延向宁小川的手臂。

　　宁小川道：“姬寒星，你别忘了，我救过你的命。”

　　“那又如何？”

　　“你别忘了，你还欠我钱。”

　　“那又如何？”

　　“还钱！”宁小川低声吼道。

　　姬寒星被吼得微微一怔，心头相当无语，狠狠的盯着宁小川，很想用手中的龙象戟枪将他给钉死，道：“你来找我，就是来找我还钱？”

　　宁小川缓缓的将龙象戟枪给放开，将手掌上冰渣子给炼化，道：“你若放过她，可以少还我一万两青金。”

　　谈钱伤感情，但是，谈钱也是解决问题的最好办法。

　　姬寒星自然是不会同意。

　　确切地说，她从来没有向任何人妥协过，“你的钱，我一定还。人，我也照样杀。”

　　姬寒星将龙象戟枪给插在地上，再次出手，赤红色的铠甲上冒出火焰，身体化为一片火云，越过宁小川，一掌向端木铃儿劈斩过去。

　　宁小川的速度更快，展开七彩挪移，化为七彩流光，站到端木铃儿的面前，一掌拍击出去，与姬寒星硬拼一击。

　　“嘭！”

　　宁小川感觉到一股炙热的力量从手掌心传来，手骨中的武道神通“星月同天”，自动运转，从手掌心轰击出去。

　　姬寒星并不想被萧城给察觉，所以没有使用全力，将手掌给收回，道：“你的修为怎么提升了这么多？”

　　宁小川用手指轻轻的弹了弹衣角，道：“我只是想要告诉你，以我现在的修为，就算是萧城想要杀我，也不是一件容易的事。”

　　“是吗？”

　　营帐外，响起一个冷沉而讥诮的声音。

　　姬寒星的脸色微微一变。

　　“哗啦啦！”

　　外面响起凌乱的脚步声，在排兵布阵，将营帐给围起来。

　　接着，又响起数百道弓弦箭弩被拉开的声音。

　　被包围了。

　　宁小川虽然已经撑起云霞归元气，将营帐给隔绝，不溢出一丝气息，本以为不会露出破绽。但是，却没有想到，还是被萧城给察觉到了。

　　这不能怪宁小川的考虑不够周密，主要是，萧城对姬寒星过渡的关心。

　　在姬寒星返回营帐的时候，萧城也跟了过来，正好察觉到宁小川在姬寒星的营帐中，于是便立即调遣人马将营帐给围起来。

　　这一次，他要宁小川插翅也难飞！


第0232章 滴血成虎

　　“哧！”

　　青鹿玄兽皮质的营帐，被一道紫色剑气给斩破，撕裂成碎片，就像蝶片飘落在地上。

　　宁小川、姬寒星、端木铃儿，三人就站在营帐中，盯着四面八方的军队、箭弩、战刀、长枪。

　　包围他们的军士，一共足有上千人，是一支精锐营队，其中有三分之一的人都掌握着军中禁器，身上爆发出浓烈的血气。

　　萧城就立在战阵的前列，双手背在身后，脊梁挺得笔直，眼神冷峭，目光紧紧的盯在宁小川的身上，“宁小川勾结魔门妖女，想要盗取军中情报，真是狼子野心，罪不可饶。将他给我乱箭射死！”

　　“嘭！”

　　姬寒星将龙象戟枪给插在地上，以枪尖为中心，裂出七、八道纹路，目光冷沉的盯着那些军士，将那些军士瞪得不敢动手。

　　“你哪只眼睛看见我勾结魔门妖女？”宁小川道。

　　“站在你身边的那位，不就是魔门的妖女！”萧城一副胜券在握的样子，指向端木铃儿。

　　他的眼神与宁小川争锋相对，两人之间的玄气在相互撞击，发出“哧哧”的声音，还没有交手，就已经火药味十足。

　　“唰唰！”

　　三百架弩箭被绑得更紧，都将箭头对着宁小川和端木铃儿。

　　箭头，被玄气包裹，形成梭形，若不是姬寒星还站在营帐中央，这些弩箭早就已经射出去。

　　宁小川的嘴角微微一勾，道：“萧城，你算什么东西？我乃是王孙公子，王侯子孙，你不过只是一个贱民，也敢在我面前耀武扬威？你还没有进入军务，好像没有资格调动军队吧？”

　　萧城的武道天赋的确很高，而且乃是云中侯的大弟子，但是，论出生，他的确不及宁小川。

　　在玉岚帝国，只有王侯子孙才算是贵族，高人一等。

　　而且萧城现在还是天帝学宫的学子，并没有从军，按照军法，他是没有资格调动军队。

　　“真以为自己有多了不起，武道修为的强弱才决定一切，弱者注定被踩压。给我动手！”萧城下令。

　　他乃是云中侯的大弟子，在军中有很高的威严。

　　宁小川将皇权令给取出，捏着手中，目光瞪向周围的军士，道：“谁敢对我动手？”

　　皇权令的光芒很刺眼，散发出金光，震慑得周围那些军士，无人敢动。

　　这可是皇权令，代表至高无上的皇权！

　　那些军士都犹豫起来，有的看了看萧城，有的看了看宁小川。

　　宁小川将武尊的气势调动起来，精气神达到巅峰，就像一位武尊亲临，用气势压倒这些军士，冷沉厉声的道：“见到皇权令竟然敢不下跪，莫非你们想造反？”

　　皇权令加上宁小川身上爆发出来的武尊气势，顿时震慑的那些军士惶恐不安，纷纷跪在地上。

　　谁敢和皇权叫板？这是抄家灭族的大罪。

　　萧城没有料到会是这样的结果，早知道就不该调动军队来对付宁小川。

　　心头暗叫一声，不好！

　　宁小川再次下令：“云中侯大弟子萧城，竟然敢诬蔑本座，亵渎皇权，藐视军法，罪该当诛。给我将他拿下！”

　　那些军士略微犹豫，但是却又亟待手持皇权令的宁小川，于是都纷纷拉开弓弩，将箭头对准萧城，同时射出。

　　“唰唰！”

　　数百支箭矢飞出，发出呼啸的破风声。

　　萧城的武道修为深厚，手腕上的“混元银圈”飞出来，化为一只直径七米长的银色神环，守护身体，将箭矢都给崩碎。

　　第二波箭矢又飞来，拖着长长的玄气尾巴，力量十分惊人。

　　这是一支军中精锐，每个军士的修为都不低。

　　萧城的脚掌蹬地，速度暴增，以身体将箭矢给撞断，从箭雨中冲出，打出一道巨大的手掌印。

　　天地玄气剧烈震动，空间像是要被撕碎。

　　宁小川凝聚出日月印记，一只手变成赤红色，一只手变成幽蓝色。

　　烈日和圆月的周围都有玄气波动，代表阴阳两种力量，汇集在一起，便化为一张“阴阳日月图”！

　　在虚空中描绘成的图卷，以武道神通凝聚而成。

　　脱俗境的高手交锋，那便是石破天惊，整个军营都被席卷，一连数十座营帐被掀飞。

　　“嘭！”

　　十多根旗杆断裂，倒压下来，将一大片军士给压倒。

　　萧城的修为达到脱俗第七重，因为体质强横，战斗力远比同境界武者强大，甚至拥有硬撼脱俗第八重武者的实力。在武尊之下，少有敌手。

　　他的一道掌印轰击下去，将地面给震碎，一百多位军中精锐都给轰飞，抛到数十米之外。

　　“宁小川，可敢与我单独一战？”

　　萧城陷入军士的围攻中，根本不敢下狠手，若是将这些朝廷军士都给打死，那他也要遭受军法处置。

　　宁小川和端木铃儿都骑到太岁兽的背上。

　　宁小川向着姬寒星看了一眼：“十一年前的公案，你也不用再查，因为你根本不可能查到任何结果。”

　　这是宁小川进入林落城找姬寒星的原因，专门来给她带这句话。

　　因为，宁小川怕姬寒星再查下去，会查到暗天王的身上，会查到玉岚大帝的身上。

　　若是她遭遇暗天王，那就只有死路一条。

　　若是查到玉岚大帝的身上，下场会更惨。

　　这是宁小川对她的劝告。

　　“萧城，我们皇城再见！”

　　宁小川驾驭太岁兽遁进地底，消失在军营中。

　　“哪里走！”

　　萧城的身体腾飞起来，将混元银圈给打出去，轰进地底，要将宁小川给镇杀。

　　地底，冒出一座巨大的神碑，涌动魔云，缠绕铁链，刻着古老的碑文，将混元银圈给崩飞回去，落回萧城的手中。

　　“可恶！”

　　萧城落到灭世神碑的位置，猛然踩出一脚，将泥土凝聚成的神碑给崩碎，化为碎土块。

　　“宁小川，你逃不掉。”

　　萧城将坐骑天蝎狮给唤来，落到天蝎狮的背上，向着皇城的方向追杀上去。

　　姬寒星的眼睛一缩，也落到龙象的背上，提着龙象戟枪，追了上去。

　　“所有龙象神武听令，回皇城。”

　　姬寒星下出一道命令，骑着龙象，冲出林落城。

　　……

　　……

　　萧城的最后一击，被宁小川施展出灭世神碑给挡住，但是，依旧让宁小川受了不轻的伤。

　　在黑暗阴潮的地底穿梭三天，宁小川一直在调养伤势。

　　三天后，宁小川再次来到莫莎特沙漠的边缘，让太岁兽进入玄兽鉴中修养，将双头石兽给唤出来代步。

　　他和端木铃儿骑着双头石兽的背上，沿着沙漠中的古道，再次横渡玉岚帝国最大的一座荒漠。莫莎特大沙漠。

　　双头石兽疾速奔跑，身上的石块抹摩擦，发出吱吱咧咧的声音。

　　“你有皇权令在手，那个萧城为何还敢杀你？”端木铃儿很不解。

　　宁小川道：“你以为皇权令真的就至高无上？只有自身实力强大，才能真正震慑住人。”

　　宁小川将一枚“脱俗丹”给放进嘴里，盘坐在双头石兽的背上，运转《天地玄气》开始快速炼化丹气。

　　宁小川虽然仅仅只和萧城交手一招，却依旧能够感受到萧城爆发出来的强大力量，以他现在的修为，万万不是萧城的对手。

　　现在，只能尽快逃回皇城。

　　在皇城中，宁小川可以借助剑阁侯府的力量，至少没有人敢明面上动他。

　　在暗处，还可以借助幽灵山庄的力量，不至于像现在这样孤立无援，随时都有生命危险。

　　“争取在返回皇城之前，冲击到脱俗境第四重。”

　　宁小川感觉到紧迫，萧城随时都会追上来。

　　别的武者要完全炼化一枚脱俗丹，至少需要十天时间。

　　但是，宁小川将《天地玄气》修炼到第七重，拥有六十四倍的吸收速度，要将一枚脱俗丹完全炼化，最多也就三、五天时间。

　　并不是每服下一枚脱俗丹，都能提升一个境界。

　　同一个武者，第二次服用脱俗丹，效果就会差很多。第三次服用脱俗丹，效果就会变得更差。

　　宁小川花费三天时间，才将这一枚脱俗丹给完全吸收，将体内的杂质从毛孔中逼出，骨骼和体魄变得更加强大，每一滴血液里面似乎都有一头龙虎。

　　宁小川将手指也划开一条小口，滴出一滴血液，血液落到地面上，旋即化为一团血雾，凝聚成神虎的形态，发出虎啸声。

　　一滴血液，一头虎。

　　这已经跨入武道的极高境界，肉身通玄。

　　宁小川的战力又增加一大截，不过还远远没有达到脱俗境第四重。

　　境界越高，想要突破也越难，就算有丹药服用，想要提升修为，也不是一件容易的事！

　　“若是能够返回天帝学宫，在天宫中修炼，我的修为必定突飞猛进。”

　　宁小川还有两天在天宫中修炼的时间，相当于在外界修炼两年。宁小川这次返回皇城，其中一个目的也是去天宫将这两天时间给用掉，用来全力提升修为。

　　九死崖和皇城相隔数万里，宁小川不断跟换坐骑，当双头石兽累趴下的时候，便唤出太岁兽在地底前进。

　　有好几次，宁小川差点和萧城遭遇上，不过都被他强大的心神感应提前察觉，然后先一步避开。

　　现在还不是和萧城硬碰硬的时候。

　　这一路上可谓惊险万分，不仅仅只是萧城在追杀他们，还有一群神秘人，也是从九死崖跟过来，一路上都在追踪宁小川和端木铃儿。

　　宁小川猜测，很可能是无生道主派遣出来的魔门高手！又多一批敌人。


第0233章 又至白龙城

　　夕阳西下，残阳西边挂。

　　已经是傍晚时分，宁小川和端木铃儿骑着双头石兽，经过一连半个月的奔波，终于再次来到白龙城！

　　白龙城是魂域的域城，与皇城只有三天的路途，已经属于皇城的势力范围。

　　宁小川刚刚进入白龙城不久，便有人找到他。

　　“宁少爷，别来无恙。”

　　一个脸色略显苍白，但是，却很俊逸的男子，对着宁小川拱了拱手，脸上带着友善的笑容。

　　他穿得很考究，左开襟袍，玉丝腰带，就连每一颗纽扣都镶着青金。

　　宁小川将头上的斗笠给摘下，有些诧异的盯着年轻男子，道：“纪一帆！”

　　这个年轻男子正是天灭道的后起之秀，纪一帆。

　　与纪一帆一同前来的人，是天灭道的另一位后起之秀，石大海。

　　纪一帆和石大海，在皇城中，想要试探宁小川的修为，但是却被宁小川给击败。

　　也正是因为这件事，宁小川和玉凝笙才会追着他们离开皇城，一直将他们追到白龙城。也是那个时候，宁小川知道他们是天灭道的弟子。

　　纪一帆微微拱手作揖，笑道：“没想到宁少爷这样的大人物，居然还记得我们这些小人物。”

　　宁小川可不认为他们是小人物，他们的修为甚至比名羊还强大，在年轻一代算是相当出众。

　　宁小川略微警惕，道：“你怎么知道，我来到了白龙城？”

　　纪一帆笑道：“我们天灭道在白龙城中的势力比朝廷还要大，任何一个角落中，都有我们的人。当宁少爷踏进白龙城的第一步，我们就已经知道你回来了。”

　　“那你们是敌是友？”宁小川道。

　　“当然是朋友，宁少爷帮助九姑娘铲除了木红来和仇万谷这两个大敌，现在九姑娘已经成为天灭道的道主，宁少爷自然就是我们天灭道最好的朋友。九姑娘在去总坛之前，就特地吩咐过，若是宁少爷来到白龙城，我们得细心款待。”纪一帆彬彬有礼，相当会说话。

　　幽灵山庄和天灭道是合作的关系，既然白龙城是天灭道的地盘，为何不借助天灭道的力量来除掉萧城？

　　这个念头在宁小川的脑海中一闪而过，旋即大笑起来，道：“木红来和仇万谷都是咎由自取，九姑娘统一天灭道是众望所归，我只是加了一把火罢了。”

　　“哈哈！”纪一帆和石大海都笑了起来。

　　宁小川的身份非同一般，即是剑阁侯府的小侯爷，又是天帝学院的魁首，手中还掌握着皇权令。天灭道刚刚遭遇大动乱，元气大伤，正是要休养整顿的时候。对于宁小川这种特殊人物，自然是要不惜余力的拉拢。

　　“宁少爷，我们也算是不打不相识，今晚我们兄弟在千雨阁设宴，你可一定要去。”石大海道。

　　“去！当然要去。”宁小川豪爽的道。

　　纪一帆和石大海相视一笑，原来，宁小川这么好说话！

　　本来他们以为像宁小川这样的王孙公子，必定恃才傲物，心高气傲，很难他结交，但是却没有想到这么容易就将他给请动了。

　　千雨阁，位于灵光湖畔，白龙城中最大的烟花之地，也是达官贵人、武道高手聚集的地方。

　　绝大多数的武道修士，都是将头颅挂在腰杆上过日子，有钱之后，自然要到千雨阁这种地方来消遣，来快活。

　　这里的消费虽然极高，但是，却是真正的温柔乡，一个个娇滴滴的美人儿看得人心醉，琴棋书画，样样精通。想要知书达理的才女，温文尔雅的官宦女子，妖娆性感的舞姬，精通音律的乐妓。只要有钱，你都能在这里找到。

　　当然，这里也有最美味的酒，最可口的食材，是享乐的盛地！

　　纪一帆和石大海在无生道有非同一般的地位，将千雨阁最顶层的雅阁给盘下，专门接待宁小川。

　　十二位素衣纱纱的美貌女子从外面走进来，样貌出众，或是楚楚动人，或者妖娆性感，或是优雅妩媚，每一个都是真正的美女，一般的武者只能仰望她们，连她们的一根手指都触碰不到。

　　“你们都去伺候宁少爷，知道谁是宁少爷吗？这可是皇城来的大人物，若是被宁小川给看中，即便是做宁小川身边的一个婢女，身份地位也比你们现在高十倍。”石大海大笑道。

　　纪一帆道：“伺候宁少爷的机会，可不是人人都有。”

　　一个身材娇小玲珑，眼神清澈，目光柔美的少女，手中抱着一只琵琶，道：“难道是剑阁侯府的小侯爷？”

　　“知道你还多嘴？”纪一帆的眼神一寒。

　　那一个少女被吓得脸色发白，纪一帆身上爆发出来的武道玄气，压迫得她难以呼吸。

　　同时，纪一帆的话也侧面证实宁小川的身份，这让在场的十二位女子都震惊至极，简直不敢相信自己的耳朵。要知道宁小川的名字，在最近一段时间，那可是如雷贯耳。

　　“不用伺候，你们都退下去吧！”宁小川道。

　　“妈的！一群低贱的小娘皮居然将宁少爷给惹怒了，还不快将你们阁主请来赔不是，信不信今晚老子就让千雨阁变成一片废墟。”石大海的脾气很暴躁，一拍桌子，站起身来。

　　宁小川道：“不关她们的事，我有很重要的事，与你们商量。”

　　纪一帆明显比石大海更加镇定，知道宁小川肯定有很重要的事，于是立即挥手，示意她们都退下去。

　　这十二个美貌少爷退出雅阁便都纷纷议论起来，“天呐！居然真的是宁小川，这可是天帝学宫的魁首，手持皇权令，地位权势堪比王侯。我居然见到真人了，今晚怕是要失眠了！”

　　“若是能够被宁少爷看中就好了，即便是做他身边的婢女，那也是一种无上荣耀。”

　　“你们就别做梦了，先想一想自己的脸蛋有没有皇城第一美人玉凝笙漂亮？”

　　“哎呀！玉凝笙再美也只有一个，像宁少爷这样的王孙公子，若是没有十个、八个女人陪伴，你觉得配得上他的身份吗？”

　　“今晚宁少爷说不定就会找我们侍寝，这可是一个好机会哦！”

　　“幽雨，你不是卖艺不卖身？”

　　“对别人自然是卖艺不卖身，但是宁少爷这样的男子，还是可以考虑的。呵呵！”

　　……

　　……

　　她们的声音渐渐消失，十分开放和大胆。

　　“真是太不知道廉耻了！”端木铃儿虽然是魔门女子，比王侯府邸中的千金小姐要更加乖张，但是却依旧相当讨厌这种女人，眼神中带着杀气。

　　纪一帆和石大海并不认识端木铃儿，可端木铃儿身上单发出来的杀气，却让他们都感觉到胆寒。由此可见，端木铃儿的修为还在他们之上，心头自然有些吃惊。

　　“这位难道就是大名鼎鼎的玉姑娘？”纪一帆道。

　　端木铃儿的眼神更冷，道：“我姓端木！”

　　认错人了！

　　纪一帆略显尴尬，正想解释，但是，心头突然打了一个转。

　　她姓端木？

　　纪一帆豁然站起身来，道：“敢问姑娘可是来自九死崖？”

　　端木铃儿点了点头。

　　“对不起！对不起！原来是三小姐，赎罪，赎罪。”纪一帆吓得脸色一白，这可是魔帝的孙女，不是他们招惹得起。

　　宁小川和端木铃儿的事，早就已经传到白龙城，很多人都知道他们两人有私生女，关系非同一般。甚至还有人传，他们是表亲，青梅竹马，两小无猜。

　　在武道界，表兄和表妹联姻的例子并不少，表弟和表姐成为夫妇也并不是什么奇事。

　　宁小川也不想浪费时间，直接开门见山，道：“我有一个大敌即将要追来白龙城，我想借助天灭道的力量，将这个大敌除掉。若是合作成功，那么今后我们肯定还有更多的合作机会。”

　　纪一帆的心头一动，道：“不知道宁少爷的大敌有多强？又是什么背景？”

　　宁小川倒也并不掩饰：“云中侯的大弟子，萧城。”

　　纪一帆和石大海的心头猛然一跳，要对付这种级别的人物，已经不是他们可以做主，必须要汇报天灭道的长老。

　　纪一帆将消息秘密传出去之后，不到半个时辰，天灭道的一位大人物便秘密来到千雨阁与宁小川会晤。

　　这位大人物将头上的黑色连帽给翻下，露出一张苍老的脸，眼睛深凹，鼻梁高挺，微微一笑，道：“宁少爷要杀的这个人，不好杀啊！”

　　这位天灭道的大人物，也是宁小川曾经认识的人，名叫“邱行会”，是天灭道的一位地位极高的长老。

　　而现在，他是天灭道的大长老，统管“长老会”，乃是天灭道的三大巨头之一。

　　九姑娘设宴邀请宁小川的时候，就是邱行会去邀请的宁小川。

　　宁小川笑道：“若是别人，肯定会惧怕云中侯的权势。但是，我不相信天灭道也会惧怕云中侯？”

　　“天灭道自然不惧区区一个云中侯，但是，没有绝对的利益，我们又为何要去得罪云中侯？”邱行会道。

　　宁小川道：“邱长老还没有达到地尊境吧？若是我送给你一枚大地独尊丹，助你突破这个境界，不知道够不够用来买萧城的命？”


第0234章 玄石战车

　　邱行会在三十年前就达到脱俗境第九重，体内玄气在不断积累，但是，武道修为境界却毫无寸进，无法再突破。

　　邱行会现在已经成为天灭道的大长老，所以也迫切的想要尽快达到地尊境。

　　只有达到地尊境，才真正配得上他现在的地位和身份，所以在宁小川说出要送他一枚大地独尊丹的时候，他是真的动心了。

　　邱行会活了那么大的年纪，自然表现得很心平气和，道：“大地独尊丹乃是高级玄丹，只有高级养心师才可能炼制出来，而且，材料极其难寻觅。”

　　宁小川道：“邱长老是担心剑阁侯府的财力和物力？”

　　邱行会摇了摇头，道：“剑阁侯府传承悠久，底蕴雄厚，要找到炼制大地独尊丹的玄药，应该不是难事。实不相瞒，炼制大地独尊丹的七种玄药，我自己就已经寻觅到其中五种。只是……”

　　“只是难以找到一位合适的高级养心师？”宁小川的嘴角微微一勾。

　　整个魂域也才只有两、三位高级养心师，而且，养心师也分类型，炼制出来的玄丹，也分为阴性、阳性、阴阳性、混元性。

　　只有丹药的属性和武者的体质属性相匹配，丹药才能被武者炼化吸收。

　　所以，就算邱行会将七种玄药都给找到，也很难找到一位合适的高级养心师帮他炼制丹药。

　　邱行会的心智自然不低，听宁小川这话，意思就是说，他可以帮自己找到炼制玄丹的高级养心师？

　　他的心头暗想，宁小川乃是金鹏养心殿的中级养心师，肯定结交了不少高级养心师长辈，若是由他出面，肯定比自己出面更容易请到养心师。

　　邱行会道：“若是宁少爷能够请到一位阴阳属性的高级养心师帮我炼制大地独尊丹，那么无论丹药能不能炼制成功，这笔交易我都做。”

　　宁小川并不告诉他，自己就是高级养心师，笑道：“好！若是邱长老信得过我，三个月之内，我必定派人将大地独尊丹给送到白龙城。”

　　“就这么定了！”邱行会的嘴里发出“咯咯”笑声。

　　对于魔门来说，暗杀朝廷高手，并不是什么了不起的事。

　　若是在暗杀朝廷高手的同时，还能得到好处，那又何乐而不为？

　　……

　　深夜时分，白龙城的城外，发出一声巨狮的厉吼，十多棵大树被天蝎狮的尾巴拦腰斩断。

　　“轰隆隆！”

　　萧城骑在天蝎狮的背上，身穿犀皮软铠，心脏和护臂、护腿镶嵌着青金，目光睥睨四方，沉声道：“一群魔门鼠辈，居然敢伏击本座，难道你们不知道本座乃是天帝学宫云中盟的盟主？”

　　萧城追着宁小川残留的气息，一直追到白龙城外，还没有进城，就遭到魔门高手的伏击。

　　魔门和朝廷大军正在交战，各地的魔门分坛也都遭到围剿，所以，魔门和朝廷的相互截杀，并不是什么怪事。萧城也就没有多想，更没有将这件事和宁小川联系在一起。

　　周围的树林中，黑影闪动，有阴狠的魔煞之气逸散出来，使前方的路都变得漆黑，就像一片墨汁。

　　“我们要杀的就是云中盟的盟主。”茂密的丛林中，传出一个苍老而沙哑的声音。

　　“咻！”

　　一支从光箭从树林中冲飞起来，将天空给照亮，发出信号。

　　四十个穿着黑袍的魔门高手，同时飞到树顶，运转玄气，立在树叶上，手中都提着射神弩，将箭弩给拉开，对准萧城。

　　四十股杀气，同时汇聚过去。

　　“他们居然能够带来四十架射神弩，看来不是一般的魔门高手。而是有预谋的在伏击我，魔门中，谁会这么想杀我？”萧城的心头如此想到。

　　军中禁器虽然很少会流落到民间，但是，对于天灭道大长老这种魔门大人物来说，要弄到一批军中禁器并不是难事。

　　“轰隆隆！”

　　车辕的声音响起，带着铁链声。丛林中，一辆玄石战车被一头六品玄兽拉过来，停放在一处山坡上，将炮筒对准萧城。

　　邱行会、宁小川都站在玄石战车的旁边，脸上带着面具，盯着远处的萧城。

　　“为了对付萧城，我可是将珍藏的宝贝都给拿出来了。”

　　邱行会将一枚中品玄石给放到玄石战车的凹槽中，中品玄石自动融化，化为玄石液，融进玄石战车。

　　玄石战车是军中杀伤力最大的禁器之一，一些玄石战车的威力，甚至能够将地尊境武者给轰杀，堪称大杀器。

　　当然，玄石战车的数量极少，一辆战车的煅造材料加起来，可以买下一座小城。

　　最重要的事，玄石战车只有军中的神火营能够炼制，极少流失到外界。

　　所以，邱行会才会说，这一辆玄石战车是他珍藏的宝贝。

　　当然玄石战车也极其消耗“玄石”，每轰出一炮，就是一块玄石。

　　要轰杀萧城这样的武道强者，至少得用中级玄石。

　　一块中级玄石的价值至少都是八百万枚小钱，一般人根本就消耗不起，只有帝国的大军才会用玄石战车来征战天下，所向披靡。

　　宁小川看到眼前这一尊庞大的战车，简直就像一座钢铁小城，自然还是相当心动，“厉害啊！没想到邱长老连玄石战车都能弄到，我听说，玉岚帝国玄石战车的数量不超过一百辆，每一辆都被当成宝贝来供着。”

　　邱长老自然还是相当得意，嘿嘿一笑，“这只一辆人级玄石战车罢了，最远轰击距离只有八百里，威力也远远比不上地级玄石战车。地级玄石战车的轰击距离可是六千里，若是白龙城有一辆地级玄石战车，可以直接攻击皇城。”

　　他并没有不告诉宁小川，自己是如何得到这一辆玄石战车。这是他的秘密！

　　宁小川道：“若是我要买这一辆玄石战车……”

　　“哈哈！宁少爷，玄石战车是无价之宝，你给我一座城池，我也不卖。”邱长老笑道。

　　在宁小川和邱长老交谈的时候，远处，魔门的武道高手已经开始攻击萧城，纷纷拉开射神弩，射出射神箭！

　　宁小川盯着远处的战斗，眼神一寒，“萧城啊！萧城！终于可以让你也尝尝被围杀的滋味。”


第0235章 围杀

　　四十架射神弩同时开弦，射神箭托着长长的玄气尾巴，撕裂长空，就像一条光芒夺目的离龙！

　　在射神弩的面前，萧城也不敢大意，连忙将玄气打入混元银圈，一片夺目的银光飞出来，化为一只环形的巨圈，轰击射神箭。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　在四十支射神箭的轰击在，萧城不断后退。

　　箭头和银圈碰撞，发出一片片刺目的火光！

　　“噗！”

　　一支射神箭攻破萧城的防御，从锁骨上方的位置刺过，带走大片血肉。

　　鲜血从肩膀上流淌下来，将身上的犀劈软铠给染红一角。

　　萧城的目光冰冷而森寒，将混元银圈运转到极致，银圈中发出上千道银色剑气。

　　每一道剑气都有三米长，宛如一柄银色巨剑。

　　上千柄银色巨剑同时轰杀出去，爆发出来的威力可想而知，将周围丛林中的树木都给绞碎，化为一块块木屑。

　　这是他储存在混元银圈中的力量，也是杀招底牌之一，将四十位魔门高手都给卷飞出去，剑气将其中五位魔门高手给钉死，还有十多位魔门高手都被剑气给重创。

　　萧城将混元银圈给收回，套在手腕上，将一个受了重创的魔门高手的胸口给踩住，沉声道：“谁派你们来杀我？”

　　那一个魔门高手并不说话，只是冷冷一笑。

　　萧城的脸都扭曲，愤怒到极点，就要一掌将那一个魔门高手给拍死。

　　“轰！”

　　远处，响起一声轰鸣声，一道蓝色的光芒飞出去，化为球形，宛如陨石，疾速轰击过来。

　　这是一股无比恐怖的杀气，仅仅只是蓝色巨球破风的声音，都刺得人耳膜发疼。

　　萧城感觉到自己被一股庞大的力量给锁定，身体无法避开，脸色猛然巨变，“玄石战车！难道是朝廷中人要杀我？”

　　根本容不得他多想，便立即撑起混元银圈，将银圈的力量发挥到极致，疾速运转，银色的光芒将天空都给映上一层银边。

　　“嘭！”

　　蓝色巨球将混元银圈的防御给攻破，轰击在萧城的身上，将萧城的浑身骨骼都震断一半，胸口的血肉炸开，血肉模糊，鲜血淋淋，倒飞到泥浆中，狼狈到极点。

　　萧城从未受过这么重的伤，五脏六腑都好像碎了，浑身疼痛欲裂，体内的血液不断流淌出来，将地上的泥浆给染红。

　　他的耳边响起脚步声，艰难的抬起头来，看到两个带着面具的人站在前面，“你们……你们到底是什么人？我可是……云中侯的大弟子，天帝学宫云中盟的盟主，想要杀我，必定会付出惨重的代价。”

　　宁小川将脸上的面具给摘下，扔到泥泞中，笑道：“萧城兄，别来无恙？”

　　“是你……”

　　萧城的嘴里咳出一口血，做梦也没有想到被他看做是蝼蚁的人，居然让他栽了这么大一个跟头。

　　萧城强行提起一口气，将一颗银色的丹药服进嘴里，体内旋即爆发出银色的光芒。

　　他的身体弹射起来，落到天蝎狮的背上，驾驭坐骑，冲天而起，就要逃走，“宁小川，今日之仇，来日我必定让你加倍还回来。”

　　“没有来日了！”

　　宁小川抓起一架射神弩，运转体内的龙虎玄气，将射神弩给拉成满月。

　　将武道神通和射神箭融为一体。

　　射神箭，被闪电光芒包裹，形成一只张牙舞爪的闪电神兽，直冲天际，轰击在天蝎狮的左边麟翼上，撕出一个直径两米的巨大窟窿，大片鲜血从伤口中洒出来。

　　天蝎狮发出一声悲鸣，身躯摇摇晃晃的向着地面坠落。

　　萧城的脸色一变，知道今天想要逃走难如登天，于是立即从天蝎狮的背上跳下，用体内的银色光芒撑着身体，坠落到地面。

　　落到地面之后，他便立即远逃。

　　“轰隆！”

　　天蝎狮坠落到地面，砸出一个巨坑，震得地动山摇。

　　宁小川提着射神弩，盯着萧城逃走的方向，眼睛微微一眯，“萧城的身上居然携带着一枚‘不死银丹’。”

　　萧城先前服下的银色丹药，就是“不死银丹”，是一种高级玄丹，万金难买。

　　这种玄丹能够让武者在受了重伤的情况下，快速回复伤势，同时恢复行动能力，提供部分修为力量。

　　邱行会道：“他现在受了重伤，武道修为肯定下降大半，要不要我派人去将他干掉。在魂域这一片大地上，我想要一个重伤武者的命，并不是难事。”

　　宁小川将掉在地上的混元银圈给捡起来，收进乾坤布袋，笑道：“对付一个受了重伤的萧城，就如对付一头没有牙齿的狼，若是这种小事还需要邱长老帮忙，那未免显得我宁小川太无能。三个月之内，我必定派人将大地独尊丹送到府上。”

　　宁小川背着一筒射神箭，提着射神弩，便展开七彩挪移，向着萧城追杀上去。

　　宁小川将速度施展到极致，当冲出丛林的时候，站在一座小山上，正好看到远处奔逃的萧城。

　　宁小川将一支射神箭给搭在弩上，将射神弩给拉成满月，将“闪电神兽”的武道神功给融入箭矢。

　　一箭射出，发出“噼里啪啦”的闪电光芒，箭矢化为一头在虚空奔跑的闪电神兽，托着六条闪电尾巴，轰击在萧城的背上。

　　“嘭！”

　　萧城再次被射神箭给轰飞，将一棵直径一米的大树给撞断，口中咳血，怨毒的回头看了宁小川一眼，紧紧的捏着拳头，若是伤势痊愈，他要将宁小川给碎尸万段。

　　他再次爬起来，继续向前逃。

　　宁小川向前跨出一步，身体化为一座彩虹桥，横跨三里的距离，落到小山下方，展开身法，向萧城追杀上去。

　　“咻！”

　　宁小川再次拉开弩弦，射出一支射神箭，轰击在萧城的背上，将他身上的银光打散，嘴里不停咳血。

　　“宁小川，你别得意，等我伤势痊愈，就是你的死期。”萧城披头散发，目光狰狞，满身是血，奔跑在群山之间。

　　宁小川不缓不急的追杀上去，笑道：“你觉得你还有伤势痊愈的可能吗？”

　　“咻！”

　　宁小川又射出一支箭矢，再次轰击在萧城的背上，打得他不停吐血，狼狈到极点。

　　终于，前面出现一条大河，萧城看到了一丝希望，直接跳进河中，想要从水中遁走。

　　“噗通！”

　　没有任何犹豫，宁小川也跳进大河中。

　　宁小川在水底修炼过，对于水中的一切都十分了解，能够发挥出来的战力更加强大。

　　萧城以为逃进水里，就能遁走，却不知这也是一条死路。

　　“嘭！”

　　宁小川很快就在水底将萧城给追上，点出一道灭世剑波，将水浪给推开，轰击向萧城。

　　萧城的手掌心发出一股寒气，将河水给凝聚成寒冰盾牌，将灭世剑波给挡住。

　　寒冰盾牌被轰碎，变成一块块碎冰。

　　宁小川就像一条水中的神龙，瞬间就到达萧城的面前，手掌爆发出闪电光华，轰击到萧城的头顶。

　　萧城再次凝聚成寒冰盾牌，但是盾牌却被掌印给崩碎。

　　宁小川一掌结实的轰击在他的头顶，将他的头盖骨都给打裂开，鲜血不停往外流。

　　宁小川的手指按在萧城的头皮上，体内的魔剑疾速运转，发出一股吞噬的力量，疯狂的将萧城体内的血气吸收进魔剑中，其中一部分转化为宁小川的力量，另一部分被第十神通“灭世神碑”给吸收。

　　萧城可是脱俗境第七重的至强，若不是他体内的血液流失惨重，宁小川还真不敢轻易运转魔剑的力量来炼化他体内的血气，稍不注意就会被撑死。

　　萧城浑身都在颤抖，遭受极大的痛苦，体内的血液逆流，每一寸皮肤都像被针刺。

　　“宁……宁小川，我师尊……绝对……绝对不会放过你……”萧城紧咬牙齿，眼睛中满是血丝，整个人都绷紧。

　　宁小川闭着双眼，只是全力运转魔剑，将流进体内的力量不断炼化，转化为属于自身的力量。

　　大河中，波涛汹涌，形成一个巨大的漩涡，漩涡中有闪电雷霆的力量爆发出来，将河中的水生物给劈死，河面上满是浮尸。

　　这画面相当骇人，不知道的人，还以为大河中有水怪修炼成精了！

　　“轰！”

　　半晌之后，宁小川提着一具干瘪的死尸，从大河漩涡中腾飞起来，落到满是水草的岸边。

　　宁小川的全身被血气包裹，血气中有一丝丝闪电在流窜，体内的力量散发出来，瞬间就使地面上的水草枯萎下去。

　　他将死尸给丢到一边，便盘坐下来，开始炼化体内的庞大力量。

　　“将这一股力量给炼化掉，应该能够助我修炼到脱俗境第四重。”

　　宁小川体内的每一滴血液都化身一只血红色的神虎，发出虎啸，在体内疾速奔腾。

　　心脏的位置，武道心宫化为一片玄气海洋，七种颜色在闪烁，凝聚成七座神桥，连接武道心宫和自然大世界。

　　宁小川的体内有霞光冲出来，直接冲进云层，与天上的云霞相连接，形成一座七彩神虹，跨越在大河之上。


第0236章 回皇城

　　宁小川的头顶冲出魔光，凝聚出一块巨大的神碑虚影，足有九丈高，通体覆盖着碑文，成千上万个古老的文字，在神碑上跳动！

　　一条条铁链缠绕在神碑上，发出“哗啦啦”的声音。

　　这是第十神通——灭世神碑。

　　宁小川炼化萧城的全身血气和玄气，就像是在炼化一株玄药，其中，一部分力量转化到“灭世神碑”中，使“灭世神碑”变得更加凝实、强大，魔气变得更加浓密，摄人心神。

　　宁小川在修炼的时候，都感觉有些控制不住灭世神碑，像是要被灭世神碑的力量给反噬。

　　灭世神碑的潜力无穷，将来很可能会将真正的神碑给唤出来，镇压世间的一切。遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“嘭！”

　　宁小川的武道心宫，猛烈的一震，龙虎玄气炸开，疯狂涌进血脉中，融入血液，使血液变得沸腾，同时连身上的肌肉骨骼都燃烧起来。

　　“咻！”

　　宁小川的身体一动，便纵身飞起，落到三丈外的地面上。

　　皮肤上，散发出淡淡的白光，七道霞气收回心脏，重新融入七窍。

　　“脱俗境第四重！”

　　宁小川将手指割出一条小口，一滴精血流淌出来，落到大河中。

　　“嗷！”

　　精血和河水相融，化为两头血红色的神虎，在水面上遨游，推起大片水浪。许久之后，才缓缓消散。

　　一滴血液，显化出两头神虎！

　　“当一滴血液可以显化出十头神虎，汇集十头神虎就能化为一条真龙。那就真的堪称‘血气如龙’！不过，我离那个境界还相当遥远。”

　　宁小川运转玄气，打入伤口处，手指上的伤口转瞬便凝合。玄气的光芒一闪，伤口就消失无踪。

　　宁小川向着不远处的另一个“宁小川”看过去。

　　那是由一层俗皮撑起的身体，依旧盘坐在地，就像一尊坐禅的老僧！

　　他的手臂一挥，便将这一张俗皮给收起来，与萧城的尸骸一起，放进乾坤布袋。

　　便立即向着皇城的方向赶去。

　　三天后，宁小川进入皇城边集，来到海棠庄园外。

　　海棠庄园周围的一切，显得很正常，与以前并没有两样。

　　但是，宁小川一路走来，却发现很多不同寻常的东西，总感觉暗中有武道高手在潜伏，带着敌意。

　　海棠庄园的围墙被加高，墙体就跟城墙一样。

　　在墙顶部，还修建着箭楼，哨塔，随时都有护卫在巡逻。

　　宁小川刚刚出现，便立即有人将他给认出，打开大门，将他给迎进去。

　　“幽冥使者在山庄没有？”宁小川一边向前走，一边问道。

　　跟在宁小川身后的老者是一个武道高手，修为达到神体第九重，恭恭敬敬的道：“幽灵山庄要在云虎集建立分舵，但是，云虎集现在最大的掌权者是司徒家族。司徒家族是传承五百年的大族，武道高手众多，而且和朝廷中的三位侯爷都有利益关系，背景很硬，要想将它击败难度很大。”

　　“幽冥使者现在就亲自赶去云虎集，准备将司徒家族这一块硬骨头给啃下来，只有将司徒家族给打压下去，那么云虎集和周边六大边集，便都是我们幽灵山庄的囊中之物。”

　　宁小川微微皱眉，道：“既然幽冥使者不在山庄，那就去将左、右护法王请来。我有要事和他们商讨。”

　　“左护法王也与幽冥使者前往云虎集，攻打司徒家族。现在，只有右护法王坐镇山庄。”

　　宁小川道：“我先去紫气园，让右护法王立即来见我。对了，你叫什么名字？”

　　老者微微躬身，道：“老朽名叫王书籍，兼任幽灵山庄南山集分舵的舵主。”

　　宁小川微微的点了点头，王书籍的修为达到神体第九重，也勉强有资格担任一座分舵的舵主。毕竟幽冥山庄才建立不到两年，还相当缺乏人才。

　　“你现在去给我准备一口上好的棺材，记得打造华丽点，我要送人。”

　　宁小川说完这话，便向着紫气园走去。

　　打造棺材送人？

　　王书籍的心头猛地一咯噔，这位庄主虽然年轻，看来也是一个狠角色！

　　幽冥山庄的左护法王是“林三指”，右护法王是“慕容华”。

　　这两人曾经都是神龙战士，修为深不可测，乃是绝顶高手。

　　当然，在幽冥山庄，很少有人知道他们两人的真实身份，只知道这两位护法王大人都是武道至强。

　　慕容华听说宁小川从九死崖回来，便立即赶过来，对着宁小川微微一拜，道：“拜见庄主。”

　　慕容华的伤势，早就已经痊愈，只是武道修为依旧被困在脱俗境第九重，迟迟没有达到地尊境。

　　宁小川坐在石桌旁边，笑道：“右护法王，请坐。”

　　慕容华倒也丝毫都不客气，径直坐到宁小川的对面。

　　他刚刚坐下，便立即感觉到，从宁小川身上散发出来的强大气势！

　　这是一股自然而然透露出来的气场，只有真正的武道强者，才可能修炼出来。

　　两年前，宁小川还只是一个初出茅庐的青涩少年，而现在，仅仅过去不到两年时间，宁小川的修为与两年前已经不能同日而语，初见强者姿态。

　　慕容华的心头略惊，果然虎父无犬子，宁小川的年纪还不到二十，武道修为却已经非同小可，足以傲视同代人。

　　“庄主，这次去九死崖可有发现？”慕容华低声的问道。

　　慕容华知道宁小川前去九死崖是为了查明十一年前的真相，他对这件事相当关心。

　　因为，他也是受害者。

　　宁小川并不隐瞒，道：“我在魔门铁狱中见到了齐冲前辈。”

　　慕容华急道：“齐冲没有死？”

　　宁小川摇了摇头，叹息道：“本来没有死。可惜，我在见到齐冲前辈的时候，齐冲前辈已经只剩最后一口气，最终死在铁狱中。”

　　慕容华惋惜道：“齐冲当年可是右都尉大将军，何等风光，最终竟然老死牢狱。那么，庄主有没有找到岳舞阳当年出卖大军的证据？”

　　宁小川摇了摇头，道：“这件事幕后的真凶，并不是岳舞阳，而是……”

　　他放低声音，道：“玉岚大帝！”

　　慕容华其实早就已经猜到玉岚大帝是幕后操纵者，所以，当宁小川说出这话的时候，他一点都不惊奇，只是露出一股深深的担忧。

　　“不能再查下去了！我们现在的实力与云中侯府相比都有差距，若是查到玉岚大帝的身上，恐怕我们所有人都会死无葬身之地。”

　　宁小川点了点头，道：“没错。不能再查下去，但是，岳舞阳必须死。这次我返回皇城，就是要对付岳舞阳。”

　　听到岳舞阳这个名字，慕容华的眼中杀气相当浓，道：“岳舞阳现在的势力相当大，云中侯府在朝廷中的势力更是如日中天，想要对付他，相当难。”

　　“所以，我们不能正面与他交锋，得使用幽冥山庄这一股力量。”

　　宁小川道：“幽冥山庄现在发展得如何？”

　　慕容华在石台上捡起一枚棋子，放在最中央的位置，道：“幽冥山庄是一股黑暗力量，而且是一股新生的黑暗力量。但是，皇城中已经盘踞着一股强大的黑暗力量，将皇城的黑暗世界给统一。幽冥山庄想要直接插入进入，这简直就如以卵击石，很可能还没有兴起，就会被无情镇压。”

　　宁小川的眼睛一眯，道：“黑暗帝城！”

　　“没错。就是黑暗帝城。”

　　慕容华道：“黑暗帝城已经诞生有上千年历史，比玉岚帝国的历史都更加悠久，在皇城中的势力，更是根深蒂固，就连一些王侯都是黑暗帝城的人。幽冥山庄现在和黑暗帝城的差距还相当大，所以不能正面的渗透到皇城，得从别的方面出手。”

　　“幽冥使者的规划是，幽冥山庄先统一边集，将二百一十七座边集的黑暗势力给牢牢掌握到幽冥山庄的手中。”

　　“黑暗帝城的主要势力，集中在内城和外城，边集是他们的相对薄弱地带，也是我们最好突破的地带。”

　　“只要将皇城外围的二百一十七座边集给掌控，就等于是掐断皇城的咽喉，从外向内，一步步蚕食黑暗帝城的势力，等幽冥山庄完全发展起来，便是和黑暗帝城决战的时候。一旦将黑暗帝城击败，那么我们就将成为皇城暗中的掌控者，要对付岳舞阳，也就易如反掌。”

　　宁小川点了点头，道：“二百一十七座边集是守护皇城的重镇，各大王侯、宗门、朝廷，都有势力排布在这里，每一座边集都是一块硬骨头，想要将二百一十七座边集都给拿下，不是一件容易的事。”

　　慕容华点了点头，道：“幽冥山庄发展了两年，也仅仅只是掌控了三十六座边集，而且为了攻占一些硬骨头，我们还暗杀过一位侯爷，将整个侯府都给屠杀殆尽，以此来震慑那些敢不归顺幽冥山庄的人。”

　　宁小川摇了摇头，道：“幽冥山庄要发展，但是，最好不要滥杀无辜！”


第0237章 册封之前

　　两年来，幽灵山庄为了发展，的确大兴杀伐，使整个皇城都变得血雨腥风，人人自危。

　　其中，最引人注目的就是“镇西侯府灭门案”，整整一座侯府，数千条口人，都被斩杀，血染长街。

　　这是幽灵山庄成名之战。

　　这一战之后，幽灵山庄彻底进入众人的视野，也别皇城中的各大势力给注意到。

　　慕容华道：“一将功成万骨枯，想要自己变得强大，那就必定要踩着别人的尸骨。幽灵山庄想要发展，就必定会造成杀戮，但是，绝对不会是过分的杀戮。我早就已经立下法规，禁制滥杀无辜。”

　　“屠杀镇西侯府也是经过我和左护法王、幽灵使者，多次商议，权衡利弊，最终才做出的决定。首先：镇西侯府早已没落，势力并不强大，幽冥山庄现在的势力，完全能够将它给拿下。”

　　“其次，幽灵山庄刚刚建立，想要获得地位，就必须立威。用一座侯府来开刀，是最好的方式。”

　　“第三，镇西侯府的背景并不干净，借着王侯的身份，在暗中买卖少女，逼良为娼，在黄城集培养出一座大型的地下奴隶交易市场，干了不少丧尽天良的事。当然，这一座奴隶交易市场现在已经属于我们幽冥山庄，凡是被强行抓捕来的奴隶，有的被培养成武者，有的放她们离开了。”

　　宁小川点了点头，道：“幽冥山庄的事，就交给你们负责。接下来很长一段时间，我恐怕都会留在皇城，会经常过来。这次回来，我也给岳舞阳带回来一份大礼。”

　　“哦！什么大礼？”慕容华突然来了兴趣。

　　宁小川笑道：“秘密！”

　　……

　　清晨时分，云中侯府的外面，停着一辆金碧辉煌的大车。

　　这辆大车是由一头青鹿马拉到这里，没有驾车的人，车上却放着一口云木大棺，上面贴着祭文，放着一只香炉。

　　很多穿着铠甲的军士，都围着大车的四周。

　　“谁这么大的胆子，竟然敢将棺材送到云中侯府？”

　　“林子，你去将棺材打开看看。”

　　一个略显瘦小的年轻军士小心翼翼的走到棺材旁边，将棺材盖给移开一角，顿时吓得腿软，道：“里面……里面有一具干尸……”

　　周围那些军士的脸色都略微一变，其中，一个修为高强的武者走上前去，一掌将棺材盖给轰飞，那一具干尸便完全暴露在众人的眼前。

　　“这是谁的尸体？怎么会停放在云中侯府的外面？”

　　“你们看，棺材底部有字。萧……城……之……棺……萧城是谁？”

　　那一个修为高强的武者脸色大变，连忙走到棺材边上，仔细辨认棺材中的尸体，将尸体的身份给确认之后，立即冲进云中侯府。

　　出大事！

　　一些听说过“萧城”名字的军士，心头都相当惊骇，能够预感到云中侯府要发生大地震了！

　　……

　　在萧城的尸骸被运到云中侯府的时候，宁小川也回到剑阁侯府。

　　宁小川的回来，在剑阁侯府自然引起不小的轰动，因为，很多人都知道宁小川已经是剑阁侯府名副其实的继承人，未来的侯爷。

　　一大群仆人、婢女出来迎接，前簇后拥的将他给迎进侯府。

　　宁小川的屁股还没有坐热，便有婢女来禀告：“少爷，外面有一个姓端木的姑娘要找你，说是你的朋友。”

　　“我亲自出去见她。”

　　宁小川当时为了对付萧城，便让端木铃儿暂时留在白龙城，后来，宁小川又去追杀萧城，也就暂时没有顾虑上她。

　　端木铃儿站在侯府的大门外，背着双手，头上戴着斗笠，目光盯着辉煌磅礴的侯府大门，心头暗道，果然不愧是朝廷贵族，府邸简直堪比魔门大殿。

　　宁小川走出大门，对着端木铃儿歉意的一笑，道：“你在看什么？”

　　“我在看，这皇城到底有多好？居然让宁大少爷舍弃美丽动人的表姐，也要马不停蹄的赶后来。不过，皇城还真是繁华似锦，美人成群。”端木铃儿笑道。

　　宁小川道：“其实，我知道，以端木小姐的智慧，想要找到剑阁侯府是一件相当容易的事。”

　　端木铃儿也不继续跟宁小川计较，道：“不邀请我进去？”

　　“请进。”

　　宁小川相当绅士，将端木铃儿给请进侯府，安置在她住在宁馨儿曾经住的小院中。

　　没过多久，老侯爷从帝宫中回来，走进剑阁侯府，心情相当好，大笑道：“真是报应啊！”

　　姬伯迎上去，笑道：“侯爷，遇到什么喜事了？”

　　“岳舞阳的大弟子被魔门中的人给杀了，别人还将尸体送到云中侯府的大门前，在上早朝的时候，这件事就传开了。你是没有看到岳舞阳当时的表情，就跟死了儿子一样。”老侯爷自然还是相当开心，就差没有摆宴庆祝。

　　萧城可不是一般的人物，身份相当特殊，他是岳舞阳布置在天帝学宫中的一枚重要棋子，帮岳舞阳收买人心，汇集天才，管理云中盟。

　　可以说，萧城的价值，堪比统领百万大军的都尉大将。

　　萧城一死，岳舞阳在天帝学宫中的势力，很快就会被瓦解掉，这是可以预见的事。

　　所以，对于剑阁侯府来说，对于大金鹏王府来说，这都是一件大喜事。没有敲锣打鼓的庆祝，都已经是很给岳舞阳面子。

　　姬伯笑道：“告诉侯爷另一件喜事，宁少爷回来了。”

　　老侯爷立即收起笑容，沉思片刻，道：“少爷回来的消息，立即封锁，不许任何人传出去。另外，让他立即来见我，我在书房等他。”

　　岳舞阳之所以确定萧城是死在魔门高手的手中，那是因为，萧城体内的血气被吸干，与被噬血魔功给吞噬的症状相当像。

　　当然，宁小川的“北冥神功”，也能吞噬武者血气。只是宁小川的武道修为和萧城相差太大，所以才没有人将此事联系到宁小川的身上。

　　老侯爷得知宁小川返回剑阁侯府的事之后，便立即警觉，觉得这件事说不定和宁小川有关，要不然怎么会这么巧？

　　萧城的尸体被送回皇城，宁小川也跟着回到皇城，不惹人怀疑才是怪事。

　　所以，他下令封锁宁小川回来的消息。

　　“咚咚！”

　　宁小川敲响书房的门。

　　“进来吧！”

　　老侯爷坐在藤椅上，向着宁小川看了一眼，心头略微诧异，道：“你达到脱俗境了？”

　　宁小川对老侯爷还是相当尊敬，将他当成自己的亲人，恭恭敬敬的道：“脱俗境第四重。”

　　老侯爷心头的震惊更加厉害，这才多长的时间，修为居然达到这么恐怖的层次。

　　七窍神魔心宫，果然厉害。

　　老侯爷将这一切都归结到“七窍神魔心宫”上，心平气和的道：“萧城是死在你的手中？”

　　宁小川没有隐瞒，道：“没错。”

　　老侯爷深深的盯了他片刻，然后，大笑起来，道：“好！做得好，不愧是我剑阁侯府未来的接班人，你爹在你现在这个年轻的时候，可还没有你这么强。将萧城的尸体送到云中侯府，的确是狠狠的杀了杀岳舞阳的威风，但是，你不该那么快的回皇城，若是被人看见，肯定怀疑到你的身上。”

　　宁小川道：“就算怀疑又如何？这次离开皇城前往九死崖，什么血雨腥风都见过了。我与岳舞阳迟早有一战，既然已经确定了敌对关系，何必还要和他在暗中勾心斗角？我回到皇城，就是要告诉他，萧城已经被我杀死。现在，就看他如何出招？”

　　老侯爷轻轻的理着下巴上的胡须，盯着宁小川的眼睛，道：“你查到当年的真相了？”

　　宁小川点了点头！

　　“你知道了多少？”老侯爷凝重的道。

　　“该知道的，都知道了。不该知道的，也知道了大半。”宁小川道。

　　老侯爷道：“那你还要查下去？”

　　宁小川摇头，道：“侯爷放心，我知道做事的分寸，对付岳舞阳，可以强势出击。但是，有些不该去碰的人，我还不会轻易的去碰。”

　　老侯爷点了点头，道：“你能明白这个道理，那自然最好不过。嗯！这次既然回来，那就挑选一个好日子，正式册封你剑阁侯府未来继承人！这几天你就暂时待在剑阁侯府，哪里都不要去，等风头过了，就正式宣布这件事。”

　　宁小川知道，想要在这个世界更好的生存下去，就要获得更多的修炼资源，变得更强。

　　若是成为剑阁侯府的小侯爷，肯定能够得到大量修炼资源。这对他的修炼有利，他自然也就没有拒绝。

　　接下来的几天，宁小川都待在曾经住的那一座小院，全力修炼，将体内残余的血气给炼化，巩固脱俗第四重的境界。

　　一直到第十二天，老侯爷便高调宣布宁小川返回剑阁侯府的消息，并且向各大王侯，三品以上的国师，发出邀请帖，邀请他们齐聚剑阁侯府，共同见证宁小川的加冕仪式。

　　这件事不仅仅只是在剑阁侯府炸开锅，更是震动整个皇城。

　　也是在这一天的傍晚，皇城第一美人，玉凝笙，独自返回观玉楼楼，同样引起不小的轰动。


第0238章 黑袍金甲

　　宁小川和玉凝笙一起离开皇城，现在，又同时返回皇城！

　　但是，两人的境遇却各不相同，一个即将成为剑阁侯府的小侯爷，成为侯府继承人，位高权重，荣华富贵，享受不尽。另一个却依旧还是观玉楼的妓女，地位卑贱，身份地位的差距更大了。

　　此事，让人唏嘘不已，整个皇城的武者都在传，宁小川和玉凝笙私奔不成，被剑阁侯给抓回来了。

　　他们两人的故事，被说书先生编成章回体故事，成为本年度最伤感的悲情故事。

　　“人力终究无法和皇权相抗衡。”很多人都在这样感慨。

　　在宁小川将被册封为剑阁侯府继承人的消息传出去不久，剑阁侯府中，就掀起轩然大波。

　　其中自然有很多人不服，觉得宁小川太年轻，缺乏稳重和历练，还不足以担任侯府继承人。

　　侯府中，宁千武坐在一座昏暗的大堂中，紧紧的咬着牙齿，目光冷肃，手指间逸散出玄气，将一只铜壶给捏扁，狠狠的砸在地上，水花四溅，满地都是。

　　“老爷子真是糊涂，宁小川算什么东西，毛都还没有长齐，居然让他做剑阁侯府的继承人。”宁千武的心头相当气愤。

　　宁千文坐在椅子上，轻轻的抿了一口茶，笑道：“老四，咱们为剑阁侯府当牛做马这么多年，没有功劳，也有苦劳，到头来却便宜了一个乳臭未干的臭小子，你甘心吗？”

　　宁千武的眉头一掀，道：“最不甘心的人，恐怕是大哥你吧！你是侯府长子，本来就该是剑阁侯府的侯爷，但是现在老爷子将位置传给孙子，也不传给你。你这个长子，真是够憋屈。”

　　宁千文的目光冷沉，带着杀意，道：“老侯爷既然不将我们当成亲生子嗣，那就别逼我们兵行险招。”

　　“大哥的意思是？”宁千武道。

　　“杀！”

　　宁千文道：“明早，老爷子要去上早朝，大概要离开侯府一个时辰的时间，我们就趁这个时间动手。”

　　宁千武有些担忧，道：“若是闹得太大，恐怕很难收场。”

　　“自然不能是我们自己亲自动手，得请外人。”

　　宁千文和宁千武开始谋划起来，要在宁小川加冕之前，将这位侄子给除掉！

　　以前，他们虽然也想弄死宁小川，却害怕老侯爷怪罪，所以一直都不敢大动作。现在，他们已经被逼到不得不出手的时候，自然也就没有那么多顾忌了。

　　夜色青冥，繁星点点。

　　宁小川盘坐在小园外，体内血气运转，武道心宫中自然而然的形成一个大漩涡，疯狂吸收天地之间的玄气。

　　天地玄气化为一条条小河流，涌进毛孔，融入血液，强化体质，淬炼武体。

　　《天地玄气》第七重，有六十四倍吸收玄气的速度，简直堪比武尊吸收玄气的速度，每一个呼吸都像是神鲸在吐纳。

　　剑阁侯府的第一神典《心炉神典》，修炼到第六层，也才拥有六十被吸收玄气的速度。

　　吸收玄气的速度越快，修炼速度也就越快。

　　若是找到《天地玄气》第八重的修炼功法，一旦修炼成功，就能拥有一百二十八倍吸收玄气的速度。真的能够达到那个境界，宁小川只需要一个呼吸，就能将方圆一里之内的天地玄气给吸收殆尽。

　　但是，就连天帝学宫这种武学圣地，也仅仅只有《天地玄气》第七重的修炼功法，想要在玉岚帝国找到第八重的修炼功法，那简直难如登天。

　　宁小川修炼了半个时辰，便停下来。

　　武道修为达到他这样的程度，空气中游离的玄气，根本无法满足修炼的需要，很快就会被抽空，玄气变得稀薄，修炼速度就会下降。

　　想要保持最快的修炼速度，就必须使用玄石。

　　宁小川将一枚白色的上品玄石给取出，玄石十分纯净，晶莹剔透，里面还有也太的水，凝聚成麒麟状、凤凰状、饕鬄状。玄石的表面，闪烁出耀眼的光芒。

　　即便，只是将上品玄石暴露在空气中，都能明显看到一丝丝玄气从石头表面逸散出来，形成一团光雾。

　　“轰！”

　　宁小川将这一块上品玄石给捏在手中，再次运转《天地玄气》，开始疯狂吸收玄石中的玄气。

　　下品玄石和中品玄石中的玄气，都带着极多杂质，武者根本不能直接吸收里面的玄气，身体会自动对玄气杂质产生排斥。

　　但是，上品玄石则不同，武者可以直接吸收里面的玄气。

　　所以，每一枚上品玄石的价值都极其昂贵，价值连城，千金难买。

　　宁小川的身上，也仅仅只有这一枚上品玄石，价值超过十亿枚小钱，是宁小川身上最昂贵的宝物！

　　“宁小川，听说玉凝笙回到皇城了！”

　　端木铃儿的身材很曼妙，身轻如燕，跳过剑阁侯府的围墙，躲避过巡逻的护卫，速度快得像幽灵，转瞬间就落到宁小川面前的空地上。

　　她的身材很靓丽，双胸饱满，玉腰纤细，长发飘逸，绝对是那种能够捏出水来的女人。

　　宁小川一边修炼，一边道：“她是她，我是我，她回到皇城，与我有什么关系？”

　　端木铃儿将脸上的面巾给摘下，明眸皓齿，嫣然一笑，道：“可是现在所有人都在传，你们的关系非同一般。”

　　宁小川道：“所有人还在传我们的关系非同一般，但是事实呢？”

　　端木铃儿一时语塞。

　　突然，宁小川睁开双眼，瞳孔中闪过一丝寒意，将上品玄石给收起，目光盯向黑暗中，沉声道：“有人来了！”

　　端木铃儿也是武道高手，也察觉到不同寻常的气息。

　　“唰唰！”

　　地面上，叶片被寒风吹得飘飞，撞击在端木铃儿和宁小川的身上，带着一股肃杀之气。

　　天空上，凝聚出一片黑色的云雾，形成螺旋状，化为一根黑色的烟雾柱子。

　　六个穿着黑袍金甲的杀手从云雾中飞下来，双臂展开，就像六只黑色的巨鹰被半空上滑翔下来，落到剑阁侯府中，将小院给包围。

　　其中，有两个黑袍金甲杀手还带着玄兽战宠，一头螣蛇，一只狸虎，都是六品玄兽。

　　螣蛇的身体，足有八米长，长着两对鳞翼，口吐红色的蛇信，嘴里冒出腐蚀的毒气。

　　狸虎的身躯并不大，但是，速度却快得吓人。黑袍金甲杀手骑在它的背上，身体方位随时都在变化，快得像风，又如闪电。

　　“居然连剑阁侯府都敢闯，这些人的胆子也太大了！”端木铃儿将亡命弯刀给抽出，刀锋上满是银光。

　　银色的光芒，将她俏丽的脸蛋都给照亮，皮肤显得格外白皙，五官也极其精致，就像提着一轮银月在手中。

　　宁小川道：“黑暗帝城的人。”

　　“哈哈！宁小川果然好眼力，居然这么容易就认出我们的身份。”一个黑袍武者站在小院的顶部，穿着金甲，后肩披着黑色的披风，带着张扬的笑声。

　　他是六位杀手的老大，武道修为也最是强大，头顶着一片黑色的云雾，就像掌控着整个世界。

　　宁小川冷哼一声：“黑暗帝城的金牌杀手，不都穿着‘黑袍金甲’，这很难认吗？”

　　黑袍金甲，是黑暗帝城的金牌杀手的标志，代表杀手中的王者，有非同一般的意义。

　　凡是能够穿上黑袍金甲的杀手，都是绝顶高手，让人闻风丧胆的杀神。

　　宁小川道：“一次性请来六个金牌杀手，还真是看得起我，那一位雇主肯定花了不少钱吧？”

　　能够请黑暗帝城的金牌杀手来杀他，宁小川也大致能够猜到那一位雇主。

　　“虽然任何一名金牌杀手都有取你性命的实力，但是雇主为了确保万无一失，还是追加六倍价格，请动六位金牌杀手来杀你。你宁小川的命，都快有一位武尊值钱了。”另一个黑袍武者离地站在半空，脚下踩着一片青色的云，将身体给托着，不落到地面上。

　　小院外，响起杂乱的脚步声。

　　“什么人竟然敢闯剑阁侯府？”

　　“真是不知死活，围起来，快围起来，将他们给拿下！”

　　……

　　足有八百名护卫，穿着漆黑铠甲，手提战刀，将这一座小院给围起来，虎视眈眈的盯着那六个黑袍武者。

　　护卫的数量庞大，围得里三层、外三层，简直就像一座铁桶，就算是一只苍蝇都休想逃出去。

　　“老七、老二，你们去对付那些护卫。”

　　两个黑袍武者嘿嘿一笑，从树巅上滑落下去，手持细长的刀刃，杀进八百护卫中。

　　“噗嗤！”

　　其中一个黑袍武者一刀劈出去，斩出一道十多米长的刀气，将数十位修为高强的护卫给劈杀，坚硬的铠甲变成碎铁，身体被斩成两截，鲜血就像水瀑一样往下流。

　　两个黑袍武者杀进护卫群中，所向披靡，将训练有素的护卫杀得毫无还手之力，瞬间就攻破包围，将三百多名护卫都给斩杀当场。

　　剩下的那些护卫被吓得肝胆俱裂，纷纷后退，溃不成军。

　　剑阁侯府的护卫长是一名脱俗境第七重的武者，独自一人，骑着玄兽迎杀上去。

　　老二和老七都嘿嘿一笑，提着血淋淋的刀刃，化为两道鬼魅，同时与护卫长交锋。

　　“嘭嘭！”

　　刀光闪动，玄气震荡。

　　刹那之后，护卫长的头颅便飞出去，鲜血从脖子从冲出来，变成一道血泉。

　　老二添了添刀刃上的鲜血，目光盯着剑阁侯府的那些护卫，狞笑道：“黑暗帝城要杀人，你们难道都不知道逃命吗？”


第0239章 金牌杀手

　　黑袍杀手的武道修为很吓人，杀人手段更是让人颤栗，就连脱俗境第七重的侯府护卫长都被斩杀，血溅五步，让人胆寒。

　　剑阁侯府的护卫都是训练有素的武者，在战场上历练过，心理素质很强，虽然都被吓得不轻，却没人敢逃跑。

　　“不愧是剑阁侯府培养出来的护卫，就是与别家不一样。”老二咧嘴一笑。

　　若是黑暗帝城的金牌杀手，出现在别的宗门、武府，仅仅只是现身，就能将很多武者给吓得哆嗦，纷纷逃跑。剑阁侯府的护卫虽然也很恐惧，但是，却并没有逃，这说明剑阁侯府治军还是相当严格。

　　“黑暗帝城就算再无法无天，若是敢闯剑阁侯府，那也是找死。”剑阁侯府的深处，响起一个苍老的声音，带着愤怒的语气，隔空打出一只巨大的手印。

　　老二和老七严肃起来，双手握刀，身体中的武道玄气，凝聚到体表，形成一具玄气铠甲。

　　剑阁侯府的高人出手了！

　　黑暗帝城的势力虽然震慑天下，威慑八方，可剑阁侯府也不是吃素。

　　黑暗帝城派遣六位金牌杀手来到剑阁侯府，刺杀宁小川，就是知道剑阁侯府的势力强大，高手如云。若仅仅只是刺杀宁小川，其实只需要一位金牌杀手出手就够了。

　　老二和老七将大手印给撕碎，刀气乱斩，展开疾速身法，并不和剑阁侯府的大人物正面交手，只是将这位剑阁侯府的大人物给挡住，不让他赶来救宁小川。

　　“轰！”

　　剑阁侯的老仆人，姬伯，从黑暗中走出。

　　他白发苍苍，身体佝偻，目光却格外精神抖擞，一根手指点出去，打出一道光柱，轰击在老二的背上。

　　老二背上的玄气铠甲瞬间破碎，心头大惊，盯向姬伯，“剑阁侯府竟然还隐藏着这样的高手？”

　　姬伯一掌拍下去，将老二手中的战刀给轰碎，变得铁渣。

　　老二被姬伯一掌给崩飞出去，口吐鲜血，单膝跪地，盯着一步步走过来的姬伯，眼神中露出寒意。

　　老二将手掌按在地上，地面上顿时长出一根根荆棘藤蔓，坚硬得像铁条，长满锋利的刺。

　　“剑阁侯府是你们能闯就闯的地方？”

　　姬伯的目光寒冰，一脚踩在地面上，将老二施展的武道身体被震碎，所有荆棘藤蔓断裂，老二的身体再次被轰飞出去，浑身都是伤，骨头都断了好几根。

　　姬伯虽然只是剑阁侯身边的老仆，但是修为却强大得可怕。

　　在老二和老七联手抵挡姬伯的时候，小院中的战斗便开始了。

　　“老三、老十三，你们也去挡住剑阁侯府的强者，宁小川就交给我了。”

　　那两个带着玄兽战宠的黑袍杀手，也向着姬伯杀过去。

　　联合四位金牌杀手的力量，同时出手，想要镇杀这位剑阁侯身边的老仆。

　　站在青色云朵上的黑袍杀手，身体突然爆炸，化为青色烟雾，消失在原地，下一刻，便出现在宁小川的身后，那速度简直就像闪电一样快。

　　“唰！”

　　他双手捏着刀柄，一刀劈下去，将宁小川的身体给劈成两半！

　　不！

　　那不是宁小川的身体。

　　是宁小川留在原地的影子！

　　宁小川展开“七彩挪移”，躲过刀气，同时弹出一指，打出一道灭世剑波。

　　黑袍杀手一刀将灭世剑波给劈开，“嘿嘿，有点意思！逃命的速度倒是够快！”

　　“咻！”

　　黑袍杀手的速度简直快到极点，一旦展开身法，身体就像变成一片青色的流云，比宁小川的“七彩挪移”也慢不了多少。

　　转瞬间，他便追上来，一刀横劈，劈出九股刀气，将宁小川上下左右四个方向的空间，都给封死。

　　这刀气可不是一般的刀气，简直就像九条弯曲的河流，想成一张刀网，简直密不透风。

　　这是杀人的招数，就算是九个脱俗境第四重的武者，都要被劈死。

　　黑袍杀手乃是黑暗帝城的顶尖杀手，精通上百种杀人手段，知道武者身上的弱点。

　　所以，每一刀劈出都十分考究，讲究一击必杀！

　　宁小川一连后退三步，避开刀气最鼎盛的时刻，当刀气的气势消弱之后，心脏中冒出阴阳二气，汇聚到手掌，向着黑袍杀手劈过来的刀锋斩过去。

　　黑袍武者的眼中露出一丝惊讶，宁小川的武道经验似乎很高，竟然懂得抓住最好的出手时机。

　　但是，他居然用手掌来撞击刀锋？

　　“轰！”

　　就在宁小川的手掌，即将碰撞在刀锋上的时候，一股汹涌的剑气从手指间冒出来，带着一股强大的魔性和戾气。

　　“灭世剑魄！”

　　剑气，凝聚成一尊女魔的虚影，在宁小川的背后凝聚成形，身姿伟岸，就像是傲视天地的魔神，一双眼睛如同日月星辰，一根头发就像星空恒河。她的一个眼神瞪过去，就将黑袍杀手给惊得后退一步。

　　这是灭世道祖师的威严，别说是黑袍杀手，就算是一位武尊，都会被她的一道气息给镇住。

　　“轰！”

　　宁小川手掌上爆发出来的剑魄力量，将黑袍武者手中的刀给震断，化为一块块铁皮碎片，全部倒飞回去，轰击进黑袍武者的身体。

　　刀刃碎片，全部都镶嵌在黑袍武者的身体上，打出十多个血窟窿，里面流出鲜红的血液。

　　“好强大的武道神通！很多人都在传，宁小川是玉岚帝国第一个修炼出第九种先天神通的人，本来我还不信，现在我信了。”

　　黑袍杀手就像根本不知道疼痛，运转玄气，将刀刃碎片给震出体外，化为铁粉。

　　他们乃是从小就被培养成杀手，吞服各种玄药，身体早就被炼成“不死武体”，就算是手臂被斩断，都能自己重新接回去。

　　他们的肉身恢复能力，远超同境界武者。

　　他以为宁小川刚才施展出来的是第九先天神通，所以才会有这么强大的攻击力。

　　但是，他却不知道，其实，这是宁小川修炼的灭世剑道！

　　他的身体恢复速度极快，转瞬间，身上的伤口就痊愈，又变得生龙活虎！

　　“杀字印！”

　　黑袍武者的武道心宫中，武道玄气汇集在一起，散发出血红色的光芒，向着喉咙中流去，最嘴里吐出。

　　张嘴，吐出一个字，一个“杀”字。

　　这是他修炼出来的杀人神通，专斩武者的心宫。

　　若是被“杀字印”给轰击在身上，这个武者的武道心宫瞬间就会破碎。

　　宁小川的嘴里吐出一口音波大钟，与杀字印碰撞。

　　宁小川主动迎战上去，带着一往无前的气势，一只手撑起烈日，一只手撑起明月，化为一张阴阳日月图，以排山倒海的威势，轰击过去。

　　黑袍武者感觉到压力，身体兵解，化为六道青色的雾气，飞出阴阳日月图，汇聚到宁小川的面前，凝聚成人形，一指点过去。

　　他的手指被金色光芒包裹，宛如黄金铸炼，在空气中擦出火花，几乎将空间给动破。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川也点出一指，背后呈现出灭世道祖师的虚影，手指前方凝聚出一柄战剑，将金色手指给刺穿，将指骨都给击碎。

　　黑袍武者感觉到一股冰寒刺骨的力量从剑锋上传出来，侵入身体，使体内的血液都要凝固。

　　宁小川推着战剑，向黑袍武者的身体刺过去，根本不给他喘息的机会。

　　就算是黑暗帝城的金牌杀手，若是想要杀他，那么，也是死路一条。

　　宁小川背后的灭世道祖师虚影倒压下来，打出一只手掌印，轰击向黑袍武者。

　　黑袍武者的嘴里再次吐出杀字印，凝聚成一个直径一米长的血红色“杀”字，轰击灭世道祖师虚影。

　　但是，这一个“杀”字，还没有靠近灭世道祖师的身体，就被天地间一股无形的力量绞碎。

　　“嘭！”

　　灭世道祖师打出的手印，将黑袍武者给拍得神形俱灭，身体四分五裂，血肉横飞。

　　宁小川将剑气收起，灭世道祖师也收回手掌，就像一尊神灵立在他的身后，威压霸道，傲视世间一切生灵。

　　宁小川修炼成“灭世剑魄”，但是，也仅仅只能召唤出灭世道祖师一丝的力量，这一丝的力量相当微不足道，只有灭世道祖师真身的亿分之一、百亿分之一，万亿分之一的力量。

　　但是，就这一丝的力量，却强横得吓人，可以横扫世间的一切敌人！

　　宁小川落到小院中央，盯向站在小院顶部的金牌杀手头领，淡淡的道：“黑暗帝城的金牌杀手，也不过如此。”

　　远处，剑阁侯府的一座阁楼上，站着两个中年人。

　　宁千文和宁千武站在阁楼顶部，眺望着宁小川居住的小院，看着不断进行的战斗。

　　“姬伯的武道修为竟然这么强大，黑暗帝城的四位金牌杀手都不是他的对手，这老家伙平时隐藏得真够深。”宁千武沉声的道。

　　黑暗帝城的六位金牌杀手都被他们请来杀宁小川，他们两人自然对这一场刺杀相当关心。

　　为了确保万无一失，他们两人还专门去向自己这个派系的老人打招呼，让他们别出手。

　　但是，他们千算万算都没有算到，一个跟在老侯爷身边的仆人竟然这么强大。有他保护宁小川，恐怕今天想要杀死宁小川，将会相当难。

　　“这怎么可能……宁小川居然杀死了一个金牌杀手……”宁千武的脸色惨白，简直就像看到天下最恐怖的事，不敢相信自己的眼睛。

　　宁千文也被震惊得无以复加，亲眼看到宁小川施展武道神通，将一个金牌杀手给打得神形俱灭，四分五裂。


第0240章 剑阁侯府的底蕴

　　清晨时分，剑阁侯府中，杀声一片。

　　姬伯将四个金牌杀手都给轰飞，将他们打成重伤，嘴里吐血。

　　黑暗帝城的金牌杀手，每一个都是让人闻风丧胆的狠人，此刻却被一个老仆给打得毫无还手之力，只能逃窜。

　　“寒胆，宁小川死了没有……老九，老九，老九怎么死了？”

　　四个黑袍杀手都狼狈的退到小院中，但是，看到的却不是宁小川的尸体，而是一个黑袍杀手的碎尸，地上鲜血淋漓。

　　宁小川则笔直的站在不远处，眼神冷峭的盯着他们。

　　难道老九是死在宁小川的手中？

　　寒胆，是六位金牌杀手的头领，站在小院楼阁的顶部，也万万没有想到会发生这么多变数。

　　姬伯从外面走进来，站在宁小川的身后，微微躬身行礼，道：“少爷！”

　　寒胆知道大势已去，笑道：“剑阁侯府果然高手如云，藏龙卧虎，宁少爷更是少年英才，佩服，佩服。我们走！”

　　“剑阁侯府是你们想来就来，想走就走的地方？”姬伯的眼神一沉，取出一枚恶龙鳞。

　　这是恶龙身上的鳞片，被玄气触动后，便变成巴掌大小，上面刻着器纹，带着强大的腐蚀力，向着虚空打出去。

　　寒胆、老二、老三、老七、老十三，五个黑袍杀手，展开双手，脚下踩着一张飞行的玄皮，想要遁走。

　　“咻！”

　　恶龙鳞飞上去，直接将老三的身体洞穿，在胸口的位置留下一个漆黑的腐洞，恶龙的毒液侵入身体，融入血液，瞬间就让他的身体变成一摊脓血。

　　恶龙鳞的去势不减，继续向老二飞过去。

　　老二连忙撑起一层黑色的护体玄罡，罡气如同兵甲一样，守护身体，包裹全身。

　　但是，恶龙鳞上的毒性，带着强大的腐蚀性，将玄气给腐蚀，瞬间就穿透过护体玄罡，轰击在老二的背上。

　　“噗！”

　　半截恶龙鳞，刺进老二的血肉中，一股庞大的毒素侵入老二的血液中。

　　恶龙的鳞片，沾染有恶龙的毒性，能够腐蚀一切玄气，简直就是杀人利器，就算是护体玄罡都会被瞬间洞穿。

　　上一代的剑阁侯，修为已经登峰造极，依旧死在恶龙的毒性下，由此可见恶龙毒性的恐怖。

　　老二被恶龙的毒素浸透身体，毒素不断向心脏蔓延，就算用武道玄气都抵挡不住，最终皮肤变得焦黑，坠落到地面上，变成一具毒尸。

　　恶龙鳞的毒性实在太可怕，一连将两位金牌杀手殒命。

　　“哪里逃！”

　　姬伯的双脚一踮，落到七丈高的围墙上，打出一只大手印，向着远处逃遁的三个金牌杀手轰击过去。

　　寒胆在半空上停下，化掌为刀，将那一只大手印给切开，冷峭的道：“黑暗帝城要杀的人，迟早还会杀。”

　　说完这话，寒胆便消失在黑暗中。

　　三个金牌杀手，逃走了！

　　姬伯害怕被人调虎离山，所以便没有追上去，将毒尸体内的恶龙鳞给收起，“黑暗帝城实在太狂妄，得有人来治治他们才行。”

　　“哒哒！”

　　宁千文、宁千武，还有剑阁侯府的一群老人赶来，盯着地上的三位金牌杀手的尸体，又向着完好无损的宁小川看去。

　　“果然是黑暗帝城，诶！居然让他们逃走了，真是可恶。”

　　“主要是，我正在闭关的紧要关头，无法抽身，要不然也不会容他们在剑阁侯府中放肆。”

　　“我也在闭关，听到弟子禀报，便立即出关。要是我再早出关一些，肯定能够将这群狂妄之徒全部拿下。”

　　……

　　姬伯淡淡的道：“各位还真是巧，居然都恰恰来迟一步。”

　　“姬石，你什么意思？”一个白发老翁很气愤的道。

　　“没什么意思！”姬伯道。

　　宁千文轻轻的理着白须，露出深思熟虑的神色，道：“到底是什么人，居然和小川侄儿这么大的仇恨，居然请六个金牌杀手来杀他？”

　　“简直太丧心病狂，这些人还真以为我们剑阁侯府无人了。”宁千武甩了甩衣袖，气愤的道。

　　宁小川的心头相当清楚，只是暗暗一笑，什么也不说，便转身离去。

　　这一场暗杀让老侯爷雷霆震怒，亲自将宁千文和宁千武带去问话。

　　这件事背后到底是谁在搞鬼，老侯爷比谁都更清楚。

　　将宁千文和宁千武请去问话之后，老侯爷便又下令，将他们两人都给派遣到江奴域封地，安排他们做江奴域封地的主人。

　　次日，宁千文和宁千武便离开剑阁侯府，在剑阁侯府的众多武者目送下，离开皇城。

　　从此之后，他们便可以去养老了！

　　这已经是老侯爷能够想到的最好的解决方式，毕竟这两人也是他的亲子，就算犯再大的错，也不至于处死自己的儿子。

　　宁千文和宁千武离开之后，老侯爷便将他们两人以前掌握的势力，都转交到宁小川的手中。

　　“从今往后，剑阁侯府在玉岚帝国六十三域的商铺，包括玄药、玄兽、兵刃、布匹、庄园、赌坊、奴隶场、拍卖场、酒楼、客栈、玄灵木、牧原，等等，一共三十七万多家店面，都由你来接管。从现在开始，你便掌握整个剑阁侯府的财政大权，有信心做好吗？”老侯爷坐在上方，盯着只有十八岁的宁小川，这个看起来还相当年轻的孙子。

　　宁小川微微皱眉道：“剑阁侯府的产业涵盖各行各业，包括两百二十七个不同的小分类，店铺分布整个帝国，甚至连周边小国都有发展。如此庞大的商业体系，就凭我一个初出茅庐的小辈能够打理好吗？我觉得，凡是都有一个过程，我想先接管其中一部分产业，先历练一段时间。”

　　剑阁侯府发展了上千年，底蕴根基相当雄厚，盘根错杂，遍布天下。

　　当宁小川得知剑阁侯府一共有数十万家产业的时候，也被吓了一跳，这个体系实在太庞大，简直就像一座商业帝国，短时间根本不可能掌控得了。

　　老侯爷脸上露出不悦的神色，道：“历练？我将剑阁侯府的全部商铺产业交给你，就是在让你历练。这只是对你前期的培养和历练，学习御人之道，学会如何运筹帷幄，等到你能够将商铺产业给玩转之后。我还会陆续将矿山、军队、武府、封地、盟友都转交给你。”

　　“你别以为现在手中掌握着数十万家商铺有多了不起，其实这都仅仅只是赚钱的小工具。你要知道，光是剑阁侯府旗下掌控的矿山，每年的产出，都远远超过这数十万家商铺的产出。当然，也只有王侯和朝廷才能掌控矿山，别的武者若是敢私自采矿，那都是死罪。”

　　宁小川道：“那这么说，侯府最中心的价值是‘矿山’？”

　　老侯爷摇了摇头，道：“矿山算个屁，再多的钱财，再多的宝贝，若是没有强大的武力做支撑，最后还是会成为别人的钱财，别人的宝贝。所以，剑阁侯府在整个帝国的各地都建立‘武府’，专门招揽弟子，修炼武道，为剑阁侯府培养人才，让他们来为我们看家护院。”

　　宁小川道：“剑阁侯府一共有三千二百家武府，招揽的弟子成千上万，难道，这些武府才是侯府强盛的关键？”

　　老侯爷又摇了摇头，道：“武府里面培养出来的武者，或许能够忠于你一时，但是，当他们的武道修为强大了，依旧会选择离开，甚至因为利益关系，还可能会攻击侯府的产业。所以，他们都只能用来看家护院，而不能成为侯府的支柱。”

　　宁小川道：“那到底什么才是剑阁侯府的支柱？”

　　“封地、军队、武尊。”老侯爷道。

　　老侯爷顿了顿，又道：“自玉岚帝国建国以来，我们剑阁侯府的先祖屡建奇功，获得一块又一块封地，封地或大或小，但是，它们都是剑阁侯府永久的产业。在封地中，我们就是王者，就连皇权都管不着。这是先祖留下的基业，不能用金钱来衡量，用金钱也根本买不到封地。这是剑阁侯府的根基。”

　　“剑阁侯府掌握着玉岚帝国十分之一的军队，这支军队不仅仅只是用来守护帝国疆土，为帝国征战四方，更是用来威慑天下人的力量。也正是因为剑阁侯府掌控着庞大的军队，所以就算是玉岚大帝也不敢轻易动剑阁侯府。”

　　“第三，就是‘武尊’。”

　　老侯爷说出这话的时候，微微的顿了顿，道：“每一位武尊都是无上霸主，堪比一支大军，堪比亿万财富。一座侯府，若是诞生一位武尊，就能确保这一座侯府不被欺凌，能够继续拥有侯府的超然地位。若是一座侯府诞生三位武尊，那么这一座侯府想不兴盛都难。”

　　“武道强者，至强者，就如同定海神针，这才是真正能够镇压侯府气运的存在，是一座王侯府邸是否兴盛的标志。”

　　“没有至高无上的武力，再多的财富，都守不住；没有至高无上的武力，再大的封地，也会被人给瓜分；没有至高无上的武力，再强大的军队，你也管理不了。小川，你要努力啊！争取快些成长起来，成为剑阁侯府的第三位武尊！”


第0241章 天下

　　老侯爷对宁小川寄予厚望，因为，他有修炼到地尊境的潜力，有撑起整个剑阁侯府的力量。

　　老侯爷道：“等你先掌握好剑阁侯府旗下的店面产业，历练一段时间，我就会陆续将矿山、武府、军队、封地等等核心产业交给你。”

　　“剑阁侯府的店面产业，一共三十七万多家，涉及到各行各业，杂乱繁琐，你接手之后，打算如何来管理？”

　　宁小川毕竟还是太年轻，经历的事太少，老侯爷一面是想考教他，一面是想指点他。

　　将偌大的产业，交给一个十八岁的孩子，谁都不能完全放心。

　　宁小川的大脑疾速运转，沉思了片刻，道：“我觉得三十七万家店面产业的价值绝对不容忽视，若是经营得好，能够成为剑阁侯府的支柱性产业，比军队的力量更加具有威慑你。”

　　“剑阁侯府的店面产业虽然繁多，但是，却缺乏整合，若是能够将这些店面都整合起来，组合成商会联盟，统一管理，肯定能够营造出更多价值。一倍，两倍……甚至，十倍的价值。”

　　老侯爷道：“组成‘商会联盟’的构思，上一辈的老祖就提出过，但是，整合的难度相当大，最后得不偿失，也就不了了之。”

　　“首先，玉岚帝国的疆土跨越距离大，物资和钱币运输困难。”

　　“其次，剑阁侯府的商铺店面涵盖了各行各业，细碎繁多，想要将它们整合，并且创造价值，难度就更大。”

　　“第三，剑阁侯府中也分很多脉系，都有属于自己的利益。你若要整合商铺店面，必定会触碰叔叔伯伯们的利益，他们绝对不会同意。”

　　宁小川却摇了摇头，道：“整合商铺，建立商会，这是大势所趋！这就像皇城中的房屋，若是散乱分开，它们就只是一座座普通建筑。若是将它们整合起来，精心打造，那它就是一座影响天下的帝宫。”

　　“玉岚帝国的疆土跨越距离大，物资和钱币运输困难。我门可以建立一支属于自己的佣兵军团，建立驿站，专门来做物流。”

　　老侯爷的眉头一掀，凝惑道：“物流？”

　　“就是专门押运物资，方便资源的转移和利益最大化。想要运到什么地方，就能立即运到那个地方。”

　　老侯爷点了点头，赞叹地笑道：“这个点子不错。对于我们剑阁侯府来说，要发展一支佣兵军团并不是难事。要在各地建立驿站，也是轻而易举的事。但是，物资可以押送，钱币却不能轻易押送。”

　　宁小川道：“在建立物流系统的同时，我们也可以建立金钱系统。开钱庄，发售纸币，鼓励全民存款借贷。只要将沉重的大钱，折换成纸币，那么钱币转移就变得轻而易举了。”

　　老侯爷道：“发行纸币？根本没有人做过，别人也未必会信任。一张纸币和一千大钱，很多人还是会选择实实在在的大钱。”

　　宁小川摇了摇头，道：“只要剑阁侯府不倒，那么这些纸币就绝对有效，剑阁侯府已经屹立了上千年，风雨不动，剑阁侯府就是我们的品牌，剑阁侯府就是信誉的保证。当然，发行纸币的确不是一蹴而就的事，这得等到剑阁侯府的商会联盟组建成功，拥有很大的影响力之后，才有可能去实现这一壮举。”

　　老侯爷道：“你想要整合各个产业，组成商会。但是剑阁侯府的产业都太细碎，一共数十万家店铺，没有数十年、上百年的时间，你根本都不可能整合成功。”

　　“最赚钱的行业，永远都是垄断的行业。”

　　宁小川道：“我若执掌剑阁侯府的商铺店面，那我肯定会快刀斩乱麻，直接卖掉那些细碎的产业，购买别的产业，实现产业的垄断。”

　　“垄断？”

　　宁小川点了点头，道：“我将别的产业都给卖出去，只发展玄兽、牧原、兵刃。”

　　老侯爷的心头一动，道：“为什么只发展这三大行业？你要知道，这也三大行业都不是最赚钱的行业。”

　　宁小川道：“最赚钱的行业是‘玄药’，可惜被三大养心殿给垄断。以剑阁侯府的财力，根本斗不过大金鹏王府，也斗不过朝廷，为何我们不放弃这些产业，另辟蹊径？”

　　宁小川又道：“其实，玄兽和牧原可以归于一个行业，因为，培养的都是坐骑、战驹、战宠。”

　　“在场上，拥有玄兽战驹的军队，可以屠杀没有玄兽战驹的军队，是军队强盛的关键。在帝国的内部，各行各业都需要坐骑和战驹，这是各行各业转移物资和人力的源动力。”

　　“只要我们掌控了整个帝国的源动力，掌控了交通枢纽，那么别的各行各业便都掌握在我们的手中。”

　　宁小川继续道：“我之所以想要发展兵刃，那是因为玉岚帝国，以武立国，无论是不是武者，都会使用兵刃。若是剑阁侯府能够垄断玉岚帝国五成以上的战兵制造和战兵买卖，那么剑阁侯府就是当之无愧的神兵山庄，执掌天下利器。每一件兵刃的价格都得由我们来制定，甚至就连军队中的兵刃，都要请我们来打造。”

　　宁小川道：“当我们将这两大行业牢牢掌握在手中，发展到极致，然后，再去扩展别的行业，也就轻而易举了。当剑阁侯府建立起庞大的军队和商业帝国，就算是想夺御家的天下，那也不是一件不可能的事。”

　　“嘭！”

　　老侯爷将手中的瓷杯捏碎，目光变得锐利起来，死死的盯着宁小川。

　　此刻，他才惊醒过来，明白宁小川说这些话的真正目的，心头暗道，“这小家伙好大的野心，才多大的年纪，竟然都像要夺天下了。不过，作为剑阁侯府未来的继承人，若是没有这样的野心，也不可能成大器。”

　　老侯爷觉得，自己以前都小看宁小川了。

　　宁小川其实并没有想过要夺天下，也没有想过要做玉岚帝国的帝皇，说这些，仅仅只是想要对付玉岚大帝，想要保护自己的亲人和朋友。

　　没有强大的实力和势力，你拿什么来保护亲人和朋友？

　　就像当年，老侯爷明知道是玉岚大帝害死了自己的儿子，但是，却只能选择忍气吞声一样。

　　老侯爷沉思了很久，挥了挥手，道：“你下去吧！这件事关系重大，我要再想想。”

　　宁小川也知道这件事非同小可，对于年轻人来说，或许会意气风发的赞同。但是，对于有数十年阅历的老侯爷来说，却不得不慎重，再慎重。

　　这关系到剑阁侯府的兴衰成败！

　　宁小川退下去之后，姬伯便从阴影中走出来，对着老侯爷躬身一拜！

　　“你觉得，他说的那些可行吗？”老侯爷道。

　　姬伯恭恭敬敬的道：“少爷是一个有大魄力和大胆识的人，但是，还是年轻气盛了一些。”

　　老侯爷点了点头，道：“玉岚大帝是不会眼睁睁的看着剑阁侯府将天下兵马都掌控在手中，一步走错，就可能满盘皆输。”

　　姬伯道：“以前自然是这样，但是，现在……”

　　“嗯？”

　　姬伯继续道：“对于玉岚大帝来说，剑阁侯府并不是最大的威胁。他最迫在眉睫需要解决的是‘大金鹏王府’和‘魔门’。这两大劲敌，一内一外，都势力庞大，拥有颠覆整个帝国的力量。”

　　“若是剑阁侯府能够在这个特殊的时间夹缝中悄悄发展，等到玉岚大帝、大金鹏王、魔帝，斗得三败俱伤的时候，剑阁侯府已经掌握整个帝国过半的兵刃和战驹，到时候……到时候说不定就能收割胜利的果实，成为最后的赢家。”

　　老侯爷也点了点头，道：“对于玉岚大地和大金鹏王来说，肯定都将目光盯死在军队上。而我们则另辟蹊径，暗中发展兵刃和战驹，将这两大行业牢牢掌控在手中，等到他们惊醒过来的时候，想要再来对付剑阁侯府，就已经不是一件容易的事了。”

　　“他们怎么来对付剑阁侯富？兵刃和战驹都掌握在我们手中，难道他们的军队赤手空拳的来对付我们？”姬伯笑道：“少爷这一招就叫‘釜底抽薪’，实在够阴、够狠。”

　　老侯爷的目光凝重，沉思许久道：“或许，真的应该将权利放出去，完全交给他，让他自己大刀阔斧的去干，看他能够闯出一个什么样的局面来？”

　　宁小川的加冕仪式，如期而至，在剑阁侯府的一座祖地中进行。

　　祖地，就在皇城边集，一座庄园里面。

　　在庄园的中央，用青红色的巨石，堆砌着一座百米高的祭台，简直就像一座平顶小山，十分庞大、巍峨。

　　剑阁侯府的每一代继承人加冕，都要在这里祭天、祭神、祭先祖，邀请各大王侯，朝廷国师，一起见证新继承人的诞生。

　　祭台上，已经堆满成千上万的牛、羊、鸡、犬，其中，还有身躯庞大的玄兽，四百名奴隶！

　　他们都是祭品，将会被推进祭台，炼成鲜血。

　　因为，奴隶献祭的事，宁小川还专门跟老侯爷交涉，觉得这样做太残忍！

　　老侯爷却坚决要用奴隶献祭，“这是先祖留下的规矩，谁都不能破坏！选择的奴隶，也都是自愿献祭。”

　　任何王侯的继承人加冕的时候，都要进行大规模的祭祀，这是谁都不可改变的传统，代表着无上的“神权”。

　　皇权不可犯，神权也不可犯。


第0242章 祭祀大典

　　封侯立冕，祭祀大典。

　　这是一场举世瞩目的盛会！

　　皇城中，各大侯府的侯爷皆亲自驾临，贵族侯、寒门侯。

　　四大王爷，乘坐华丽的车碾，来到祭祀台下，大金鹏王、麒麟王、神龙王、孔雀明王。

　　四大王爷是玉岚帝国的四根支柱，掌握军队，拥有封地，势力庞大，都是威震天下的人物，在朝廷中的地位，仅次于玉岚大帝。

　　除了各位王侯，就连玉岚大帝也亲自前来，乘坐战车，有很多禁军和太监跟随，各大王侯都纷纷向他行礼。

　　一般的侯府继承人加冕，自然不可能有这样的待遇。

　　但是，剑阁侯府却不同，属于十四大世袭侯府之一，乃是玉岚帝国开国的“十八功臣”之一，只要玉岚帝国还在，那么剑阁侯府的子孙，依旧能够永远享受王侯待遇。

　　十四大世袭侯府，四大王府，才是真正的贵族王侯，整个帝国利益和势力的核心。

　　再过数十年，十四大世袭侯府和四大王府的继承人，就将成为整个帝国的掌权者，呼风唤雨，睥睨八方。所以，世袭王侯继承人加冕，就显得格外受重视，堪比册封太子储君，各大王侯都会亲自驾临！

　　除了王侯以为，很多宗门的宗主，武府的府主，贫民武者，贩夫走卒，也都会前来见证这一次盛会！

　　“剑阁侯已经执掌剑阁侯府快五十年，现在终于开始培养继承人！”

　　“这是在权利交接，将来宁小川就是剑阁侯府之主。”

　　一位年长的侯爷道：“情况不容乐观啊！宁小川乃是天帝学宫这一届的魁首，又成为天宫之主师姐的弟子，论辈分，他现在和玉岚大地、大金鹏王都是同辈，可以算是这两位的师弟。再过三十年，各大王侯府邸都要权利交接，新人上位，老人隐退，到时候恐怕没有几个人斗得过宁小川。”

　　学宫之主师姐的身份虽然神秘，但是，这些活了接近百岁的王侯，大多都听说她的名讳，很多人都猜测出，宁小川已经拜学宫之主的师姐为师。

　　“敬老，你想得太远了。江山待有才人出，一辈更比一辈强。当今天下，还是老一辈的人说了算。”

　　一只银色的啸月金狮拉着一辆青檀色的古车，徐徐的行进剑阁侯府的祖地，停在一棵枫树下。

　　古车的紫玉帘子，被一只玉白柔软的手给撩开，手指纤长，皮肤晶莹，就像冰雪雕琢的一只手。这是天下最完美的一只手，没有任何瑕疵，看到一根手指，就能想象，手的主人肯定是一个倾国倾城的绝代佳人。

　　帘子撩开，露出一个带着白色面纱的女子，头上挽着发髻，插着朱钗，耳朵上挂着珍珠玉，一双凝黑的明亮美丽的杏眸盯着远处的祭台，红唇隐藏在白色的面纱中，若隐若现，幽幽的道：“真是一场盛会啊！”

　　小铃儿依偎在白衣女子的怀里，睁开一双圆溜溜的大眼睛，睡眼惺忪的向着祭台看去，奶声奶气的道：“娘，你在看什么？”

　　玉凝笙将帘子给放下来，那一双纤柔的玉手抚摸小铃儿的头，道：“小铃儿，你为什么要叫我娘呢？”

　　小铃儿眨巴着大眼睛，露出圆溜溜的瞳孔，眼睛一闪一闪，“娘，我饿了！”

　　玉凝笙叹了一口气，实在有些无奈，小铃儿看到任何一个漂亮女子都喊娘，根本都无法让她改口，实在是一件让人头疼的事。

　　“祭祀开始！”

　　一个穿着道袍的老者，名叫，玄清子，在主持今天的祭师。

　　玄清子是玉岚帝国的二品国师，乃是道门的先贤，被册封为“海明公”，位高权重，执掌整个帝国的礼仪司法。

　　玉岚帝国，以武建国，以道治国。

　　道门弟子，就是玉岚帝国的文臣，管理官吏的任免、考核、升降；管理土地户口、赋税财政；管理典礼、祭祀、学府；管理司法刑狱；管理工程营造、屯田水利，等等。

　　可以说，这些国师的权利丝毫都不比王侯弱，只是王侯可以世袭，可以拥有封地，可以拥有矿山，可以拥有军队，但是，国师却没有。

　　国师一旦退位，就只能算是贫民，就什么都不是了。

　　所以，在玉岚帝国，还是王侯更具有影响力。

　　在玉岚帝国，国师一共分为七品。

　　一品国师，只有一位，被册封为“太师”，乃是国师之主，道门之主，执掌天下文臣和道师，权利极大，堪称一人之下万人之上！

　　二品国师，一共九人，被封为“九公”，都是位极人臣的人物，拥有呼风唤雨的力量。

　　老侯爷请来主持宁小川加冕仪式的国师，就是一位二品国师——海明公，玄清子。

　　宁小川穿着白色的礼服，一步步走上石阶，登上祭台，来到奉天铜鼎下。

　　玄清子已经一百三十岁的高龄，头发和胡须都已经白尽，但是，皮肤却还与年轻人差不多，一点都没有衰老的迹象，简直就是“鹤发童颜”，“仙风道骨”。

　　宁小川刚刚走近玄清子，就感觉到天地玄气发生改变，就好像玄清子已经和整个天地融为一体，成为天地的一部分。

　　宁小川若是闭上眼睛，只用心神感应，那么根本就不可能感应得到玄清子站在身边。

　　“这老道的修为恐怕很吓人！”宁小川的心头如此想到。

　　玄清子手持拂尘，头蕴三花神光，皮肤之上流动着一粒粒光点，道：“宁少爷，浸手上香吧！”

　　十二个穿着道袍的年轻女子，乘着一只铜盆，放到宁小川的面前。

　　宁小川挽起衣袖，将手放进铜盆里洗净。

　　玄清子朗声道：“祭先祖！”

　　宁小川奉起一根碗口粗的黄香，插进奉天铜鼎里面。

　　与此同时，大量的牛犬牲畜被斩杀，投进祭台，被祭台中熊熊的火焰给焚炼。

　　一道血红色的光柱从祭台中升起，冲破云霄，直插长空，将天空给染成血红色。

　　玄清子又道：“祭天！”

　　宁小川奉起第二根黄香，插进奉天铜鼎。

　　“噗噗！”

　　大量玄兽和牲畜被斩杀，头角被斩下来，鲜血如水瀑一样的涌进祭台，使整个祭台都蒙上一层血红色的光芒。

　　祭台中，响起一声声尸鬼的啸声，如哭喊，如嘶吼，如呜咽，就像是地狱的鬼魂被唤醒。

　　天空之上，响起嘹亮的梵音，云层在涌动，雾气开合，一缕缕光雾洒落下来，成为天地瀑布！

　　“我感觉今天的祭师有些不一般啊！竟然引来‘鬼神齐鸣’的天象。二十年前，太子加冕的时候，才引来这样的天象，今天居然又出现了。”大金鹏王坐在车碾中，徐徐地说道。

　　旁边，孔雀明王的车驾中，传出一个女子威严的声音，道：“这才刚祭先祖和祭天，还没有开始祭神，待会还指不定要发生什么事？这个宁小川身带大气运，将来说不定真的会成为一个人物。”

　　孔雀明王是玉岚帝国唯一的女王，平时都在闭关修炼，很少会出来走动，在玉岚帝国拥有不俗的地位。

　　她的车驾是用一只孔雀尸骨炼制而成，孔雀的毛羽光鲜，蕴含大威能，仅仅只是一辆车驾停在那里，就压迫得很多人喘不过气来。

　　并不是每一次祭祀，都会引来天地异象，只有拥有大气运的人，在加冕的时候，才能够借助祭台的力量，沟通先祖，沟通苍天和神灵，降下福泽。

　　能够在祭祀引来天地异象的人，都是非凡人物。

　　这是上天在预示世人，属于一种征兆！

　　玄清子的脸上也露出异色，能够清楚的感觉到祭台中蕴含着强大的能量，天地气运向着祭台汇集过来。

　　他以前主持祭祀，从未遇到这样的事！

　　“祭神！”玄清子朗声道。

　　宁小川将第三根香插进奉天铜鼎。

　　与此同时，那些奴隶、牲畜、玄兽，全部都给斩杀，抛尸祭台，鲜血凝聚在一起，汇聚成河，形成各种不同的形态，像神龙、像狮虎、像人形。

　　祭台上的血光更加强盛，将整个天空都给映红，发出血光，就像有一片血红色的海洋倒挂在天上，里面全是浮尸！

　　“呜呜！”

　　鬼魂的叫声，神灵的仙乐，都交织在这一片空间中。

　　天穹之上，电闪雷鸣，有一座仙宫的虚影呈现在虚空，神秘莫测，让人无比震撼。

　　整个皇城的人都看到这一幕，心头震惊无比，很多人甚至跪在地上膜拜，以为是天帝显圣了。

　　“天帝神宫！”

　　各大王侯都被震惊，心头无法平静，盯着天穹之上的那一座仙宫虚影，想到古籍上记载的古老传说。

　　天帝神宫，比帝墟中的“天宫”，还要神秘。

　　“传说中，天帝神宫就藏在玉岚帝国上空的云雾中，悬浮在天上，只是从来没有人能够将它找到。”

　　宁小川一步步走上祭台，登上顶端，用玉刀将手腕给割破，流淌出滚滚的鲜血，落到祭台中。

　　“轰！”

　　整个祭台都沸腾起来，变成一片血红色的海洋，一缕缕血气向着宁小川的身体流淌过去。


第0243章 采药农

　　宁小川站在巍峨磅礴的祭台上，血气笼罩身体，体内的魔剑自动运转，在脚下形成一幅尸山血海的图卷。

　　半空上，那一座虚幻的仙宫，在血气的冲击下，变得越来越凝实。

　　这一座仙宫与传说中的天帝神宫很相似，立着天柱，挂着天碑，散发出白色的云光，响起动听的仙乐神曲！

　　“轰！”

　　一个巨大的人影从祭台上方升腾起来，立在虚空，腰挂神剑，眉心凝聚出一颗五角星辰，长发如瀑，带着一股无上的威严。

　　一股神圣气象从他的身上散发出来，让所有人的心头都生出敬畏之情。

　　“这是……这是天帝！天帝显圣了！”

　　“天帝显圣了！”

　　……

　　……

　　所有人皆跪伏在地，对着天帝的身影磕头！

　　天帝是玉岚帝国唯一信奉的神灵，就连各大道观里供奉的真神，都只有天帝。

　　祭祀大典，引来天帝显圣，这是何等了不得的大事！

　　这里可是剑阁侯府的祖地，天帝在这里显圣，难道是在预示着什么？

　　在皇城西北城域，一座矮小的老屋里面，走出一个身体瘦小的采药农，背着一个竹篓，肩上扛着一只锄头，眯着眼睛向着祭台的方向看了一眼，“这里还真是天帝的老家？真是太好了！”

　　这个采药农的身体拔地而起，飞入长空，下一刻，便落到剑阁侯府的祖地中。

　　“什么人？剑阁侯府正在祭祀天地神灵，任何人不得随意闯入。”

　　两个骑着铁狮玄兽的武者，提着银色的大刀，横刀立马，将采药农给拦截下来。

　　采药农笑眯眯的道：“祭祀天地神灵好啊！天地是我们的父母，神灵是我们的信仰，我也要去祭祀祭祀。”

　　骑着一个武者冷峭的一笑：“祭祀需要斩杀牲畜，以血献祭，以人魂献祭，以精魄献祭，你拿什么来献祭？”

　　“这个……”采药农略显尴尬，搓了搓手掌，嘿嘿一笑，道：“可以拿你们来献祭吗？”

　　“放肆！”

　　两个武者同时挥刀斩下去，拖出一道滂湃慑人的刀浪！

　　他们都是武道高手，负责维持祭祀的秩序。

　　但是，两个武者的刀却停在半空中，心口的位置，出现一个巨大的血窟窿，窟窿里面什么都没有，心脏被采药农给掏走了。

　　采药农将两只热腾腾的心脏抓在手中，比了比大小，然后，摇了摇头，嫌弃的道：“心火太弱，心血太俗，一点灵气都没有。俗，人俗，心也俗！早知道就不掏你们心了，真是秽气。”

　　采药农将两颗血淋淋的心脏扔在地上，在衣袍上擦了擦手，擦干净之后，将这两个武者给拎在手中，大摇大摆走进祭祀大典中。

　　“什么人？”老侯爷坐在上手的位置，看到提着两具尸体走进祭祀大典的采药农，心头极其震怒。

　　采药龙笑了笑道：“送礼的！”

　　采药农将两具尸体给扔飞出去，落到祭台上。

　　尸体，瞬间就被祭台给炼化，变成一滴滴鲜血。

　　玄清子站在祭台上，目光一沉，头顶上冒出三种神光，凝聚成三花神莲，沉声道：“放肆！居然敢扰乱祭天大典，这是对苍天不敬，对神灵不敬。”

　　剑阁侯府的祖地，聚集了朝廷大半的至强，光是武尊都是数十位，就算是魔门的魔帝都未必敢单枪匹马闯进来。

　　这采药农是什么来头？居然敢在如此多武尊的面前放肆。

　　采药农盯着玄清子看了半晌，点了点头，又皱了皱眉，道：“老道，你的修为不错，看来是得到了道门的真传。不过……心脏却不怎么强，连武道心宫都没有，心力太弱，养分不够。哎！失望。”

　　玄清子道：“阁下好大的口气。”

　　玄清子张开嘴巴，吐出浩荡云烟，一口紫色的飞剑从嘴里飞出来，拖出一道剑痕，将采药农的眉心给洞穿。

　　紫色飞剑带着一丝血液，又飞回玄清子的手中。

　　居然这么容易就被击杀，在场的武者都松了一口气。

　　“虚惊一场，原来只是一个胆大包天的狂徒！”

　　“玄清国师的紫云飞剑可是有天外神铁炼造，能够杀人于万里之外，甚至能够载人飞行，上可飞天，下可遁地。”

　　……

　　正在众人谈论之时，诡异的事发生了。

　　采药农抬起手揉了揉额头，眉心的血孔顿时消失不见，就连后脑勺的血孔也跟着消失。

　　整个祭祀大典都安静下来，甚至都没有人大口呼吸。

　　剑阁侯、大金鹏王也都正襟危坐，觉得简直太不可思议。

　　就算武道修为再强，若是被洞穿头颅，那也是必死无疑。

　　采药农点了点头，道：“道门御剑术的确比武者的御剑术正宗。”

　　玄清子也没有见过这等诡异的事，心头猛然一跳，感觉到危险，十根手指立即结道印，调动天地之间的玄气，凝聚成一座巨大的守护阵法。

　　“嘭！”

　　采药农一锄头轰击在阵法上，震得剑阁侯府的祖地猛然晃动一下，祭台都差点倒塌，天地玄气在剧烈波动。

　　采药农的力量在不断变强，将阵法给压得变形，笑道：“老道，修为还不错嘛！”

　　玄清子贵为当朝九公之一，道门排名前十的先贤，呼风唤雨，无所不能。

　　但是，此刻却冷汗淋漓，感觉身体都要炸开，力量被完全压制。特别是身体中的心脏，跳动速度加快了十倍不止，像是要从身体从跳出来了。

　　“轰！”

　　采药农将阵法给轰碎，手爪向着玄清子的心脏抓去，空间被撕出一道裂口，力量简直强横到极点。

　　玄清子的脸色巨变，食指和中指点出去，指挥紫云飞剑刺向采药农的手掌。

　　“嘭！”

　　紫云飞剑被一道血气包裹，倒飞回去，轰击在玄清子的身体上，将玄清子给崩飞出去，落到祭台的上方，就要掉进祭台中。

　　宁小川站在祭台边上，突然惊醒，破开血气，展开彩虹挪移，飞到祭台的上空，将重伤的玄清子给接住，飞回祭台边缘。

　　采药农盯了宁小川一眼，伸出一根手指，道：“你小子有些熟悉！”

　　宁小川冷眼的盯着他，连忙用魔剑的力量隐藏自己。

　　采药农实在有些太诡异，让人本能的感到危险。

　　玉岚大帝坐在帝辇上，目光沉凝，将一道帝令扔出去，道：“皇城乃是帝国的根本，居然有人敢在本帝面前如此放肆，真是无法无天。谁若是能够镇杀着狂徒，赏青金万两，封地十城。”

　　听到玉岚大帝的话，在场所有人都不平静，赏赐也太丰厚了，居然还有封地。

　　“臣，云中侯岳舞阳愿意出手，为大帝擒杀贼子！”

　　岳舞阳提着一根神枪，体内血气如虹，头顶上空盘着一条七丈长的真龙，吞云吐雾，张牙舞爪，凶猛至极。

　　这是他的武魂！

　　很多王侯都有些失望，这样好的差事居然被岳舞阳给抢走了！

　　在他们看来，采药农的修为虽然强大得可怕，但是，毕竟只有一个人，就算有翻天覆地的力量，今天也难逃一死。

　　所以，玉岚大帝赐下的封赏，简直太丰厚了。

　　“就连玄清国师都被击伤，恐怕云中侯未必是老农的对手，臣去助云中侯一臂之力。”天象侯展开武魂，卖出神威步伐，一步步登上祭台。

　　“臣也去助云中侯一臂之力。”又一位侯爷飞上祭台。

　　这些王侯，特别是非世袭王侯，都纷纷请战！

　　他们是非世袭王侯，在正常情况下，根本不可能拥有封地，就算是在战场上立下奇功，获得封地的机会也很小。

　　现在就有一个能够得到封地的机会，他们自然不会放过。

　　转眼间，就有五位侯爷出手，飞上祭台，去镇压采药农！

　　剑阁侯府的老侯爷，立即下令，开启祖地的结界和阵法。

　　“轰隆隆！”

　　地面上，升起七十二跟血红色的柱子，将整个祖地都给包裹起来，形成一只巨大的血色笼子，镇住这片大地。

　　若是不开启结界和阵法，不仅剑阁侯府的祖地会灰飞烟灭，就连皇城都会遭受巨大的冲击，会损失惨重。

　　宁小川站在祭台的边缘，盯着那一个采药农，心脏中的魔剑顿时发出奇怪的鸣响，在向他示警。

　　“好奇怪的感觉，为何魔剑会示警，难道这采药农不是一般的武道高手？”

　　宁小川的目光，凝视在玄清子的身上。

　　这位老道受了不轻的伤势，特别是心口，居然凸起来了，骨头都被撑碎，像是心脏要从体内跳出来。

　　若是别的人，都就已经死透。

　　但是，玄清子的修为绝顶，竟然使用力量将心脏给封住，保住一命！

　　此刻他正在自我疗养，身体周围有三种不同的光芒环绕。

　　“啊！”

　　祭台上，一声惨叫响起。

　　天象侯从混乱的血气中飞出，脸色惨白，手掌捂着心口。

　　他心口的位置，鲜血淋淋，里面变得空荡荡，心脏被掏走了。

　　天象侯瞪大眼睛，身上的血气变得越来越弱，后退两步，直接掉进祭台血海中，被血海给吞没！

　　“噼里啪啦！”

　　天象侯的尸骨被祭台的力量给炼化，化为一片血雨，从祭台飞上天空，将整个天空都染成血红色，妖异得吓人。

　　没过多久，又一位侯爷的心脏被掏走，从天穹上坠落下来，掉进祭台，变成一团鲜红的尸血。

　　一连两位武尊陨落，都是心脏被掏走，成为祭祀的祭品。

　　这简直就是让人不能接受的事实，玉岚大帝一掌拍击在龙椅上，豁然站起身来，愤怒交加。

　　他的头顶上空，凝聚出九龙九象的神魂气象，天地玄气紊乱，“本帝明白了，这魔人就是从火魔山脉中的魔宫中逃出，是一尊被镇压的千年古魔，他终于现身了！”


第0244章 战古魔

　　“轰隆隆！”

　　浓郁的血气，包裹这一片天地，化为血云、血海、血雾。包括，整个皇城都被血气弥漫，变成一座血城。

　　每一个武道修士的心头都感觉到恐惧，心脏在剧烈跳动，发出“扑通扑通”的声音，像是要从体内跳出来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　皇城中，成千上万的武者，武道心宫破碎，修为涣散，口吐鲜血，笔直的倒在地上，气绝身亡。

　　这是一股无比恐怖的力量，影响成千上万的武者，简直有毁灭世间一切生灵的力量。

　　剑阁侯府的祖地，两位武尊陨落，洒血在祭台上，肉身被祭台的力量给炼化，两具晶莹剔透的骨骼浮起来，变成骨体，散发神光。

　　骨骼的嘴里，发出武尊的哀嚎，响彻数百里远，听得人毛骨悚然。

　　整个祭台都在剧烈晃动，地面在颤抖，就连祖地结界都有些压制不住这股力量。

　　实在太震撼，五位武尊同时出手，去镇杀采药农，非但没有将采药农给镇住，反而被采药农以雷霆闪电的速度斩杀两位武尊。

　　这是何等恐怖的武道修为？

　　“难道真的是火魔山脉中镇压的那一尊古魔？”

　　“这古魔被镇压千年而不死，从域外飞来，恐怕会成为玉岚帝国的大灾难！”

　　“一年前就出现天象，该发生的事，终于还是发生了！”

　　……

　　随着两位武尊陨落，再也没有人敢轻视采药农，反而产生出一股不祥的预感，觉得一场大劫难即将到来。

　　宁小川的身体与祭台相融，祭台中的血液在不断涌进他的身体，明知道站在祭台上会相当凶险，但是，他却无法脱身。

　　因为，今天祭祀的主角本来就是他，他的血气已经和祭台相融，变成祭台的一部分。

　　除非祭祀结束，要不然，他便无法离开祭台。

　　“丑婆婆说，魔宫中的那一颗巨大的心脏已经逃出来，夺舍肉身，四处寻找武修心脏，恢复自身血气。看来，指的就是这个采药农！他居然来皇城了。”

　　宁小川比谁都更清楚，采药农来到祭祀大典的目的。他是要杀人取心，炼化别人的心脏，来修复自己的力量。

　　修为越高的武者，越容易成为他猎杀的目标。

　　宁小川深吸一口气，嘴里吐出雷霆大音，道：“他是要斩杀武尊，用武尊心脏恢复自身血气，若是让他得逞，玉岚帝国将无人能够治得了他！趁他现在还没有完全强大起来，大家快出手，将他镇杀。”

　　“轰！”

　　祭台上空，爆发出一股强大的血气波动。

　　云中侯，五行侯，天音侯，三位侯爷从血气中坠落下来，受了重创，浑身都是鲜血。他们三人强行稳住身体，立即后退，落到祭台下方。

　　“噗！”

　　五行侯的嘴里，吐出一口武尊精血，将地面砸出一个大坑，鲜血将石板都给滴穿。

　　天音侯的胸口有一个血红色的爪印，血肉被撕碎一大块，伤口处，发出刺目的红光。

　　幸好，他躲过心脏的位置，要不然后果不堪设想，很可能会步天象侯和神箭侯的后尘。

　　采药农也从天穹上飞落下来，两只手各捏着一颗血淋淋的心脏，炼化成两颗红色的心药，吞进嘴里。

　　采药农的身体散发出霞光，心脏在猛烈跳动，发出“轰隆”的巨声，每一次跳动，都像是天鼓在震响。

　　修为较弱的武者，自身的心脏，发生共振。最后，心脏被活生生的震碎，倒在地上，气绝身亡。

　　采药农悬浮在祭台上方的十丈处，盯着下方的宁小川，和颜悦色地笑道：“小朋友，你似乎对我很了解？”

　　宁小川感觉到一股庞大的压力，所有压力都向心脏汇聚，像是要将心脏给挤碎。

　　宁小川连忙展开《天地玄气》第七重的修炼法诀，运转体内的龙虎玄气，调动天地玄气，来抵御采药农的压力。

　　“阁下可是千年古魔，莫非还要和一个小辈计较？老夫来会会你！”

　　剑阁侯站起身来，身上的气势，陡然一变。

　　一柄白色的剑影从脚底升起，化为一柄九米长的巨剑，包裹老侯爷的身体。

　　人剑合一！

　　这是剑道的一种至境，将自身的元气和剑气融为一体，身体就是剑，剑就是肉身！

　　“唰！”

　　老侯爷威严无比，化身为剑，以倒逆山河的威势，瞬间就飞上祭台，刺向采药农的身躯。

　　采药农调动祭台上的血气，凝聚成一条血红色的神龙。

　　“嘭！”

　　巨剑将神龙给斩断，从采药农的头顶飞过，将发绳给斩断，花白的头发披散下来。

　　采药农摸了摸自己的发梢，赞叹道：“人剑合一，不错，有点意思！”

　　剑阁侯背着双手，目光灼灼，眉心凝聚出一枚细小的神剑的虚影，手指捏成剑诀，身体再次飞出去。

　　采药农的双臂展开，成百上千柄战兵都自动飞到他的头顶，刀剑、战戈、铜镜、铜鼎，各种兵刃都轰击向剑阁侯。

　　“嘭嘭！”

　　剑阁侯将战兵都给轰碎，打成一块块废铁，杀出重围，一指将采药农的身体给洞穿，手指从采药农的后辈刺出去，滴落下鲜红的血液。

　　采药农的身体，被剑阁侯的手臂给刺穿，脊梁骨都被震断。

　　站在下方的云中侯、五行侯、天音侯，十分心惊，他们比谁都更清楚采药农的可怕，合五位侯爷的力量，都不是他的对手。

　　但是，剑阁侯这家伙居然强势的将采药农的身体洞穿，可见王侯与王侯之间，还是有很大的差距。

　　“剑阁侯，这些年韬光养晦，养精蓄锐，世人都以为，他已经心灰意冷，却没有想到修为已经跨入这等境界。人剑合一，剑心通明！他至少已经达到地尊境第七重。”孔雀明王道。

　　大金鹏王安稳的坐在辇塌上，徐徐道：“十年前，剑阁侯就能将魔门的修罗道主击败，还斩断修罗道主的一条腿。我看，他十年前就达到地尊境第七重了。现在嘛……哏哏！”

　　能够达到地尊境的武者，都可以被册封为“武尊”。

　　但是地尊境也分为九重天，每一重天都差距巨大，是一个分水岭。

　　能够跨入地尊境第七重的武者，那就算是武尊中的大尊，可以傲视天下，目空一切，称为武道宗师也不为过。

　　世人都以为，剑阁侯的修为最多也就地尊境第四重。但是，这一次出手，却彻底颠覆他们的认知。

　　可以想象，剑阁侯的武道修为传出去之后，剑阁侯府的声威必定又会提升一大截，说不定能够成为各大侯府之首。

　　就在所有人都以为尘埃落定的时候，剑阁侯却脸色一变，看到采药农咧嘴一笑，“你的心脏不错，能够帮我恢复不少血气。”

　　采药农的手指向着剑阁侯的心脏抓去。

　　这样都不死？

　　莫非他是不死之身？

　　剑阁侯的心头一惊，万万没有想到会发生这样的变故，此刻，躲闪已经来不及。

　　采药农的手指，抓到他的心口，指甲冒出电光，锋利得像刀刃。

　　“心炉不破！”

　　剑阁侯的心脏化为一只血红色的神炉，里面燃烧着熊熊烈火，刻满字迹，蕴含上百万道剑气，同时爆发出来。

　　“轰！”

　　剑阁侯和采药农同时后退，强大的冲击波，将祭台给撕出一道裂纹，沸腾的血液从裂纹中流淌出去，化为一条血河。

　　不仅仅只是剑阁侯被突如其来的变故给惊住，下方的那些王侯也都震惊，因为，采药农的生命力太强大了，被刺穿眉心，洞穿身体，捏碎脊梁，居然都不死！

　　难道，他真的是不死之身，没有办法治得了他？

　　剑阁侯的心口在淌血，虽然逃脱厄难，但是心脏依旧受了重创，武道心宫都被震出裂纹，体内的血脉被震碎多处。

　　宁小川提醒道：“它的本体是一颗心脏，现在的身躯，只是皮囊外壳，就算将他的头颅砍下来，他也不会死。除非能够击碎他的心脏！”

　　听到宁小川的话，采药农的脸色微微一沉，笑道：“小朋友，你怎么知道这么多呢？好奇怪哦！”

　　采药农化为一道血气，瞬间就来到宁小川的面前。

　　宁小川想要展开彩虹挪移遁走，但是，武道修为相差实在太大，别说是遁走，就连动一根手指都无比艰难。

　　这个时候，就连离的最近的剑阁侯都来不及救援，眼看采药农的手，就要将宁小川的心脏给挖出。

　　“咻！”

　　一柄短刀从宁小川的怀里飞出来，带着一股无边的神威，发出震耳欲聋的刀声，一刀将采药农的手臂给斩断。

　　采药农的脸色微微一变，连忙后退。

　　短刀就悬浮在宁小川的头顶，洒落下一粒粒光雨，将宁小川给罩在刀身中。

　　就在短刀飞出来的那一刻，祭台上方，天帝的虚影，变得更加凝实了几分，发出一股慑人的帝威。

　　宁小川将短刀给捏在手中，与天帝的虚影融为一体，目光凝视着采药农。

　　采药农的手臂又自动的长出来，看了看宁小川背后的天帝虚影，又看了看宁小川手中的短刀，突然，大笑起来，“好小子，不仅唤来天帝魂，还得到了天帝刃。天帝居然将气运加在你的身上，有意思，有意思！让我来看看，天帝的气运能不能保得住你！”


第0245章 借势天帝

　　宁小川手中的短刀，就是传说中，天帝年轻时候的佩刀。天帝刃。

　　这一柄刀拥有魔性，产生邪念，变成一柄妖刀，在数千年前，就被天帝给舍弃。

　　虽被舍弃，但是名声却依旧很大。

　　天帝刃发出人声，“宁小川，我已经救了你一命，你现在是不是可以做我的刀奴？”

　　天帝刃的声音，直接在宁小川的耳中响起，旁人根本听不到。

　　“不可能！”

　　宁小川断然的道：“是你自己从玄兽鉴中飞出，我从未求你出手，你现在就可以飞回玄兽鉴。”

　　天帝刃道：“年轻人，你太固执了。态度强硬是好事，但是过分的强硬，就是愚昧。你难道看不出，这一尊古魔就要将你杀死？”

　　宁小川捏着天帝刃，站在祭台上，与天帝虚影相融合。

　　谁都不知道，他此刻正在和天帝刃对话。

　　天帝刃继续劝道：“古魔的修为登峰造极，不死不灭，就连魔宫镇压它千年，都没能将它镇死。你只有成为我的刀奴，才可能有活命的机会，根本没有别的选择。”

　　“有！我可以驾驭你。”

　　宁小川的目光坚定，调动天帝虚影的力量，汇集到手掌心。

　　祭台中的鲜血，向着他流动过来，缭绕在身体和刀身上。

　　宁小川要用祭祀的力量，来驾驭天帝刃。

　　这一次祭祀，斩杀牲畜、玄兽、奴隶，甚至还有两位武尊被献祭，诞生出来的力量相当恐怖，全部都被宁小川调动起来，用来掌控天帝刃。

　　宁小川双脚分开，站稳身躯，双手握着短刀，身体周围形成翻江倒海的血浪，手中的天帝刃，像是有亿万斤那么沉重。

　　他使用全身的武道玄气，才徐徐将天帝刃给抬起来。

　　天帝虚影立在宁小川的背后，就像一尊参天巨人，俯视苍天大地，将一股神灵的伟力唤醒，融合到宁小川的体内。

　　这一刻，宁小川的身体，变得无比高大，简直就如天帝真身降临！

　　小铃儿从青檀色的古车中爬出来，眼眸子眨巴，盯着祭台上的宁小川，道：“是爹爹！娘，是爹爹！”

　　玉凝笙将车帘给撩开一角，分明看到，宁小川的眉心凝聚出一个五角神芒，与天帝眉心的五角星宇相当神似，给人一种强大的压迫感。

　　本来想要对宁小川出手的采药农，微微一惊，立即停下脚步，目光盯向宁小川的心脏，看到宁小川的心口有七道光芒在闪烁，变成七座神桥。

　　“七窍神魔心宫！”

　　采药农又惊又喜，终于明白，宁小川为何会携带天帝的气运。

　　“哈哈！宁小川，我记住你的名字了！”

　　宁小川的目光沉冷，一刀斩下去，凝练出气吞山河的刀势。

　　采药农打出一道翻天掌印，手掌心交织着一道道血液纹路，变得数十米长，一根手指都能压碎一座山峰。

　　“嘭！”

　　刀气将掌印给撕碎，将采药农给震飞出去，身体被刀气给劈成两半，体内冒出一片滚滚的血雾。

　　采药农的左边身体飞起来，悬浮在血雾中。

　　众人都能够清晰的看到，那半个身体里面，有一颗魔心在跳动，每一次跳动，都震得天地玄气跟着晃荡。

　　身体被劈成两半，居然都不死。

　　“好厉害的天帝刃，不愧是天帝年轻时候的佩刀，厉害！厉害！”采药农只剩半个身体，但是，脸上依旧带着笑容，笑得相当吓人。

　　宁小川劈斩出这一刀之后，体内的武道玄气就耗尽，祭祀的力量如潮水一般的退去。

　　宁小川感觉到无比虚弱，双眼昏黑，全身无力，身体摇摇欲坠。

　　“嘭！”

　　宁小川用天帝刃撑着身体，才不至于从祭台上摔落下去。

　　祭台下方，每个人都看到宁小川刚才爆发出来的恐怖力量，虽然仅仅只是一刀，但是，那一刀却有开天辟地的力量。

　　“宁小川竟然得到了天帝刃，这可是神灵用过的兵刃，上面沾着神性，堪比次神器。”很多人的眼中都露出火热的神色，盯着宁小川手中的天帝刃。

　　若不是大敌当前，说不定很多人都会出手去抢夺。

　　这是神灵战兵，不仅仅只是威力巨大，说不定还能从兵刃上参悟到天帝的武道，没有人会不动心。

　　“爹爹！”

　　小铃儿的背上长着一对白色的翅膀，散发出柔和的仙光，每一根羽毛都纯白无暇，每一根头发都乌黑亮丽，简直就像一个小仙子。

　　她飞落到祭台上，用小胳膊去扶宁小川。

　　但是，她的力气实在太小，累得小脸都变得红扑扑，都无法将宁小川给扶起来。

　　她光着两只脚丫，围着宁小川转，在想着怎么帮宁小川？

　　“小铃儿，快离开这里！”宁小川的目光一沉，呵斥她。

　　小铃儿扁着嘴巴，直摇头，又去扶宁小川的手臂，道：“爹爹，咱们走！不跟他们玩了！”

　　宁小川的目光向着祭台下方看去，在一株枫树下，看到玉凝笙的身影。她站在树下，美丽绝尘，一缕缕玄气缭绕在身上，神秘而朦胧。

　　就在宁小川略微失神的一个刹那，小铃儿钻到他的身下，将白色的羽翼展开，扇着羽翼，背着宁小川摇摇晃晃的飞下祭台，化为一道白光，就向剑阁侯府的祖地外面逃遁。

　　采药农已经恢复身躯，将两半身体给凝合，一爪子向着宁小川轰击过去。

　　“轰！”

　　一道白色的光芒从小铃儿被体内爆发出来，将采药农的手掌给他弹开。

　　就在采药农的手与白光触及的那一刹那，眼前居然出现一颗巨大的星辰，就像一颗星辰向他撞击过来，逼得他立即收回手掌。

　　“什么来头？”

　　采药农的脸上，第一次露出凝重的神色，看了看自己血淋淋的手指。

　　这是被小铃儿身上的白光给灼伤，白色的光芒，像是能净化世间一切的邪恶！

　　采药农想要再次出手，去试探小铃儿的力量来源，剑阁侯却飞上来，拦在他的面前，一剑向他斩过去，将他给逼退。

　　“侯爷，你去追小川，本王来会一会这古魔。”

　　大金鹏王坐在车碾上，散发出威临八方的气势，天穹之上，凝聚出一片金色的云朵，有一道道闪电在云层中窜动。

　　大金鹏王终于要出手了！

　　大金鹏王被称为玉岚帝国四大绝顶高手之一，朝廷第一人，朝廷中唯一一个可以和魔帝端木寒相抗衡的人物。

　　大金鹏王府中能人异士数不胜数，手中更是掌握着三千万兵马，权势强大的可怕，就连玉岚大帝都对他忌讳三分。

　　只是，大金鹏王已经很久没有出手，很多人都不知道他的修为到底强大到何等境地？

　　大金鹏王的手掌一劈，打出一道金色的元气大河，破开异时空，将采药农给卷进异时空里面。

　　大金鹏王这种级别的人物若是出手，就算是剑阁侯府的祖地结界都肯定挡不住，所以，他才斩开异时空，将采药农给轰进异时空，要在里面爆发战斗。

　　其中，一些对自己修为自信的人，也都闯进异时空，比如：麒麟王，孔雀明王，神龙王，云中侯，玉岚大帝，还有道门的两位二品国师。

　　在剑阁侯府的祖地爆发武尊级别的大战之时，小铃儿背着宁小川逃出祖地，飞得很不稳，摇摇晃晃，像是随时都要坠落到地上。

　　“放下小川！”剑阁侯疾速追上来。

　　他不能确定小铃儿的身份，但是，却在小铃儿的身上感知到一股玄兽的气息。

　　所以，他强行压制住伤势，追上来，要将宁小川救回。

　　小铃儿虽然飞得不稳，速度却很快，简直就像一道白色的光，道：“老爷爷，别追小铃儿和爹爹啊！”

　　剑阁侯的身体化为一道剑光，速度狂增三倍，眼看就要将小铃儿给追上。

　　突然，下方飞出一道冰寒的剑气，将剑阁侯给拦截下来。

　　剑阁侯的心头略微一惊，立即落到地面上，警惕四周，感觉到有武道高手潜伏在暗处，但是，他用心神却又无法将这人给找出来。

　　藏在暗处的人，是隐藏武道气息的高手。

　　玉凝笙就站在剑阁侯背后的小巷里面，体内的血液停止流动，呼吸和心跳都完全停止，简直和周围的天地都融为一体。

　　两人只隔着一堵墙！

　　剑阁侯的武道修为实在太高，只要玉凝笙露出一丝气息，就会被剑阁侯察觉到。

　　此刻，她的手心也捏出了汗渍，心头极其紧张，一旦身份暴露，很可能会被剑阁侯给无情镇杀。

　　剑阁侯不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着宁小川被小铃儿给背走，因为，他自己受了重伤，又猜不透隐藏在暗中的人的修为。

　　他只能以不变万变。

　　半个时辰过去，剑阁侯紧紧的锁着眉头，察觉到一丝玄气波动，一拳将身后的小巷墙壁给轰碎。

　　没有人！

　　空气中，飘着几朵雪花！

　　“真是够狡猾，最好别被本侯给抓住。到底是什么人，为何要带走小川？”

　　剑阁侯深深皱眉，目光眺望天边，小铃儿的身影早就消失无踪。

　　“既然此人没有立即出手杀死小川，这说明小川现在至少没有生命危险。”剑阁侯立即返回侯府，下令全城搜查，务必要将宁小川给找回来。

　　做完这一切之后，他才又立即返回剑阁侯府的祖地。

　　与此同时，小铃儿背着宁小川进入观玉楼，闯进玉凝笙的闺帷，将他放在一张带着幽兰香味的温软大床上！

　　这是玉凝笙的床！


第0246章 与圣女下棋

　　“爹爹，你很困吗？”

　　小铃儿站在床边上，只比床边高出半个头，露出半张小脸，眼眸子不停眨巴，睫毛一颤一颤。

　　“不困！”

　　宁小川平躺在床上，双手交叉，运转《天地玄气》，开始恢复体内的武道玄气。

　　“那为何你要躺在床上呢？”小铃儿用手轻轻搔头，好奇的问道。

　　“我受伤了！要疗伤。”

　　宁小川耐心地说道。

　　说完这话，便闭上双眼。

　　天地之间的玄气，疾速向他汇集过来，融入血液，流进武道心宫，快速补充消耗的武道玄气。

　　玉凝笙将朱红色的门给打开，身材高挑而婉约，倩丽动人，就像一位凌波仙子，从天下来到凡间，走进一个普通男子的房间。

　　长发飘飘，轻纱薄幕。

　　她徐徐走进来，立在青花石板的地面上，看了一眼躺在床榻上的宁小川，微微皱了皱眉。

　　这是她的床榻，从未有任何男子躺在上面过，宁小川是第一个。

　　“哎！”玉凝笙狠狠的瞪了小铃儿一眼。

　　小铃儿却浑然不觉自己做错了事，欢喜的跑过，抱住玉凝笙的双腿，“娘，爹爹受伤了。”

　　“那你就别打扰他，让他养伤吧！”玉凝笙的声音清美，又看了宁小川一眼，便牵着小铃儿的小手走了出去。

　　宁小川其实并没有受太重的伤势，最主要还是因为体内的玄气消耗太大，当玄气修炼回来，战力也就恢复了七七八八。

　　“吱呀！”

　　宁小川推门走出去，外面是一座栽种满花草的小院，绿竹成林，小桥流水，水面上飘荡着一片片竹叶。

　　这是观玉楼的后院，只有玉凝笙一个人居住。

　　小铃儿光着脚丫，坐在小池边上，手里捏着一枚五品玄药级别的白芷果，见到宁小川从屋里走出来，顿时一喜，跌手跌脚的站起来，跑到宁小川的面前，“爹爹，给。”

　　她将手中的白芷果递给宁小川。

　　宁小川轻轻摸了摸她的头，笑道：“你那么喜欢吃玄药，为何自己不吃？”

　　“爹爹受伤了，小铃儿给爹爹吃。”小铃儿依旧伸着小手，眼睛圆溜溜的盯着宁小川。

　　“爹爹的伤势已经痊愈，你自己吃吧！”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好叻！”小铃儿已经忍了一下午，听到这话，再也忍不住，张开嘴就在白芷果上咬了一口。

　　“吧唧吧唧！”

　　她坐在石墩上，双手将白芷果按在小腿上，将白芷果放稳，小嘴不断的啃着。

　　玉凝笙就坐在不远处的竹亭下，脸上蒙着白色的面纱，黑色的长发笔直的垂下，直到腰处，身上穿着绯红色的长袍，显得格外的艳丽。

　　两根纤细雪白的手指，捏着黑色的棋子，迟迟没有将棋子落下。

　　“会下棋吗？”玉凝笙最终还是先开口。

　　宁小川向竹亭走过去，坐在玉凝笙的对面，看着眼前这个绝丽倾城的美人，心头又想到在荒山道观中看到的那一张美到极致的容颜，道：“略懂。”

　　玉凝笙的确是一个上天的宠儿，拥有异种心宫，武道天赋惊人，年纪并不比宁小川大多少，但是，武道修为却已经可以和武尊相抗衡。

　　在同辈人中，宁小川只认识一个人，可以和她相抗衡。

　　世人都只知道她是皇城第一美人，而宁小川却知道，她更是魔门的圣女，拥有号令天下群魔的能力。

　　玉凝笙将棋子给按在棋台上，玉手纤纤，衣袖如血，优雅动人，足以让天下男子都为之怦然心动。

　　宁小川也捡起一枚棋子，道：“圣女殿下，将我带到观玉楼，莫非是想将我擒回魔门铁狱？”

　　宁小川的棋艺都是在书本上学习到，并不算精通，只能算是会下。

　　一阵微凉的清风吹拂过来，将玉凝笙的长发给撩起，落在棋台上，将四枚棋子的位置给扫乱。

　　玉凝笙伸出两根纤柔的玉指，将棋子放回原位，道：“魔门铁狱不也没困不住你？”

　　“那圣女殿下到底是为何将在下请到这里？”宁小川又落下一子。

　　玉凝笙道：“大金鹏王将古魔击败，打成重伤，但是，却没有将古魔给擒下，被他逃走了。”

　　宁小川的眼睛一缩，道：“大金鹏王的修为竟然如此强大！”

　　“当今天下，四大高手之一，自然不是泛泛之辈。”

　　玉凝笙又道：“关键不在大金鹏王的身上，而在千年古魔身上。”

　　“怎么说？”宁小川抬起头，盯着她的那一双绝美的星眸，那是一双美得让人心颤的眼睛，就像一湾秋水。

　　玉凝笙抬起头，道：“千年古魔已经知道你拥有七窍神魔心宫，所以，他不可能会放过你。你现在已经成为他头号猎杀的目标，你若是还继续待在剑阁侯府，随时都会有生命危险。”

　　千年古魔那种级别的强者，若是真的将宁小川盯上，就算有一支大军保护他，恐怕都难逃一死。

　　因为，千年古魔完全能够在大军中来去自如，取人首级，简直就如喝水一样轻松。

　　就算是剑阁侯亲自保护他，也只能保护得了一时，却绝对无法随时都保证宁小川的安全。

　　况且，千年古魔还在猎杀武者，夺取心脏，恢复血气，等他的血气恢复到一定程度，恐怕就算是玉岚帝国的四大高手加起来都不是他的对手。

　　宁小川道：“所以，你就让小铃儿带我来到观玉楼，藏身在这里，躲避千年古魔的追杀？”

　　玉凝笙轻轻点了点头，道：“不仅仅只是千年古魔，还是无生道的三位魔门长老，他们已经来到皇城，就是为擒拿你，将你带回无生道。”

　　“在剑阁侯府的祖地，你暴露了，掌握在你手中的天帝刃，很多人都想夺取这一件次神战兵。所以，你现在的敌人，比你想象中要多得多。”

　　宁小川微微皱了皱眉，捏着棋子，用棋子刮了刮下巴，沉思起来。

　　玉凝笙道：“你现在绝对不能回剑阁侯府，甚至都不能公开露面，必须隐藏在暗处，让所有人都找不到你。而你在暗处，却能将他们的一举一动都掌握得清清楚楚，想要对付任何敌人，都变得更加游刃有余。”

　　宁小川深深的看了她一眼，道：“我的武道修为没有达到武尊境，心脏也没有武尊强大。我很好奇，为何千年古魔会将我定位头号猎杀对象？”

　　“因为，你拥有七窍神魔心宫。”玉凝笙道。

　　宁小川拥有七窍神魔心宫，不算是秘密，已经在皇城中传开，闹得沸沸扬扬。

　　与宁小川有仇怨的人，都产生危机感，在四处寻找宁小川的下落，要将他斩杀在摇篮中，不会允许拥有七窍神魔心宫的宁小川成长起来。

　　宁小川笑道：“拥有七窍神魔心宫难道就应该成为被猎杀的目标？据我所知，在玉岚帝国，拥有异种心宫的武者，并不少吧！圣女殿下，似乎就是某种异种心宫！”

　　玉凝笙道：“那你肯定不知道，在你之前，还有一个人也拥有七窍神魔心宫。”

　　“谁？”

　　“天帝！”

　　宁小川讶然。

　　玉凝笙道：“传闻中，天帝就拥有七窍神魔心宫，最终，以无上天资，斗战八方，成为真神。现在，你也拥有七窍神魔心宫，自然会被千年古魔觊觎，他若是能够夺到你的心脏，说不定就能立即恢复血气，变成真正的噬血魔头。”

　　宁小川可以想象，皇城中肯定已经炸开锅了，很多人恐怕都在传他是天帝转世，天帝重生。

　　这些流言蜚语，对他没有一丝好处，反而会给他惹来大麻烦。

　　“谢谢！”宁小川道。

　　宁小川是一个恩怨分明的人，就某种程度上来说，玉凝笙这一次的确是帮了他一个大帮，瞒过所有人，将他藏到观玉楼。

　　从此以后，宁小川便由明转暗，不再是众人猎杀的目标，反而可以出其不意的对付敌人。

　　玉凝笙捡起一枚棋子，轻轻的落下，道：“你输了！你的棋艺真的不怎么样，萧逸之就比你强很多。”

　　宁小川向着棋台上看了一眼，果然已经是死棋，笑了笑，道：“我本就说过，下棋，我只是略懂，自然比不过皇城第一才子萧逸之。不过……”

　　“不过什么？”玉凝笙道。

　　“不过我还有扳回胜局的机会，我们接下来还有很多时间可以交手，还指不定谁会笑到最后。”

　　宁小川站起身来，走出竹亭。

　　玉凝笙慧心一笑，“这么说小侯爷是想长期住在观玉楼？这种堕落的烟花之地，也不怕腐蚀了小侯爷的一颗壮志雄心。”

　　“烟花之地，却是最好的藏身之地。若是能够堕落在皇城第一美人的屋檐下，恐怕也会将天下人都给羡慕死。”宁小川道。

　　宁小川打算暂时在观玉楼中藏身。

　　玉凝笙说得并不是没有道理，以宁小川现在的处境，的确应该藏身在暗处，只有在暗处，才能真正的看清自己到底有多少敌人？

　　玉凝笙到底还可不可信？

　　宁小川觉得，玉凝笙还是可信，至少没有在她身上感觉到敌意。

　　玉凝笙盯着宁小川离去的背影，捏着棋子，不停的刮着起来，“他居然丝毫都不在乎我和别的男子下棋？他就这么不在乎我？”

　　玉凝笙对宁小川自然还是相当在乎，更加在乎宁小川的态度，但是，宁小川现在表现出来的态度，让她很失望。

　　“看来上一次的欺骗，在他的心中留下了很深的坏印象，他本应该知道，我并不是故意欺骗。接下来，我该怎么办呢？”

　　玉凝笙的手指轻轻敲击桌面，露出思索的神色，时而皱眉，时而抿嘴微笑，时而叹息，时而犹豫。

　　她从未想过，自己也有这么患得患失的时候，或许心里真的多了一些以前没有的东西。


第0247章 野心

　　“得想办法通知老侯爷，让他知道我现在的处境。但是，又不能惊动外人，我该怎么办呢？”

　　宁小川从怀里将一枚青玉令牌给取出来，捏在两根手指间，脸上露出笑意，“有办法了！”

　　青玉令牌上印着“剑阁”两个字。

　　青玉令牌是老侯爷交给宁小川，代表宁小川可以掌管剑阁侯府三十七万家店面，调度资源，物质买卖，成为剑阁侯府的财政掌权者。

　　这件事只有老侯爷和宁小川知道。

　　宁小川决定开始实施他的计划，打造属于剑阁侯府的商会联盟，建立玉岚帝国最大的玄兽牧场，兵器锻造基地和兵器买卖系统。

　　他要在暗中，将玉岚帝国的兵器和战驹都给掌握在手中。

　　一旦他的计划开始实施，老侯爷肯定就知道是他在暗中运作。

　　宁小川打算先在皇城开始运作，当天晚上就开始书写策划构思，准备大展拳脚！

　　而这一晚，玉凝笙就站在窗棂外面，立在水池边上，用假山遮挡身体，看着宁小川在灯下书写了整整一夜。

　　第二天，宁小川乔装打扮，隐藏身份，离开观玉楼。

　　上午，剑意武府外，聚集了很多有头有脸有身份的大人物，都是武道高手，驾着玄兽古车，走进剑意武府。

　　令剑轩的轩主，刘文宇，从车上走下来，五十来岁的年纪，穿着金袖大袍，有些讶然的盯着早就已经来到剑意武府的几位掌柜，低声问道：“府主，今天是怎么回事？怎么将大家都请过来了？”

　　剑意武府，是剑阁侯府在皇城中建立的最大的武府，一共有三千六百多名弟子。

　　剑意武府的府主是曾经随老侯爷征战沙场的将军，已经有八十岁高龄，在剑阁侯府的旁系中，算是绝顶的强者。

　　剑意武府坐在太师椅上，看了看天上的太阳，道：“再等等，等人到齐了，再慢慢谈。”

　　还没到中午，剑意武府外就聚集了上百位掌柜、执事，这些人中年纪最小的都有三十多岁，掌握着至少一处产业，有的经营玄药店，有的是拍卖场的头领，有的是兵器铺的掌柜。

　　人来得越多，越是让这些掌柜们心惊，剑阁侯府旗下的产业的头人都来了，除了每年的例会，这还是第一次将大家聚集在一起。

　　难道有什么大事要发生了？

　　正午的时候，所有人都聚齐，数百人都聚集在剑意武府中，在相互议论，总觉得这件事非比寻常。

　　“王老，你怎么也来了？”

　　“收到府主的请帖，我就立即赶来。我还纳闷，怎么你们都来了？”

　　“我也是收到府主的请帖！”

　　……

　　所有人的目光都向剑意武府的府主盯过去，询问这到底是什么原因？

　　剑意武府的府主站起身来，朗声道：“有请侯府特使！”

　　宁小川的脸上带着一张金色面具，穿着洁白的长袍，英姿勃发，器宇轩昂的从里面走出来，双手背在身后，盯着在场的各位头人，道：“各位掌柜出门的时候有没有被人跟上？”

　　“没……没有！”

　　各位头人都面面相觑，猜不透宁小川到底是什么来头？

　　令剑轩的轩主，刘文宇，拥有脱俗境的武道修为，眼神灼灼，紧紧的宁小川，对他的身份产生怀疑，道：“阁下声称是剑阁侯府的特使，可有证据？”

　　宁小川冷笑一声，体内的龙虎玄气疾速运转，一股武尊的威势从身上爆发出来，压迫得那些头人纷纷后退，一个个脸色大变，不敢再多言。

　　“莫非是一位……武尊？”

　　刘文宇也吓了一跳，宁小川全身的威势都施加在他的身上，压迫得他差一点就屈服。

　　宁小川微微的点了点头，居然在武尊的威势下，都没有下跪，此人的心志还是不错。

　　宁小川将青玉令牌取出来，向着众人一亮，威严的道：“从今往后，剑阁侯府的所有店面产业都由我接管，你们没有意见吧？”

　　这些头人都纷纷震动，看宁小川的眼神也发生了变化。

　　“这人到底是什么来头啊？”

　　“侯爷将侯府的所有店面产业都交给他管理，此人绝对是侯府的直系子孙，而且，他的修为还这么高。”

　　……

　　刘文宇与那些头人都连忙跪在地上，恭恭敬敬的道：“拜见特使！”

　　宁小川挥了挥手，示意他们站起身来，道：“侯爷将整个帝国三十七万家店面产业交给我接管，其实是想让我对这些产业进行一场大整合。各位都是剑阁侯府的元老，应该都是可靠的人吧？”

　　“可靠！绝对可靠！”

　　“我们对侯府那是忠心耿耿，绝对不会将侯府的机密泄露出去。”

　　宁小川点了点头，道：“那我就放心了。剑阁侯府要发展，离不开商贾，离不开钱财和资源。我走马上任，要做的第一件事，就是要整合所有店面，成立属于剑阁侯府的商会联盟。”

　　“当然，我知道难度很大，所以需要大家的共同努力。我们先从皇城开始整合，当皇城的根基变得扎实，再向帝国各地发展。”

　　宁小川在剑意武府对着各位头人进行了一场庄重的宣誓，同时，安排人立即开始建立“剑阁商会”的府邸总部，又具体探讨商会的运作和实施，资金分配，资源调度，等等。

　　将这些给讨论完毕之后，天色也已经暗下来。

　　宁小川又将二十六位头人给留下，继续商量要事。

　　二十六位头人都经营兵器的煅造和买卖，店面遍布皇城各处。

　　“特使将我们留下来，莫非还有什么要事？”刘文宇问道。

　　宁小川向着刘文宇看了一眼，笑道：“刘掌柜，请坐。”

　　“不敢。我哪敢和特使平起平坐？”刘文宇可是深知这位特使大人的武道修为，对这位特使大人相当恭敬。

　　宁小川道：“我叫你坐，你便坐，别与我客气。接下来我与你商谈的事将会非常重要，若是你能够将这件事办好，将来说不定你能够和王侯平起平坐。”

　　刘文宇的心头又是一惊，但是，脸上却表现的从容，坐到宁小川的对面，小心翼翼的道：“特使大人，有何吩咐尽管说便是，若是有用得着刘某人的地方，刘某人必定肝脑涂地在所不辞。”

　　宁小川了解过刘文宇这个人，是老侯爷培养的亲信，绝对信得过。也正是因为这个原因，宁小川才找上他。

　　宁小川的体内逸散出武道玄气，将整个大堂都给包裹住，目光变得越来越锐利，道：“我要让刘掌柜，帮我建立皇城最大的兵器卖场。刘掌柜觉得需要花费多少资金？”

　　刘文宇的脸色大惊，道：“最大的兵器卖场？特使，想要占据皇城兵器卖场总量的多少？”

　　“至少一半，这还仅仅只是前期。若是真的发展起来，我要皇城的十柄战兵中，有八柄都刻着剑阁侯府的标签。”宁小川道。

　　刘文宇的脸上露出难色，摇了摇头，道：“这是不可能的事，难度太大了。剑阁侯府在皇城中，一共有十七家兵器卖场，就算整合在一起，在皇城中占据的份额，也不到百分之五。要想发展到百分之五十，这简直难如登天，就算有再多的资金，也不可能办到。”

　　宁小川端起茶杯，轻轻的抿了一口，道：“刘掌柜的心还是不够大！所谓事在人为，人定胜天，若是刘掌柜连这点信心都没有，那我只能另找他人了。”

　　刘文宇紧紧的捏着手掌，像是下了一个艰难的决定，咬着牙道：“拼了！特使，打算拿出多少资金来打造皇城最大的兵器卖场？”

　　宁小川紧紧的盯着刘文宇的眼睛，道：“你想要多少资金，我就给你多少资金；要多少人力，我就调度给你多少人力。半年，半年的时间，刘掌柜觉得能够将兵器卖场发展到什么程度？”

　　刘文宇不停掐着手掌，不断计算，半晌之后，道：“若是资金和人力充足，我可以大肆高价购买别的兵器卖场，在小区域内将相对弱小的对手给竞争下去。半年时间，应该能够达到整个皇城百分之二十的份额。”

　　“不够！半年的时间，至少要达到百分之五十的份额。”宁小川道。

　　“这是不可能做到的事。”

　　刘文宇道：“皇城的兵器市场格局相当复杂，各大王侯都在争。我们想要发展，就必定要从他们嘴里夺食，这些王侯是绝对不可能松口，我们能够收买和打压的也只有那些没有背景的小店面。”

　　宁小川道：“想要虎口夺食，那就一定要胆量大，要不怕得罪人，就算是王侯的产业，咱们也要给他抢过来。”

　　这特使看来是铁了心要抢夺兵器市场！

　　刘文宇道：“在皇城，占据兵器市场最大的两家是齐天侯府和麒麟王府，他们占据的市场份额都大概有百分之二十，若是能够将他们掌控的兵器市场给抢夺过来，我们说不定真的有可能垄断整个皇城的兵器市场。只是……”

　　“只是什么？”宁小川道。

　　刘文宇道：“只是齐天侯府和麒麟王府的势力都很强大，它们拥有最大的兵器锻造基地，笼络了很多煅器师，早就已经形成产业链。想要夺取他们的市场，就算我们付出十倍资金，都未必会成功。”

　　“总会有办法，这件事交给我来解决吧！你现在先将剑阁侯府在皇城中的所有兵器卖场给整合成一家，然后，开始高价收购别家的兵器铺，该打压的打压，该收购就收购。先建立起一座属于剑阁侯府的战兵大卖场，建立统一的制度和规章，就取名为……神剑宫。”宁小川道。


第0248章 云虎集

　　宁小川离开剑意武府的时候，夜色朦胧，柔和的月光洒落下来，就像一层银色的薄纱覆盖这一座古老的城池。

　　他并没有立即返回观玉楼，而是径直出城，前往南山集的海棠庄园！

　　在宁小川前往海棠庄园的时候，剑意武府的府主和刘文宇从后门，秘密进入剑阁侯府，见到剑阁侯。

　　他们将今天遇到的事，全部都禀报给剑阁侯。

　　他们两人都是剑阁侯的亲信，凡是遇到大事，可以直接面见剑阁侯。

　　剑阁侯听到他们的禀报之后，眼睛微微一眯，道：“你们真的见到他亮出青玉令牌了？”

　　“千真万确。”剑意武府的府主道。

　　“他大概什么年纪？”剑阁侯道。

　　刘文宇道：“他虽然带着面具，但是，老夫看人的眼睛还是很毒，可以肯定，他的年纪绝对在二十岁上下。”

　　剑阁侯的嘴角，露出一丝不为人察的笑意，心中的大石头终于落下。

　　他已经可以断定，那一个“侯府特使”就是宁小川。

　　既然，他已经开始接管侯府的店面产业，还开始筹划准备，这说明他现在绝对安全，也就不再需要为他担心。

　　剑阁侯何等智慧，自然明白宁小川不回到剑阁侯府的原因，这是想藏身在暗处，做一些不想让人知道的事。

　　“看来小川这孩子，不仅仅只是武道天赋高，心智也很沉稳，懂得韬光养晦了！”

　　剑阁侯更加放心将侯府交给他来继承，沉凝了片刻，道：“他的身份，你们就别多问了，从现在开始，你们一切都听他调度便是。对了！半年之内，掌控皇城中一半的兵器买卖。你有几分把握？”

　　刘文宇有些无奈的道：“这根本就是一个不可能完成的任务，不过……不过特使说，他会亲自去搞定齐天侯府和麒麟王侯的兵器市场，若是能够将这两头大鳄给拿下，我们还是有很大的机会。”

　　齐天侯府和麒麟王府都是皇城中的大势力，宁小川想要凭借一己之力将这两头兵器市场的大鳄给拿下？

　　就连老侯爷都有些不相信！

　　……

　　天臣子和林三指联手，带领幽灵山庄的人马，攻打云虎集的司徒家族，已经有一个月的时间。

　　但是，却一直久攻不下，反而在遭受不小的损失。

　　宁小川来到海棠庄园的时候，天臣子坐着青鹿马车，负伤回来。

　　宁小川道：“区区一个司徒家族竟然如此强大，他们挡得住武尊？”

　　林三指乃是地尊境的修为，天臣子也是即将就要跨入地尊境的人物，合他们两大高手的力量，竟然无法攻破一座家族，这的确有些说不过去。

　　天臣子盘膝坐在石台上，胸口的位置，留下一个血淋淋的掌印，脸色颇为苍白，一缕缕血液从胸口流淌出来。

　　以他的修为，竟然很难止血。

　　宁小川查看他的伤势，发现有一股炙热的力量从伤口，侵入身体，进入他的血液。

　　这股炙热的力量，类似于火毒，能够使武者的血液长时间处于沸腾状态。

　　幸好天臣子的修为足够高，要不然，早就变成一团火焰燃烧起来，直到灰飞烟灭。

　　宁小川运转体内的魔剑，一掌按在天臣子的肩膀上，将一缕缕炙热的力量从天臣子的体内吸收出来，凝练到自己的身体里面。

　　当宁小川将这一股炙热的力量吸收完毕之后，便立即收回手掌，将这一股力量给炼化，转化为自身的力量。

　　天臣子也立即调动玄气，使血液停止向外流，仅仅花费半个时辰，就让伤势稳定下来，“多谢庄主出手相助。”

　　其实，天臣子的心头震动很大，远不像他脸上表现出来的那么从容，刚才宁小川使用的是什么手段？难道真的是传说中的北冥神功？

　　说天臣子不动心，那才是怪事，只是现在还没有到和宁小川翻脸的时候，所以才尽量克制自己。

　　宁小川站在昏暗的灯光下，带着面具，背着双手，道：“将天臣子前辈击伤的人，恐怕不是一般人物吧？”

　　天臣子点了点头，道：“是司徒家族请来的一位武尊。”

　　“什么人？”宁小川微微皱眉。

　　天臣子道：“若是我猜得没错，这位武尊应该就是麒麟王府的火神子，我就是被他的武道神通‘霹雳火神掌’击伤。”

　　宁小川微微的皱眉，道：“司徒家族的背后竟然还有麒麟王府的支持。”

　　天臣子笑道：“皇城乃是集天下大气运所在的地方，也是天下武者汇聚的地方。整个玉岚帝国若是有十个武道高手，其中就有五个在皇城中。强者如过江之鲤，藏龙卧虎，势力分布错杂，凡是能够在皇城立足的家族，哪怕只是一个小家族，都肯定有非同一般的背景。我们幽灵山庄想要在皇城打下一片江山，就必定要和各种牛鬼蛇神过招，这是很正常的事。”

　　“当然……司徒家族本来就不是一般的地方！”

　　天臣子颇有深意的道：“庄主知道，我为何这么急着想要攻打下司徒家族，拿下云虎集？”

　　宁小川早就已经做过功课，对司徒家族颇为了解，道：“云虎集，包括周边的云南集、凤岭集、天仙集、太兴集、大马集、珲川集，一共七大集市，乃是皇城周边矿山分布最多的地方，盛产奇种异铁矿，可以用来大量煅造玄器战兵。”

　　“五百年前，麒麟王府的一支旁系在云虎集建立起司徒家族，将周边七大集的矿区都给掠夺。随后的几百年，因为麒麟王府在背后运作，让司徒家族成为皇城第一煅器家族，每年都帮麒麟王府锻造出大量的玄器和俗器，使麒麟王府占据皇城最大的兵器市场，无人可以撼动。”

　　天臣子道：“没错，若是我们能够将司徒家族攻打下来，就能掌握大量矿山，拥有皇城最大的煅器基地，可以为幽灵山庄输送源源不断的战兵。”

　　这也是宁小川现在想要做的事，道：“必须不惜一切代价将司徒家族拿下，明天，我会亲自赶去云虎集，与左护法王，一举将司徒家族给拿下。”

　　“我与庄主一同前去。”天臣子道。

　　宁小川罢了罢手，道：“使者大人有伤在身，就不要劳累奔波了，幽灵山庄还需要你来镇守。我会同右护法王一同前去。”

　　为了尽可能的低调行事，第二天清晨，宁小川和慕容华驾着一辆简朴的青鹿马车，向着云虎集赶去。

　　在皇城的外围，一共有二百一十七座边集。

　　所谓边集，可不仅仅只是一座集市那么大，实际上，占地相当广阔，堪比一个“县”。

　　其中，一些中心的边集，被划分为皇城重镇，设置战关，囤积大军。占地也就更加广阔，堪比一座“州府”。

　　所以说，皇城虽然仅仅只是一座城，但是内城、外城、边集加起来，却堪比一个较小的域，玉岚帝国的第六十四域。

　　皇城能够汇集天下一半的武道强者，也就不足为奇了。

　　（玉岚帝国的行政级别划分，由高到低：域、原、府、州、县、小镇、村落）

　　云虎集就是皇城的十六大重镇之一，设置有“天子关”，屯兵二十万。

　　当然，这些军队最主要的责任是抵御外敌，应对大型战事。至于，云虎集内部的争斗，则由边集巡查队来管理。

　　司徒家族就是云虎集最大的势力，传承五百多年，在云虎集根深蒂固，笼络了很多武道高手，再加上有王侯在背后撑腰，根本都不将边集巡查队放在眼里，俨然就是一方土皇帝，拥有呼风唤雨的能量。

　　中午的时候，宁小川和慕容华就赶到云虎集，走进一座华丽的酒楼，准备先吃一些东西。

　　就算武道修为再高，也不能完全绝食。

　　在宁小川看来，美味的食物，有时候比美丽的女人更有诱惑力。

　　“庄主，幽灵山庄虽然汇聚了三十六座边集的牛鬼蛇神，但是，想要和司徒家族这样底蕴深厚的大家族正面交锋，就算胜了，也是惨胜。更何况现在司徒家族还将火神子给请来，有这一位武尊坐镇，我们将会战得更加艰难。”慕容华微微的皱眉，感觉到很大的压力。

　　宁小川笑道：“司徒家族虽然底蕴深厚，强者众多，但是，毕竟他们在明处，而我们却在暗处。火神子的修为或许登峰造极，但是，他毕竟只是一个人，守护得住司徒家族的大本营，未必守护得住七大边集的矿山。”

　　“庄主的意思是……先从矿山下手？”慕容华的眼睛一眯。

　　就在宁小川和慕容华交流谈论的时候，外面响起吵杂的声音。

　　在众人的簇拥下，一个美貌动人的女子从人群中走出，穿着玄器灵衣，黑发如瀑布，肌肤赛白雪，身上流动着强大的玄气波动，一路向着酒楼上走去。

　　她的身后跟着十二个武道高手，都穿着青色长袍，身体被玄气包裹，目光如炬，就像十二个护法金刚，让酒楼里面的武者都纷纷后退。

　　强大的玄气波动充斥整个酒楼，吓得一些胆小的武者连大气都不敢出。

　　“莫非她就是司徒家族的六小姐，司徒凤舞，皇城十杰之一啊！”

　　“皇城十杰中有三位是女子，司徒小姐就是其中之一，修为登峰造极，在同代人中几乎无敌。”

　　“听说，司徒小姐与当朝太子的关系非同一般，很可能会成为第一位太子妃。”

　　……

　　酒楼中的武者，在低声议论，向着司徒凤舞看过去，眼神中带着崇拜和敬畏！

　　皇城十杰，这种级别的人物，可不是随时都能看到。

　　听到众人的议论声，宁小川和慕容华也向着司徒凤舞看了过去！


第0249章 恶人榜

　　司徒凤舞的身上逸散出强大的玄气波动，立在原地，眼眸明亮，冒出冷寒，使地面上凝结一层厚厚的冰霜。

　　酒杯里面的酒，都被冻成冰渣！

　　在场的武者，心头惶恐，司徒凤舞这等人物都亲自赶来，看来是真的要发生大事了。

　　一些武道修为较弱的武者，立即逃出酒楼，不敢久留，害怕待会战斗起来，整个酒楼都会变成废墟，自己也会死在废墟里面。

　　“自己出来吧！”司徒凤舞的身体凹凸有致，容颜算得上倾国倾城，声音却很冰冷，抬起雪白的下巴，骄傲得就像孔雀。

　　她的目光盯着酒楼的上方，一双眼瞳变成紫蓝色，眼神盯过的地方，空气中纷纷出现雪块，凝聚成一柄柄细小的冰刀雪剑。

　　她展现出强大的武道修为，将所有人都给镇住。

　　站在她身后的十二位武道高手，也都表现得凶神恶煞，手臂上出现兽麟，肌肉骨骼在不断膨胀。

　　“轰！”

　　其中一个武道高手将武道神通凝聚在手臂上，顿时化为龙象大掌，一掌将一根直径半米的柱子给轰碎，上方的阁楼塌陷下来。

　　六个穿着黑袍的武者，从上面坠落下来！

　　司徒凤舞五根纤细的手指溢出寒气，凝聚成一柄晶莹剔透的玄气冰剑，道：“将幽灵山庄的邪人都给我拿下！”

　　十二个龙精虎猛的武者向六个黑袍人冲过去，化为十二道玄气光芒，展开武道神通，要将六个黑袍人强势镇压。

　　“唰！”

　　一个身材纤细婀娜的黑袍女子飞落下来，身上流动黑色的玄气，一双纤长雪白的玉腿在黑袍中若隐若现，飞在半空中，一剑斩出去，拖出一道黑色的剑气浪。

　　她的身材诱惑动人，剑诀也强大无比！

　　汹涌的剑气，将十二个司徒家族的武者都给击退，将十二种武道神通给斩破，化为一缕缕玄气青烟。

　　黑袍女子落到地上，薄薄的面纱遮住容颜，笑道：“司徒姑娘都是要成为太子妃的人了，居然还敢出来抛头露面，难道太子殿下就一点都不在意？”

　　司徒凤舞冷哼一声：“就凭你们这群不入流的奸邪，也敢打司徒家族的注意，你们怕是还不知道司徒家族到底有多强吧？”

　　“我还真的不是很清楚。”

　　“那我来告诉你！”

　　司徒凤舞站在“凤舞九天”的神通武法，头顶上方出现凤凰虚影，凤凰的嘴里吐出火焰。

　　她手中的玄气冰剑也跟着斩出，寒冰和火焰两种力量汇聚在一起，不仅没有相互抵消，反而变得更加强大。

　　“你精通冰火两种力量，正好我也会这两种力量。”

　　黑袍女子一只手凝聚出火焰，一只手凝聚出冰雾，双手画圆圈，形成一个巨大的冰火漩涡，将司徒凤舞的剑气给吞噬进去。

　　冰与火两种力量，弥漫这一座酒楼，相互碰撞，不断轰击。

　　一缕火焰飞过去，能够将一张桌子烧成灰烬。

　　一缕寒气从武者的身体周围飞过，能够将这个武者冰封在寒气中。

　　“司徒小姐原来是来擒拿幽灵山庄的邪人，难怪带来十二位客卿武者，这是要将潜藏在这里的邪人都给杀尽。”

　　“幽灵山庄也真是够闹腾，最近两年，让整个边集都变得腥风血雨，不得安宁。这次竟然还敢对司徒家族下手，难道他们不知道司徒家族的背后有麒麟王府、太子殿下，还有三位侯府的侯爷在撑腰？幽灵山庄这次是撞在铁板上了！”

　　“你可千万别小看幽灵山庄，短短两年时间，就已经将三十六座边集都给掌控，其中一些宗门和家族并不比司徒家族弱小多少，最后还是臣服在幽灵山庄的淫威之下，不仅每年给幽灵山庄缴纳岁币、玄药、矿石，甚至还要将族中最美丽的女子派遣到幽灵山庄，做公子川的婢女。”

　　“公子川是什么人啊？”

　　“公子川你都不知道？今年排进《邪魔恶人榜》第十七的人物，同时也是幽灵庄主的主人，身份极其神秘。”

　　……

　　凡是对自己的武道修为自信的武者，都没有逃走，依旧坐在酒楼里面。

　　任凭司徒家族和幽灵山庄的人杀得天翻地覆，他们却依旧纹丝不动，一边喝酒，一边谈论，没有离开的意思。

　　宁小川带着金色面具，坐在酒楼的第二层，靠窗的位置，笑道：“看来幽灵山庄还真是名声在外。对了，《邪魔恶人榜》是怎么回事？”

　　慕容华捻须笑道：“这是按照对朝廷的危害大小，修为高低，制定出来的榜单。收录天下的大恶人，大邪人，大魔人，整理成册，公告天下。甚至，每一个人的后面还标注着悬赏的金额，鼓励整个帝国的武者帮助朝廷一起抓捕这些邪魔外道。”

　　“当然，对于能够上《邪魔恶人榜》的人来说，根本就不在乎这些，反而是排名越高，悬赏的金额越高，心头越高兴。”

　　“《邪魔恶人榜》排名第一的人，是魔门的‘魔帝’。黑暗帝城的‘亡灵城主’，排名第二。”

　　宁小川摇头笑了笑，道：“我居然都能排进前二十，看来我也变成大恶人了！”

　　“嘿嘿！这只是暂时，等我们将司徒家族给拿下，恐怕庄主就能成为玉岚帝国的十大恶人之一了。”慕容华笑道。

　　酒楼的外面，响起大片脚步声。

　　司徒家族的大量武者赶来，将整个酒楼给包围，其中，还有两个武道修为身后的老者，并肩走进酒楼中。

　　司徒凤舞还在与黑袍女子战斗，到处都是玄气波动，在酒楼的四壁上都留下剑纹，有的地方被冰冻，有的地方燃烧着火焰。

　　两个老者走进来。

　　其中，一个手持木杖的老者沉声大喝，嘴里吐出一片玄气大河，将桌椅都给震碎，“幽灵山庄的邪人，还不束手就擒。”

　　黑袍女子被音波震得倒飞出去，落到地面上，凝聚出冰火玄气，守护住自身。

　　“司徒家族真是好大的威严，这是在吓唬谁啊？”宁小川穿着白色长袍，带着金色面具，站在二楼上，身上散发出一股武尊的气势，就像一座大山立在云端，相当震慑人心。

　　宁小川双手撑着栏杆，俯瞰着下方的众人。

　　司徒家族的武者自然都被惊住，眼前这人的修为也太强大了，光是身上的气势，就压得他们喘不过气来！

　　这人到底是谁？

　　黑袍女子微微向着上方看了一眼，心头大喜，单膝跪倒在地，声音柔美，道：“属下，拜见庄主。庄主亲自驾临，必定荡平司徒家族！”


第0250章 太子武魂

　　宁小川就站在二楼上，白衣如雪，带着淡然出尘的气质，眼神却很沉冷，气势庞大，精气神慑人。

　　就算是脱俗境的武者都感觉到压力，体内的血液像是凝固住，不能流动。

　　黑袍女子和另外六位幽灵山庄的邪人，都跪倒在地上，恭恭敬敬的行礼。

　　“幽灵山庄，公子川！”

　　司徒家族的一位长老拥有脱俗境修为，紧紧盯着宁小川，脸色狂变，额头上冒出冷汗来。

　　司徒家族的其他武者也都心惊胆战，难以平静，最近他们与幽灵山庄的邪人经常开战，深知幽灵山庄的凶狠可怕。

　　幽灵山庄的大魔头到了吗？

　　“公子川”是新晋的邪道霸主，建立幽灵山庄，短短两年时间，闹出很多腥风血雨，收服三十六座边集，镇压各大家族、宗门，凡是有不从者，都会被无情的镇杀。

　　很多人都想将公子川找出来，除掉这一尊大魔头。但是，公子川的身份又偏偏极其神秘，就连幽灵山庄中都没有几个人见过他的真容。

　　公子川，就是神秘的代名词。

　　“公子川都来云虎集了，看来云虎集必定掀起新一轮的争斗杀戮！”一个没有离开酒楼的老者惊呼一声，心头很后悔，早知道这大魔头已经驾临，就不该为了看热闹留下来，这下想走都走不掉了。

　　“都说公子川相当年轻，今日一见，果然名不虚传。”

　　“这应该是公子川的真身第一次出现在众人的视野，看来这次司徒家族有难了！”

　　……

　　司徒凤舞也被惊住，秀目凝重，清雅美丽的脸颊变得难看，低声道：“林叔，现在怎么办？”

　　林叔是司徒家族的客卿长老，年轻时候就跨入脱俗境，现在已经六七十岁，修为深不可则，就站在她的身边，身上散发出强大的玄气波动，将司徒家族的人给护住。

　　很显然，因为公子川的出现，让司徒家族的人都感觉跳进陷阱里面，觉得今天发生的事，就是幽灵山庄早就布好的局。

　　黑袍女子虽然带着面纱，但是却依旧露出诱人的美姿，黑袍下的一双纤长的玉腿，显得格外惑人，嘴里发出银铃般的笑声：“司徒凤舞，你刚才不是骄傲得很，现在，你的那一股傲气去哪里？要不你做我们庄主的婢女，为庄主侍寝，说不定庄主能够饶你不死。呵呵！”

　　司徒凤舞的眼眸明亮，眉毛纤长，乌黑的头发就像胭脂奶酪沐浴过，显得格外高傲，“区区一个幽灵山庄也敢兴风作雨，若是司徒家族将强者全部召回，足以将整个幽灵山庄夷为平地。”

　　“司徒小姐，幽灵山庄的庄主可就在这里，你若是太狂傲，很可能会遭遇不测。”一位好心的武者提醒道。

　　另一个武者笑道：“这你就不懂了，司徒小姐与太子殿下关系莫逆，将来很可能会成为太子妃。就算幽灵山庄的胆子再大，恐怕也不敢动太子的人。”

　　黑袍女子道：“我们幽灵山庄连王侯都敢杀，连贡品都敢劫，若是看上了太子的女人，我们又为何不敢动？”

　　司徒凤舞的脸色略微一变，想到很多关于幽灵山庄的传闻。

　　林长老道：“司徒家族从不怕任何人，就算是公子川亲自驾临，我们也要让他有来无回。”

　　“好大的口气！”

　　慕容华将酒杯狠狠的放在桌面上，桌子分毫不损，酒杯里面却爆发出一股强大的玄气波，震得整个酒楼都在晃动，随时都要坍塌。

　　林长老脸上露出惊色，道：“阁下，又是什么人？”

　　“幽灵山庄，右护法王。”

　　慕容华从牙缝中挤出这句话，每一个字从嘴里吐出，凝聚成拳头的形状，轰击在林长老的身上。

　　八个字说完，林长老被轰得连退八步，口吐鲜血，胸口的骨头都开始断碎，遭受重创。

　　“听说，前几天幽灵山庄的左护法王和司徒家族请来的武尊大战了一场，不分胜负。现在幽灵山庄的右护法王和庄主亲自驾临，三大高手齐聚，这是铁了心要将司徒家族给拿下。”

　　“幽灵山庄的顶尖高手都出动，也不知道司徒家族能不能挡住。”

　　……

　　慕容华从二楼上腾飞下去，食指上光芒闪烁，打出一指剑波，将林长老给轰飞出去。

　　林长老连反击的力量都没有，便将墙壁撞穿，滚落到大街上，浑身是血，狼狈不堪。

　　慕容华站在酒楼中央，毛孔中逸散出上百道玄气霞光，镇压到司徒家族的那些武者身上，压得他们不能动弹。

　　“噗噗！”

　　数十位武者被镇压得头破血流，跪倒在地，将地面跪出一个个大坑。

　　“幽灵山庄要镇压的敌人，便必定能镇压得了。来人，将司徒凤舞给我拿下。”宁小川风轻云淡的道。

　　两个穿着黑袍的幽灵山庄武者手持铁锁，向司徒凤舞走过去。

　　“幽灵山庄不过只是邪魔外道，口气却还不小，我看今天谁能将她带走？”酒楼外面，飞进来一道金色光芒，就像一轮明亮的太阳。

　　“轰！”

　　两个黑袍武者被金光撞飞出去，气绝身亡。

　　光芒中，包裹着一个年纪英伟的男子，嘴唇上方留着两撇胡须，头上戴着琉璃紫金冠，穿着金黄色的长袍，散发出威严霸道的气势。

　　这个男子身上爆发出来的力量，将慕容华打出的玄气给斩断，使司徒家族的那些武者身上的压力旋即消失无踪。

　　酒楼里面，所有武者都跪伏在地上，高声道：“拜见太子殿下！”

　　司徒家族的武者也都心头大喜，救星出现了。

　　他们也都再次跪地，恭敬的道：“拜见太子殿下！”

　　高傲得就像白天鹅的司徒凤舞，也对那男子躬身行礼，美丽的眼神中，带着敬畏和崇拜！

　　太子殿下，为当朝储君，未来的大帝，身上拥有皇权的烙印，谁人敢不给他行礼？

　　这样的大人物居然降临，这是给足了司徒家族的面子。

　　“你们幽灵山庄好大的胆子，见到太子殿下的武魂法身，竟然还不下跪？”司徒凤舞的眸光清冷，呵斥宁小川，绝丽的脸上带着得意的冷笑。

　　纵然幽灵山庄再如何无法无天，莫非还敢和当朝太子叫板？

　　幽灵山庄，以宁小川为首，无人下跪。

　　“别说是太子的武魂法身，就算是太子的真身降临，我们也不可能跪。”

　　慕容华冷笑一声，手掌心托起一团明亮的火焰，凝聚成一头十六米长的火龙，向着太子武魂轰击过去。

　　慕容华曾经是神龙战士营的成员，就算是见到玉岚大帝都可以免跪，自然不会将一个太子给放在眼里。

　　众人大惊，幽灵山庄这是想造反啊！连太子殿下都不放在眼里。

　　当朝太子也是经天纬地的人物，在二十年前就从众皇子中脱颖而出，被册封为太子，拥有用之不尽的皇族资源，如今的武道修为自然深不可测。

　　太子虽然仅仅只是一道武魂降临，但是，却依旧携带强势的威严，打出皇家秘术“大乾坤诀”，凝练天地玄气，化为一张武道神印，镇压慕容华打出的火龙。

　　“不愧是当朝太子，修为果然非同小可。”宁小川的心头暗想道。

　　两大高手交锋的时候，宁小川也立即出手，落到司徒凤舞的身后，伸出一只手掌按在她柔弱的肩膀上，用手指将她的骨骼给扣住。

　　以宁小川现在的修为，已经远远将皇城十杰给抛在身后。

　　司徒凤舞运转体内的玄气，眉心出现一座火焰宝轮，要从体内飞出来。

　　这是用玄气凝练出来的武道神通！

　　宁小川的声音聪明磁性，带着几分笑意，道：“司徒姑娘最好能够温顺一些，若是非要反抗，恐怕在下就只能辣手摧花了！”

　　宁小川的手指就像铁钩，捏住司徒凤舞性感的锁骨，指尖冒出一道灭世之气，打入司徒凤舞的体内，将她的武道心宫给镇压！

　　“嘭！”

　　她的嘴里发出一声闷声，凝练出来的武道神通立即消散，变成青烟。她秀色可餐的脸颊上，露出痛苦的神色，却又偏偏无法反抗宁小川。

　　太子的武魂法身发出一声冷哼，就像一道惊雷炸响，矛头直指宁小川。

　　宁小川丝毫无惧，目光如炬，与太子的武魂法身对视，笑道：“太子殿下真是怜香惜玉，只可惜在下却不是一个怜香惜玉的人。”

　　“司徒小姐，我就先带走了，若是明天午时司徒家族能够交出三位高级煅器师，十位中级煅器师，一百位低级煅器师，送到云虎集的环天崖，我们必定将司徒小姐完好无损的送回去，保证她的一根头发都不会少。但……若是司徒家族没有诚意，那么过了明天中午，司徒小姐还能不能完好，就不好说了。”

　　与司徒家族的争斗，实际上就是对“矿山”和“煅器师”的争斗，这是司徒家族最大的资源。

　　宁小川一只手扣着司徒凤舞，便向着酒楼外走去。

　　“轰！”

　　宁小川挥出一掌，将数十位拦路的武者都给轰飞出去，横七竖八的倒在地上，然后，大摇大摆的走出酒楼。

　　“大胆，给本太子留下！”

　　太子的武魂法身怒气腾腾，凝聚出强大的武道神通，打出一条金色的战龙，将整个酒楼都给轰到，要将宁小川给镇压。

　　慕容华嘿嘿的冷笑一声，手中凝聚出一根玄气长枪，一枪将金色斩龙给击碎，将太子的武魂法身给洞穿。

　　“噗！”

　　玄气长枪，将太子的武魂法身，给刺得对穿！


第0251章 击溃司徒家族

　　这一幕将所有人都给吓住，幽灵山庄的人胆子也太大了，居然连当朝太子都敢下狠手！

　　武魂法身被击伤，武者的真身也会受创。

　　慕容华落到地面上，抖了抖衣袖，跟在宁小川的身后，扬长而去，冷笑道：“太子殿下，不送！”

　　太子的武魂法身受到重创，将玄气长枪给逼出体内，身上的武魂明显暗淡下去，元气损伤。

　　他没有再去追慕容华和宁小川，脚下出现一片云彩，驾云而去。

　　对于武者来说，不能腾云驾雾。但是，武魂法身没有实质存在，就是一团精气神，可以飞天遁地，就算是离本尊一万里远，就能自主思考和行动。

　　唯一的弱点就是，武魂法身的战斗力远不及本尊，一旦受创，本尊也会受伤。

　　太子之所以敢将武魂法身给释放出体外，就是算定幽灵山庄的人不敢对他对手，但是，他却万万没有想到，当朝太子的身份，根本镇不住幽灵山庄的邪人。

　　太狂妄了！

　　太子的武魂法身，飞回皇城中一座宏伟华丽的宫殿中，回到本尊体内。

　　太子的本尊，嘴角流出一丝鲜血，双目睁开，眼神变得无比冷厉，“幽灵山庄，好大的胆子！公子川。”

　　“轰！”

　　太子的身体变成一道幻影，冲出宫殿，峙岳临渊的站在高高的石台上，头顶凝聚出一片金色的云彩，身上的武道元气汇聚成一个巨大的漩涡。

　　太子宫中的所有婢女、仆人，跪伏在地上，身体瑟瑟发抖，不明白太子殿下为何突然发这么大的火气？

　　“哗啦啦！”

　　一群全身都被铁甲覆盖的武士冲进来，整齐的跪在太子脚下。

　　太子心头的怒火缓缓平息，下令道：“调遣天子关的军队，镇压幽灵山庄。”

　　……

　　……

　　云虎集的大街上，铺满青石板，今天比往日更加喧嚣。

　　青色的石街上，到处都是血淋淋的尸首，尸骸中不断流血，血腥味弥漫在空气中，令人作呕。

　　简直就像一座修罗场，将云虎集的武者吓得不敢靠近。

　　宁小川和慕容华已经离开。

　　司徒家族的高手赶到这里，看到满地的尸骸，都气得哆嗦，愤怒无比，立即将“公子川”来到云虎集的消息传回家族。

　　今晚，注定将是司徒家族的不眠夜。

　　司徒家族的府邸是云虎集最大的建筑群，楼台林立，假山水池密布，在后山中，建立着庞大的煅器池，立着一尊尊铜炉，有数千位奴隶在搬运矿石，铸炼金铁，锻造战兵。

　　司徒家族的后山，是皇城中，最大的煅器基地。

　　“家主，幽灵山庄欺人太甚，我们必须与他们决一死战。”林长老被两个仆人给护着走出来，身上带着伤势，不时就会咳嗽出鲜血。

　　司徒家族的家主，名叫“司徒傲”，也是一位枭雄级别的人物，也是司徒家族的第一高手。

　　此刻，司徒傲坐在大堂最上方的位置，手掌紧紧捏着椅子的扶手，眼神冷肃，道：“谁都不知道幽灵山庄到底在什么地方？谁都不知道公子川的修为有多高？我们如何去与他们决一死战？”

　　“难道就这么被动挨打？”林长老的心头很不甘，特别是今天被幽灵山庄的右护法王一掌就拍飞，这让他感觉到侮辱。

　　火神子的武魂法身飞出来，凝聚成一团火焰，悬浮在大堂的中央，不断跳动。

　　整个大堂的温度都疾速攀升，空气中出现一朵朵火苗。

　　火焰中，传出一个傲然的声音，道：“公子川不是已经主动约我们明天在环天崖见面，那明天，我们就将幽灵山庄一网打尽。”

　　“拜见火神子武尊大人！”

　　包括司徒傲在内，司徒家族的所有武者皆恭恭敬敬的行礼，眼神中充满敬畏！

　　一位武尊驾临，能够得到天下所有武者的尊敬，就算是行跪拜大礼，那都是应该的事。

　　火神子就是一位武尊。

　　林长老道：“可是公子川狮子大开口，想要三名高级煅器师，十名中级煅器师，一百名低级煅器师，这几乎已经是司徒家族的所有煅器师，他这是想将司徒家族给掏空。”

　　“你怎么那么愚蠢？他叫我们将煅器师带过去，我们就带过去？挑选出一百一十三名武道高手，假扮成煅器师，杀他们一个措手不及。”火神子的声音很冷傲，震慑得大堂中的司徒家族的武者喘不过气来。

　　“一切都听火神子武尊大人的安排，明天招集司徒家族的所有武者，前往环天崖，杀得幽灵山庄片甲不留。”

　　司徒傲站起身来，对所有人下令。

　　……

　　云虎集，是一座大集，地域广阔，多崇山峻岭，悬崖峭壁。

　　其中，一些深山老林中，还有凶猛的玄兽出没，寻常人根本不敢单独闯进去。

　　司徒家族的家主司徒傲，亲自带领一百多位煅器师前往环天崖，随行的武者只有十六位，显示出很大的诚意。

　　当然，这些煅器师并不是真正的煅器师，而是由武道高手假扮而成。

　　在暗处，还有大量的武者潜伏到环天崖，准备给幽灵山庄以重创。

　　“公子川，老夫已经到了，还不将小女给交出来？”司徒傲站在崖壁下方，运转武道玄气，吐出浑厚的声音，响彻群山。

　　“咻！”

　　一道黑色的人影从丛林中飞出来，裹着厚厚的黑袍，站在一头五品飞兽的背上，飞在半天崖壁上。

　　这个黑袍人正是幽灵山庄的左护法王——林三指。

　　林三指只有三根手指，眼睛也瞎掉，武道修为却奇高，早就已经跨入地尊境，乃是幽灵山庄的第一高手！

　　“司徒家族真是爱女心切，居然真的将司徒家族的所有煅器师都带来了！”林三指的声音苍老，带着笑意。

　　司徒傲沉声道：“左护法王，公子川为何还不现身？”

　　林三指抬起头向着天空之上看了看，悠然的道：“司徒家族急什么？离午时还有半个时辰，我们家庄主现在说不定还在宠幸司徒小姐，我怎么敢打扰庄主大人的雅兴？哈哈！”

　　“你们……”

　　司徒傲仅仅的捏着拳头，很想立即下令，将林三指千刀万剐。

　　但是，他还是克制住自己了，心头暗道，“公子川还没有现身，不能打草惊蛇。先让你得意，待会让你哭都哭不出来。”

　　太子站在远处的一座山岭上，远远的望着环天崖的方向，露出深思的神色。

　　“从天子关调遣来了多少军队？”太子问道。

　　一个老太监供着身体，弯腰驼背，恭恭敬敬的道：“三万！大军已经将整个环天崖都包围起来，保证一只苍蝇都飞不出去。殿下，不就只是一个幽灵山庄，至于动用军队的力量？”

　　太子道：“这你就不用管了！我叫你去查幽灵山庄的底，你查得怎么样了？”

　　老太监道：“幽灵山庄是在两年前才建立，在皇城边集兴风作雨，收服了不少牛鬼蛇神，但是，却根本没有人知道幽灵山庄具体在什么地方？只知道幽灵山庄的庄主名叫‘公子川’，是一个极其神秘的人物，很少现身，通常都是幽灵使者在主持幽灵山庄的大局，代公子川发号施令。”

　　“幽灵山庄还有两大高手，被封为左、右护法王，昨天将太子殿下的武魂法身击伤的人，就是幽灵山庄的右护法王。”

　　太子冷哼一声，道：“查不到公子川的底细，难道还查不到左、右护法王的身份？天下不可能凭空冒出两个绝顶高手。”

　　“查不到。”老太监有些惶恐地说道，生怕被太子怪罪。

　　老太监又道：“传说，幽灵山庄中的人，都是死过一次的人，都是……幽灵。凡是想要进入幽灵山庄，也必须要先死一次。当然，这都是传说。”

　　太子表现得很沉稳，微微皱了皱眉头，道：“公子川为何还没有现身？”

　　“太子殿下，老奴觉得这里面恐怕有诈啊！幽灵山庄高手众多，不可能看不出来有埋伏。”老太监低声的道。

　　太子的脸色阴沉变换，心头生出一股不好的预感，道：“糟了！公子川怕是现在已经在司徒家族了。回去！”

　　太子的手掌中打出一道金色的霞光，直冲长空。

　　“嗷！”

　　一声龙吼响起，震得大地晃动。

　　一头全身被鳞片覆盖的翼龙，从云层中飞出来，身躯庞大，双翼展开，遮天蔽日，一只爪子足有数十米长，一块鳞片都有簸箕那么大。

　　这是真正的龙！

　　它身上的龙威散发出来，惊吓得群山中的玄兽瑟瑟发抖。

　　太子飞落到翼龙的背上，疾速赶回司徒家族。

　　他落到地面上，走进府门。

　　司徒家族已经变成废墟，墙壁断裂，楼台破碎，地上满是尸骸，很多地方还燃烧着火焰。

　　司徒家族后山的煅器基地，已经被抢劫一空，连一座煅器铜炉都没有留下。

　　林长老从火海中冲出来，身上插着一柄断剑，跪倒在太子面前，满嘴都是鲜血，“殿……殿下，幽灵山庄……的邪人，将所有煅器师都抓走了……”

　　说完这话，林长老便气绝身亡，火焰将他的身体焚炼成灰烬。

　　太子的脸色阴沉到极点，看到一堵残墙上留着一行血字——多谢太子殿下和司徒家主厚赐，各位尊敬的煅器师以被本庄主请回幽灵山庄做客，勿挂念。公子川。

　　“轰！”

　　太子一掌轰击出去，将墙壁轰碎，化为一粒粒沙尘。

　　太气愤了！

　　没过多久，火神子和司徒傲赶回来。

　　司徒家族已经变成一片火海。

　　看到这一幕，司徒傲双眼一黑，一口气没有提上来，就要被气晕厥过去。

　　太子冷声道：“火神子，你们在环天崖擒拿到了多少幽灵山庄的邪人？给我狠狠的审问，必须要查出幽灵山庄的位置，我要将公子川碎尸万段。”

　　火神子的脸色也不好看，摇了摇头，道：“环天崖中，除了左护法王，便没有别的幽灵山庄邪人。而左护法王拥有武尊级别的修为，他想要逃走，根本留不住。”


第0252章 收服司徒凤舞

　　幽灵山庄，高墙大院，如一座古老的小城。

　　庄园里面，栽种着密密麻麻的四季海棠，白色的，红色的，花香弥漫，蜂蝶成群，景色迷人，不像是传说中的凶恶之地，反而像是人间仙境，世外圣土。

　　宁小川是日落时分回到幽灵山庄。

　　随后，幽灵山庄的武道高手将一具具棺材运回来，经过地下通道，运进山庄里面。

　　棺材里面，装着煅器师、煅器铜炉、青金财宝，都被运送到早就建造好的宝库中，由武道高手专门看守。

　　宁小川走进紫气园，站在血蟾木树下，深深吸了一口气，一缕血气便流进鼻息，融入血液，使体内的龙虎玄气变得活跃起来。

　　一株玄灵木能够造就出一座灵地、圣土，血蟾木树在紫气园中栽种了两年，早就与这片大地融为一体，地面上的泥土都变成血红色。

　　“恭喜庄主，贺喜庄主。”一个身材凹凸有致的黑袍女子，走进紫气殿，立在宁小川的身后。

　　她的双腿修长，长发披肩，脸上带着淡黑色的面纱，只露出一双妩媚的星眸，十分美丽。

　　宁小川依旧盯着血蟾木树，并没有转过身，道：“何喜之有？”

　　黑袍女子抿嘴一笑，声音柔美：“司徒家族乃是云虎集的大族，底蕴深厚，高手如云，但是，却被庄主在两日之内击溃，这充分显示出庄主的睿智和威势。这是其一。”

　　“其二，司徒家族既然溃败，那么包括云虎集在内的七大边集，自然成为我们幽灵山庄的囊中之物。”

　　“其三，幽灵山庄将火神子和太子都打得灰头土脸，必定声威大涨，威慑皇城各大边集，到时候还有谁敢和幽灵山庄一战？肯定会有很多人听到幽灵山庄的名字就立即臣服。”

　　“其四，这一次大捷，擒拿优秀的煅器一百多名，夺到煅器铜炉三十七尊，上万斤玄铁精钢，八百斤域外异铁，青金无数，玄石若干，等等。这么多的资源，完全可以让幽灵山庄在短时间，建立起一座庞大的煅器基地，炼造玄器，囤积战兵，到时候幽灵山庄的实力就会增加一倍不止。”

　　宁小川转过身，轻轻的摇了摇头，道：“司徒家族虽然被击溃，但是根基还在，幽灵山庄想要彻底的掌控七大边集，不是那么容易的事。另外，就算我们掌握了大量优秀的煅器师，煅器的器具，但是我们也需要大量的矿石资源。”

　　黑袍女子皱眉道：“但是矿山的拥有者并不是司徒家族，而是掌控在包括麒麟王在内的数位王侯的手中，以幽灵山庄现在的实力，恐怕争不过这些王侯。”

　　“不用争。幽灵山庄的人只需要每天都去骚扰矿山的采矿者，抢夺矿石，做出想要夺取矿山的姿态就够了，别的事都交给我便是。”宁小川的眼中带着睿智的神色，一副运筹帷幄的姿态。

　　宁小川微微向黑袍女子看了一眼，笑道：“对了！你不是在天帝学宫修炼，怎么提前出来了？”

　　黑袍女子将脸上的面纱摘下，露出一张妖艳诱人的容颜，黛眉修长，睫毛细密，眼眸明亮，红唇晶莹，一颦一笑都带着强烈的诱惑，勾人心魄！

　　这简直就是上天造就出来的绝代尤物！

　　谢梦瑶是天臣子派遣在黑暗帝城的潜伏者，与宁小川一起考进天帝学宫。

　　谢梦瑶将身上的黑袍给解开，露出一身洁白的长裙，肩膀上披着青色的碧莎云肩，纤细的腰肢缠着玉白色的腰带，明眸皓齿，红唇如丹，柔声道：“庄主离开天帝学宫不久，我的身份就暴露。名羊亲自出手，要取我性命，我逼不得已只能逃出天帝学宫。黑暗帝城和天帝学宫都回不去了，现在只希望庄主能够收留梦瑶。”

　　宁小川道：“像你这么美丽妖娆的属下，我想要拒绝都难。”

　　“司徒凤舞也美丽动人，庄主是不是也不忍心拒绝她？”谢梦瑶的眼神柔情似水，粉面桃腮，显得极其诱人。

　　宁小川道：“将她带上吧！若是她愿意臣服，对我们收服司徒家族将会有很大帮助。”

　　谢梦瑶又用黑色的面纱，遮住自己的容颜，命人将司徒凤舞给带上来。

　　“公子川，你这个出尔反尔的小人，就凭你这样的德性是不可能成为武道至尊。”

　　司徒凤舞的武道心宫被灭世之气给禁锢，双手的手腕上带着铁锁，但是却丝毫都没有阶下囚的样子，依旧十分高傲，仰着雪白的下巴，星眸冷寒的盯着宁小川。

　　宁小川道：“哦！我不能成为武道至尊，难道只有太子殿下才能成为武道至尊？”

　　“太子殿下乃是人中龙凤，武道修为傲视同代人，将来必定成为威震天下的大帝。你根本没法和他比。”司徒凤舞道。

　　宁小川道：“既然如此，为何无所不能的太子殿下却不能来救你？”

　　司徒凤舞无言以对。

　　宁小川道：“其实，你若是足够的聪明，就应该选择先臣服于我。”

　　“这不可能，就算你杀了我，我也可能向你屈服。公子川，你也太小看武道修士的意志了。”司徒凤舞讥诮的道。

　　“所以说，凡是漂亮的女人都没有几个是聪明的。”

　　宁小川徐徐的向司徒凤舞走过去，鼻尖轻轻的在她发丝间一嗅，在她耳畔，低声道：“司徒小姐是要成为太子妃的女子，若是一不小心被我夺走了贞洁，恐怕就做不了太子妃了！”

　　“你无耻！”

　　司徒凤舞的脸色微微一变，立即运转武道玄气，想要冲破禁锢封印，但是，她才刚刚运转玄气，就被灭世之气给反噬，脸上露出痛苦的神色。

　　宁小川笑道：“我若是真的无耻，就会将司徒小姐送去观玉楼，受千人枕，万人骑，若是那样的话，太子殿下知道了，肯定相当伤心。”

　　司徒凤舞的玉指紧紧的捏住，指甲都要扣进血肉中，道：“你这个魔鬼。”

　　宁小川道：“其实，你臣服于我，说不定还能借此查到我的真实身份，查到幽灵山庄的位置，到时候秘密通知太子殿下，将幽灵山庄给一网打尽。这样岂不是报了大仇，又能保全自己？”

　　司徒凤舞的牙齿轻轻咬着嘴唇，模样美丽动人，莹白色的额头微微一皱，“你这是在给我出谋划策，就不怕真的有一天会穷头陌路？”

　　“若是连你都驾驭不了，那我就不用做幽灵山庄的庄主了。”宁小川很直截了当地说道。

　　司徒凤舞心高气傲，很受不得宁小川那一副趾高气昂、不可一世的模样，道：“公子川，我可以臣服于你，但是，我有条件。”

　　“你没资格和我讲条件，从现在开始，你和谢梦瑶便都是我身边的剑侍，直接听命与我。你将这个服下吧！”宁小川取出一枚白色的玉明珠，玻璃球那么大，通体散发出玉光。

　　司徒凤舞捏着玉珠，放在红唇边，略微犹豫，道：“这是什么？”

　　“心宫玉蛊虫。”宁小川道。

　　心宫玉蛊虫就被封在玉珠里面，是一种歹毒的蛊毒，由南蛮部落的神师炼制而成，专门用来控制武道修为高的奴仆。

　　司徒凤舞听说过这种蛊毒，深知这种蛊毒的可怕，一旦服下，就要受蛊虫噬心的痛苦，只有施术者的武道玄气才能缓解这种痛苦。

　　她现在还有选择吗？

　　没有选择。

　　司徒凤舞将心宫玉蛊虫吞服下去，包裹在玉珠里面的蛊虫，钻进她的武道心宫。

　　司徒凤舞感觉到心口疼痛至极，就像有千万只蚂蚁在啃噬心脏，痛得她在地上打滚，嘴里发出求饶的声音，先前的高傲荡然无存。

　　她爬到宁小川的脚下，抱着宁小川的腿，哭求宁小川救她。

　　“庄主，求你救救我，求你救救我……”

　　“主人，只要你救我，我从今往后便是你最忠实的奴仆，求你救救我……我要死了！”

　　宁小川将她扶起来，手掌按在她的肩膀上，将她体内的灭世之气给收回，同时打出一道龙虎之气冲进她的体内，融进她的武道心宫。

　　司徒凤舞心口的疼痛渐渐缓解，白皙的皮肤变得略微粉红，冒出细密的汗珠，将身上的长裙都给湿透，勾勒出纤细柔美的曲线，凹凸曼妙，简直看得人心眩目驰，浴火焚身。

　　“多谢庄主！”

　　司徒凤舞浑身都在颤抖，气喘吁吁。

　　被蛊虫啃噬，的确是让她生不如死，就算是再强大的意志，都会奔溃。

　　在那样的情况下，若是宁小川叫她脱光衣裙躺在床上，任他蹂躏，恐怕她都会毫不犹豫的顺从。

　　宁小川道：“从今往后，每隔十天，我都会将一道武道玄气打入你的体内，帮你养蛊。若是，十天之后，你不在我身边了，那你就会再次遭受今天这样的痛苦，而且一次比一次更痛。一直持续到三个月之后，你将会被蛊虫噬心而死，肠穿肚烂。害怕不？”

　　司徒凤舞紧紧的咬着贝齿，不停的点头，心头感觉到分外屈辱。

　　幽灵山庄和司徒家族接下来的争斗，将会由天臣子、慕容华、林三指全权负责，以这三个老狐狸的手段，想要收服镇压七大边集，已经不是难事。

　　宁小川将一枚脱俗丹给服下，盘坐在血蟾木的下方，开始修炼起来，身体和血蟾木树几乎融为一体，武道修为疾速增长。

　　谢梦瑶和司徒凤舞则站在宁小川的左右两侧，为他护法。一个妖娆妩媚似绝代妖女，能够魅惑众生；一个高傲秀丽如天女临凡，让天下男子都想一亲芳泽。


第0253章 谁被刺激了？

　　武道修炼一途，极其艰难。境界越高，提升的难度也就越大，需要一步一个脚印，扎实的走稳每一步，将来的上升空间才会更大。

　　武者的天赋能够后天改变，但是也必须要赶在地尊境之前。一旦跨入地尊境，武体就基本成形，想要再次提升自身天赋，难度将会比地尊境之前艰难百倍，千倍。

　　所以，宁小川十分珍惜脱俗境九重天，要将每一重天都修炼到极致，争取达到“万年难遇”的天赋。

　　“若是能够在地尊境之前修炼到‘血气如龙’的程度，应该离万年难遇的天赋级别相差不远。”宁小川一边炼化脱俗丹，一边吸收血蟾木树的先天血气，凝练体内的血液。

　　所谓的“血气如龙”就是指——体内滴出一滴血液，就能化为一条血龙。

　　血龙拥有撞倒城墙的庞大力量。

　　现在，宁小川体内的每一滴血液能够化形成两头血虎。

　　这在武道界已经算是相当了不起，就连一些武尊都做不到。

　　但是离“血气如龙”还相当遥远，宁小川至少要修炼到每一滴血液化形为十头血虎，才可能精炼十虎化为龙。

　　血蟾木树给宁小川了巨大帮助，在快速提升宁小川的血气品质，将体内的杂质逼出体外，血液蕴含的力量也越来越强大。

　　一连两天过去，宁小川将脱俗丹的丹气给完全炼化，修为并没有大的突破，依旧还是脱俗境第四重。但是，体内的血气却变得更加浓郁，在稳步向“滴血三虎”提升，只是还没有完全达到一滴血液化形三头神虎的程度。

　　若是一直在血蟾木树下修炼，宁小川有把握在一个月之内达到“滴血三虎”的级别。不过他现在有更重要的事要去做了。

　　武力固然重要，但是在你的武力没有达到天下无敌的时候，想要保护家人和朋友，乃至于对付敌人，都必须要借助手中的势力。

　　宁小川的武道天赋虽然极高，但是却绝对不可能在短时间内成为天下无敌的强者，要对付手段阴险狠毒的岳舞阳，要对付视剑阁侯府为心腹大患的玉岚大帝，甚至是对付想要掏走他心脏的千年古魔。他该怎么办？

　　那就必须要建立属于自己的势力。

　　只有自己拥有足够强大的势力，才可能在众敌环视的绝境中生存下来，并且保护自己的家人和关心自己的人。

　　“云虎集现在是什么情况？”宁小川问道。

　　谢梦瑶禀报道：“太子和火神子都返回皇城，司徒家族将在外历练的武道高手都给召回，看样子是想与幽灵山庄决一死战。庄主，看样子太子和麒麟王府都已经放弃司徒家族，我们要不要趁机将司徒家族连根拔起。”

　　谢梦瑶对着不远处的司徒凤舞瞥了一眼，眼眸中带着淡淡的笑意。

　　司徒凤舞狠狠的瞪了谢梦瑶一眼，觉得谢梦瑶的心思实在太毒辣，这是想要趁人之危，灭杀司徒家族的全族。

　　她连忙道：“庄主，万万不要听她一派胡言。司徒家族已经发展五百多年，不仅在皇城中根基雄厚，在整个玉岚帝国都有不小的影响力。幽灵山庄若是真的和司徒家族硬拼，只会是两败俱伤。”

　　“司徒家族虽然失去大量优秀的煅器师和煅器器具，如果你们认为这样司徒家族就失去利用价值被麒麟王府给放弃，那你们就大错特错。司徒家族能够成为皇城最大的煅器家族，绝对不仅仅只是靠几个煅器师和几件煅器器具那么简单。”

　　宁小川道：“太子和麒麟王府的人退回皇城，是想以退为进，引蛇出洞，一旦我们真的去攻打司徒家族，说不定就正中了他们的计策。”

　　“庄主英明，是属下考虑不周。”谢梦瑶道。

　　宁小川问道：“矿山那边情况如何了？”

　　谢梦瑶笑道：“一切都按庄主的布置进行，幽灵山庄的武道高手每天都会去袭击矿坑，专门抢夺稀有矿石。矿山的各大要道也被我们的人给封死，就算他们采集了矿石，现在都运不出来，就算运出来，也都被我们给抢走。”

　　“听说这件事让麒麟王府的某位大人物都为之抓狂，专门调遣军队去护送矿石。”

　　“但是，我们的人在路上设下埋伏，将军队弄得灰头土脸，死伤惨重。我想要不了多久，麒麟王府就要放弃那些矿山了。”

　　“你们想得实在太天真，‘矿山’是王侯的根基，就算是让矿山化为禁区，用军队防守，也不将这些矿山拱手让给你们幽灵山庄。”司徒凤舞冷冰冰地说道。

　　宁小川站起身来，目光眺望皇城的方向：“你们两人随我一起回皇城。”

　　“哒哒！”

　　一辆青鹿马车从幽灵山庄中行驶出去，没过多久，就进入皇城城门，在街巷中转了三个圈，才从后门进入剑意武府。

　　剑意武府的府主，已经在老侯爷面前，确认过宁小川的身份，见到宁小川的车驾，便立即迎上去，“见过特使。”

　　宁小川坐在车厢里面，并没有走下车，道：“替我给侯爷带一句话，请侯爷亲自去找麒麟王谈‘高价购买矿山’的事。”

　　剑意武府的府主道：“敢问特使，是哪里的矿山？”

　　宁小川道：“包括‘云虎集’在内的七大边集。”

　　剑意武府的府主微微皱眉，道：“那里乃是皇城周边最大的矿山群，恐怕就算是侯爷亲自出面，麒麟王也不会卖。”

　　“若是在以前，麒麟王自然不会卖。但是现在，只要我们出高价，麒麟王就一定会卖。”

　　宁小川说完这话，便命人驾车离开剑意武府，再次走进皇城热闹繁华的大街上。

　　车厢里面相当宽阔，地上铺着香毯，毯子上带着一张紫檀木桌，上面放在一壶上好的酒。

　　宁小川坐在柔软的香毯上，在思考矿山被买下之后，又该如何重新建立一座更大的煅器基地？确切地说，应该是，一座属于剑阁侯府的煅器圣地！

　　谢梦瑶柔软的娇躯就靠着他的胸膛上，黑色的长发散落在宁小川的胸前，纤细雪白的玉指将一只青铜酒杯给端起，送到宁小川的唇边。

　　这还是宁小川第一次享受到如此美丽妖娆的女子的伺候，的确是极大的享受，所以也就没有拒绝。

　　谢梦瑶的身上散发出淡淡幽香，玉臂柔软细滑，胸臀丰腴，腰细如柳，每一个动作都充满无尽的旖旎和诱惑！

　　司徒凤舞就在车厢的另一头，仪态端庄，优雅高傲，很反感谢梦瑶那放浪妩媚的模样。

　　“幽灵山庄果然不是凭空冒出来，居然有一座侯府的背景。到底是哪一座侯府呢？”司徒凤舞并不知道宁小川刚才是在与谁谈话，只是敏锐的抓住了“侯爷”这两个字。

　　“矿山被谁给购买，就肯定是和幽灵山庄有关的那一座侯府。到时候我将这个消息送到太子殿下的面前，必定能够让幽灵山庄万劫不复。这对太子殿下来说绝对是大功一件，他一定相当高兴，说不定会立即娶我做太子妃。”司徒凤舞的脑海中浮现出太子的绝代英姿，靓丽的脸颊上浮现出一丝羞涩的笑容。

　　宁小川自然将司徒凤舞的神情都看在眼里，只是装着没看见。

　　宁小川又去令剑轩找刘文宇商谈“建立煅器圣地”的事，一直谈到夜深人静才离开，随后驾车秘密进入观玉楼！

　　观玉楼是最好的藏身之地。

　　宁小川走进观玉楼的后院，刚刚来到玉凝笙居住的小院外，就听到琴瑟合鸣的声音！

　　琴声清雅动听，悠扬空灵，绕梁三日而不绝！

　　胡瑟的声音浑厚苍凉，给人一种淡淡的忧思。

　　听到这么美妙的琴瑟声，就连宁小川这个对音律一知半解的人，都忍不住拍案叫绝。

　　他走进小院，就看见竹亭里面坐在两个穿着白衣的年轻男女，男的俊朗飘逸，女的圣洁端庄。他们对坐在石台上，合奏琴瑟，一缕缕玄气和音波相融说不出的美轮美奂。

　　看到宁小川走进小院，那两个年轻男女便立即停下来。

　　玉凝笙就好像看不见宁小川，一双星眸就盯着萧逸之，眼神柔情似水，道：“萧公子不愧是皇城第一才子，琴声优雅，空灵美幻，绝世才情让凝笙不胜佩服。”

　　萧逸之微微的向着走进来的宁小川看了一眼，立即站起身来，躬身作揖，显得极其有礼，道：“原来凝笙姑娘已经约见了小侯爷，逸之，这就告退，下次再与凝笙姑娘共奏潇湘。”

　　萧逸之可是相当清楚玉凝笙请他来弹琴的目的，这可不是真的弹琴，而是要借弹琴来估计刺激宁小川，但是这得把握好一个度，一旦刺激过头了，自己这条命恐怕很难保住。

　　他虽然是皇城十杰之一，但是，却还不敢招惹剑阁侯府的小侯爷，更何况这位小侯爷还手持皇权令，一旦发怒，就算杀了他，他都只能认倒霉。

　　玉凝笙的美眸也微微向宁小川看了一眼，想要看看宁小川是否会吃醋？是否会在乎？

　　宁小川的心头的确有些酸溜溜的感觉，但是，还不至于失去理智将萧逸之给抓住暴打一顿那种程度，毕竟别人是君子之交，知己之交，音律之交，若是他去揍别人一顿，就显得太没有风度了！

　　玉凝笙看到宁小川怔在那里，心头颇为得意。

　　她的心头微喜，让你不在乎，现在你还不在乎吗？

　　但是，下一刻，她脸上的笑容就立即消失了！

　　两个绝美动人的女子，跟在宁小川的身后，走进小院。

　　她们都是一等一的美人，一个妖艳妩媚，一个冰清玉洁，简直就如一对璧人。

　　“庄主，这是什么地方？你以前怎么没有带我来过？”谢梦瑶的声音柔美，媚到骨子里，纤细的玉臂勾着宁小川的手腕，动作亲密，简直就像宁小川的小情人。

　　宁小川也没有想到，在有外人的情况下，她竟然也这么大胆！

　　远处，竹亭里面，玉凝笙的眼神这变得越来越冷峭，让谢梦瑶感觉到一股寒意，像是被一条剧毒的蛇给盯上，随时都能要她的命！


第0254章 兵器排名谱

　　“你们继续，琴声很美，胡瑟深情，奏得相当动人。”宁小川说的都是真心话，玉凝笙和萧逸之都是音律大家，才情高雅让人佩服。

　　宁小川带着谢梦瑶和司徒凤舞走进房间，将门给关闭上。

　　这一间厢房是宁小川特意从玉凝笙那里租来，借宿在这里，躲避千年古魔和无生道强者的追杀。

　　萧逸之感觉到一股凉飕飕的寒气，脖子上起鸡皮，连忙道：“凝笙姑娘，在下先告退。”

　　萧逸之也是魔门中人，十分清楚玉凝笙的身份，对她很恭敬。

　　同时，他也知道玉凝笙和宁小川的关系，所以立即溜之大吉。

　　玉凝笙坐在竹亭里面，白衣如雪，美眸盯着宁小川房间里面亮起的灯火，看到纸壁上投影着三个人影。

　　她的手指紧紧捏着胡瑟，将胡瑟给捏得裂开，“他居然带着两个女子堂而皇之的走进房间，还将门给关上？观玉楼那么多美丽的女子，为何他不在观玉楼找，却从外面带进来？他是故意的，肯定是故意的，故意找两个女子来刺激我，想要看我会不会在乎，呵呵，我才不会在乎。”

　　玉凝笙淡淡的笑了笑！

　　但是她却依旧坐在竹亭里面，将心神感应悄声无息的散发出去，想要看看宁小川和那两个女子在房间里到底在做什么事？

　　宁小川坐在椅子上，手中捏着一只笔。

　　司徒凤舞站在一旁研磨，真就如一个美丽侍女。

　　宁小川沉思片刻，沾了沾墨汁，在纸卷上写下五个苍劲有力的大字——《兵器排名谱》！

　　写完这五个字，宁小川便收笔停下。

　　谢梦瑶将轻柔雪白的娇躯挨过去，在纸卷上看了一眼，张开红唇，道：“庄主，这五个字……是什么意思？”

　　宁小川道：“这五个字可以掌控天下大势。”

　　正在研磨的司徒凤舞也向纸卷上看了一眼，但是却完全无法将这五个字和天下大势联系在一起。

　　宁小川并没有戴面具，司徒凤舞自然将他给认出来了。

　　当司徒凤舞知道幽灵山庄的庄主“公子川”，就是宁小川的时候，心头也震惊到极点。

　　在她看来，公子川可是人见人怕的大邪魔，就算表面看上去年轻，真实年纪恐怕也已经上五十岁。但是，她没有想到公子川竟然是真正的年轻，还不足二十岁。

　　如此年轻，武道修为就这么可怕，心机就这么深沉，甚至还掌管着一座幽灵山庄。若是让他再成长十年，那还得了？

　　恐怕就算是天资惊艳的太子殿下，都会被他给比下去。

　　宁小川在决定收服司徒凤舞的时候，就没有打算隐瞒她。就算让她知道自己的真实身份，宁小川也相信自己有足够的能力驾驭得了她。

　　一匹野马都有被驯服的时候，更何况是一个女人？

　　宁小川盯着纸卷上的五个字，道：“司徒凤舞，你乃是司徒家族的千金小姐，肯定见多识广，你知道玉岚帝国有哪些强大的玄器兵刃，都掌握在什么人的手中？”

　　司徒凤舞博学多才，见识广阔，道：“兵器被分为‘俗器’和‘玄器’，玄器又分为九品，在玄器之上还有‘至尊皇器’的说法。”

　　“至尊皇器？”宁小川问道。

　　对武道界的认识，宁小川的确不如司徒凤舞这种从小出生名门的子弟，毕竟宁小川绝大多数的精力都投放到炼药和修炼上面。

　　七品以上的玄器就已经威力巨大，可以斩江河，断山岳，足以用来镇守一座宗门，威慑宵小。

　　至于八品玄器、九品玄器，都是传说中的神兵战器，一旦全力催动，能够轻易摧毁一座城池。

　　剑阁侯府的镇族神兵“剑阁塔”，就是一件威力巨大的九品玄器，是由九座小世界炼制而成。

　　宁小川虽然没见过剑阁塔的攻击力到底有多强大，但是，根据老侯爷所说，剑阁塔一旦全力施展，能够一击轰沉半座皇城，让千万人命丧黄泉。

　　若是老侯爷说的都是真话，那么九品玄器就已经拥有威慑天下的力量。

　　至尊皇器的威力比九品玄器都要恐怖，宁小川自然还是相当好奇。

　　司徒凤舞道：“其实至尊皇器都只能算是传说，比如，天帝学宫中的‘天钟’，传说就是一件至尊皇器，但是，从来没有人使用过天钟，也就导致这一切都只能是传说，没有人能证实。”

　　司徒凤舞突然想到宁小川就曾经将天钟撞响，心头也不禁有些佩服宁小川，毕竟能够撼动至尊皇器，那也是不小的本事。

　　宁小川将“天钟”给记在纸卷上，又道：“你还听闻有哪些至尊皇器？”

　　司徒凤舞思索片刻，又道：“传说中，‘天帝刃’也是至尊皇器，也有人说那是一件次神器。但是，达到至尊皇器的范畴，就已经不是玉岚帝国的武者可以揣测，甚至都没有人能够识别至尊皇器。但是，天帝刃毕竟是天帝曾经的佩刀，至少都应该是至尊皇器。”

　　宁小川能够感觉到玄兽鉴中的天帝刃在鸣响，似乎发出笑声，又似乎在长啸。

　　宁小川将“天帝刃”给记下，想了想，又将“天钟”和“天帝刃”都给叉掉，道：“凡是天帝留下的器皿，都已经被武者给神化，其实它们未必就有那么强大的威力。我要谱写的《兵器排名谱》，不仅要排兵器的名次，更要排人的名次。你们认为玉岚帝国的第一高手是谁？”

　　“当然是学宫之主。”司徒凤舞和谢梦瑶几乎同时说道。

　　宁小川又道：“学宫之主的真名叫什么？”

　　“御天池。皇族御家的老祖宗。”司徒凤舞说道。

　　宁小川又道：“学宫之主的兵刃是什么？”

　　司徒凤舞便露出难色，道：“学宫之主的武道修为无敌于天下，就算不使用兵器，赤手空拳都无人能敌。”

　　宁小川摇了摇头，道：“可是我明明看到学宫之主的雕像腰上挂着一口剑。”

　　司徒凤舞道：“那一口剑并不是什么绝世神剑，只是一柄普通的铁剑，是学宫之主的师尊赠送给他，要他用最普通的凡铁，迎战天下最强大的玄器。学宫之主使用这一柄铁剑，还真就从没有败过。这柄铁剑被学宫之主命名为‘恩师剑’，用来纪念恩师的教导。”

　　“好！兵器排名谱第一位：御天池，恩师剑。”宁小川在草稿上记下这一行字。

　　谢梦瑶微微皱眉道：“庄主，你不要编《兵器排名谱》？‘恩师剑’只是一柄普通的铁剑，怎么能排在第一位？”

　　“恩师剑，虽然只是一柄铁剑，难道玉岚帝国又有谁能将它击败？”宁小川道。

　　司徒凤舞惊呼道：“我明白了！你不是真的要排兵器的名次，而是要排人的名次。”

　　宁小川点了点头，“神兵利器有多强大，关键要看掌握在什么人的手中。”

　　要编《兵器拍卖谱》并不是一件容易的事，需要进行多方考察、推算、思考，每一个排名都不是可以随意加进去。

　　就像“《兵器排名谱》第二”这个位置，就很难排，魔帝端木寒拥有这个实力，大金鹏王也拥有这个实力，道门第一高手太初问花也有这个实力。

　　到底该排谁？这是一个值得深思的问题。

　　宁小川想要编写《兵器排名谱》也是临时升起的一个念头，现在也仅仅只是一个念头，想要真正的编撰成书，还需要很长一段时间来考察和思考。

　　宁小川为何要编写《兵器排名谱》？

　　这也是在为即将要建成的“神剑宫”造势。

　　宁小川要将“神剑宫”打造成天下第一煅器圣地，掌控天下的战兵玄器。

　　等到“神剑宫”发展到一定程度，宁小川就将编撰好的《兵器排名谱》给张贴出去，公告天下，必定能够引起整个武道界的轰动，成为玉岚帝国武者间最热门的话题。

　　一旦《兵器排名谱》由神剑宫来编撰，那么神剑宫的地位必定水涨船高，要成为天下第一煅器圣地并不是没有可能的事。

　　宁小川停下笔，道：“命人将整个玉岚帝国所有武尊的资料，都送到我这里来。”

　　“所有武尊的资料。莫非庄主编撰的《兵器排名谱》是要给天下所有武尊排名？”谢梦瑶像是已经有些明白宁小川的目的，脸上露出笑意。

　　宁小川道：“《兵器排名谱》要收录的是真正的武道高手，将武尊给收录到里面，我们就能通过各位武尊的排名，来微妙的控制整个武道界，甚至是控制朝廷。”

　　谢梦瑶却还没有想那么远，诧异的道：“小小的一张榜单，还能控制能够武道界？”

　　宁小川笑道：“武尊也是人，只要是人都会在乎名声，排名低的武尊和排名高的武尊，在人们心目中的地位自然不一样。假如火神子在《兵器排名谱》上，排名第五十位。太子殿下，排在第五十一位。堂堂太子殿下居然排在火神子的后面，你猜太子殿下见到火神子之后，会不会出手和他大战一场，分出个生死胜负？”

　　司徒凤舞冷峭的道：“太子殿下的智慧高绝，才不会被你利用，更不会在乎一个排名。”

　　宁小川摇了摇头，道：“就算太子殿下不在乎，太子的属下却绝对会在乎。到时候太子宫和麒麟王府肯定变成仇敌，争个你死我活，我只需要在一旁看戏就可以了。”

　　“卑鄙！无耻！”

　　司徒凤舞虽然在骂宁小川，心头却又不得不承认，这的确是一个相当诛心的策略，足以引得玉岚帝国整个武道界都为之动荡。


第0255章 深夜酒肆

　　编撰《兵器排名谱》，宁小川仅仅只是提出一个设想，至于具体的整理资料，收罗情报，编写排名，自然有别的人来做，他只需要吩咐下去就行。

　　“谢梦瑶，编撰《兵器排名谱》就由你来全权负责，编撰完成之后，交给我亲自过目。”宁小川不会将太多的时间浪费在这上面，他还有很多重要的事要去做！

　　“属下必定不负庄主的信任，会在最短的时间内，将《兵器排名谱》的粗稿制定出来。”谢梦瑶的心头大喜，编撰《兵器排名谱》这可是一件大事，一旦完美做好这件事，将来在幽灵山庄的地位肯定不可同日而语。

　　门外，传来玉凝笙的声音：“宁小川，我想跟你谈谈。”

　　宁小川沉思片刻，站起身后，走出房间。

　　玉凝笙就站在月下，身上有朦胧的玄气缭绕，神秘美丽的娇躯就藏在玄气雾中。

　　宁小川跟在玉凝笙的身后，一直走进竹亭里面，笑道：“圣女殿下，有何指教？”

　　玉凝笙道：“这里乃是观玉楼，也是魔门密地，我不希望这里被暴露出去，你以后最好不要轻易带外人来这里。另外，无生道的三位长老都已经来到皇城，若是让他们知道我将你收留在这里，肯定又会去九死崖搬弄是非。”

　　宁小川点了点头，道：“这一点倒是我欠缺考虑，我会尽快将麻烦给解决掉。圣女殿下，还有别的事吗？”

　　“没有了。”玉凝笙顿了顿，最终还是忍不住道：“这两天你不在观玉楼，都和她们在一起？”

　　宁小川点了点头，道：“圣女殿下，莫非连我与那个女子接触也要管吧？”

　　“我只是随口问问，你不愿意回答，那我便不问了。我只想知道……我们还能回到以前那样子吗？”玉凝笙的星眸盯着宁小川，眼瞳清澈，不染一丝瑕疵，纯洁得就像湖面上的两朵蓓蕾。

　　宁小川也不知道该如何回答她这个问题，深深的吸了一口气，道：“她们两人只是我的下属，我们没有别的关系。”

　　说完这话，宁小川就转身离开。

　　玉凝笙站在竹亭中，看着宁小川的背影，嘴角露出一丝迷人的笑容，心中甜蜜，就像是偷吃了蜜糖一般。

　　宁小川既然选择向她解释，那么也就证明，他的心中，还是有她。

　　还有什么事，比这更值得高兴？

　　就算是魔门圣女，也有喜欢上心爱男人的时候，也会有小女生的情怀，因为他而悲，因为他而喜，这是再正常不过的事了。

　　“萧逸之也是魔门之中，也是我的下属。”

　　她对着宁小川的背影说道，见宁小川没有回头，便又道：“我可以帮你编撰《兵器排名谱》。”

　　宁小川微微的停下脚步，但是并没有转身，道：“谢谢！”

　　宁小川知道玉凝笙对他有情，宁小川对她也有好感，但是这种情还很朦胧，还提升不到男女情爱的程度。所以，两人都没有说破。

　　宁小川并不是不需要女人，他也是正常的男人，自然也需要女人，但是，他却还没有想好，一旦和玉凝笙确定了关系，接下来又该如何去经营这一份感情？又该如何处理两人的关系？

　　既然还没有想好，那就让这一份感情继续朦胧下去。

　　……

　　……

　　午夜时分，皇城的街道上，人影稀疏，除了不时走过的巡城军卫，几乎很难看到行人。

　　街边上，一座酒肆却还亮着灯光，里面传来划拳喝酒的声音，还有赌博声，女子的尖叫声，酒杯砸在桌面上的声音。

　　这里很热闹，同时也很混乱。

　　钱三元依旧在灶台边上蒸酒，对酒肆中的混乱景象，已经习以为常。就算看到一个光头独眼的大汉将一个柔软的少女按在酒桌上强暴，他也绝对不会去管，因为那少女本就是光头独眼的大汉带来，怎么处置，自然都是光头独眼的大汉说了算。

　　他只是提供一个午夜喝酒的地方，至于客人怎么喝酒，用什么方式来助兴，他自然都管不着，也懒得管。

　　这家酒肆钱三元已经经营了四十年前，见过形形色色的人，朝廷中的达官贵人，凶狠的杀手，魔门中的狠人，这些人都在他的酒肆里喝过酒，给他付过钱。

　　今天晚上，却来了一位出手阔绰的公子！

　　这位公子带着金色面具，穿着一尘不染的白衣，发髻梳得很整齐，腰上挂着玉琉璃，带着一个极其美貌的女子走进酒肆。

　　这个女子也有沉鱼落雁的美眸，雪白的肌肤吹弹可破，胸臀丰腴，腰肢纤细，曲线优美，简直就像是仙子下凡。

　　酒肆中的武者，都安静下来，几乎所有人的眼睛都盯在那女子的身上，带着赤裸裸的火热眼神，就像一群饥渴的恶狼。

　　钱三元是一个见多识广的人，一眼就看出这一男一女的不凡，连忙迎上来，笑眯眯地问道：“客官要喝什么酒？”

　　宁小川看着酒肆中的混乱景象，道：“不喝酒，我等人。”

　　“等人，也是要给钱的。”钱三元道。

　　宁小川掏出一块大银饼子递给钱三元，道：“你们这够不够？”

　　“够了！够了！”钱三元从来都没有见过这么阔绰的人，将大银饼子接过去，便立即又回去蒸酒，不敢再打扰这位贵客。

　　宁小川找到一个靠窗户的位置坐下，便缓缓闭上双眼，一边修炼，一边等人。

　　司徒凤舞就站在宁小川的身后，亭亭玉立，倩丽动人，十分好奇宁小川为何要带她来这么混乱下贱的地方？

　　酒肆中的那些武者都长得凶神恶煞，一个个都用极其放肆的眼神看着她，盯着她全身看，看得她浑身都不舒服。

　　不远处的地面上，还躺着一个全身赤裸的少女，她已经奄奄一息，双腿上满是鲜血，白皙的皮肤上满是淤青的肿块，根本没有人再去理她。

　　角落里，六个武者在赌博，其中一个武者将手臂都给输掉一条，手腕上缠着血淋淋的纱布，但是依旧还在赌。

　　“听说在剑阁侯府的祭祀大典上，宁小川取出天帝刃，唤来了天帝的精魂，将一位千年古魔都给引了出来，爆发了一场惊世大战，剑阁侯府的祖地都差点胡飞湮灭。”一个中年男子低声说道。

　　“天帝刃真的落到宁小川的手中？这可是天帝年轻时候的佩刀，一旦现世，肯定会引起腥风血雨。”一个头上戴着斗笠的女子说道。

　　“听说宁小川被一位神秘高手给擒走，恐怕天帝刃已经被人夺走了。”

　　“剑阁侯府派遣大量人马，全城收索，都没有将宁小川给找到，恐怕这位绝代英才已经陨落了。”

　　另一位武者道：“我却不这么认为，当时剑阁侯府的祖地高手云集，各位王侯都在场，有谁能够带走宁小川？我觉得，很可能是剑阁侯府将宁小川给藏起来了，用来躲避祸端。”

　　“还真的有这种可能性，听说宁小川得罪了很多大敌，就连无生道的魔门高手都已经来到皇城，要取他性命。”

　　司徒凤舞向着酒肆中的那些人看了一眼，心头暗笑，若是让他们知道，宁小川就坐在他们的身边，不知道他们会作何感想？

　　司徒凤舞的美貌动人，早就有不少人在打她的注意。

　　终于有人坐不住了。

　　一个光头独目的大汉向着宁小川二人走过来，眼神火辣辣的盯着司徒凤舞雪白饱满的胸口，笑道：“姑娘，要不来陪金爷喝一杯？”

　　司徒凤舞不屑的一笑，沉声道：“滚开。”

　　光头独目大汉倒也并不生气，笑道：“姑娘的性格真是够烈，不知道是谁家的千金小姐？”

　　“你不怕我说出来之后，吓死你？”司徒凤舞道。

　　“哎呦！吓死了！我好怕，真的都快被吓死了！哈哈！”光头独目的大汉笑道！

　　酒肆里面，也响起荒唐大笑。

　　司徒凤舞的眼神一寒，体内的武道玄气疾速运转，手掌心凝聚出一团幽蓝色的寒气，打出一道掌印将光头独目的大汉给轰飞出去。

　　“嘭！”

　　光头独目的大汉摔出去，将一张桌子给砸碎，半个身体都被寒冰给冻住，浑身都在发抖。

　　他捂着疼痛欲裂的胸口，惊恐的盯着这个美丽的女子，“脱俗境武者！”

　　酒肆中的人，立即没有人敢嘲笑了，都噤若寒蝉。

　　一个侍女都拥有脱俗境的武道修为，这个带着金色面具的男子到底是什么来头？

　　宁小川突然睁开眼睛，向着酒肆外盯去，嘴里吐出两个字，“来了！”

　　空旷的大街上，走来三个老者，都是七、八十岁的年纪，身边跟着玄兽战宠，身体上有魔气在涌动。

　　“哒哒！”

　　三头玄兽战宠发出低沉的叫声，一头黑麟蟒蛇，一只六米多长的蝎子，一只十多米长的百足蜈蚣。

　　蟒蛇的身躯足有水缸那么粗，眼睛就像两只灯笼，长着两颗锋利的毒齿。

　　蝎子的身体，被一层金色的外壳包裹，逸散出浓烈的毒性，竟然是一只金翅鬼王蝎。

　　那蜈蚣的每一只足都像锋利的铁钩，在街道上爬过，将石板给划出一粒粒火星。

　　三个老者的身上带着三股魔煞玄气，在地面上留下厚厚的寒冰，站在酒肆的外面，使整个空间都变得无比肃杀。

　　酒肆中的武者都已经被惊骇住，难道是魔门的大人物来到这里了？

　　“是无生道的三位长老，毒蛇公，蝎子公，蜈蚣公，他们可都是用毒的高手，在魔门中的地位极高，他们来这里干什么？”

　　“千万别喝酒，这酒杯里面的酒，说不定都已经变成毒酒。这三个魔门毒人走过的地方，空气和液体都会沾上毒性，就连湖泊中的鱼虾都要死得干干净净，地面上的草木都会变成齑粉。”

　　“真的有这么恐怖？”

　　“嘭！”

　　那一个受了重伤的光头独目的大汉惨叫一声，便中毒身亡，身上的皮肤变得焦黑。

　　别的武者都大惊失色，连忙运转玄气，包裹全身，使自己的身体与外界空气隔绝。


第0256章 约战魔门三长老

　　酒肆中的武者虽然都是凶神恶煞的狠人，但是，在魔门高手的眼前，依旧只能算是臭虫一样的小角色。

　　无生道三大长老的出现，在众人的心中掀起巨大波澜。

　　就连一直性格波澜不惊的酒肆掌柜钱三元，眼睛也不禁向魔门三长老看了一眼，露出几分惊讶的神色。

　　魔门长老来这里干什么？

　　三头凶猛的玄兽，体内散发出浓烈的毒雾，弥漫来空气中，将木质建筑腐蚀得发出“簌簌”的响声。

　　毒风吹过，木头就加速腐烂。

　　宁小川四平八稳的坐在木椅上，根本就不运转体内的武道玄气，直接就能调动天地之间的玄气，形成漩涡，将空气中的毒雾给隔绝在身体的三米之外。

　　调动天地玄气，这是道家的手段。

　　宁小川修炼到《天地玄气》第七重之后，也能简单的控制天地玄气，能够微妙的感受到空气中哪里玄气浓郁，哪里玄气稀薄，玄气又在什么地方汇聚成“灵穴”，形成“神桥”。

　　一旦能够敏锐的观察到自然界中的灵穴，就能调动天地玄气，施展道术。

　　“灵穴”中能够喷涌出玄气，可以说，天地之间的玄气源头都在灵穴中。

　　灵穴就像一个个悬浮在空气中的泉眼，能够不断涌出玄气，但是，一般人根本感受不到灵穴的存在。

　　只有修道者不断的契合天地，才能寻找到灵穴的源头，借助灵穴的力量，施展出威力巨大的道术。

　　宁小川并不是真的道门修士，仅仅只是修炼《天地玄气》，所以能够敏锐的感受到自然界中的玄气变化，感知到灵穴的位置。

　　当然，他并没有修炼过道术，就算真的能够感知到灵穴，也只能简单的调动玄气，并不能凝练出术法。

　　宁小川有时都在怀疑，《天地玄气》这种修炼功法，或许本来就和道家有很大的关系。将《天地玄气》修炼到更高层次，说不定能够和道家的修炼方式相通。

　　其实，宁小川的体内拥有魔剑，血液又融入灭世之气，根本就不惧无生道三大长老体内散发出来的毒气。

　　之所以调动天地玄气，隔绝毒气侵体，也只是给无生道三大长老造成一种假象。

　　宁小川已经“百毒不侵”，这是一招底牌，不能轻易让人知道。一旦被人知道了，别人就会对他有所防范，今后也会调整对付他的手段。

　　酒肆外，站在最中央的那一个无生道长老，头上罩着连帽，只露出一张干瘪的嘴唇，沙哑的道：“是谁约我们在这里见面？”

　　“我！已经等你们多时了。”

　　宁小川从竹篓里面捡起一根筷子，轻轻敲击桌面，形成一种有规律的节拍。

　　筷子每一次敲击在桌面上，敲击点就会震荡出一圈无形的音波，传递到空气中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　筷子敲击的声音，开始影响在场所有人的心跳，使众人的心跳在无形中，缓缓的和筷子的敲击速度形成相同的节奏。

　　这是一种潜移默化的影响，就算是武道高手都很难察觉。

　　随着宁小川敲击桌面的速度越来越快，在场众人的心跳也越来越快，就像在打鼓一样，要从体内蹦跳出来。

　　最先反应过来的人是无生道三大长老中的毒蛇公，他的修为最为强大，也最先惊醒，感觉自己的心脏就要爆体而出，惊得浑身都是冷汗。

　　“嗷！”

　　毒蛇公的嘴里发出一声长啸，庞大的音波，将街道上的石板震飞起来。

　　一股青色的玄气从毒蛇公的掌心打出，使数十块石板蒙上一层金属般的光芒，变得就像金刚神石，同时向着酒肆中轰击过去。

　　宁小川怡然不惧，依旧坐在椅子上，手中的筷子脱手飞出。

　　咻！

　　筷子化为一道赤红色的光芒，将数十块石板都给洞穿，化为一地碎石。

　　“噗！”

　　筷子飞到三十丈外，插进一堵石墙里面。

　　无生道三位长老都惊醒过来，几乎同时向后退出一步。

　　刚才实在太惊险，若是再反应迟一刹那，恐怕他们三人就要死在一根筷子下，那就实在太憋屈了。

　　“你到底是什么人？”毒蛇公的眼神，简直比毒蛇还要阴沉，带着绿油油的光芒。

　　宁小川道：“幽灵山庄，公子川。”

　　简简单单的七个字，不仅让无生道的三位长老脸色大变，就连酒肆中的那些凶徒们都吓得下巴都要掉在地上，眼珠子都要从眼眶中瞪出来了。

　　他……他居然就是传说中幽灵山庄的庄主公子川？

　　“难怪他敢带着一个如此美貌的女子来到这里等人，原来他是一尊大邪魔，自然不会将我们这些小角色放在眼里。”

　　“亏我先前还想打那个美女的主意，幸好多长了一个心眼，没有立即下手，要不然现在估计死得连骨头渣子都不剩了。”

　　“公子川在《邪魔恶人榜》上排名第十七，天呐！这种级别的邪道大佬，居然与我只相隔三张酒桌。”

　　……

　　酒肆的掌柜钱三元也微微一惊，深深的盯了宁小川一眼，露出深思的神色。

　　毒蛇公的眼神变得凝重起来，道：“公子川，我们无生道和幽灵山庄没有任何交集，你为何要请我们来这里？”

　　宁小川道：“你们无生道这么多高手来到皇城，难道不是想染指皇城中的利益？”

　　“阁下误会了，我们无生道来到皇城是为了捉拿一个杀人凶手，绝对没有进驻皇城的意思。”毒蛇公也听说过公子川的名讳，知道这是皇城中的一大恶人。

　　对于传承上千年的无生道来说，自然不会将刚刚崛起的幽灵山庄放在眼里。但是，强龙不压地头蛇，毒蛇公不想招惹幽灵山庄，所以才对公子川客客气气。

　　宁小川本来就是来对付无生道的三大长老，自然不会对他们客客气气，冷笑道：“抓一个杀人凶手，居然要动用三大魔门长老，谁的面子这么大？”

　　毒蛇公虽然不想招惹公子川，但是却并不代表他害怕公子川，努力克制自己的怒火，道：“这位凶手杀死了我们无生道的少主，又是剑阁侯府的小侯爷，无生道派遣三位长老来擒拿他，不正是应该的事？”

　　宁小川很不客气的道：“滚回去吧！皇城中有自己的利益分配规则，你们魔门想要插手进来，只会是死路一条。光是幽灵山庄这一关，你们就过不了。”

　　“大哥，跟这小子废话那么多干什么？别以为幽灵山庄有多了不起，也不过只是在皇城兴风作雨罢了，在我们无生道的面前，就是一群不入流的货色。”蝎子公沉声道。

　　“不入流的货色，蝎子公，你好大的口气？”宁小川的声音冷测测的，带着一股森寒的气息，将邪道霸主的气势展现得淋漓尽致。

　　就连站在宁小川身后的司徒凤舞都大吃一惊，若不是她清楚的知道这位幽灵山庄的庄主的真实身份，说不定也会被这一股庞大的气势给震慑住。

　　宁小川虽然狂妄，但是武道修为确实可怕，足以与老一辈的武道强者相抗衡！

　　司徒凤舞知道宁小川的修为不俗，但是要和无生道的三大长老相比，恐怕还是差了一大截。

　　“若是让人们知道，幽灵山庄的庄主连无生道的三大长老都击不败，那么人们对幽灵山庄的评价怕是就要低一大截，也不会在恐惧幽灵山庄的庄主‘公子川’。”

　　司徒凤舞的心头带着笑意，很想看到宁小川败在无生道三大长老的手中，对幽灵山庄来说，绝对是沉重的打击。

　　无生道三大长老中的蝎子公，率先攻击过来，嘴里吐出一口金色的毒雾，凝聚成一条毒雾桥向宁小川斩过去。

　　“轰！”

　　宁小川稳稳的坐在椅子上，体内爆发出武尊级别的“精气神”。

　　灭世道祖师的虚影，在宁小川的背后凝聚出来，身高九丈，将酒肆的顶部都给冲破，散发出恐怖无边的灭世之气。

　　这一股强大的威慑力，直接将蝎子公斩过来的毒雾桥给震碎。

　　“武魂法身！”

　　蝎子公大惊失色，盯着宁小川背后的巨大人影，不断后退，竟然有一种被镇压得想要跪伏在地上的感觉。

　　灭世道祖师的无敌威势，让魔门长老都感到恐惧。

　　宁小川体内爆发出来的“精气神”，加上宁小川展现出来的灭世道祖师的虚影，让蝎子公错以为，“灭世道祖师的虚影”就是宁小川的武魂法身。

　　不仅仅只是蝎子公这么认为，就连在场所有人都这么认为，都以为是公子川展现出武魂法身将蝎子公给逼退。

　　武魂法身本来就千奇百怪，每个武者的武魂法身都不相同，就算宁小川的武魂法身是一个女子的虚影，也不会有人会怀疑。

　　若是堂堂幽灵山庄的庄主，没有武尊级别的修为，不能凝聚出武魂法身，那才是一件怪事。

　　在场最震惊的人，莫过于司徒凤舞，一颗芳心简直跳得“嘭嘭”的响，难道……难道宁小川年仅十八岁就已经成为武尊？

　　宁小川要的就是现在这种结果，不仅要杀死无生道三大长老，而且还要用最威慑人的方式，充分的展现出幽灵山庄庄主“公子川”的强势和力量！


第0257章 一剑斩三大长老

　　金色的毒雾中，飞出一只金黄色的蝎子，长着双翅，目光灿烂，尾巴扁平翘起犹如刀刃，以迅雷不及掩耳之势，一尾巴斩过去。

　　金翅鬼王蝎的毒性惊人，力量也不可小觑。

　　成年的金翅鬼王蝎，能够用尾巴将一米厚的铁墙撕破。

　　宁小川冷哼一声，发出闷雷般的巨响，一柄赤红色的魔剑从体内飞来，在虚空中一斩。

　　“哗！”

　　滔天的魔浪和剑气涌动，将金赤鬼王蝎给劈得四分五裂，变成满地破碎的金色甲皮，地面上流下金色的毒液。

　　魔剑又飞回来，悬浮在宁小川的面前，散发出血红色的光芒。

　　在魔剑的光辉照耀下，地面上出现一幅诡异的图案，就像一片尸山血海，满地都是鲜血，宛如天地末日的景象。

　　魔剑的剑身上，缭绕着六道灭世之气，就像六条灰色的气龙围绕魔剑旋转，散发出让人毛骨悚然的威势。

　　无生道的三位长老都被魔剑的气势吓住，脸色有些发白。

　　“走！”

　　毒蛇公下令道。

　　无生道的三位长老不敢与公子川正面碰撞，准备遁走。

　　宁小川坐在原地，施展出“灭世剑魄”。

　　背后，灭世道祖师的虚影，将魔剑给提在手中，一剑挥出去，劈出一条血红色的剑河。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　无生道的三位长老都被魔剑给斩杀，体内的鲜血被魔剑给吸收，变成三具干尸，最后被剑气碾压成尸粉。

　　那一条黑色的蟒蛇和十多米长的蜈蚣也被剑气劈杀，变成两具玄兽尸体。

　　“回来！”

　　宁小川的衣袖一招，魔剑便飞回体内，融入血液，回到心脏。

　　空气中，依旧还有毒雾在弥漫。

　　酒肆中则安静得异常，所有人都神经绷紧，完全说不出话来。

　　公子川也太狠了，一剑斩杀无生道的三大长老，还真是不怕得罪魔门！

　　也不知多久过去，宁小川站起身来，正准备离去，目光盯见躺在草席上的那个赤裸的少女。

　　她已经奄奄一息，双腿间满是鲜血，因为宁小川先前调动天地玄气阻挡住了空气中的毒雾，所以她并没有被毒气沾上，现在还有一口气在。

　　宁小川向着酒肆中走过去。

　　酒肆中的那些凶人，都在后退，对他相当害怕，有人将板凳给翘翻，有人踉跄的坐在地上，整个酒肆都变得一片混乱，所有人都在后退。

　　司徒凤舞刚才也被震惊住，对宁小川有了全新认识，一剑将魔门三大高手斩杀，武道修为简直有些吓人。

　　“看来宁小川已经成为太子殿下的大敌了，咦！这魔头现在又要干什么？”

　　宁小川走到那一个奄奄一息的少女面前，缓缓蹲下身，查看了她的伤势之后，长长的叹息一声。

　　宁小川在手指上化开一条小口，里面滴出一滴血液，落到少女的嘴唇边。

　　这一滴血液变成两条血红色的神虎，发出低亢的虎啸，融入少女的身体，补充她流失的鲜血。

　　少女原本苍白的脸，逐渐恢复血色，心跳也越来越快，生命力疾速回升。

　　“谢谢……你。”

　　她微微睁开眼睛，看了宁小川一眼，依旧显得还很虚弱。

　　宁小川见她醒过来，便站起身来，“将她带回幽灵山庄。”

　　宁小川说完这话，便走出酒肆，消失在朦胧的夜幕中。

　　司徒凤舞有些诧异，盯着宁小川的背影，感觉实在有些弄不懂这个人，刚才都还无情的杀死三个魔门长老。下一刻，居然用自己的一滴精血拯救快要死去的柔弱少女。

　　他的人格也太分裂了吧！

　　司徒凤舞可不认为宁小川会对这个少女有什么想法，因为，以他的身份和武道修为，想要得到比这少女美丽十倍的女子，都是轻而易举的事。像他这样的武道高手，也根本不会将一个街边少女的生死当成一回事。

　　所以，她只能认为，这是宁小川的人格分裂，邪恶起来的时候，简直就是一个杀人不眨眼的魔头；发善心的时候，又像一个救苦救难的菩萨神灵。

　　司徒凤舞将身上的长袍给解下，裹在少女的身上，将少女给抱起来，跟着宁小川一起离去。

　　直到宁小川和司徒凤舞离开很久之后，酒肆里面的那些凶人才又开始议论纷纷，所有人都有一种劫后余生的感觉。

　　宁小川自然不是人格分裂，只是他做事的原则不同。因为，他以前乃是医生，无论是什么人，只要生命垂危，他都会去救治，哪怕只是一个街边的乞丐。

　　同时，只要是敌人，他又会毫不犹豫的镇杀，甚至不惜斩草除根。

　　这世上每个人都想做行侠仗义、救死扶伤的好人，但是好人却并不是那么好做，很多时候会死得比坏人还要早，很多时候会被坏人给欺负，很多时候连自己的家人都保护不了。

　　宁小川也想做好人，但是要看对什么人，面对弱者、善者，可以不要任何回报的帮他们。

　　但是，面对敌人、恶者，宁小川会比他们更狠、更恶。

　　“我很好奇一件事，庄主就算要杀无生道的三大长老，为何一定要将他们约到酒肆，而且还暴露幽灵山庄庄主的身份。要知道无生道的势力可是相当雄厚，难道庄主不怕给幽灵山庄惹来大祸？”司徒凤舞总感觉自己看不透宁小川。

　　宁小川走在前面，双手背在身后，白衣飘飘，就像一位踩着云雾的谪仙，道：“我是故意做给他们看。告诉他们，幽灵山庄不怕魔门，只要有幽灵山庄在，魔门就休想到皇城中来分夺利益。”

　　司徒凤舞道：“他们？他们是谁？”

　　宁小川的脸上露出一抹运筹帷幄的笑容，便不再多言。

　　……

　　……

　　酒肆的掌柜，钱三元，现在已经不在酒肆中，而是来到一座漆黑的地宫中。

　　他自然不是一个酒肆掌柜那么简单，而是黑暗帝城的一位大人物。

　　天、地、玄、黄四大臣子中的“玄臣子”。

　　玄臣子恭恭敬敬的跪在地上，盯着地宫寒湖上悬浮的一团光球，嘴型在动，但是嘴里却没有发出声音。

　　半晌之后，那一团光球中凝聚出一团影子，很像一个小小的人形，看不清是男还是女。

　　“你真的见过公子川了？”光球中，传出一个缥缈的声音。

　　玄臣子点了点头，道：“他的修为很不凡，应该不至于假冒。”

　　光球中的声音又响起，道：“他杀死魔门三大长老的目的，就仅仅只是担心魔门进驻皇城，分摊皇城中的利益？”

　　“没错。”玄臣子道。

　　“哏哏，幽灵山庄短短两年来，发展倒是够快，已经掌控三十六座边集，就连太子都被他们给击败，估计云虎集周边的七大边集，也会成为他们的囊中之物。”

　　玄臣子道：“城主，我们是不是该立即除掉幽灵山庄，若是让他们发展起来，肯定会影响黑暗帝城的利益。”

　　“不！我们助公子川一臂之力，帮公子川统一边集，就让他做边集之主。”亡灵城主的声音从光球中传出。

　　亡灵城主的真身，其实并不在这里。

　　那一颗悬浮的光球，也仅仅只是将亡灵城主的声音，传到这里。

　　玄臣子皱眉，道：“属下不解。”

　　光球中的声音响起：“魔帝端木寒已经出关，已经将朝廷的剿魔大军给击溃，魔门的势力前所未有的强大。魔帝和玉岚大帝的十年契约也已经结束，近年之内，魔门必定会大规模进驻皇城。”

　　“若是我们将公子川扶持起来，帮他统一边集，那么他就将成为我们对付魔门的最好棋子。让他带领幽灵山庄的势力去和魔门正面碰撞，我们只需要坐收渔利就可以了。等到他们两败俱伤，我们再出手，就能轻易将他们都给打压，甚至是收服。”

　　玄臣子道：“城主英明。”

　　光球中的声音再次响起，道：“让黄臣子去和公子川谈，若是公子川愿意归顺黑暗帝城，那自然就更好了。”

　　“让黄臣子去谈……她谈话的方式，公子川未必能够接受得了！”玄臣子道。

　　光球中的声音，道：“只要公子川是个男人，就肯定会接受她的谈话方式。”

　　“属下明白，这就去通知黄臣子！”玄臣子道。

　　光球的光芒暗淡下去，所有气息都消失无踪。

　　第二天，皇城之中又传出大新闻，“公子川一剑斩魔门三大长老”的事被传开，成为人们津津乐道的话题，很多人都在谈公子川，谈幽灵山庄。

　　公子川被传得越来越强大！

　　幽灵山庄也被传得越来越神秘！

　　“公子川”的名字，甚至被传到各大王侯府邸中，成为众所周知的邪道大人物。

　　齐天侯府。

　　银池夫人裹着雪白的貂皮小袄，露出玉白冰清的香艳肌肤，看上去就像一个二十岁出头的倾城佳人，极其美丽，让人心生怜爱。

　　她优雅妩媚的坐在水塘边上，在给水塘中的鱼儿喂食。

　　她的身后站着一个十四、五岁的美貌侍女，脸蛋清秀，头上挽着发髻，穿着淡绿色的薄纱，露出晶莹剔透的动人肌肤。

　　这侍女虽然极美，但是与银池夫人比起来，还是相差很远。别说美貌比不上，就是那诱人的气质都比银池夫人差了十万八千里。

　　侍女向银池夫人汇报了关于公子川的传闻。

　　银池夫人红唇微勾，笑道：“公子川，看来我真的要和他好好谈谈，希望是个懂情趣的男人！”


第0258章 身陷重围

　　接下来的几天，宁小川都在观玉楼中修炼，冲击脱俗境第五重。

　　同时，他命令司徒凤舞去购买和寻找炼制“大地独尊丹”的材料。

　　大地独尊丹在高级玄丹中都算是顶尖丹药，需要七种稀有的主玄药，三十七种辅助玄药。玄药的投放时间，火候的控制，这些都极其精妙，稍微出一点点错，都不可能成丹。

　　七种主玄药，邱行会经过多年的寻觅，找到其中五种。因为请宁小川帮他炼制大地独尊丹，所以将这五种主玄药都交给了宁小川。

　　现在就只剩下两种主玄药：“大地奇葩”和“地心岩浆血”。

　　至于三十七种辅助玄药，虽然也是稀有玄药，但是在三大养心殿还是能高价买到！

　　现在摆在宁小川面前最重要的准备工作，就是找到另外两种主玄药，还有就是炼制“大地独尊丹”的丹方。

　　大地独尊丹不是寻常丹药，是由古人以超凡的智慧研究出来，又经过一代又一代的人修改，补充不足，最后成记录成“丹方”，保存下来。

　　丹方上面，不仅记载着炼制“大地独尊丹”的玄药，还有不同时段的火候控制，还有各种玄药的投放顺序。

　　虽然只是有一个方子，但却是无数英杰用一生心血谱写而成，是养心师的无价瑰宝。

　　对于高级养心师来说，可以轻易的炼制中级丹，那是因为中级丹要比高级丹简单得多，使用的玄药也相对简单，也不需要丹方，只需要养心师按照药理去搭配，就能自己研究出一种中级丹来。

　　但是，玉岚帝国却很少出现有人能够自己研究出高级丹的例子。

　　那是因为，高级丹都不是可以轻易研究出来，复杂程度是中级丹的十倍、百倍以上，必须使用古人留下的丹方，才可能将高级丹炼制出来。

　　对于中级养心师来说，最重要的事是寻找材料炼制真鼎，并融合真鼎！

　　对于高级养心师来说，最重要的事就是——寻找丹方！

　　每一张丹方对于高级养心师来说都是无价之宝，意味着可以炼制一种高级丹，成为人人敬仰的高级养心师。

　　当然，高级丹的丹方也极其难寻找，稀少无比，大多都被深藏在王侯宝库、皇宫大内、宗门秘府，一般的养心师根本接触不到，就算是一些没有强势后台的高级养心师都未必能够得到丹方。

　　大地独尊丹的丹方，相对来说并不算太稀缺，在很多古老的王侯府邸都能找到。不像一些特殊的高级丹，丹方都是独一无二，只有运气极佳的养心师才可能找到。

　　剑阁侯府中自然也有“大地独尊丹”的丹方，宁小川打算现在就去将丹方取来。

　　宁小川答应邱行会在三个月之内帮他炼制出“大地独尊丹”，现在已经过去两个月，神剑宫开始稳步发展，幽灵山庄也开始大张旗鼓的攻城略地，来自无生道的威胁也被他给暂时解决掉，终于可以腾出手来炼制“大地独尊丹”。

　　当然，宁小川炼制“大地独尊丹”，并不仅仅只是为了还邱行会的人情，同时也是为自己炼制，甚至可以帮助脱俗第九重的慕容华达到地尊境，封号“武尊”。

　　若是林三指和慕容华都是武尊，那么幽灵山庄就同时拥有两位武尊，武尊的数量可以和剑阁侯府相比。

　　况且，宁小川自己也迟早要冲击地尊境，现在炼制出“大地独尊丹”，也是在为自己以后做准备。

　　司徒凤舞接到宁小川的命令，前去购买炼制“大地独尊丹”的玄药。

　　她走出观玉楼，便立即向着太子府而去。

　　“宁小川居然以为一只蛊虫就能控制本小姐，蛊虫虽然厉害，却并不是没有办法可以解除。等我将他的秘密告诉太子，就是他的死期，幽灵山庄也要为之覆灭。”

　　司徒凤舞臣服与宁小川，就是想要接近他，查探他的身份。

　　现在她已经知道宁小川的身份，而且宁小川还派遣她单独出来，她自然不会放过这个机会，要在第一时间将消息告诉太子。

　　太子宫就建在内城的天罗城域，到处都是高门府邸，红墙绿瓦，街道也比别的地方更加宽阔，就连行走在街道上的仆人都昂首挺胸，气质不凡，自感觉比别人都高人一等。

　　太子宫在这一片城域算是最宏伟的一座府邸，随时都有车驾从大门前进出，仪仗整齐，仆人众多。

　　司徒凤舞的速度极快，身体就像一条白色的影子，横移到太子宫的外面，向着太子宫里面行去。

　　“唰！”

　　她的眼前一花，便看见自己的身前已经站着一个年轻男子，背对着她，挡住她的去路。

　　“司徒小姐，你去太子宫干什么？”

　　宁小川站在司徒凤舞的前面，带着金色面具，盯着恢宏大气的太子宫，脸上带着笑意。

　　司徒凤舞感觉到宁小川身上散发出来的寒气，脸色变得惨白，衣裙下的修长双腿，开始颤抖起来。

　　宁小川道：“你莫非是想到太子宫中寻找玄药？”

　　司徒凤舞不敢说话。

　　太子宫与她只相隔咫尺，只要跨过这咫尺的距离，就能见到朝思暮想的太子殿下，将公子川的真实身份告诉太子。

　　但是，咫尺的距离却被宁小川给无情斩断，变得无比遥远。

　　宁小川道：“司徒小姐，你要明白，你现在是我的剑侍。若是敢出卖自己的主人，下场真的会很惨。我知道你很想做太子的女人，也想成为太子妃，但是，你首先得听我的话，要不然别说是太子妃，你就连奴仆都做不了。”

　　“属下……下次不敢了。”司徒凤舞的声音有些颤抖。

　　“明天应该就是蛊虫发作的时间，这次就让你长长记性，做错事，总是要受到惩罚的。”宁小川淡淡的道。

　　“庄主，不要……”司徒凤舞很清楚蛊虫噬心的痛苦，那简直就是痛不欲生。

　　宁小川倒不是一个刻薄狠毒的人，只是他现在既然要做幽灵山庄的庄主，就必定要对下人严厉，手段也有狠，要不然根本震慑不住人。

　　一个手段不够强硬的人，就肯定做不了幽灵山庄的庄主，反而还可能被自己的下属给吃掉。

　　就像今天，若是让司徒凤舞真的见到太子，太子必定立即派遣大量高手去观玉楼对付宁小川，到时候，不仅宁小川会惨死，甚至还会连累玉凝笙和剑阁侯府。

　　所以，对付下属，还是要手段狠一些才行。

　　当然也要恩威并施。

　　宁小川轻轻的摸了摸司徒凤舞光滑细腻的脸颊，柔声道：“你放心，只有你乖乖听话，将来我说不定还会助你一臂之力，让你成为当朝太子妃。”

　　司徒凤舞的眼中露出一抹憧憬的亮光，对宁小川的恶感又减少了几分。

　　突然，宁小川的眉头狠狠的一皱，抓住司徒凤舞的肩膀，横移出去，遁入一条小巷里面。

　　“轰！”

　　一个巨大的手掌印从太子宫中飞出，将宁小川和司徒凤舞刚才所站位置给轰出一个巨大的五指坑。

　　大坑周围的建筑，被震得倒塌，地面裂开一条条纹路。

　　地面像是要坍塌下去。

　　太子的武魂法身飞天而起，悬浮在长空，盯着下方的宁小川和司徒凤舞，朗声一笑：“公子川，你居然敢到太子宫的外面来，今天我要你死无葬身之地。”

　　宁小川没有想到太子的心神竟然这么强大，仅仅只是出现在太子宫的外面，就被他给感知到。

　　这下糟了！

　　实际上，太子的心神感知到的并不是宁小川，而是司徒凤舞。

　　当司徒凤舞出现在太子宫外的时候，太子的心神就已经有所察觉，但是却在用司徒凤舞做诱饵，引宁小川上钩。

　　一直等到宁小川出现，他才立即动手。

　　见到太子的武魂法身出现，司徒凤舞的心头并没有自己想象中那么欣喜，因为刚才若不是宁小川出手，她很可能已经死在太子的那一道掌印之下。

　　太子的武魂法身立即又出手，打出第二道大手印，就像一片云层轰压下来！

　　大手印将宁小川给完全锁定，根本无法闪避，只能硬拼。

　　宁小川立即唤出魔剑，调动全身的力量，一剑斩出去，将那一个大手印给撕裂开，化为一缕缕玄气雾。

　　“太岁！”

　　宁小川将太岁兽给召唤出来，要遁地逃走。

　　太子的修为可是货真价实的地尊境，而且太子宫中的高手无数，一旦被围困，今天就难逃一死。

　　但是，地面上却出现一层强大的结界，将大地给封死，就连太岁兽都无法遁地。

　　“哈哈！公子川，老朽也等你多时了。”一个穿着道袍的老者从太子宫中走出，头上戴着道冠，手里拿着拂尘，显得极其仙风道骨。

　　他的道袍是青色，前面修成阴阳八卦，后面修成三角道鼎。

　　这代表他的身份，乃是朝廷的三品国师。

　　地面上的结界，就是由他布置而成，将大地给封死，将空间给锁定。

　　太子宫周边的空间，变成了一座天地牢笼。

　　紧接着，太子宫中冲出大量武道高手，手持玄器战兵，虎视眈眈的盯着宁小川，将他的所有退路都给封死。


第0259章 九五神龙气

　　太子宫外，高手众多，情况无比凶险，而宁小川的心却反而变得平静下来。

　　绝对要冷静，只有冷静才可能闯出绝境。

　　宁小川表现的很风轻云淡，笑道：“云虎集一别，太子殿下别来无恙。”

　　太子的真身从府门中走出来，穿着金黄色的华袍，腰缠袖龙玉带，头戴琉璃金冠，步伐行走的时候，身上的珠帘碰撞，彰显出武尊的威严和皇室的贵气。

　　所有武者都露出恭敬的神色，对着太子行礼。

　　太子显得很平和，笑道：“云虎集一役，庄主走得太急，我们都没有说上几句话。既然庄主今天来了，那就别走了，正好灵一国师也在，一起进太子宫好好叙一叙可好？”

　　灵一国师，就是那一位布置结界的三品国师，担任皇城一品鉴的少丞，位高权重，在当朝文官中仅次于“九公”。

　　太师和九公都是道家的先贤，虽然依旧被封为国师，但是却已经深居简出，专心修道，很少会过问朝堂上的事。只有大型的宗庙祭祀，才可能请动其中一两人。

　　所以，在朝堂上，真正掌握实权的都是那些三品国师，四品国师，拥有的权利比王侯都差不了多少。

　　灵一国师就站在大街的中央，但是却将周围空间中最大的天地灵穴给定住，借助灵穴的力量，施展道术。在地面上设置结界，在空气中布置阵魂，将天地变成一座大牢笼，死死的将宁小川锁在牢笼里面。

　　在场修为最强大的两人，就是太子和灵一国师，给宁小川造成极大的威胁。

　　宁小川的脑海中闪现过数十个对策，但是都被他给否决，因为这些对策在武尊的面前都显得太脆弱。

　　就在宁小川都觉得今天难以脱逃的时候，怀里的白色骨珠发出一圈圈柔和的光芒，涌出浓郁的玄气。

　　这些玄气浓密得变成液态！

　　这一颗骨珠与玄兽鉴同源，能够帮助宁小川更快的修炼《天地玄气》。

　　在骨珠涌出玄气的时候，宁小川体内的《天地玄气》竟然自动运转起来，以武道心宫为中心，形成一个巨大的漩涡。

　　这颗骨珠就像是一座灵穴，比灵一国师所站位置的灵穴更大，成为周围这片空间的玄气中心。

　　宁小川的心头大喜，连忙全力运转《天地玄气》，开始疯狂吸收天地之间的玄气。

　　灵一国师布置的结界和阵魂的基础都是“玄气”，正常情况下，他站在周围空间最大的灵穴上，简直堪称牢不可破。

　　但是，宁小川借助骨珠的力量，却将他定住的空间给扰乱，又开始以六十四倍的吸收速度吞噬天地玄气。

　　很快宁小川就将天地玄气给抽空，全部吸收进体内，就像一条条玄气河流涌进体内，汇集向武道心宫。

　　与此同时，宁小川感觉自己的体内正在发生翻天覆地的变化，似乎就要突破到脱俗第五重。

　　最近一段时间，宁小川一连炼化了两枚脱俗丹，修为早就已经接近脱俗第五重。

　　此刻又利用骨珠的力量，将大量天地玄气吞噬进体内，即将就要冲破瓶颈，开始稳步向着脱俗第五重的境界迈进。

　　因为天地玄气被抽空，灵一国师布置的结界和阵魂都自行奔溃，天地牢笼便不攻自破。

　　“怎么会这样？”

　　灵一国师做梦也不会料到，宁小川的手中掌握着骨珠这样的至宝，简直就像一座巨大的灵穴，能够将别的灵穴都给吞噬掉。

　　灵一国师想再次布置结界。

　　宁小川却不会再给他机会。

　　“唰！”

　　他将魔剑给唤出，散发出刺目的血光。

　　一剑挥出去。

　　地面上的石板都被揭起，整个大街都倒飞起来，将二十多位太子宫的武道高手给轰飞出去，剑气将他们的手脚骨骼斩断，简直就像被肢解。

　　宁小川抓住司徒凤舞，展开极致的身法，遁出包围圈。

　　“公子川，你走不到了。”太子宫的一个老者从前方迎杀上来，打出一件青色的铁扇玄器。

　　他虽然老态龙钟，白须白发，但是武道修为却不低，达到脱俗第六重的境界。

　　将玄气打入铁扇中，铁扇的每一根扇骨都发出“哗啦啦”的响声，变得足有五米长。扇子一挥，一股飓风汹涌着扑面而来，将大街两旁的房屋都扇得横移十多米远。

　　宁小川怕被人认出，不敢使用“怒风之翼”，只能强行在狂风中定住身体，双脚沉入地底，就像铁钉一样扎根在地。

　　一旦使用怒风之翼，的确能够在狂风中逆风飞行，但是却肯定会暴露真实身份。

　　因为“怒风之翼”是宁小川的武道神通，而他现在的身份却是公子川。

　　宁小川之所以不怕使用“魔剑”，“灭世道祖师虚影”，那是因为，这些手段宁小川都很少在众人面前使用，就算有人知道宁小川会这些手段，这人都已经成了死人。

　　狂风之中，宁小川的手掌心出现一道红光，凝聚成一柄魔剑。

　　“唰！”

　　魔剑将狂风给劈开，轰击在玄器铁扇的上面。

　　玄器铁扇根本挡不住魔剑，被剑气给劈碎，变成一截截铁皮扇骨。

　　那一位脱俗境第六重的老人也惨叫一声，双手被魔剑的剑气斩断。

　　两只手掌掉在地上，手腕中不停涌出鲜血。

　　魔剑的力量，已经侵入他的身体，就算他使用武道玄气就无法止血。

　　宁小川的眼神坚毅，一剑将他的身体刺穿，绯红色的鲜血就像水瀑一样涌出来，流淌得满地都是。

　　魔剑将鲜血给吸收，剑身上血管一样的魔纹变得更加赤红。

　　魔剑将那一股庞大血气给炼化之后，又将一股力量反馈到宁小川的体内，壮大宁小川的实力，助他更快冲击脱俗境第五重。

　　宁小川身上的魔煞之气变得更浓，脚掌踩过的地面，变成黑色，留下魔化的脚印。

　　因为宁小川被那一个老者给挡住了一个刹那，太子已经追上来，站在一堵高墙上面，体内涌出一片金色的云彩，施展武道神通，凝聚出一条金色的龙。

　　这是他的武道神通——九五神龙气！

　　皇族的每一代帝皇，修炼的就是一口气。龙气。

　　也只有帝皇才可以修炼，别的武者若是敢偷学，会视为侵犯皇权！

　　太子拥有武尊级别的修为，一旦施展武道神通，自然是天地变色，空间紊乱，庞大的龙威镇压得在场所有武者都跪伏在地上。

　　这是武尊级别的力量压迫，没有人能够抵挡得住。

　　宁小川也感觉到头顶像是有一座千万斤的大山，压得他心跳都要停止，血脉都要爆碎。

　　虽然他掌握着魔剑，但是武道修为和武尊还有极大的差距，根本不是一个力量级别。

　　武尊若是全力出手，宁小川根本不可能挡得住。

　　若是换一个脱俗境第四重的武者，根本不可能有宁小川这样的手段，别说是和武尊交手，光是武尊展现出来的武魂法身就能将他给镇压得不敢动弹。

　　还没有正面交锋，宁小川的脏腑就已经受创，被九五神龙气震伤。

　　“我都展现出九五神龙气，公子川居然还如此气定神闲，莫非他的修为已经强大到能够破解九五神龙气的程度？”

　　在太子看来公子川是武尊级别的强敌，公子川表现得越从容，他的心头反而越亟待。

　　他却不知，公子川此刻已经受了重创，只是在强装镇定罢了！

　　太子更加不敢保留，全力出手，要与这位幽灵山庄的庄主分出胜负。

　　“嗷！”

　　金色的巨龙，向着宁小川冲过去。

　　伸出一只巨大的龙爪，轰击向宁小川的头顶。

　　在武尊的强大神通面前，宁小川根本连还手的力量都没有，只能眼睁睁的看着龙爪轰击下来，缓缓闭上眼睛，暗叫一声，“我命休矣！”

　　修为境界相差太大，想要逃走都难如登天！

　　但是，往往总有出乎预料的事发生。

　　就在龙爪要轰击在宁小川身上的时候，武道心宫里面的龙脉也散发出一股庞大的龙气，将这一条金色的巨龙给吸收，转化为龙脉自身的力量。

　　“轰！”

　　宁小川的武道心宫爆发出一声巨响，龙脉变得金灿灿，隐约间可以看到一道金色的九五龙皇气缠绕在龙脉上。

　　这一条龙脉，是红色小龙留在宁小川的武道心宫中，代表了宁小川“斗战神龙使”的身份，能够吸收龙气的力量，转化为自身的力量。

　　宁小川也没有想到，这一条龙脉居然排上大用场，救了自己一命。

　　更加值得让宁小川高兴的是，吸收了这一道九五龙皇气之后，宁小川立即冲破瓶颈，跨入脱俗境第五重！

　　太子则大惊失色，没有想到自己打出的武道神通“九五神龙气”，居然被公子川给轻易化解于无形。

　　公子川的修为也太可怕了！

　　从来没有见过有人能够这么轻易的化解九五神龙气！

　　太子立即后退，对公子川产生亟待。

　　宁小川大笑一声，调动龙脉的力量，一掌轰击出去，打出一道九五神龙气，凝聚成一条金色的巨龙！

　　太子打出一招霹雳手，将金色的巨龙给斩碎，而公子川和司徒凤舞已经消失在古街上。

　　“太子殿下，不送！”

　　公子川张狂冷傲的笑声，远远的传来，回荡在太子的耳畔！


第0260章 银池夫人的车驾

　　太子立在残墙上，目光看着空气中消散的龙气，冷哼一声，“公子川居然也能打出九五神龙气！”

　　灵一国师的身体，化为一条烟雾，飞落到古街上，道：“他应该是使用某种神通将‘九五神龙气’吸收进体内，然后又从体内打出来，并不是真正精通九五神龙气，毕竟这是皇族的不传之术。”

　　“公子川的武道修为的确可怕，将来恐怕会成大祸。”太子道。

　　灵一国师也跟着点了点头！

　　太子的目光扫视下方的那些武者，下令道：“全力搜捕公子川，务必要让他在皇城中无处遁形。”

　　“是！”

　　太子宫的所有武道高手都追杀上去。

　　宁小川逃到一处小巷里面，体内的伤势再也压制不住，胸口巨疼，嘴里吐出一口鲜血，将地面砸出一个大坑。

　　以他现在的武道修为，一滴血液就能将石板滴穿。

　　宁小川的武道修为毕竟和武尊还相差巨大，虽然勉强将太子给惊住，从太子宫逃走，但是现在伤势已经快要将他压垮，体内的血脉几乎都已经破碎殆尽。

　　“你怎么了？”司徒凤舞大惊失色。

　　在她看来，刚才的交锋，公子川是占据绝对的上方，将太子和灵一国师都打得灰头土脸。

　　但是，为何公子川却反而遭受重伤？

　　就连太子都看不出公子川在虚张声势，她自然就更加看不出来，她还以为公子川的修为比太子和灵一国师加起来都强大。

　　“没事，帮我护法！”

　　宁小川强行忍住身体的虚弱，就盘坐在小巷里面，开始疗伤。

　　司徒凤舞盯了公子川一眼，眼神中带着疑惑的神色，体内的武道玄气开始缓缓运转，心头在考虑，要不要趁这个时候给公子川致命的一击？

　　但是，最终她还是忍住了。

　　因为，她猜不透公子川到底是真的受了重伤，还是在试探她。

　　若是贸然出手，很可能会死在公子川的手中。

　　宁小川的体内诞生出第七道灭世之气，冲进心脏，缠绕在魔剑上。

　　身上皮肤，发出晶莹剔透的光芒，有一个个神秘的碑文在皮肤上沉浮跳动，散发出浓烈的魔性。

　　皮肤从身体上脱落，变成一张俗皮落在地上！

　　正式跨入脱俗境第五重。

　　宁小川睁开双眼，终于将伤势暂时压制下去，不至于有生命危险！

　　司徒凤舞的美眸瞪大，“你还是脱俗境的境界？”

　　宁小川将那一层俗皮给捡起来，收进乾坤布袋，斜了司徒凤舞一眼，道：“后悔刚才没有出手杀我？”

　　司徒凤舞的确很后悔，但是却绝对不能将这种情绪表现出来，道：“庄主对凤舞有救命之恩，凤舞哪敢加害庄主。”

　　宁小川也不管她说的是真话还是假话，打算立即离开这里。

　　公子川既然出现在皇城中，以太子的权利，肯定会全城搜索，直到将公子川找出来为止。

　　宁小川刚刚走到小巷的口子上，一辆巨大的车驾便停在巷子口，将他的去路给堵住。

　　这车驾极其富贵华丽，玄灵木做骨架，镶嵌着青金，挂着玉珠，庞大得像一座移动的宫殿，光是这一辆车驾怕是都要价值千金。

　　拉车的是十二头一品玄兽，玄兽的品种各不一样，但是毛质却都是纯白色！

　　车驾中，传出一个甜美动人的女声：“外面清冷，庄主可愿意来到车中陪奴家饮一杯暖酒？”

　　宁小川轻轻一嗅，便能够感受到车中传来一股淡淡的幽香，像极了花香，但是那香味中却有带着一股迷人的味道，很像女子雪白的肌肤，香香的，软软的，甜甜的！

　　太子宫的一群武道高手，从小巷旁边匆忙经过。

　　一个高亢冷傲的声音响起，“太子宫搜查邪人，得罪了！”

　　“你得罪得起吗？”

　　一个穿着淡青色衣裙的侍女将车帘给撩开，露出一张白嫩柔美的鹅蛋脸，冷声道：“银池夫人的车驾，你们有几个胆子敢来搜查？”

　　太子宫的那些武道高手都脸色大变，连忙下跪行礼，然后，灰溜溜的离开。

　　银池夫人的名声虽然很差，但是毕竟乃是齐天侯府的实际掌权者，在皇城中敢得罪她的人屈指可数。

　　宁小川知道现在太子宫的人肯定在全城搜捕他，而他现在又的确身受重伤，形势对他相当不利。

　　“多谢夫人替在下解围。”宁小川道。

　　“既然要谢，是不是更应该来陪奴家饮一杯酒？”银池夫人坐在车厢里面，声音甜如蜜，柔酥骨，简直就像一只温柔的银丝猫儿的叫声一样迷人。

　　天下间任何男子，听到这样诱人的邀请，都不可能拒绝。

　　“恭敬不如从命！”

　　宁小川走上银池夫人的车驾。

　　车厢相当庞大，比一般贫民的车驾要大七、八倍，就算是十多个人坐在车厢里，都不会显得拥挤。

　　车厢里面铺着白绒地毯，中央的位置立着一尊焚香青铜鼎，里面散发出寥寥的香烟。这种香味十分淡雅，不仅不会刺鼻，反而还能加速体内武道玄气的运转。

　　车厢里，有玄灵木雕刻的桌椅，墙壁上还挂着字画，牵着翡翠珍珠帘子，点缀着闪闪发光的玄石，简直极尽奢华。

　　银池夫人就端坐在一张寒冰玉石床上，纤细玲珑的娇躯下，铺着柔软的香毯。

　　床榻上放着一张矮桌，桌上放着一只玛瑙酒壶，夜光酒杯。

　　酒杯里，倒满了酒，显得波光盈盈。

　　“庄主，请坐。”银池夫人的目光柔美，瞳孔清澈，身上没有丝毫媚态，反而像是不食人间烟火的仙子。

　　她穿着白色的素衣，身上没有任何饰品，与车厢中的奢华富贵形成鲜明对比。

　　宁小川将鞋袜脱下，走上床榻，坐在银池夫人的对面，端起酒杯，放到唇边引了一口，赞叹道：“醇而不腻，好酒。”

　　车驾开始向前行驶，但是车厢里面却依旧十分平稳。

　　银池夫人一直都注视着宁小川的一举一动，笑道：“庄主年轻有为，又有俊朗英姿，为何却偏偏要戴上面具？”

　　宁小川哏哏一笑，道：“我这是在防夫人你。”

　　“防我？”

　　“我怕夫人见到我的俊朗英姿，就会迷恋上我而无法自拔。”

　　“呵呵！”银池夫人的美眸涟涟，笑容含烟，道：“庄主可知道，奴家为何请你喝酒？”

　　宁小川道：“夫人有话，但说无妨。”

　　“不知道庄主有没有兴趣，先听奴家讲一个故事？”银池夫人道。

　　“洗耳恭听。”

　　银池夫人将酒杯端起，轻轻的抿了一口，眼瞳中流露出朦胧的光芒，道：“十六年前，一个叫做玥名花的美丽女子独自来到皇城闯荡，她就像仙女下凡，纯洁得不染一丝尘埃。很快，她就以绝美的容颜，技压群芳的才情，高绝的武道天资，成为整个皇城所有男人都梦寐以求女神，被封为当时的皇城第一美人。”

　　“玥名花以为自己已经达到人生的巅峰，根本不将任何男子放在眼睛，目空一切，甚至就连王侯想要见她一面，都被她拒于门外。”

　　“女人嘛！若是拥有美貌自然也就心气高，但是当她摔倒在地的时候，才会发现原来自己终究只是一个弱女子，就算美貌绝伦，也不过只是强者身下的玩物。”

　　“玥名花就遇到了这样一个男人，将她一巴掌扇倒在地上，将她的所有高贵和高傲都给践踏，包括她的身体。”

　　“玥名花从未受过这样的屈辱，所以，她做了一个狠毒的决定。她要嫁给那个男人，她要报复那个男人，也要让那个男人痛不欲生。”

　　宁小川听到这里，也算是听明白了一些，道：“这位玥名花姑娘，应该就是十六年前的夫人吧？”

　　虽然十六年过去，但是，银池夫人依旧美艳如初，年轻如玉，黛眉青细，琼鼻小巧，嘴唇红润，依旧带着一股不食人间烟火的仙气，给人高不可攀的感觉。而同时她又更多了几分成熟女人的特殊韵味，每一寸肌肤都在挑逗男人的神经。

　　宁小川可以想象，十六年前，银池夫人肯定艳绝天下，让皇城中的美人佳丽都暗淡失色，成为她的陪衬。

　　就算是十六年过去，她依旧还是皇城的三大美人之一，仅次于玉凝笙，在皇城的众多美人中排名第二。

　　一个女人能够美丽十年，是很正常的事，但是能够一直美丽二十年的女人却并不多。

　　银池夫人杏眸含烟，睫毛盈盈，继续讲她的故事，道：“玥名花嫁给了当时威震天下的齐天侯，成为齐天侯的第十九房小妾。你要知道，当时齐天侯的修为已经达到地尊境第九重，权倾朝野，同时也已经是一个一百多岁的糟老头子。”

　　“风华绝代的玥名花，皇城的第一美人，却嫁给了这样一个糟老头子，还只是一个小妾，当时在整个皇城引起了巨大的轰动，不知有多少爱慕玥名花的武者夜夜在齐天侯府外嚎哭，很多人都伤心欲绝，就连投河自尽的人也不在少数。”

　　宁小川默默的听着。

　　银池夫人道：“没两年玥名花就为齐天侯生下了一女一子，齐天侯老来得子，自然是高兴得不得了。但是，直到有一天，齐天侯终于发现玥名花竟然和自己的长子偷情，暴怒之下的齐天侯一掌将自己的长子给拍死。”

　　“玥名花又告诉他，其实她生下的儿子的亲生父亲，并不是他，而是他的二儿子。于是盛怒之下的齐天侯，又将自己的二儿子亲手杀死。”

　　“齐天侯将自己的大儿子和二儿子都给杀了之后，才幡然醒悟过来，心头后悔不已，痛哭流涕，十分后悔招惹上玥名花这贱人。他的心头下定决心，要这贱人不得好死。”

　　“就在他准备去将玥名花处死的时候，玥名花却主动找到他。最终齐天侯下不了手杀她，因为她实在太美了！”

　　“男人在美丽女子的面前，总是会心软，心若是软了，也就下不了狠手。”

　　“而就在当晚，齐天侯死在了玥名花的床上。玥名花将他的尸骨丢到兽圈里，第二天早上，便被犬兽啃食成一堆碎骨。”


第0261章 女王蜂

　　宁小川揉了揉太阳穴，深深的吸了一口气，道：“玥名花杀了他？”

　　银池夫人摇了摇头，道：“玥名花若是动手杀他，未免太便宜他了！齐天侯是自己将自己气死，因为，当他走进玥名花的房间的时候，他看到，自己的仆人，躺在玥名花的床上。”

　　任何一个男人，若是遇到这样一个女人，恐怕都要被活活气死。

　　不过，这也要怪齐天侯，明明都已经一大把年纪，居然还去招惹年轻美貌的玥名花，也难怪会被玥名花报复。

　　任何一个女人，若是被一个糟老头子夺去贞洁，恐怕都会心里扭曲，都会想着报复回来。更何况，玥名花当时还是那么心高气傲的女人。

　　女人真是一种可怕的生物！

　　宁小川端起酒杯，将杯中的酒饮下，道：“玥名花这么糟蹋自己，作践自己，真的值得吗？”

　　银池夫人轻轻抿了抿嘴唇，道：“值。”

　　宁小川不想做一个大仁大义的卫道士，也不想去教别人该怎么做，不过还是说道：“玥名花就算报复回来了，自己又得到了什么？自己真的就满足了？曾经冰清玉洁的玥名花已经死了，活着得只是还沉浸在堕落中无法自拔的银池夫人。”

　　银池夫人的五根雪白的玉指，藏在宽松的衣袖下，紧紧的扣住，晶莹的贝齿，咬着嘴唇，手臂将桌上的酒水都给扫在地上。

　　“嘭！”

　　她将床上的桌子也给掀翻，“假仁假义的话，我已经听了太多。我不信，你就不想跟我睡觉？”

　　银池夫人优雅的站起身来，宽松的衣袍，从细腻如玉的身体上滑落下来，露出一具完美无瑕的娇躯！银池夫人的身体，绝对是天下最具诱惑身体，丰满的双胸，平坦的小腹，修长而笔直的玉腿，凸翘的丰臀。

　　她的胸前裹着粉红色的胸衣，纤薄如纱，让胸衣下的双峰若隐若现，而胸衣的上方则挤出两团饱满的形状，雪白晶莹得就像刚刚剥壳的蛋清！

　　她很懂得女人的身体如何才会最吸引男人，不会将自己的身体完全剥光，要的就是一种朦胧和神秘。要诱使男人主动去剥下她身上的屏障，这样男人的心中才会有成就感。

　　像银池夫人这样诱人的尤物，就连修为达到地尊境第九重的齐天侯尚且无法下手杀她，被她迷得神魂颠倒，最后死在她的手中。更何况是年轻气盛的宁小川？

　　要说宁小川真的能够完全压制住心中的邪念，那才是真正的怪事！

　　“夫人，告辞！”

　　宁小川可不想步齐天侯的后尘，紧紧咬着舌尖，告诉自己一定要保持理智，以莫大的意志力战胜心中的欲念，立即就要逃出车厢。

　　“庄主为何要那么急着离开，莫非是奴家招待得不周？”

　　银池夫人将宁小川的手臂抓住，整个娇躯就顺势倒在宁小川的身上，一双柔软的玉臂搂住宁小川的脖子，一对硕大柔软的玉峰便压在宁小川的胸口，一股触电一般的刺激感从胸口的位置，传遍宁小川的全身。

　　无论是前世，还是今生，宁小川从未遭遇这种程度的刺激，更何况还是一个如此典雅美丽的女子。

　　这简直就是在勾他的魂！

　　“还想逃？呵呵！凡是被我盯上的猎物，就不可能逃得掉！”银池夫人见宁小川浑身痉挛了一下，就知道宁小川已经无法逃出这一座车厢，今天又将有一个男人会被她征服。

　　只要这个男人被她征服了，就算这个男人乃是幽灵山庄的庄主，在她看来也只是一个比奴隶还下贱的玩物，可以随意的践踏他的尊严。

　　银池夫人的玉指触摸在宁小川的胸膛上，解下纽扣，手指从胸口一直摸到宁小川的脸颊，就要去将宁小川脸上的面具给解下。

　　“嘭！”

　　宁小川一把将银池夫人给推了出去，深深的吐出一口气。

　　好险！

　　这种诱惑力根本不是男人可以承受得住，就算宁小川在最后关头将银池夫人给推出去，但是，他的眼睛依旧盯在银池夫人的身上，根本无法挪移开眼神。

　　凡是成为银池夫人的面首，最后全部都死她的手中，无一例外，宁小川可不想招惹这一只剧毒的女王蜂！

　　银池夫人也微微诧异，这还是第一次有男人主动将她推开。

　　“哎呦！你弄疼奴家了！”

　　银池夫人倒在床榻上，嘴里发出柔媚的叫声，娇躯上的胸衣滑落下一角，露出半个雪白饱满的玉峰，浑圆和坚挺，仅仅只是看了一眼，都知道若是捏起来，肯定充满手感和弹性，让人心眩目驰。

　　宁小川紧咬着嘴唇，手中凝聚出一柄锋利的玄气短剑，冷冷的盯着银池夫人，带着一股浓浓的杀意。

　　银池夫人感觉到这一股杀意，脸上的笑容却未减半分，凤眸含烟，笑容涟涟！

　　她根本不相信，宁小川舍得对她下杀手。

　　“噗！”

　　宁小川一剑刺进自己的大腿，鲜血如注的流淌出来，洒落在毯子上，一股剧痛传遍他的全身，也让他逐渐清醒过来。

　　银池夫人也怔住了，一双美眸中闪光一丝异样的光芒。

　　宁小川收起短剑，盯了银池夫人一眼，道：“我见过齐婵儿。我现在终于明白，她为何不愿意留在齐天侯府修炼？为何那么讨厌自己的母亲？就连你的女儿，都看不起你。夫人，你自己珍重吧！”

　　说完这话，宁小川便一瘸一拐的跳下车厢，独留银池夫人怔怔的躺在香毯上，盯着地上的血液，脑海中回荡着宁小川的声音。

　　“夫人，公子川……他……啊！”侍女走进车厢，看着满地鲜血，惊呼了一声。

　　银池夫人将衣袍又裹在身上，穿戴整齐，坐在床榻上，平静的道：“公子川，他走了？”

　　“嗯！”侍女点了点头。

　　银池夫人的眸光看了看车厢中央的那一尊青铜香鼎，眼眸迷离，妩媚一笑：“他以为已经逃出了我的手掌心，却不知道这才是刚刚开始。可是……婵儿明明在天帝学宫中修炼，他为何认识婵儿，难道他也是天帝学宫中的人？”

　　银池夫人对公子川有一股很深的恨意，因为公子川临走时候说出的话，狠狠的刺中她的心口，将她刺得很痛。

　　她最不愿意被人揭穿的一面，却偏偏被公子川无情的揭穿。

　　同时，这也是她第一次在男人面前失手，她在心中暗暗发誓，一定要将公子川给征服，不然她的心便绝对不能平衡。

　　“庄主，你和银池夫人在车厢里面到底发生了什么事？”司徒凤舞很好奇的问道。

　　司徒凤舞自然知道银池夫人是一个什么样的女人，更知道她对付男人的手段，也正是因为这个原因，她就越是好奇宁小川在车厢里面到底做了什么事？为何还将自己给弄伤了？

　　“不该问的东西，我劝你最好别问。”

　　宁小川从银池夫人的车驾上面逃下来，体内就憋着一团浴火，全身的血液都像是在燃烧，就连看见司徒凤舞扭动的腰肢，心头都会产生邪念，生出想要将她剥光蹂。躏的冲动。

　　宁小川比谁都清楚，这种想法相当危险，所以，在努力克制自己。

　　司徒凤舞被宁小川的眼神给吓住，于是便不敢再多言。

　　宁小川运转武道玄气将大腿的伤口给修复，深深的吸了一口气，带着司徒凤舞从秘密通道进入剑阁侯府。

　　“什么人？”

　　两个老者在看守通道，见到宁小川带着一个女人走进来，便立即散发出强大的武道玄气，玄气中包裹着一柄青铜战剑。

　　宁小川将青玉令给取出，道：“我要见侯爷！”

　　两位老者见到青玉令，立即将战剑收起，躬身行礼。

　　宁小川直接的走进剑阁侯府，向着老侯爷的书房行去。

　　“进来吧！”老侯爷的声音，在书房中响起。

　　宁小川让司徒凤舞在外面等候，独自一人走进书房。

　　老侯爷坐在书房的上手位置，盯着从外面走进来的宁小川，一双苍老的眼睛微微的一眯，关心道：“你受伤了！”

　　“刚才和太子交手，受了一些伤势，现在已经没有大碍。”

　　宁小川将脸上的面具给摘下，向着书房的另一角看去，微微躬身一拜，带着疑惑的神色，道：“二伯，你不是已经重返军营带兵，为何又回来了？”

　　在剑阁侯府，宁小川只将老侯爷和宁馨儿当成是亲人，其次，就要数这位二伯。宁千城。

　　虽然，宁小川和宁千城接触的时间不长，但是却也知道这位二伯对自己关爱有加，就算在外领兵，依旧会每年将寻找到的宝药寄回来，帮他医治胎疾。

　　所以，宁小川对宁千城自然有对长辈的敬意。

　　宁千城的身上还穿着铠甲，从甲胄上的布袋囊中取出一只玉瓶，交给宁小川，粗犷的道：“什么叫没有大碍？体内的血脉都要断完，居然还给我强装没事。这是一瓶断续疗伤丹，你先服下一枚，等伤势完全稳定下来，我们再谈正事。对了！是太子将你打伤的对吧？他奶奶的，看来当年还没有将他揍狠，得找个时间再揍他一次。”

　　宁小川可是听说过，这位二伯年轻时候在皇城称王称霸，就连太子都被他揍过，原来传言竟然是真的！


第0262章 朝廷大局

　　宁小川将一枚断续疗伤丹服下，便开始缓缓炼化丹气，疗养体内伤势！

　　书房中，就只有剑阁侯、宁千城，宁小川。他们算是剑阁侯府这三代最强大的三个人，也算是剑阁侯府绝对的掌权者。

　　“千城，你说吧！有些大事也该让小川了解了解。”剑阁侯道。

　　宁千城的神色凝重，从书架上将一张龙皮地图给取下！

　　这是一角真正的龙皮，从恶龙的身上剥下，上面刻着密密麻麻的线路，标记着玉岚帝国六十三大域的版图。

　　古城、重镇的位置画着圆点，屯兵、险关的位置画着人形，还有一些重要的地方点着红色的圆点。

　　除了玉岚帝国的疆土，地图上还标记着帝国周边的王朝、王国、联邦，有的小国足有玉岚帝国的一个“域”那么大，有的小国在地图上只有指尖那么大一块疆土。

　　“在西边，一共有四十八个‘三品文明’的王朝依附于玉岚帝国。但是，就在不久之前，其中三十个王朝的军队在边塞聚集，总数加起来有一千七百万大军，对帝国西边的帆赛边城虎视眈眈，有气吞山河之势。”

　　“若是，三十王国联军挥师向东而来。帝国的西边三域必定陷入无穷战乱，到时候百姓必定流离失所，尸骨堆积成山，财宝、钱粮、女子，都将被抢夺。就算帝国雄狮前去镇压，没有数年的时间，也根本不可能平息得下来。”

　　宁千城在地图上点出三十个红点，将大军汇集的位置标注在上面。

　　宁小川道：“那些三品文明的资源有限，武道落后，就算汇集成联军，也只是数量占优势，在帝宫的雄狮大军面前，肯定不堪一击。”

　　宁千城笑道：“小川，你知道什么是纸上谈兵吗？你现在就是纸上谈兵。当你真的领兵驻关，你就会发现，‘军士过万，便成人海’。仅仅只是一万军士，就宛如人山人海。一千七百万大军那是什么概念？”

　　“就算玉岚帝国的军士，都是以一敌十的高手，但是，当一千七百万大军冲击过来，你又能拦得住几人？当这些大军冲破边关，进入帝国内部，那将造成多么恐怖的大乱，这根本不是我们可以想象。”

　　宁小川道：“我很好奇一件事，如今玉岚帝国正是鼎盛朝代，武风盛行，武尊辈出，各大王侯都是雄才伟略的人物。这些三品文明到底哪里来的底气，竟然敢和玉岚帝国叫板？难道它们不怕灭国？”

　　宁千城点了点头，道：“这正是我返回皇城的原因。这些三品文明到底哪里来的底气？谁在背后给他们撑腰？”

　　宁小川和宁千城的目光，同时盯向坐在上首的剑阁侯。

　　论行军打仗，宁千城绝对是一名骁勇悍将，运筹帷幄的良帅。

　　但是，要论分析朝廷局势，大局掌控，高瞻远瞩，还是要剑阁侯这个活了近百年的老人才看得透！

　　这就是人的阅历！

　　剑阁侯道：“玉岚帝国恐怕是要发生大事了！就在数年之内，不超过五年，必定有王侯要举兵谋反。”

　　宁千城的神色一动，道：“侯爷是说，这些三品文明的背后主使者来自玉岚帝国的内部？是某一位权倾天下的王侯？”

　　“确切地说，是一位王爷！”剑阁侯道。

　　剑阁侯府在各大侯府中都已经算是最强大之一，就连剑阁侯府都没有底气去夺玉岚大帝的帝位，别的侯爷自然也没有谁有那个能力。

　　所以，只有王！

　　在玉岚帝国，只有四位王爷是世袭王位，势力也最是强大，大金鹏王、麒麟王、神龙王、孔雀明王。

　　当然，在玉岚大帝登基以来，也封赏了几位王爵，不过那些王爷都仅仅只是一个封号，等他们死后，子嗣也不能继承他们的王位。所以，这些王爷根本不能和四大世袭王相比。

　　也只有四大王才有那么强大的威信，可以号令三品文明的国君。

　　“难道是大金鹏王准备开始夺位了？”宁千城道。

　　剑阁侯道：“大金鹏王掌握玉岚帝国三层以上的兵马，又是朝廷第一高手，只要是明眼人都看得出来，他夺玉岚大帝的帝位只是迟早的事。”

　　宁千城道：“以大金鹏王在朝廷的权势，在军队中的威信，想要夺取玉岚大帝的帝位其实是一件轻而易举的事，根本不需要花费这么多周章！”

　　剑阁侯讥诮的盯了宁千城一眼，就好像是在说，小子，你还嫩得很！

　　“你懂什么？天下间最难冒犯的不是帝皇，而是‘皇权’。就算大金鹏王权倾朝野，想要夺帝位，也必须三思再三思，要不然稍不注意就会落得众叛亲离的下场。”

　　剑阁侯又道：“况且，玉岚大帝真的像表面上看去的那么弱？我看不见得，至少玉岚帝国最强大的三大兵种都掌握在玉岚大帝的手中。若是大金鹏王和玉岚大帝交战，鹿死谁手，还未可知！”

　　“依我看，大金鹏王想要夺帝位，至少还需要下三步棋。”

　　“第一步，就是掌控玉岚帝国周边的四品文明、三品文明、二品文明、一品文明。”

　　“文明小国的实力，虽然远远不及玉岚帝国，但是胜在数量众多，若是能够整合在一起，将是一股强大的力量。”

　　“最主要的是，这些文明小国都离皇城遥远，也最不受皇权影响，最容易掌控。就现在的局势来看，大金鹏王已经在暗中将这一步棋走得差不多了。”

　　“第二步，拉拢朝中的王侯，掌握玉岚帝国的兵权。”

　　“第三步，掌控皇城的各大势力。”

　　“当这三步走完，就是大金鹏王向玉岚大帝发难的时候！当然，要走完这三步，绝对不是一件容易的事，没有数年时间，局势绝对不会明朗。”

　　宁千城大笑道：“大金鹏王若是想要夺帝位，我们剑阁侯府肯定前去助拳，早就想宰了玉岚大帝为三弟报仇。”

　　“莽夫！”

　　剑阁侯冷哼一声。

　　宁千城立即收起笑声，咧了咧嘴，却不敢反驳剑阁侯！

　　剑阁侯道：“小川，你怎么看？”

　　宁小川道：“玉岚帝国地大物博，疆域跨度面积广阔，大到每一域，小到每一城镇，都有朝廷驻军。大金鹏王就算掌控天下兵马，想要夺帝位也绝对不是一件容易的事，反而还可能造成天下大乱，最终将帝国白白的送给外姓人。”

　　“大金鹏王想要夺帝位，就必定会尽可能多的拉拢各大王朝、宗门、家族、武府。”

　　“大金鹏王授意西边三十个三品文明集结大军，汇聚在边疆，就是在给玉岚帝国的各位掌权人释放出一个信号——大家可以开始站队了！是站在玉岚大帝的一边？还是站在大金鹏王这一边？”

　　宁小川继续道：“其实，无论是玉岚大帝做帝皇，还是大金鹏王做帝皇，对我们剑阁侯府都没有好处。只有在两虎相争的时候，悄悄的发展侯府的势力，这才是立足的根本。”

　　“当剑阁侯府变得强大了，无论是玉岚大帝还是大金鹏王都只会主动来巴结拉拢我们，而不是来消灭我们。”

　　宁千城道：“小川的意思是，我们谁都不支持？”

　　“至少现阶段我们要保持中立，谁都不得罪。不到万不得已，就不要轻易的站队。一旦站错队，就满盘皆输了！”宁小川道。

　　剑阁侯点了点头，道：“小川有执宰天下的才能！”

　　宁小川道：“侯爷，敢问收购矿山的事，进展如何？”

　　剑阁侯神秘地笑道：“我已经亲自和麒麟王谈过，若是在以前他肯定不会卖，但是最近那一片矿山却被幽灵山庄给盯上，成为一块鸡肋，被我轻轻松松的就谈下来了。不过，幽灵山庄却是个大麻烦，若是解决不了他们，我们就算将矿山买下，也没法采矿。”

　　宁小川嘴角动了动，但是，最终还是没有告诉剑阁侯实情。

　　他打算将幽灵山庄真正的掌控，并建立起来，再慢慢告诉剑阁侯！

　　“我认识幽灵山庄的一位大人物，与他有过命的交情，我可以去跟他谈。”宁小川道。

　　“此话当真？”剑阁侯道。

　　他自然不可能想到，宁小川就是如今大名鼎鼎的幽灵山庄庄主。

　　因为，宁小川还实在太年轻了，就算才华横溢，天资高绝，也绝对不可能成为一方邪道的大佬。

　　宁小川点了点头，道：“侯爷是否听说过司徒家族的事？”

　　剑阁侯道：“司徒家族是皇城最大的煅器家族。不过，听说前段时间司徒家族的煅器师和煅器器具都被幽灵山庄给洗劫一空，恐怕已经元气大伤。”

　　宁小川笑道：“那些煅器师和煅器器具都被我从那位朋友的手中高价购买过来，用来建立属于剑阁侯府自己的煅器基地，为建立‘神剑宫’做准备。”

　　“好！”

　　剑阁侯激动得一掌拍在桌面上，大笑道：“我见你建立神剑宫，还以为你至少需要五年时间，才能发展壮大。现在得到这一批优秀的煅器师和煅器器具，恐怕只需要一年时间，神剑宫就能初见规模，名扬皇城。”

　　“神剑宫的建立，不仅仅只是名扬皇城，更是要威震天下，成为天下第一煅器圣地。皇城，只是第一步罢了！”宁小川平静的道。


第0263章 侍寝

　　“剑神宫是怎么回事？”宁千城疑惑的问道。

　　随即，宁小川便将先前和剑阁侯讨论过的话题又讲了一遍，道：“神剑宫的建立，已经提上日程，一年之内，就会初见规模。现在可以开始着手布建属于剑阁侯府的牧原领地。二伯常年驻守边关，应该更加清楚有哪些大型的牧原？”

　　宁千城道：“你的意思是？”

　　宁小川道：“想要慢慢培养牧原，没有上百年的时间，根本无法形成规模。我们等不了那么就，必须要以最快的速度发展起来，剑阁侯府有的是钱财和资源，所以我们得收购大型牧原。”

　　“这件事就交给我来办吧！我已经想到一处绝佳的牧原领地，若是资金足够充足，我有把握在三年之内，建立起玉岚帝国最大的牧原领地。”宁千城很有信心的道。

　　宁小川大喜，若是将这件事交给手握数百万大军的宁千城去办，肯定能够事半功倍！

　　宁小川道：“等牧原领地的具体位置，敲定下来，我会立即将剑阁侯府别的产业都给贩卖出去，斥巨资大肆购买玄兽，运送到牧原领地。剑阁侯府要建立牧原领地，就一定要做大，垄断玄兽市场，掌控‘战驹’和‘交通’，就等于是掐断整个玉岚帝国的命脉。”

　　剑阁侯笑道：“千城，这一次咱们剑阁侯府要大干一场，无论需要多少资金尽管向我汇报，剑阁侯府的千年积蓄，是你坚实的后盾。将边疆的牧原全部收购，花多钱都值。若是有人不愿意卖，那就派遣军队去跟他们谈，软硬兼施，不择手段，不信他们不低头。”

　　接下来，宁小川又与宁千城商谈了具体运作的事宜，谈了整整一个上午，才将大体规划给敲定。

　　宁千城穿着战铠，离开剑阁侯府，再次前往边关带兵。

　　宁小川在剑阁侯府取到“大地独尊丹”的丹方，也离开剑阁侯府。

　　回到观玉楼，宁小川便立即修书一封，交给谢梦瑶，让她将书信送到幽灵山庄。

　　宁小川信上的大致内容是：让天臣子将“煅器师”和“煅器器具”都护送到信上的指定地点，转交给剑阁侯府的人。

　　宁小川打算着手开始建立，属于剑阁侯府的煅器圣地。这件事迫在眉睫，必须立即开始进行。

　　司徒凤舞怯生生的跟在宁小川的身后，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样！

　　“有什么话？你就说吧！”宁小川捏着大地独尊丹的丹方，研究丹方上面记载的炼丹方式。

　　司徒凤舞突然跪在宁小川的面前，贝齿紧咬着红唇，美眸涟涟的道：“求庄主帮我喂养蛊虫，我不想承受蛊虫噬心的痛苦，求庄主绕过我这一次吧！”

　　宁小川依旧捏着丹方，研究药理，道：“你的蛊虫之毒，明天才发作。等明天再说吧！”

　　司徒凤舞的容颜美丽，肌肤就像胭脂奶酪一般细腻，黑色的长发垂落在地，有一种说之不出的高贵美丽。她道：“庄主，我下次再也不敢背叛幽灵山庄，再也不敢了，求庄主帮我养蛊，我不想等到明天……”

　　司徒凤舞尝到过蛊虫噬心的痛楚，那简直就是痛不欲生，她不想再尝第二次。

　　宁小川终于将丹方给放下，看了看跪在地上的司徒凤舞。

　　如此高贵美丽的女子，跪在地上求一个男人，的确是一件容易让人心软的事。

　　宁小川轻轻的抚摸司徒凤舞的脸蛋，肌肤白嫩，手感柔滑细软，道：“你本应该明白，做错了事，就一定要受处罚。就凭你今天做出的事，我就能将你处死，不，确切地说，还有比处死你，更加让你生不如死的办法。”

　　司徒凤舞的身体在瑟瑟发抖，裙摆下的一双玉腿在发软，就要瘫坐在地上。

　　宁小川道：“但是，我相信你是不会自毁前程，更不会拿自己的性命开玩笑。对吗？”

　　“不会……绝对不会！”

　　宁小川正色道：“你若是能够帮我做成一件大事，我不仅不责罚你，而且说不定将来还能帮你和太子双宿双飞，成为人人羡慕的太子妃。”

　　“什么事？”司徒凤舞的眼神中带着憧憬的神色。

　　宁小川道：“我们从司徒家族抓捕了大量优秀的煅器师，若是由我出面，这些煅器师肯定不会乖乖就范，不会帮我煅器。但是，若是你出面的话，我相信他们都会更加信任你，对吗？”

　　司徒凤舞紧盯着宁小川，心头在犹豫。

　　她很清楚，宁小川这是在利用她，这也是宁小川到现在都还没有杀死她的原因！

　　宁小川又道：“剑阁侯府要建立神剑宫，建立一座煅器圣地。我相信，你肯定比我更了解煅器圣地的建立，更加懂得如何运作一座庞大的煅器系统。你愿意帮我建立神剑宫吗？”

　　“我……我……我答应过太子殿下，我要帮他建立煅器基地……我……”司徒凤舞道。

　　宁小川的目光一寒，一把抓住她的下巴，道：“司徒凤舞，我现在不是在跟你商量，你若是不顺从我的意，我让你永远成不了太子妃。”宁小川的目光向着她的胸口里面看了一眼，能够看到两团半露的雪白柔软的峰峦，邪气凛凛地笑道：“你信不信？”

　　司徒凤舞的芳心乱颤，使劲的点头，道：“信！一切听从庄主的命令，凤舞不敢有半分的违逆。”

　　宁小川满意的点了点头，将她的下巴给松开。

　　宁小川的心头长叹一声，“要装成一个大恶人真是一件很累的事，但是不装成大恶人，又根本吓唬不住人。”

　　宁小川其实并不想做一个恶人，但是又不得不做恶人。既然，已经选择这条路，那就只能一条道走到黑！

　　晚上的时候，谢梦瑶带着天臣子的书信，回到观玉楼。

　　宁小川将书信打开，只见信上写道：“司徒家族的‘煅器师’和‘煅器器具’都是幽灵山庄的财富，是山庄的众人用生命换来，若是庄主交给剑阁侯府，恐怕山庄的众人会不服。希望庄主三思而后行。”

　　看到书信上的内容之后，宁小川表现得心平气和，将书信给放在桌面上，笑道：“好一个天臣子，果然还是没有将我这个庄主放在眼里，看来幽灵山庄还真的不是我在当家。”

　　谢梦瑶妩媚的一笑，施施然的走过来，帮宁小川斟满茶水，道：“庄主误会了。师尊他老人家只是担忧这么做会激起幽灵山庄众人的不满，并不是故意违背庄主的意。”

　　宁小川微微的盯了谢梦瑶一眼，道：“这么说你早就知道信上面的内容？”

　　“这……”

　　谢梦瑶的心头大惊，连忙跪在地上，道：“这是……师尊亲口告诉我，师尊是在忧虑山庄内部的稳定，怕有人会不服，毕竟幽灵山庄发展还是太快了，人心不稳啊！”

　　宁小川勾了勾手指，道：“梦瑶，你过来。”

　　谢梦瑶犹豫了一个刹那，还是走到宁小川的面前，一双晶莹的大眼睛流露着柔美的神色，道：“庄主，有何吩咐？”

　　宁小川道：“你师尊，将你派遣到我的身边，是想要让你做我的女人，对吧？”

　　谢梦瑶略带羞涩，微微的转过头，玉白色的脸上浮现出一抹红霞，低声道：“若是庄主有需要，梦瑶随时都是庄主的女人。”

　　“若是，要你今晚给我侍寝呢？”

　　宁小川盯着她的眼瞳，看着这一张妩媚撩人的容颜，丰满的玉峰，纤细的腰肢，凹凸有致的身材，还没有真正让她侍寝，就已经能够猜到，她肯定是一个能够让男人欲仙欲死的妖女！

　　司徒凤舞站在一旁，脸颊绯红，心头在暗骂，好一对不知羞耻的男女！

　　谢梦瑶没有丝毫羞涩，似乎等这一天已经等了很久，柔声道：“我这就去沐浴更衣！”

　　宁小川盯着谢梦瑶离开的背影，嘴角微微上扬，然后，便继续研究“大地独尊丹”的丹方。

　　司徒凤舞则焦躁不安起来，知道待会这里肯定会发生一些不堪入目的事，道：“庄主，我……我可以先离开吗？”

　　“离开干嘛？留下来一起看好戏啊！”宁小川道。

　　司徒凤舞毕竟是大家族的千金小姐，从小学习诗书礼仪，对这种事还是无法坦然面对。此刻，羞得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“公子川果然不是一个好人，这种事竟然还要让我观看？”司徒凤舞紧紧的咬着贝齿，觉得公子川的心理太变态，难道……他对我也有企图？

　　司徒凤舞开始不安起来，觉得公子川将她给留下，肯定是不怀好意。

　　宁小川并不理会她的邪恶想法，将体内的心神完全释放出来，感应天地之间的玄气波动！

　　突然，一股隐晦的杀气，从上方传来。

　　宁小川似乎早就有所预料，头顶上方凝聚出一柄三尺长的玄气战剑，一剑刺出，拖出一道绚烂的剑光，将上方的屋顶给洞穿。

　　“嘭！”

　　整个房间都被庞大的剑气给斩破，墙壁变成木屑，瓦砾不断落下。

　　黑暗中，传出一声轻咦！

　　一道窈窕的黑色人影在空气中旋转一圈，背上展开一对冰火双飞翼，冲飞而起，悬浮在离地十米高的半空，俯瞰下方的宁小川。

　　她的全身都裹着黑色的长袍，手持一柄龙鳞黑剑，脸上带着金色面具，背上长着一对冰火双飞翼，强大的魔气围绕身体转动，简直就像一位绝代的魔女。


第0264章 金牌杀手第一人

　　空气中，弥漫着玄气纹路，交织成网，凝聚成结界。

　　观玉楼后院的空间，完全被隔绝。

　　显然，这位女刺客已经做好万全布置，不想惊动观玉楼中的人，要以最隐秘的方式将宁小川杀死。

　　而且，她修炼的还是道家的功法！

　　宁小川站在地面上，脚下的地面像是蒙着一层光幕，每一步踩落，都能生出涟漪。

　　“什么人？竟然敢刺杀庄主？”司徒凤舞沉声道。

　　宁小川生出一只手，将她给拦住，带着笑意的盯着飞在半空的女刺客，道：“梦瑶，你不是去沐浴更衣，难道更的就是这一件杀人的衣？”

　　飞在半空的女刺客嘴里发出银铃一般的笑声，一双雪白的玉腿在黑袍下若隐若现，身上散发出强大的魔气，道：“你怎么知道我会杀你？”

　　一阵寒风吹来，将她身上的黑色长袍吹起，发出猎猎的声音。

　　宁小川道：“天臣子派遣你来到我的身边，不就是想要借你的手来杀我？一旦我即将成长起来，就是你杀我的时候。”

　　“可是，以我的修为，又如何杀得了你？”女刺客笑道。

　　宁小川道：“因为你隐藏了修为，你真正的手段，并不是武道神通。而是，道门术法！”

　　谢梦瑶的确是武道双修，不仅修炼武道，而且修炼道家功法。

　　她的武道修为的确远远不及宁小川，但是道家的修为却已经高深莫测，堪比那些四品、五品的国师。

　　女刺客道：“我修炼的是《解魔天机诀》，能够将体内的道家修为融入血液，化解于无形，根本不可能露出破绽。你是怎么知道我修炼了道家功法？”

　　宁小川道：“其实，我都只是猜测。直到你动手杀我之前，我都不敢真正的确定。你知道，我是从什么时候开始怀疑你？”

　　“什么时候？”女刺客道。

　　宁小川道：“你还记得，你告诉我，你是怎么离开天帝学宫？你说，你的身份暴露，被名羊追杀，然后才逃出天帝学宫。以你当时的修为，根本就不可能打开天门，更加不可能从里面逃出来，只能说明一件事，你的修为并不像你表面上显露出来的那么简单。”

　　“庄主果然心思缜密，难怪师尊都提醒我千万不能掉以轻心，看来我还是小看庄主你了。”女刺客叹息道。

　　宁小川道：“我很好奇，你以前在黑暗帝城到底是什么身份？天臣子派遣你来到我的身边，那么你肯定不是一般的人物。”

　　女刺客笑道：“庄主居然对我有这么浓的兴趣，莫非已经喜欢上我了？”

　　宁小川的手臂一挥，手掌心出现一片血红色的光芒，凝聚一柄魔剑，在脚下形成一幅尸山血海的魔图，道：“我是怕你待会就没有机会说了！”

　　女刺客也身上也凝聚出无边魔气，一层金色的铠甲在空气中凝聚成形，包裹她纤细窈窕的身躯，手中的龙鳞黑剑散发出一丝丝火焰，道：“既然庄主想要知道，那我就告诉你。谢梦瑶并不是我的真名，我以前的身份是黑暗帝城，金牌杀手第一位——梦影。”

　　“唰！”

　　女刺客的身体化为六缕黑色的烟雾，从原地消失，完全融入天地之间。

　　宁小川立即撑起“云霞归元气”，全身上下都被霞光包裹，成为一个巨大的玄气罩！

　　梦影的身法极其诡异，结合道家和武家之长，解魔散体，融入自然界，消失得无影无踪。

　　就算宁小川拥有心神感应，也很难将她的方位找到！

　　黑暗帝城曾经排名第一的金牌杀手，能够有如此强大的潜行隐匿手段，在宁小川的意料之中。

　　“咻！”

　　一道黑色的剑光，从宁小川的眼前，疾速闪过。

　　光芒，简直快到极点。

　　宁小川都还没有将剑光捕捉到，剑光就已经消失！

　　宁小川感觉脖子上传来一丝疼痛，有热露露的鲜血淌下来。

　　“好快！”

　　宁小川用手指，摸了摸脖子上的伤痕。

　　仅仅只留下一道浅浅的血痕，并没有取他性命。

　　但是，可以想象，对方若是要取他性命，刚才那一剑就足够了！

　　“庄主，你觉得我的‘解体魔影’快一些，还是你的‘彩虹挪移’更快？”

　　空气中的魔雾，凝聚成一个诡异而绝美的人影。

　　她手持龙鳞黑剑，红唇微勾，美眸盯着宁小川，带着涟涟的笑意！

　　宁小川的手指间沾上一滴血液，十分平静，道：“若是在相同境界，我的速度肯定比你快！”

　　“呵呵！庄主，你别把我当成容易诓骗的小女孩，我才不会压低修为与你同境界战斗。对于一个杀手来说，杀人最重要，至于比武斗勇，那是天帝学宫的学生才做的事。”梦影的声音中，带着甜美的笑容。

　　宁小川道：“那你刚才为何没有杀我？”

　　“庄主，年轻俊朗，才华横溢，天纵奇才，将来必定是龙腾万里的人物。庄主年纪轻轻就成为高级养心师，将来肯定能够成为大养心师。人家怎么舍得将庄主这样的人给杀死在摇篮中？人家巴结你还来不及。”梦影道。

　　“杀手若是心软，就肯定会死得很快。”

　　“那也得看对什么人？不是吗？”

　　宁小川道：“照你这么说，我们还可以谈？”

　　“当然，只要庄主愿意，怎么谈都可以？”梦影笑道。

　　梦影刚才那一剑，就是在向宁小川证明自己的实力，证明自己有杀死他的力量。

　　只有这样，她才能增加自己的谈判筹码。

　　宁小川道：“天臣子是你的师尊，你若是不杀我，如何回去跟他交差？”

　　梦影道：“天臣子只不过是将我当成他杀人的剑。他以为，我还是一个小女孩，一个杀人的傀儡，他却不知任何人都不会甘心做傀儡，都想掌握自己的命运。”

　　宁小川的眉毛挑了挑，道：“你想做幽灵山庄的庄主？”

　　“呵呵！我可没有那么大的野心，我只想做幽灵山庄的庄主夫人。庄主，你说，我这个要求过分吗？”梦影化为一缕黑色的烟雾，落到宁小川的身前，又凝聚成形。

　　梦影很清楚，以自己的家事背景，武道修为，或许能够成为天下最强的杀手，但是，却绝对做不了幽灵山庄的主人。

　　宁小川之所以能够成为幽灵山庄的庄主，那是因为有剑阁侯府在背后撑腰，又有林三指和慕容华等高手的辅助。

　　所以，梦影很清楚自己想要什么，更清楚自己该跟什么人。

　　宁小川的潜力，绝对远超天臣子。这是她愿意跟宁小川谈的原因！

　　对于宁小川来说，这绝对不是过分的要求，不仅能够免遭一次杀劫，而且还能抱得美人归，何乐而不为？

　　但是，往往憧憬很美好，现实却很残酷。

　　“咻！”

　　天地结界，被撕开一道裂缝。

　　玉凝笙从裂缝之中走进来，白衣飘飘，黑发如柳絮，脸上带着月白色的薄纱，遮住绝世的容颜。

　　整个空间被寒气笼罩，自动凝聚出一片片雪花！

　　清风吹过，雪花被一片片吹起，围绕她身体旋转，形成一条雪龙！

　　梦影的脸色微微一变，化为六道黑色的玄气雾。

　　再次凝聚身体，她已经站在十米高的虚空，背上展开冰火双飞翼。她的眼眸一眯，道：“玉凝笙！”

　　这是让她相当诧异的事！

　　她布置的天地结界玄妙无双，一般人根本无法察觉到，就算察觉到，都不可能破的开。

　　但是，玉凝笙却将天地结界被破开，并走进来了。

　　一个青楼女子怎么会有如此强大的修为？

　　宁小川的脸上露出笑意，将魔剑给收起，道：“圣女殿下，看来我又有欠你一条性命。”

　　玉凝笙踏雪而行，道：“我看不见得。在你心里面，怕是在怪我多管闲事，毕竟……站在对面的很可能就是未来的幽灵山庄的庄主夫人，你不怕我伤了庄主夫人？”

　　宁小川笑而不语，并不跟她解释。

　　“我看你不是多管闲事，而是怕我抢走宁小川吧？”

　　梦影的嘴里发出笑声，“原来魔门圣女竟然藏身观玉楼，还是皇城第一美人。这件事要是传出去，恐怕圣女殿下在皇城再难有立足之地了。”

　　“你觉得，你今天还能活着走出观玉楼？”玉凝笙伸出一根玉白色的手指，指尖逸散出玄气，顿时形成一圈圈白色的涟漪！

　　玄气化为漫天飞雪，显化成一个冰天雪地的世界，将梦影布置得天地结界给冻结。

　　“哧哧！”

　　梦影立在虚空，黑袍飘摇，玉肤晶莹，将手中的龙鳞黑剑给刺进虚空灵穴，将整个空间给定住。

　　玉凝笙凝练出来的武道神通，有冰封世界的威能，将虚空灵穴给冻结住，就连玄气都被冻成冰丝。

　　“圣女殿下果然不愧是魔门年轻一代的第一高手，武道修为让人佩服。”梦影手臂一挥，一剑将寒冰破开，体内散发出一丝丝火焰，凝聚成一朵火莲，将身体周围的寒气给逼退，融化成白色的水雾。

　　很显然在第一次的交锋中，玉凝笙略占上方，将梦影逼得只能被动防守。

　　但是，刚才仅仅只是空间主权的争夺，并不是真正的交手。

　　鹿死谁手，还未可知！


第0265章 圣女和杀手

　　观玉楼的后院，被道纹结界包裹，与外界隔绝。

　　玉凝笙和梦影，一个穿着白袍，一个穿着黑袍，各自悬浮在虚空！

　　她们都是绝代魔女，身上的气质却又完全不同！

　　“唰！”

　　龙鳞黑剑上面冒出火焰，将冰川疾速，就像一颗撞击大地的陨石，刺向玉凝笙。梦影的身体就包裹在火焰中，脸上的金色面具在火焰中带着刺目的光芒。

　　玉凝笙就像一位悬立长空的冰莲仙姬，恒古不动，伸出一只纤柔的玉手，打出一团幽蓝色的寒气冰雾。

　　“哧哧！”

　　烈焰将冰雾给击穿。

　　冰雾也将烈焰的力量压制。

　　当龙鳞黑剑刺到玉凝笙的掌心的时候，剑身上的火焰，已经完全消失。

　　“哗啦啦！”

　　寒冰将剑身包裹，形成冰雕，向着梦影的手臂弥漫过去。

　　梦影背上的冰火双飞翼消失，化为一股交缠在一起的冰火之气，从手臂上冲击过去，将寒气给击溃。

　　龙鳞黑剑的剑锋，再次燃烧起烈焰的光芒。

　　玉凝笙飘然后退。

　　梦影展开“解体魔影”的身法，从虚空中消失。

　　“咻！”

　　剑光从玉凝笙的背后出现，一剑从她的脖颈间斩过，将玉凝笙的一缕秀发给斩下。

　　玉凝笙也修炼有绝世身法，速度快得像一道白光，避过梦影的绝杀一剑。

　　一个是魔门圣女，一个是黑暗帝城的金牌杀手第一人，都是天之骄女，修为绝顶，傲视同代人！

　　半空之上，一黑一白两个倩丽的人影在交锋，电光火石之间，便有数十道人影在虚空闪过。

　　简直看得人眼花缭乱，分不清哪一个才是她们的真身？

　　宁小川倒是显得很轻松，又坐回椅子上，开始研究梦影和玉凝笙的功法和手段，思考应对她们的策略，若是将来与她们为敌，或许能够用上！

　　“人无远虑，必有近忧。”

　　必须对每一个都保持警惕，现在是朋友，将来未必还是朋友。

　　“爹爹，娘在跟谁打架？”小铃儿穿过天地结界，走进这一片空间，圆溜溜的眼睛就像两颗小星星在眨巴！

　　她光着一双脚丫，披着一头长发，摇摇晃晃的走到宁小川的面前，将宁小川的大腿给抱住。

　　宁小川不禁啧啧称奇，小铃儿和小红果然都是天生异种，竟然可以无视结界屏障。

　　这两个小家伙真不知都是什么来头？

　　“小铃儿，饿了没有？”宁小川将小铃儿抱起来，放在腿上，从乾坤布袋里面取出一株玄药，递给小铃儿。

　　小铃儿见到玄药之后，眼睛就瞪得更圆，抓过来就放到嘴里，发出“吧唧吧唧”的声音。

　　“爹爹，能不能叫娘别和人打架？”小铃儿道。

　　“可以，当然可以。不过，得你去叫她，她最听你的话了！”宁小川轻轻的抚摸小铃儿的额头，突然，感觉到小铃儿的额头里面传出一道电流，轰进宁小川的血脉，传到心脏。

　　宁小川的全身血液都沸腾起来，每一滴血液里面似乎都融合了一道电流。

　　宁小川从指尖滴出一滴血液，血液悬浮在空气中，直接演变成三头巨大的神虎，发出响彻天际的虎啸声。

　　一滴血液化三虎！

　　宁小川的心头一喜，震惊的看了看自己的手掌，又看了看小铃儿的额头。

　　居然意外的让血液又提升一个等级。

　　看来小铃儿的身上，果然隐藏着秘密。

　　“爹爹，你的手臂上为何会发出电流？将小铃儿的额头都电疼了！”小铃儿抿着嘴唇，好奇的盯着宁小川的手。

　　“爹爹也想知道原因，小铃儿，你躺好，我来查探你的体内到底有什么？”

　　小铃儿很乖巧，躺在宁小川的怀里，将眼眸子闭上。

　　宁小川的手缓缓按在她的额头上，将精气神都沉入心脏，激发出心神，向着小铃儿的眉心中探查过去！

　　宁小川的脑海中呈现出一幅震撼人心的画面，小铃儿的眉心里面，竟然悬浮着一颗紫色星辰！

　　这是一颗真实的星辰，在星辰的表面，被绿色的植被覆盖，笼罩着云雾，有山岭、河流、大海，还有一些悬浮在虚空的宫殿，漂浮在海面的城堡，形成一个瑰丽宏伟的大世界。

　　那一颗紫色星辰，就在她的脑海中旋转。

　　也不知是谁，将一颗星辰都封印得只有玻璃珠大小。

　　宁小川的心头无比震惊，正当他打算让心神进入紫色星辰，紫色星辰里面却爆发出一团祥瑞圣光，将他的心神给轰击回体内。

　　小铃儿的身体微微颤抖一下，浑身便被圣光包裹，有一粒粒光雨在她身体周围旋转，钻进身体。

　　“轰！”

　　上方，玉凝笙祭出一尊青铜神灯，将一滴鲜血滴入灯中。

　　青铜神灯自动燃烧起来，散发出青色的灯光。

　　梦影掌握着诡异莫测的身法，但是在“八相明灯”的照耀下，依旧无处藏身。

　　在灯光中，出现八尊兽头人身的武者虚影，打出八相神拳，将梦影给轰击出来，嘴里吐出鲜血，受了重创。

　　“魔门圣女果然名不虚传，不过，你就等着朝廷大军明天来围剿观玉楼吧！呵呵！”

　　梦影落到屋顶，脚尖一踮，背上展开冰火双飞翼，飞出天地结界，消失在夜幕之中。

　　玉凝笙托着八相明灯，化为一道白光追了上去。

　　“还是被她逃走了！”

　　没过多久，玉凝笙便踩着冰雪飞回来，落到地面上，脸上带着忧虑的神色，道：“这下我们两人的身份都将暴露了。”

　　宁小川道：“不到万不得已，她是不会将我的身份泄露出去。”

　　“因为，她还想做幽灵山庄的庄主夫人。”玉凝笙道。

　　宁小川倒也不反驳。

　　玉凝笙的身上散发出淡淡的清香，走过来，关切的道：“小铃儿怎么了？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头。

　　小铃儿身上的圣光，开始缓缓收敛，最后完全消失。

　　“咦！她似乎长高了一些。”宁小川道。

　　若是说，小铃儿以前只有两岁大，那么现在就已经有三岁了！

　　难道她的成长，与她眉心里面的那一颗紫色星辰有关？

　　小铃儿缓缓的睁开双眼，从宁小川的怀里坐起来，眨巴的大眼睛，道：“爹爹，小铃儿又饿了！”

　　“你怎么比小红还像一个吃货？”宁小川轻轻的摸了摸小铃儿的头，脸上带着笑容。

　　这头小玄兽的确相当可爱！

　　“小红很能吃吗？”

　　宁小川点了点头，道：“过段时间，就带你去见它。相信你们会是很好的伙伴！”

　　观玉楼后院的天地结界，缓缓的散去，地面上一片狼藉，到处都是剑痕，残垣断壁，全身瓦砾和残木。

　　梦影已经逃走。她或许不会将宁小川的身份泄露出去，但是肯定会想尽办法对付玉凝笙。玉凝笙乃是魔门圣女的消息，很快就会传遍皇城，若是玉凝笙还待在观玉楼，将会极其危险。

　　“跟我去幽灵山庄吧！”宁小川道。

　　玉凝笙站在破碎的瓦砾间，眺望长空之上的圆月，身上散发出一股空气美幻之气，道：“你以为我的身份暴露之后，在皇城中就没有了立足之地，需要你来帮我？”

　　宁小川摇了摇头，道：“魔门在皇城中的据点，绝对不止这一处，但是，却没有任何一处有幽灵山庄更加安全。况且，我邀请你去幽灵山庄并不仅仅只是请你去做客，更加希望借助你的力量，帮我除掉一个大患。”

　　“若是我不答应呢？”玉凝笙盯着宁小川的眼睛。

　　宁小川道：“那我就告辞了，圣女殿下保重。今晚欠下的人情，改日必定还上。”

　　宁小川必须立即赶回幽灵山庄，在天臣子还没有反应过来的时候，将这个大患给除掉。

　　其实，就算不借助玉凝笙的力量，宁小川也有七层把握能够对付天臣子。他邀请玉凝笙去幽灵山庄避难，也是想还她人情。

　　“爹爹，你不要走好不好？”小铃儿跑过来，抱住宁小川的退，眼眸子里闪着泪花。

　　宁小川轻轻的摸了摸小铃儿的脸蛋，笑道：“小铃儿乖！爹爹，还会回来看你们。圣女殿下，小铃儿还得托你继续照顾。”

　　说完这话，宁小川和司徒凤舞便走出观玉楼，向着皇城外赶去。

　　小铃儿哭得满脸都是泪花，又将玉凝笙给抱住，可怜巴巴的道：“娘，你为何不跟爹爹一起走呢？”

　　玉凝笙牵着小铃儿的手，目光迷离，道：“我不能去幽灵山庄，一旦我去了，魔门的高手也肯定会找去幽灵山庄，到时候你爹爹就危险了！”

　　玉凝笙乃是魔门圣女的身份，魔门在皇城中的最高掌权者。

　　她的一举一动都瞒不过魔门的那些大人物。

　　魔门的六道道主都将要来到皇城，她不想因为自己，将宁小川的身份暴露。所以，就算她很想去幽灵山庄，也只能克制！

　　“那要怎样爹爹才不危险？”小铃儿扁了扁嘴，但是却没有再哭。

　　“除非……那一位魔门的大魔头死了！”

　　玉凝笙牵着小铃儿的手，也走出观玉楼，消失在朦胧的夜色中。


第0266章 幽灵之乱

　　深夜时分，幽灵山庄笼罩在一片漆黑的夜幕中，只有几盏明灯还亮着，就像墓地中的鬼火。

　　空气中，飘荡着海棠花的香味。

　　天臣子坐在一间宽敞的大堂里面，浑身都裹着黑袍，只露出半张苍老的脸。

　　“《兵器排名谱》！宁小川这个构思倒是绝妙，以一卷排名谱在掌控天下，一般人还真想不出来。嘿嘿！”天臣子的手中捏着一卷兽皮，一边研究，不时抬头看了看眼前的沙漏。

　　以梦影的武道修为，恐怕很快就会将宁小川的头颅带回来了。他的心头如此想着！

　　大堂外面，走进来一个黑衣卫士，半跪在地上，道：“禀报幽灵使者，剑侍大人回来了。”

　　“哦！快让她进来。”天臣子的嘴角露出一个弧度，还是梦影的办事效率高。

　　宁小川啊！宁小川！别怪本座太心狠，只怪这世界本就充满残忍和狠毒。

　　一个穿着黑袍金甲的女子手捏这铁链，走进大堂，铁链的另一头捆绑在宁小川的身上。

　　她半跪在地上，对着天臣子一拜，道：“禀告师尊，宁小川已经被徒儿生擒，请师尊发落。”

　　天臣子刚刚想要站起身来，就察觉到一丝不对劲，深深的盯那个女子一眼，眼神中带着狐疑的神色，道：“起来吧！”

　　天臣子满不改色，向着宁小川一步步走过去，体内的武道玄气开始运转。

　　就在他要走到宁小川面前的时候，突然，一掌轰击向那一个黑袍金甲的女子。

　　这一掌快而迅捷，出其不意！

　　巨大的掌印，将那一个黑袍女子的护体玄罡给击碎，身体就像断线的风筝一样，抛飞出去，撞击在大堂的墙壁上，狠狠的摔落下来。

　　司徒凤舞脸上的金色面具脱落，脸色惨白，嘴里吐出鲜血。体内的脏腑碎裂，血脉尽断，有魔气侵入身体，直接晕厥过去。

　　“好高的警觉性！”

　　宁小川将身上的铁链给震碎，手臂一挥，打出一头巨大的闪电神兽，形态如龙如虎，发出“噼里啪啦”的闪电声音。

　　天臣子就像一道诡异的幽灵，身体横移出去，躲过宁小川这一击。

　　“宁小川，你能过梦影的那一关，的确出乎我所料。但是，你以为可以算计得了我？我都算计别人数十年了，什么手段没见过。”天臣子的身上散发出一股寒气，目光中有鬼火在跳动，嘴里发出冷笑。

　　宁小川气定神闲的道：“我以为，我救过你一命，你就算想要夺取幽灵山庄庄主的位置，总不会杀我才对。但是，你做得有些太绝了。”

　　“我派梦影去杀你，就已经吩咐过她，给你一个痛快。这已经算是报你救命之恩。我这个人一贯恩怨分明的！”天臣子淡淡的道。

　　“好一个恩怨分明，既然恩怨都已经分明了，那今天就看谁杀得了谁？”宁小川背负双手，立在大堂的中央，目光逼视着天臣子。

　　天臣子不屑的道：“小子，你还不是我的对手。”

　　“那你要不要试试看？”宁小川道。

　　天臣子见宁小川这么有恃无恐，心头顿时疑窦大生，没敢轻举妄动。他本就是一个多疑的人。

　　就连梦影都取不了他的性命，难道他真的有隐藏手段？

　　天臣子是一个谋略家，不是一个赌徒。他不敢赌。

　　“轰！”

　　天臣子的体内冲出一道霞光，身体猛然腾飞起来，冲破屋顶，就要遁走。

　　“等候多时了！”

　　慕容华就立在屋顶之上，见光华冲起，便打出一招武道神通，化为一条巨大的龙魂，镇压下去。

　　龙魂轰击在天臣子的身上，将他轰飞出去，打出数千米远，撞进一座高耸的山体里面。

　　幽灵山庄背靠一片荒无人烟的山岭，天臣子就撞在其中一座大山上，将山体撞得摇晃，巨大的石头不停滚落。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　慕容华和宁小川都展开极致的身法，飞入山岭中。

　　慕容华立在山下，站在一条小溪畔，身体上，有一缕缕玄气小龙，围绕身体旋转！

　　宁小川展开彩虹挪移，身体化为一道七彩虹光，落到山岳的顶部，将魔剑给唤出来。他的头顶上空，形成一片漆黑如墨的浓云。

　　无数闪电在浓云中穿梭，将大地照耀得时而光明，时而黑暗。

　　天臣子从山体中走出，抖了抖身上的灰尘，俯瞰了慕容华一眼，冷声大笑：“就凭你们两人也想对付我？林三指不在幽灵山庄，我就是幽灵山庄的第一人！宁小川，在我看来，你不过只是一个乳臭未干的顽童罢了！”

　　林三指还在云虎集对付司徒家族，并没有回到幽灵山庄。

　　若是他赶回来，以他地尊境的修为，足以不费吹灰之力将天臣子给镇压。

　　宁小川傲立山巅，目光睥睨，道：“你觉得就凭我们两人收拾不了你？”

　　天臣子讥诮的一笑，表面了自己的态度，道：“幽灵山庄是我亲手建立，它本就是我打下来的天下。等我将你们两人给杀死，它就还是我的天下，谁都夺不走。”

　　天臣子的手臂一挥，将一块玄石抛到天穹。

　　“轰！”

　　玄石炸开，爆发出夺目的光芒。

　　幽灵山庄中，冲出数百名修为高深的死士。

　　他们都裹着黑色的长袍，脚踩树巅，飞落到山岳下方。

　　“刺啦！”

　　他们取出弓弩，弯弓搭箭，对着宁小川和慕容华。

　　箭头，是由玄石雕琢而成。

　　玄石上满是纹印，武者一旦被箭头给轰击，玄石就会炸开，爆发出超凡的破坏力。

　　这是天臣子培养的死士，都是以一敌百的精锐，只听天臣子的命令。

　　“咻咻！”

　　数百道箭矢，同时射出去，就像流星划破天空，发出刺耳的破风声。

　　“斗转星移！”

　　宁小川双手画圆圈，在身前画出一个直径十米的巨大的漩涡，将天地玄气给扰乱。

　　那些箭矢轰击在漩涡上，顿时被漩涡的力量给阻隔住，反而围绕漩涡旋转起来。

　　“回去！”

　　两百多道箭矢，变成一条箭矢洪流，速度快了三倍不止，源源不断的轰击向天臣子。

　　天臣子的身体瞬间立地，以黑色的寒气包裹身体，强势的将箭矢洪流给撞破，变成一团团玄石齑粉。

　　他一拳轰击向宁小川。

　　拳头的顶部，凝聚出一个巨大的骷髅头，带着鬼哭狼嚎的声音。

　　宁小川双腿一沉，全身上下都被闪电包裹，双手握着魔剑，身体周围全是血红色的魔光，整个天地都为魔剑的气息而变色。

　　“咻！”

　　宁小川运转全身力量，一剑挥斩出去，锐利的剑气将骷髅头给击碎，轰击在天臣子的拳头上。

　　天臣子的拳头，被魔剑劈出一条浅浅的血痕。

　　一滴鲜血逸散出来，融合要魔气中。

　　“嗷！”

　　天臣子身上的阴煞之气更加浓郁，形成万千鬼影，竟然想要反噬魔剑。

　　“灭世剑魄！”

　　空气中，一缕缕精魄开始汇聚，冲进宁小川的身体，在宁小川的头顶凝聚成一尊灭世道祖师的庞大虚影。

　　灭世道的祖师，就像一尊真神站在虚空，长发三千丈，眼睛就像日月星辰一样浩瀚，身上的气息，将周围空间中的玄气都给抽空。

　　魔剑，直接飞落到她的手中，变成一柄血红色的巨剑，像是能够将天穹都给刺穿。

　　“轰！”

　　魔剑，一挥。

　　宁小川脚下的山岳顿时倒塌，地面上出现一道数百米长的剑痕，就像一条地裂大峡谷。

　　那数百位穿着黑袍的死士，都被倒塌的大山给掩埋，被一块块巨石给砸中，有的骨骼断裂，有的头颅破碎，有的肠穿肚裂。

　　这是无比恐怖的一剑，虽然只是从脱俗第五重的宁小川手中劈出，但是，爆发出来的威力，却让脱俗第九重的武者都为之亟待。

　　这是魔剑的恐怖之处，也是灭世道的强横之处。

　　天臣子的胸口被劈出一道一尺长的剑痕，从脖子处一直拉到腋下，血肉外翻，露出白森森的骨骼。

　　被魔剑劈伤的地方，冒出一缕缕黑色的烟雾，使伤口竟无法愈合，只能眼睁睁的看着鲜血往外流淌。

　　“宁小川，我倒是小看你了，没想到你的手中竟然掌握着如此强大的魔兵，若是我掌握这一柄魔兵，我足以拥有杀死武尊的力量。”天臣子的眼神中带着灼热的光芒，很想将宁小川手中的魔剑抢夺过去。

　　慕容华被一条龙形玄气包裹，穿过丛山峻岭，飞落到天臣子的后方，立在一株百年古木的顶部。

　　“慕容华，你跟随宁小川这个小辈，难道心头不憋屈？要不我们联手将他拿下，天帝刃和《北冥神功》归你，他手中的魔剑归我，你看如何？”天臣子开始挑拨宁小川和慕容华的关系，想要借助慕容华的手来对付宁小川。

　　慕容华露出不屑的眼神，冷笑一声，“天臣子，你以为每个人都跟你一样忘恩负义？”

　　天臣子继续道：“慕容华，你曾遭受重创，身体早就已经损伤，今生几乎不可能达到地尊境。但是，你若是得到《北冥神功》，别说是地尊境，就算是将来成为玉岚帝国第一武道高手，都是有可能的事。”

　　“你以为这世上只有利益两个字？天臣子，你会落得今天这个下场，只怪你太不懂人情。”

　　慕容华也不再跟天臣子废话，嘴里发出一声龙啸声，打出七条金色的巨龙，就像神龙出海，腾云驾雾，使整个空间都变得紊乱。

　　慕容华曾经乃是神龙战士，更加饮过龙血，就连体内的武道神通都沾染上龙性，一旦施展出来，神通就会化为龙。

　　“你们以为吃定我了？真是笑话。血魔解灵！”

　　天臣子的身体崩碎，化为血雾，变成一头头麒麟形状的精血。

　　施展出“血魔解灵”的神通，他自动将侵入身体的灭世之气给化解。

　　麒麟精血，将整个天空都给映红。

　　每一滴血，就是一头麒麟。


第0267章 天地无相

　　血气弥漫天穹，千万头麒麟在奔腾，爆发出震天动地的嘶吼！

　　一个人的血气，能够强大到如此程度，也只有武道修为高深的武者才能做到。

　　“嗷！”

　　宁小川双手合十，体内的血液翻滚，身体也化为一片血雾，凝聚成千万头神虎，将大地变成血红色。

　　神虎，仰天长啸，与麒麟分庭抗礼。

　　一滴血液，就是三头神虎，比麒麟的数量足足多了三倍。

　　天臣子和宁小川展现出来的手段，既可以称为武道神通，又可以称为是武者血气的冲撞。

　　整个南山集武者，都能看到山野间的那一片血红色的浓云。

　　血云中，带着一股凶悍的煞气，根本没有人敢靠近。

　　一头巨大的麒麟从血云中冲出来，头颅硕大，四蹄坚硬，背长双翼，嘴里吐出人的声音：“宁小川，以你的修为竟然拥有如此浓密的血气，果然不愧是天纵奇才。这都是《北冥神功》帮你吞噬的血气吧！”

　　大地之上，一头小山那么高的神虎对着天穹咆哮，道：“你害怕了？”

　　“我害怕了？哈哈！以你的武道境界，就算血气浓郁，也绝对不是我的对手。让我来吞噬你的一身血气，突破到地尊境吧！”

　　巨大的麒麟俯冲下来，身后跟随着一大片红色的麒麟血雾，伸出上千只麒麟爪子。

　　麒麟和神虎冲杀起来，就像千军万马在对垒。

　　在血红色的神虎中央，悬浮着一柄巨大的魔剑。

　　一缕血气汇集成宁小川的身体，站在魔剑上，御剑飞行，化为一道血红色的剑光，刺进麒麟的身躯。

　　“嘭！”

　　麒麟身躯破碎。

　　但是，更多的麒麟出现，打出上千道爪印，同时轰击向宁小川。

　　宁小川施展出“灭世剑魄”的神通，滂湃的剑气，凝聚成一条血红色的剑河，将麒麟绞碎，撕裂出一条巨大的裂痕。

　　“哈哈！宁小川就算你的血气比我更加浓郁，但是你的武道境界却还远远不够，你拿什么来战胜我？”天臣子狂笑的声音，在血雾中响起。

　　这是天臣子和宁小川的血气冲撞，两者的血气几乎融为一体，相互战斗，相互厮杀。

　　慕容华站在战圈的外面，根本无法插手进去，苍老的脸上带着忧虑的神色，“小川还是太年轻了，不该意气用事和天臣子比拼血气。若是让天臣子吞噬了小川的血气，很可能会一举冲击到地尊境，到时候就大祸临头了。”

　　慕容华的身体曾受过损伤，血气没有达到天臣子和宁小川那个级别，所以无法帮忙。

　　“天臣子，你得意得太早了。你忘了，我还有《北冥神功》？”

　　宁小川站在浓密的血气之中，双手捧着魔剑，七道灭世之气在围绕身体转动，将天臣子攻击过来的血气给隔绝在外面。

　　天臣子也在血气中凝聚出身体，笑道：“老夫早就知道必定和你有一战，早就已经修炼出一种神通宝术，足以抵挡你的《北冥神功》。”

　　“是吗？”宁小川道。

　　“你不妨试试！”天臣子得意的笑。

　　宁小川运转魔剑的力量，以魔剑为中心，形成一个巨大的漩涡，开始吞噬天臣子的血气。

　　天臣子眼睛一眯，笑道：“原来你的《北冥神功》需要借助魔剑才能施展，好啊！真是太好了！这一柄魔剑必须是我的囊中之物。天地归一，血气无相。”

　　天臣子施展出“天地无相”神通，这是一种《天鼎神通榜》排名第二的武道神通，有改天换日的神威。

　　天臣子将这一种神通施展出来之后，整体周围的天地便化为无相，任凭你发出任何攻击，都无法作用到他的身上。

　　魔剑上发出的吞噬之力，被天臣子给挪移开，化为无相、无踪、无影。

　　天臣子大笑，一步步向着宁小川走过来，“宁小川小儿，现在你该知道，你还嫩得很了吧？”

　　天臣子的手臂化为血气印记，轰击在宁小川的头顶，要将宁小川体内的血气给包裹，炼化成属于自己的血气。

　　宁小川挥出魔剑，将这一道印记给撕裂开，落到地面上。

　　“太岁！”

　　宁小川将太岁兽给唤出来，骑到太岁兽的背上，遁入地底。

　　站在远处看去，就能看到一股滂湃的血气源源不断的钻进地底，消失在地面上。

　　“哪里走！”

　　庞大的麒麟张开巨嘴，将宁小川的部分血气给吞进嘴里。

　　麒麟吞噬了血气之后，又化为天臣子的身体。

　　天臣子吸收宁小川的血气之后，修为明显的提升了一些，嘴里发出狰狞的大笑，“天才的血气，果然是补药。我感觉已经寻觅到地尊境的契机，就要突破境界了。”

　　“嗷！”

　　慕容华打出一道巨大的龙气，轰击向天臣子。

　　天臣子打出“天地无相”的神通，将龙气反击回去，将慕容华给击退，冷笑一声：“慕容华，你别着急，等我收拾了宁小川，就来取你性命。”

　　天臣子的身体再次化为一缕缕血气，冲进地底，渗透进泥土，去追杀宁小川。

　　“天臣子果然不愧是黑暗帝城的四大臣子之首，竟然修炼成了‘天地无相’这么强大的武道神通，在脱俗境，恐怕已经没有几个人能够将他击败。”

　　慕容华体内冲出一缕缕玄气，包裹身体，也一头钻进地底追了上去。

　　天臣子竟然修炼出了抵挡魔剑的武道神通，这一点出乎宁小川所料，所以才导致宁小川遭受重创，体内的血气几乎被天臣子给吸收了三分之一。

　　“像天臣子这种活了近百岁的老怪物，肯定拥有很多保命底牌，我本该再小心一些才对。”

　　宁小川盘坐在太岁兽的背上，巩固修为，以免境界倒退。

　　身后，传来麒麟的啸声，那声音已经越来越迅急。

　　天臣子追上来了！

　　“太岁，速度更快一些！”宁小川催促道。

　　太岁兽乃是地底生物中的皇族，在地底的速度极快。但是，因为它还没有成年，所以才会被天臣子给追上。

　　“小子，我看你有经天纬地之才，将来必定是上天入地的武道霸主，做我的刀奴吧！我借给你力量，助你斩敌。”

　　每到宁小川危急的时候，天帝刃就会跑出来蛊惑宁小川，让宁小川做它的刀奴。

　　“我很好奇一件事，天帝当年为何会将你遗弃？”宁小川并没有急着拒绝。

　　天帝刃一见有戏，顿时来了精神，大笑道：“因为我沾染的鲜血太多，变成了一柄妖兵魔器，天帝觉得配不上他的身份，所以将我遗弃在‘葬兵大陆’，嘿嘿，可是老子的本事大，又从‘葬兵大陆’逃出来了。我决定回来将天帝的墓葬给劈开，夺取天帝留在世间的那一滴天帝血，修成次神兵身，然后再去找天帝报仇。唉！你是不是觉得老子很有本事？”

　　宁小川疑惑道：“葬兵大陆是什么地方？”

　　“你小子真的孤陋寡闻，小地方长大的人，就是没出息。做我的刀奴吧！老子带你去遨游世界。”

　　天帝刃道：“玉岚帝国只不过是五品文明，在天虚大陆，至少有上百个玉岚帝国这样的五品文明。而葬兵大陆却在天虚大陆的千万里之外，相隔一片浩瀚无垠的海洋。老子从千万里之外的葬兵大陆都能回来，你是不是觉得老子很有本事？”

　　“这个……我就只想知道，天帝到底死没有死？”宁小川道。

　　“你到底做不做我的刀奴？”天帝刃道。

　　宁小川道：“这是不可能的事！”

　　“不做刀奴，你还磨磨唧唧那么久，信不信老子现在就废了你。”天帝刃发怒了，感觉自己被宁小川给耍了。

　　“关于刀奴的事，咱们今后可以慢慢谈，但是，当务之急是要先解决追在身后的这一尊大敌。若是不除掉了他，那你就只能永远被困在玄兽鉴里面了。”宁小川道。

　　“真的还有得谈？”天帝刃有些不信宁小川的话。

　　“像你这么有本事的刀，恐怕已经有上百年没有杀过人了。若是不杀人，如何来证明你的强大？”宁小川道。

　　“切！我当年可是将活了八千年的武门祖师都给劈杀过，将一片大地变成血土。需要用这种小渣渣来证明我的本事？”天帝刃表示很不屑。

　　宁小川道：“那是因为你被掌握在天帝的手中，其实那是天帝的力量，并不是你的本事。若是离开了天帝，你也就只是一柄破刀罢了！你都已经上百年没有饮过血了，还敢自称是妖刀魔兵？真是大言不惭。”

　　“好！今天我就将力量借给你，看看老子是不是有真本事。当然丑话说在前面，虽然我的本事很大，但是能够发挥出多大的力量，还要看你自身的修为。”天帝刃极爱面子，被宁小川瞧不起，便极欲证明自己。

　　宁小川的心头一喜，道：“那就多谢前辈了！”

　　天帝刃有些后悔，感觉自己被宁小川给算计了，但是又拉不下脸说后悔的话，只觉得下次一定要小心些了。免得到时候刀奴没有收到，反而自己成为刀奴。

　　天臣子从地底追了上来，血气凝聚，化为黑色的人影，苍老的眼睛中带着戏谑的笑意，“怎么不逃了？”

　　宁小川站在太岁的背上，与天臣子对视，体内失血过多，脸色显得很疲惫，叹息道：“天臣子前辈的修为盖世，我哪还逃得掉？不过……我一贯不服输，打算换一件兵器，再来和你一战。”

　　天臣子大笑起来，道：“宁小川，你以为是小孩子打架吗？就算你换一百件兵器，最后的结果也一样。将你的一身血气都给我，助我冲击地尊境。你死后，我一定帮你选一处风水宝地，将你风光大葬。你看如何？”


第0268章 神血传说

　　“那你为何不将你的一身血气给我，助我突破境界？”宁小川将天帝刃给取出，捏在右手。

　　只是一柄短刀，看不出奇特的地方，但是这却是天帝曾经使用过的兵刃。

　　天臣子感觉到一丝危险，这是武道高手的本能的心神感应，但是这一股危险来自什么地方？

　　难道来自宁小川手中的短刀？

　　天臣子看了看宁小川手中的短刀，又摇了摇头，短刀实在太平淡无奇，就算再厉害，还能比得过魔剑？

　　天帝刃与魔剑到底孰强孰弱？

　　这个问题就连宁小川都说不清楚。

　　天帝刃是天帝曾经使用过的兵器，而魔剑的来头也非同一般。

　　但是可以肯定的事，就宁小川现在的境界来说，使用天帝刃的确比使用魔剑发挥出来的威力更强，因为，天帝刃里面拥有器灵，自身就蕴含战威，可以将一部分力量借给宁小川。

　　宁小川将天帝刃缓缓抬起，天帝刃里面自动涌出一股汹涌力量，融入宁小川的身体，几乎要将宁小川的身体给撑爆。

　　“小子，没办法了！以你脱俗境第五重的修为，就只能借给你这么多力量，你的身体已经承受不住更多力量。”天帝刃的心头其实还是很震惊，若是换一个脱俗境第五重的武者，连宁小川现在的十分之一的力量都承受不住。

　　由此可见，宁小川的体质果然相当超凡，胜过同境界武者十倍以上……是收成刀奴的好人选。

　　宁小川的身体发出夺目的光辉，手中的短刀就像变成一轮月牙，一缕缕武道之气在短刀上面不断缭绕。

　　天臣子的脸色终于变了，“这怎么可能？你手中掌握的是……天帝刃？”

　　“嘿嘿！这小子终于将爷爷认出来了。”天帝刃里面发出大笑声。在它看来，不仅宁小川是小子，天臣子也只是一个小子。

　　天臣子施展出“天地无相”神通，使周围空间变得错乱，变得无相无位。

　　若是宁小川的修为比他弱，自然无法攻破“天地无相”神通。

　　但是借助天帝刃的力量之后，宁小川的修为已经堪比脱俗境第九重的武者，加上他超凡的体质，爆发出来的战力，远超别的脱俗境第九重的武者，完全将天臣子压制。

　　“给我破！”

　　宁小川一刀撕裂开无相天地，劈在天臣子的肩膀上，斩出一条三寸深的血口，削下一块巴掌大的血肉。

　　天臣子吃痛，嘴里发出一声闷声。

　　他猛然向上冲起，将土石冲破，飞落到地面上。

　　宁小川伸出一只手，调动体内的魔剑，将天臣子洒落下来的血气给吸收，炼化为属于自己的力量。

　　“嘭！”

　　宁小川也从地底冲起，将太岁兽收回玄兽鉴，展开彩虹挪移，追到天臣子的身前，一刀斩过去。

　　天臣子再次兵解身体，化为一滴滴血液，变成千万头麒麟，想要躲过天帝刃的攻杀。

　　宁小川将天帝刃猛然插在地面上，刀刃上爆发出无数刀气，将血气凝聚成的麒麟给轰碎，化为一粒粒血珠。

　　血液中响起天臣子的惨叫声，最后被逼得重新凝聚成人形。

　　天臣子浑身上下都是刀痕，狼狈到极致，脸上带着浓烈的戾气，“宁小川，等我突破到地尊境回来，必定夺回我的一切。”

　　天臣子施展武道神通，化身为一头巨大的麒麟，展开双翼，飞入云层中。

　　“你的一切，早就已经被你自己给断送。”

　　宁小川心脏中的养心真鼎飞出来，被阴阳两种力量包裹，真鼎中有一团明火在燃烧。

　　养心真鼎里面发出的阴阳之力，扭曲空间，将飞在天空的麒麟拘拿回来，收进养心真鼎里面。

　　养心真鼎里面蕴育着明火，很快就将天臣子给炼化，魂飞魄散，变成五枚血红色的宝丹！

　　天臣子乃是脱俗境第九重的修为，每一滴血液都堪比一株玄药，全身血液汇集在一起，凝练出来的五枚宝丹，每一枚宝丹的药性都堪比半颗高级丹。

　　宁小川看了看这五颗宝丹，用玉瓶装起来，将养心真鼎给收回体内。

　　宁小川从地上捡起天臣子留下的乾坤布袋，从里面收出八万两青金，一百六十七枚玄石，不过绝大多数都是下品玄石，一共只有十七枚中品玄石。

　　除此之外，还有五件玄器。

　　品级最低的玄器，都是四品玄器。甚至还有一件七品玄器。

　　这件七品玄器形状像碗，玉质的材料，通体都被玄光给覆盖。应该是一件防御类的玄器，若是全力施展出来，足以将一座小城都给罩住。

　　“将那一件七品玄器给我。”天帝刃说道。

　　“为什么？”宁小川道。

　　这可是一件七品玄器，就算是一些武尊都未必拥有七品玄器，由此可见七品玄器的珍贵。

　　“我借你力量诛敌，你总要给我一些酬劳。若是下次你再遇到危险，只要你也给我一件七品玄器，我可以考虑再借给你力量。”天帝刃道。

　　宁小川捏着玉碗，顿了顿，道：“是你主动要借给我力量，我并没有求你。不过……你若是能够回答我一个问题，我可以将这一件七品玄器给你。”

　　“问吧！”

　　宁小川道：“你先前说，天帝曾经留下一滴血液在玉岚帝国，这是怎么回事？”

　　“这个……”天帝刃犹豫起来。

　　这是绝密，天帝刃不想让任何人知道。

　　“你若是不愿意说，那我只能将这一件七品玄器收起来了。”

　　“别，别啊！其实也不是什么了不起的事。”

　　天帝刃吞吞吐吐的道：“天帝即将成神的时候，预感到万年之后将会有一些事发生，于是留下一滴次神血液在天虚大陆，留给有缘人。这一滴血液，已经无比接近神血，蕴含天帝一生的武道精髓，若是有人能够得到这一滴血液，就能洗炼自身，超凡脱俗，完全凌驾于世俗武者之上。”

　　宁小川自然大为心动，那可是天帝的一滴血液，蕴含的力量绝对不止天帝刃描绘的那么简单。

　　“天帝留下的那一滴血液就天帝墓林中？”宁小川道。

　　“没有！天帝墓林根本就是他妈一个幌子，把老子坑惨了。我猜测应该在天帝神宫里面……”天帝刃知道自己说漏了嘴，便立即不说下去了。

　　宁小川听说过关于天帝神宫的传说。

　　传说，这一座神宫就悬浮在玉岚帝国的上空，但是却从来没有人将它找到过！

　　宁小川本来是不相信这些传言，但是，那一天祭祀大典上，天帝神宫的虚影又明明出现过，这说明天帝神宫得得确确真实存在。

　　宁小川道：“天帝神宫和帝墟里面的天宫又是什么关系？”

　　天帝刃道：“天帝神宫，是天帝的寝宫。而‘天宫’是天帝建立的修炼道场，真正的名字叫‘白云洞天’，只是你们后来的人孤陋寡闻，不知道真相乱叫罢了！”

　　凡是能够被称为“洞天”，都相当了不起，乃是真正的修炼圣地，超脱于国家之上。

　　在天虚大陆的深处，就存在一些远古洞天，强大到极点，可以轻易将玉岚帝国给毁灭。

　　若是让天虚大陆深处的那些古家族知道玉岚帝国竟然藏着一个洞天，恐怕帝墟中的“天宫”早就已经被夺走了。

　　宁小川道：“我觉得白云洞天里面肯定藏着找到天帝神宫的办法！”

　　“这个……还真有可能，但是，白云洞天里面有一个天人境的高手坐镇，以我的力量，未必斗得过他。”天帝刃有些动心。

　　“你进不去，但是我却进得去。”

　　宁小川早就打算回天帝学宫一次，也有很久没有闯通天桥，也不知道以现在的修为能够闯到通天桥的第几层？

　　宁小川将那一件七品玄器交给天帝刃。

　　天帝刃的表面，冒出一层白色的光芒，将那一件七品玄器给包裹。

　　白光将七品玄器震碎，碎片被吸收进刀刃里面。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　天帝刃的里面，响起金属摩擦的声音。

　　宁小川看得啧啧称奇，兵器竟然还能吞噬别的兵器。

　　“很奇怪吗？像我这等绝世神兵，早已超脱凡俗，脱离五形，吸收天地精华，淬炼日月玄光，吸收别的兵刃，壮大自身，再正常不过了。想当年，老子在葬兵大陆的时候，也算是一方扛把子，吞噬的超过七品的玄器不下八百件，甚至还吞噬过至尊皇器。小子，说真的，下次你若是给我一件七品玄器，我可以再借给你一次力量。有兴趣没有？”

　　“你以为七品玄器是大白菜？对于很多大宗门来说，七品玄器都是镇宗之宝，哪那么容易轻易得到？”

　　天帝刃的力量，的确很可观。但是每一次出手的代价就是一件七品玄器，别说宁小川承受不住，就算是玉岚大帝都会被吃穷不可。

　　还是努力修炼，自己的力量变得强大，才是正事。

　　“咦！大地奇葩！”

　　宁小川惊喜莫名，在天臣子留下的乾坤布袋里面找到一株八品玄药，这是炼制“大地独尊丹”的七种主药之一。

　　看来天臣子也想突破地尊境，也在收集炼制“大地独尊丹”的玄药。这次倒是便宜宁小川了。

　　找到这一株玄药，那么就只剩下最后一种主药“地心岩浆血”，就将炼制大地独尊丹的玄药收集完成！


第0269章 新的幽灵使者

　　“天臣子呢？”慕容华一路追上来，遁土飞出，立在宁小川的面前。

　　他的血气略逊与宁小川和天臣子，所以被甩在身后，此刻才追上来。

　　宁小川笑道：“已经死在的我手中。”

　　慕容华的心头相当震惊，威名赫赫的天臣子，竟然死在一个十八岁的少年手中，这让他们这些老一辈的强者情何以堪？

　　当然，他的心头是由衷的高兴，这说明宁小川的天资绝顶，少年为王，将来的武道成就无法估量。

　　宁小川从玉瓶里面倒出一枚血气宝丹，递给慕容华，道：“这是由天臣子的血气精炼而成，慕容前辈若是服下，肯定能够治愈好曾经体内留下的创伤，将来或有可能冲击到地尊境。”

　　慕容华的神色有些黯然，道：“我的身体，我自己再清楚不过，此生都无法达到地尊境了。既然如此，何必还要浪费这么一枚血气宝丹，庄主，你先前和天臣子交手也损失了不少血气，还是你自己服下这一枚宝丹吧！你的修为变得强大，将来才可能帮我们找岳舞阳报仇？”

　　宁小川道：“天臣子的血气精华，一共炼制出五枚血气宝丹，这只是其中一枚，我自己还有四枚。相信我，也相信你自己，你必定能够达到地尊境。”

　　慕容华的心头巨震，深深的盯了宁小川一眼。

　　经过十年的伤病苦难，慕容华心头的锐气早已被消磨殆尽，甚至有些自暴自弃。宁小川的话却像当头棒喝一样，让他惊醒过来。

　　就连一个小辈都对自己有信心，自己又怎能失去信心？

　　慕容华的目光变得尖锐起来，似乎又找回当年的傲气，将血气宝丹给接过来，道：“天臣子败亡，但是他留下的亲信却不少，我们得立即返回幽灵山庄，控制大局。”

　　“他留下的人未必全杀，只要肯归顺幽灵山庄，我们还是留给他们一条活路。”宁小川道。

　　慕容华和宁小川都是脱俗境中的强者，速度极快，没过多久就返回幽灵山庄。

　　幽灵山庄群龙无首，果然发生大乱，但是，在慕容华和宁小川回来之后，很快就将乱象给镇压下去。

　　当宁小川返回紫气园住处的时候，天色都已经蒙蒙亮。

　　与天臣子的大战，让宁小川也受了重创，体内的血气流失了三分之一。幸好，他将天臣子给诛杀，利用剩下的四枚血气宝丹，肯定能够将流失的血气修炼回来，甚至还有可能更上一层楼。

　　经过这一战，宁小川也察觉到自己修为境界上的不足。

　　宁小川现在乃是脱俗境第五重，若是不使用魔剑，足以和脱俗境第七重的武者争锋，甚至有和脱俗境第八重交手的战力。若是使用魔剑，便可以和一些较弱的脱俗第九重武者争斗一番。

　　但是，武道境界低，依旧是他的弱点，有很多地方都比不过脱俗第七重以上的武者，稍不注意就可能吃大亏。

　　就像他和梦影交手，梦影的速度就远远超过他，可以轻易取他的性命。

　　若是能够达到脱俗境第六重，再加上魔剑的威力，不说和梦影这种级别的高手交锋，至少能够与一般的脱俗第九重武者叫板。

　　脱俗第九重的武者，在武道界都已经算是高不可攀的存在。

　　“若是将这四枚血气宝丹炼化，或许就能冲击到脱俗第六重。”宁小川盘坐到血蟾木树下，开始稳定体内的血气，使血脉内的血气达到平衡，然后再服下血气宝丹。

　　但是，宁小川却突然睁开眼睛，眼中一道精芒闪过，向着周围看了一眼，道：“梦影，我知道你已经来了，出来吧！”

　　就在宁小川的身旁，响起一个妩媚动人的笑声，“庄主的警觉性下降了哦！看来是在与师尊的战斗中受了伤，真是让人家好心疼。”

　　空气中，出现一缕黑色的雾气，凝聚成一个穿着黑袍的女子，就立在宁小川的左侧两米之处。

　　以梦影这等高手来说，两米的距离简直可以忽略不计。若是让她神不知鬼不觉的接近武尊的两米之内，她有把握将武尊都给重创，甚至是击杀。

　　至于宁小川。若是她有心来刺杀宁小川，此刻，宁小川肯定已经身首异处。

　　宁小川道：“你难道就不关心你师尊是死是活？”

　　“庄主既然活着，那老鬼自然是死了。”

　　梦影的身材柔软如柳条，一双笔直而纤长的玉腿，在黑袍中，若隐若现，浑身的曲线美妙动人到极点，“那一位爱吃醋的圣女殿下怎么没有来幽灵山庄？她怎么能让庄主你一个人只身犯险？还好庄主技高一筹将天臣子给除掉了，要是庄主有个三长两短，我是一定不会放过她的。”

　　“她没来幽灵山庄，必定有她的难处。倒是你，你有没有将玉凝笙的身份泄露出去？”宁小川道。

　　“你猜啊？”梦影的身体变幻莫测，瞬间就来到宁小川的身前，将金色的面具取下，露出一张美丽绝伦的容颜，幽怨的道：“人家被她打伤，也没见你关心过。知道你要对付天臣子，稳定伤势之后，就立即赶来帮你。你这个没良心的，就知道关心她，难道一点都不懂如何讨好女孩子？”

　　她妩媚起来，像极一个绝代妖姬，能够勾走男人的魂；而一旦装得可怜起来，又像一个楚楚可怜的柔弱女子。

　　宁小川道：“你若是留下来，我可以让你接替天臣子的位置，成为新的‘幽灵使者’。你可愿意？”

　　天臣子死后，幽灵山庄也算是元气大伤，真是用人之际。

　　以梦影的修为，绝对拥有接替天臣子的能力。而且，她曾经乃是天臣子的弟子，由她去收服天臣子留下的亲信，自然是再好不过了。

　　“一个幽灵使者就想将我收买？庄主，你难道不懂我的心思？”梦影的眼眸明亮，如天上的繁星一般美丽。

　　“咳咳！有些事情勉强不得。”宁小川道。

　　“你总是这么一本正经的样子，难道我真的勉强你了？你可知道，我就算不及玉凝笙美丽，也绝对算不上丑，就算与皇宫里面的皇妃相比，恐怕也不比她们差吧？你为何就这么嫌弃我呢？”

　　宁小川倒也并不是坐怀不乱的正人君子，只是他并不是这个世界的人，“一夫一妻制”的观念在心里根深蒂固，所以在寻找另一半的时候，也就显得相当慎重。

　　若是，他在这个世界待得久一些，或许就会将这种观念给慢慢遗忘。毕竟，在这个世界，王侯就算有数十个妻妾，都是很正常的事。一些风流的王侯，甚至有数百位美貌的妻妾，这都不是什么奇怪的事。

　　宁小川道：“你若是愿意留下帮我，我可以再送你一枚‘大地独尊丹’，助你冲击地尊境，你看如何？”

　　梦影的天资极高，心性也格外强大，所以，才能年纪轻轻就达到脱俗境第九重。

　　但是，脱俗境第九重和地尊境却是一个大的分水岭，就算你天资绝顶，心智强大，也可能一辈子都达不到地尊境。

　　天臣子，邱行会，慕容华，这些人物在年轻的时候，哪一个不是风华绝代的天骄，但是都被困死在脱俗境第九重，努力了数十年，都无法冲击到地尊境。

　　由此可见，要达到地尊境的难度有多大？不仅需要天赋，还需要机遇。

　　实际上，脱俗境第九重的武者的数量，是武尊数量的数十倍之多。很多才华横溢的武者，都被困死在这个境界。

　　但是，若是能够得到一枚大地独尊丹，就能大大的提高突破地尊境的机会，这是很多脱俗境第九重的武者梦寐以求的丹药。

　　梦影的纤细玉指轻轻摸了摸下巴，道：“好！成交。但是，我若是再次遇到那位圣女殿下，我肯定是不会放过她。而且，呵呵，我也不会放过你！”

　　说完这话，她的身体就化为六道黑色的烟雾，飞出紫气殿，消失在空气中。

　　宁小川苦笑着摇了摇头，同时又想到另一个女子，于是立即站起身来，身体一动，从原地消失。

　　下一刻，他便站在天臣子曾经居住过的别院。

　　天臣子虽然已经死了，但是这里依旧不是谁都敢闯进来，所以别院里面一个人都没有。

　　宁小川将重伤倒地的司徒凤舞给扶起来，查探她的脉搏、心跳。

　　“还没有死！”

　　宁小川手掌按在她的背上，将一缕缕玄气打入她的体内，帮她修复血脉。

　　司徒凤舞被天臣子给一掌击中，体内的血脉几乎断尽，就连脏腑都已经受损，若是宁小川再迟来一刻钟，恐怕她就已经香消玉殒。

　　半晌之后，司徒凤舞徐徐睁开双眸，盯了宁小川一眼，嘴唇张开，虚弱的道：“多谢……庄主……救命之恩……咳咳……”

　　她的嘴里又咳出鲜血，脸上苍白到极点，胸口在不停起伏。

　　宁小川将玄气给收回，将一枚断续疗伤丹服进她的嘴里，道：“别乱动，我帮你炼化丹药！”

　　司徒凤舞点了点头，当宁小川的手掌放到她的背心的时候，她能够感受到一股热量进入体内。

　　她的心头自然明白，宁小川之所以会花这么大的力气救她，是想让她帮助他建立煅器圣地“神剑宫”，但是不知为何，她的心里还是有些暖洋洋的感觉。

　　在她遭受重创，孤独一人躺在地上的时候，根本没有人知道她的心头当时有多么绝望，以为自己就要这么默默的死去。但是，当她再次睁开眼睛的时候，却看到自己竟然躺在宁小川的怀里，这让她的心头竟然生出一丝微妙的安全感。


第0270章 古魔之祸

　　宁小川帮助司徒凤舞将“断续疗伤丹”炼化之后，丹气进入身体，她体内的伤势就已经恢复了大半，脸色也好转过来。

　　她对着宁小川行礼，“再次谢过庄主。”

　　“没事！”宁小川摇了摇头，就要转身离去，但是脚步刚刚迈出去，便传来一阵虚弱，身体猛然晃了一下。

　　“庄主，你怎么了？”司徒凤舞上前将宁小川扶住。

　　宁小川与天臣子战斗的时候，就已经受了重伤，血气大量流失。回到幽灵山庄之后，来不及个自己疗伤，就先帮司徒凤舞疗伤，导致自己的伤势更重了。

　　司徒凤舞的修为并不低，也是极其聪慧的女子，自然看得出宁小川在给她疗伤的时候，就已经受了重伤。

　　她的心头再次生出一丝感动，公子川似乎并不是那么可恶！

　　她明知道公子川已经受了重伤，竟然没有生出要杀他的心思，连她自己都感觉到奇怪。

　　“没事！”

　　宁小川运转武道玄气，将伤势再次压制下去，便立即返回血蟾木树下，将一枚血气宝丹服下，开始疗养伤势。

　　五枚血气宝丹不仅仅只是蕴含天臣子的一身血气罢了，还有他的玄气和武道神通，都被精炼在血气宝丹里面。

　　不知不觉间，便过去十多天，宁小川坐在血蟾木树下一动不动，将四枚血气宝丹给炼化，身体完全被一团血雾给笼罩。

　　不仅只是他体内的伤势痊愈，血气更加强盛了一筹。

　　一滴鲜血，可以凝化四头神虎！

　　武道修为虽然没有突破到脱俗境第六重，但是却依旧有很大的提升，达到脱俗境第五重的巅峰。

　　武者的体质越是惊人，血气越是浑厚，想要突破境界也就越难。

　　就像宁小川，想要突破境界，需要消耗的资源是同境界武者的十多倍。若是换一个脱俗境第五重的武者，炼化四枚血气宝丹，估计都已经突破到脱俗境第七重了。

　　“庄主，幽灵山庄已经基本稳定下来，天臣子留下的余孽，其中一部分顽固分子被除掉。剩余的人，也已经被我收服。”梦影凭空从宁小川的身后出现，简直就像鬼魂一样！

　　宁小川道：“司徒凤舞呢？”

　　“这位司徒小姐倒是相当配合，已经带着司徒家族的煅器师与剑阁侯府人会合，现在应该已经着手开始建立神剑宫的煅器场。”

　　宁小川点了点头，突然眉头一掀，都：“我很好奇一件事情，一直就想询问你。你的道家功法到底是谁教你的？”

　　在玉岚帝国，只有道门的人，才精通道家功法。莫非黑暗帝城连道门的人都收买了？

　　梦影笑道：“若是我说，我是自学成才，恐怕庄主肯定不会信。”

　　“你不愿意说，那就算了吧！”宁小川站起身来，向着皇城的方向看了一眼，道：“该去皇城一趟了！”

　　“庄主是在担忧圣女殿下？”梦影道。

　　“我是去寻找炼制大地独尊丹的最后一种玄药。”

　　宁小川命令仆人迁来一辆普通的青鹿马车，独自一人坐在车厢里，向着皇城赶去。

　　梦影本来想跟随他一起，但是却被他给婉拒。

　　宁小川不仅仅只是去寻找炼制大地独尊丹的玄药那么简单，还要返回天帝学宫一趟，自然不能让梦影也跟去。

　　青鹿马车，停在金鹏养心殿外。

　　宁小川戴着金色面具，从马车上走下，吩咐赶车的奴仆就在外面等候。

　　宁小川独自一人走进金鹏养心殿，从衣袖里面将中级养心师的令牌取出，给守卫看了一眼。那些守卫便立即肃然起敬，纷纷向宁小川行礼。

　　“拜见中级养心师大人！”

　　“将华执事请来一下。”宁小川道。

　　华执事乃是排名第六的执事，在金鹏养心殿位高权重，也只有中级养心师大人才敢直接点名让华执事出来迎接。

　　华执事听说一位中级养心师要见自己，便立即放下正在谈的客人，穿戴整齐，马不停蹄的赶过来。

　　“那一位中级养心师大人在哪里？”华执事挺着大肚子，走得飞快，询问跟在身后的侍女。

　　“就在厢房里面饮茶，那位中级养心师大人说，他是你的老朋友。”侍女道。

　　华执事微微一诧，脑海中浮现出几个中级养心师的模样。他将厢房的门给推开，便看见桌子旁边坐着一个年轻人，脸上带着金色面具，身上穿的衣服也很考究，是上好的锦缎，正在饮茶。

　　这个年轻的中级养心师与华执事脑海中的人一个都对不上，华执事又向前走了两步，便感觉到一股强大的压力。

　　那个戴着金色面具的年轻人，身上散发出一股淡淡的威严之气。显然，这位年轻人不仅是一个中级养心师，还是一个武道高手。

　　“华执事，好久不见！”宁小川做了一个请坐的手势，也在暗暗打量这位执事大人。

　　以前，宁小川只知道这位华执事乃是一位武道高手，但是，当时宁小川的修为还很低，看不出华执事的深浅。

　　以宁小川现在的武道修为，自然能够将华执事给看透，脱俗境第七重的境界。这在武道界已经算是相当了不起！

　　只是一个执事就拥有脱俗第七重的修为，大金鹏王府还真是高手如云，让宁小川的心头更惊。

　　华执事凝惑的道：“阁下是？”

　　宁小川将脸上的金色面具给摘下，笑道：“执事大人，莫非是不记得我了？”

　　华执事看到宁小川之后，眼中先是带着一丝惊色，旋即又对宁小川躬身一拜，笑道：“原来是小侯爷，小侯爷嘉临金鹏养心殿怎么都不提前知会一声，若是让郡主殿下知道，肯定会责怪我招待不周。”

　　华执事突然想到宁小川现在在皇城中的处境，又后悔自己说出这话，低声道：“若是让郡主殿下知道小侯爷没事，肯定相当开心。”

　　宁小川这次秘见华执事，就是想要从他的口中知道皇城现在的局面。

　　宁小川笑道：“莫非现在皇城中的人，都以为我已经死了？”

　　华执事坐下来，神色凝重，道：“从祭祀大典的那一天之后，剑阁侯府就一直在派人寻觅小侯爷，我们大金鹏王府也派遣情报组织专门打听小侯爷的下落，但是却一直没有结果。现在，很多人都在传你已经被千年古魔给掏心而死。”

　　宁小川要的就是这样的结果，道：“千年古魔最近出现过没有？”

　　华执事的脸色极其难看，道：“这大魔头一直待在皇城中，又杀害了三位侯爷，天机侯、无月侯、冥南侯，都惨死在家中，心脏被掏走，暴毙身亡。这件事在皇城引发了大震动，凡是达到武尊境的王侯都人人自危。就在不久前，玉岚大帝派去神龙战士去对付千年古魔，那一战发生在异时空，听说极其惨烈，有四位神龙战士陨落，最终还是让千年古魔逃走。”

　　“最可怕的是，千年古魔每杀害一位强者之后，修为就会提升一大截，恐怕终有一天，就连王爷都制服不了它。现在，皇城中的王侯们都纷纷请命外出带兵，还敢留在皇城中的武尊已经不多了。”

　　宁小川的心头也有些惊骇，就算是魔帝前来皇城，都绝对不会让武尊级别的人物闻风丧胆，但是，这一尊千年古魔却做到了！

　　或许最主要的原因在于，魔帝就算是大开杀戒，也绝对不会躲躲藏藏，不像千年古魔那样神出鬼没，让人防不胜防。还有一个最重要的原因，那就是千年古魔简直堪称不死之身，这才是让各位武尊都感到束手无策的地方。

　　遇到这样一个修为强大，而且专掏武尊心脏的魔头，这些王侯自然是人人自危，纷纷请命外出带兵也是很正常的事。

　　“放心吧！千年古魔应该不会在皇城造成太大的杀戮，若是他再杀下去，学宫之主肯定会出手镇压他。我猜测，千年古魔之所以在皇城中大兴杀伐，就是想要将各位王侯逼得逃出皇城，然后，他再去将这些王侯各个击破。”宁小川的神色很凝重。

　　“若是真的如小侯爷所说，我得立即去提醒王爷。”华执事道。

　　宁小川笑道：“大金鹏王何等智慧？我都能想到千年古魔的目的，他肯定也能想到。放心吧！千年古魔虽然厉害，但是还动摇不了朝廷根基，至少……现在还动摇不了。”

　　一连五尊王侯丧命，虽然还不足以撼动朝廷的根基，但是也让朝廷颜面丢进，威严扫地。而且，随着千年古魔不断吞噬强者的心脏，修为不断攀升，将来会变得何等强大？将来能不能撼动朝廷根基？这一点真说不好！

　　幸好宁小川躲藏了起来，要不然也肯定逃不过千年古魔的魔爪。

　　同时，宁小川为爷爷担心起来，若是千年古魔去对付他，就算爷爷的武道修为登峰造极，也不可能时时刻刻都防得住。

　　“看来得想办法除掉这个大患，不过，以我现在的修为还远不是千年古魔的对手。丑婆婆一直都在追查千年古魔，也不知她老人家来到皇城没有？”

　　宁小川想到了神秘的丑婆婆，她一直都在追踪千年古魔，肯定知道对付千年古魔的办法。


第0271章 回帝墟

　　对付千年古魔，自然有朝廷中的那些大人物去想办法。宁小川只要小心隐藏自己，就不怕他会找上门来。

　　宁小川问道：“观玉楼那边……”

　　宁小川虽然只说了半句话，但是，华执事已经明白他的意思。

　　宁小川和玉凝笙的感情事，早就已经被皇城中所有人熟知，可谓家喻户晓，就连穿开裆裤的小孩一般都能谈上几句。

　　华执事知道，宁小川应该是对这位皇城第一美人很关心，正色道：“观玉楼一切正常，千年古魔并没有去过那里。说句不该说的话，小侯爷失踪这段时间，这位玉姑娘表现得太淡漠了，远不及我们家郡主对小侯爷的关心。”

　　“听说小侯爷出事，郡主殿下几次都去求副院主打开天门，她要出天帝学宫，要亲自回来找你。但是，天帝学宫的规矩小侯爷也懂，闯不过七层通天桥，天门便不可能为她打开。”

　　华执事不清楚其中的内情，自然不知道宁小川这段时间都住在观玉楼，所以才会对玉凝笙有所误会。

　　不过，通过他的话，宁小川也明白梦影并没有将玉凝笙的身份泄露出去，要是玉凝笙的身份暴露，肯定已经满城风雨。宁小川刚才提到观玉楼的时候，华执事就肯定会将这件事说出来。

　　既然华执事没有提，那么观玉楼也就真的什么都没有发生！

　　有的时候，宁小川真的感觉自己有些猜不透梦影，这妖女做事一点都不按常理出牌。

　　宁小川又向华执事询问了炼制大地独尊丹的主药“地心岩浆血”，但是，这种高级玄药实在太稀少，金鹏养心殿也没有。

　　“我今天来到金鹏养心殿的事，还请华执事帮忙保密。”宁小川道。

　　华执事点了点头，道：“这个是自然！只是，郡主殿下相当关心小侯爷的安危，我若是不将这个好消息告诉她，她肯定会责罚我啊！”

　　宁小川道：“我应该很快就会回天帝学宫一次，会亲自去跟郡主殿下商谈一些事。”

　　“既然如此，那自然是最好不过。”华执事的脸上露出会心的笑意。

　　宁小川从金鹏养心殿离开之后，又赶去皇家养心殿和神路养心殿，但是却都没有找到“地心岩浆血”。

　　“炼制大地独尊丹的玄药还真是稀缺，居然连三大养心殿都找不到。就算真的有地心岩浆血，估计都被某些王侯或者宗门给收藏起来，绝对不会拿出来贩卖。”宁小川有些气馁。

　　无法找到地心岩浆血，就无法炼制大地独尊丹。

　　“回天帝学宫找找看，三师学院的副院主一看就是一个藏了很多好东西的老家伙，说不定能够从他那里找到地心岩浆血。”

　　宁小川来到天门外，便吩咐赶车的奴仆返回幽灵山庄，然后，便独自向天门走过去。

　　“天帝学宫，第一届学员，宁小川，回天帝学宫，请开门。”

　　宁小川站在天门下方，嘴里吐出一道音波。

　　不多时，天门中也响起一个声音：“将学牌插入门印，验证身份。”

　　宁小川从乾坤布袋里面将学牌取出，放进天门的凹陷处，手臂轻轻一扭。

　　一道白色的光芒将宁小川给包裹，下一刻，宁小川就消失在天门外。

　　宁小川现在的武道修为已经今非昔比，跨入武道高手之列，心神也强大了数十倍，能够清晰的感知到自己穿梭在空间夹缝之中，向着帝墟的方向飞行。

　　帝墟和玉岚帝国不属于同一个世界，就像漂浮在真实世界上的一粒尘埃，极其渺小。当然，对于普通的武者来说，帝墟的世界依旧十分庞大，万物并存，日月交替，让人产生敬畏之心。

　　“若是我的修为高到一定程度，就算不通过天门，应该也能破碎虚空，用肉身横渡空间，前往帝墟所在的位面。”宁小川自言自语的道。

　　天帝刃的声音响起，道：“若是别的‘墟’世界，你或许可以通过破碎虚空到达，但是，帝墟是天帝开辟的修炼道场，就算你的修为再高，都不可能破得开。”

　　宁小川的心头震惊，天帝不愧是真神，开辟的修炼道场都如同一座世界。而且，可以肯定，这绝对是天帝年轻时候开辟的道场，成为至强之后，就已经去游历天下，估计都很少回帝墟。

　　天帝刃提醒道：“别忘了我们这次来天帝学宫的目的，我现在可以肯定，白云洞天里面肯定有找到天帝神宫的线索。”

　　“你为何这么肯定？”宁小川道。

　　天帝刃道：“天帝在玉岚帝国的皇城布置这一座天门，就是想要接引有缘人到白云洞天。整个帝墟我都找遍了，就只有白云洞天没有进去过，若是天帝神宫的线索没有在白云洞天里面那才是怪事。”

　　“唰！”

　　白光再次一闪，宁小川已经来到天帝城，站在天门的另一头。

　　宁小川还没有离开天门，就发生变故。

　　“轰隆隆！”

　　地面震动，远处一片黑压压的玄兽飞驰过来，每一头玄兽的背上都坐着一个穿着铠甲的武道高手。他们手持长矛，将宁小川给围在中央，脸上带着杀意。

　　宁小川微微皱眉，总感觉有些不同寻常，这些执法队的军士似乎都是冲着他而来。

　　执法队的队长韩赋，骑着一头大地蜥蜴，从执法队的军士之中走出，冷峭的盯了宁小川一眼，道：“还真的是宁小川，将他给我拿下。”

　　两个执法队的军士冷笑一声，拖着手腕粗的玄罡铁锁，便向宁小川走过去。

　　宁小川的目光一沉，道：“等一下，韩赋，你虽然是天帝学宫的执法队队长，但是，你想要抓我，总要给我一个理由吧！”

　　宁小川知道，韩赋一直觊觎他身上的《北冥神功》，甚至在他离开天帝学宫之后，还派遣孙海兴带执法队的高手去杀他。

　　只是，宁小川没有想到韩赋竟然敢如此明目张胆的来对付他，要知道这里可是天帝城！

　　韩赋眼神如鹰隼，冷笑道：“你想要理由，那我就给你一个理由。你残杀同门学子，证据确凿，你说我有没有将你带回执法堂的资格？”

　　“残杀同门？哏哏，你哪里来的证据可以证明我残杀同门？”宁小川的心头愤怒，韩赋为了得到《北冥神功》真是不择手段，这已经激起宁小川的怒火。

　　韩赋就好像早就知道宁小川不肯乖乖就范一般，道：“带人证。”

　　人证？

　　宁小川的心头生出不好的预感，看来韩赋是早就预谋好了！

　　不过，宁小川今非昔比，丝毫都不惧。

　　就连不可一世的云中盟的盟主“萧城”，都死在他的手中，自然也就不会将韩赋放在眼里。

　　一个长得颇为俊朗的男子从执法队中走出来，身上穿着天帝学宫的学袍，目光向着宁小川看了一眼，露出仇恨敌视的眼神，对着韩赋躬身一拜，道：“就是宁小川，我亲眼看到宁小川将孙海兴给杀死。”

　　宁小川再次皱眉，他可以肯定，自己根本就不认识这个年轻男子。

　　但是，这个年轻男子为何会带着仇视的眼神看他？

　　而且，孙海兴明明死在天灭道的魔门高手手中，为何他认定是被我杀死？

　　他为何嫁祸给我？我们有什么仇恨？

　　韩赋瞥了那个年轻男子一眼，笑道：“若是别人指认你，我或许还会怀疑。但是，宁潇剑乃是你们剑阁侯府的弟子，更是你的堂兄，有他亲自指认你，相信便绝对不会冤枉你。看来剑阁侯府除了你这个杀人凶手，还是有一些像宁潇剑这样正直的人。”

　　一切都再清楚不过了。

　　原来，他就是宁潇剑。

　　在宁小川的胎疾没有痊愈之前，宁潇剑就是剑阁侯府的第一天才，年轻一代的偶像，以第十二位的成绩考进天帝学宫，为剑阁侯府增添了不少荣耀，甚至有可能会成为剑阁侯府的继承人。

　　但是，宁小川以新一届的魁首考进天帝学宫之后，就将他的所有光芒都给压制下去。

　　如今宁小川不仅成为剑阁侯府的小侯爷，甚至就连宁潇剑的父亲，曾经在剑阁侯府手掌大权的宁千文，都被老侯爷给流放去管理封地。

　　宁潇剑自然是将宁小川给恨透了，欲将宁小川给除掉而后快。

　　宁潇剑盯着宁小川，嘴角带着冷笑，心头暗想道，宁小川啊！宁小川！等你落入执法殿的手中，就先废掉你的修为，看你还有什么资格成为剑阁侯府的继承人。

　　韩赋已经向他承诺过，只要他出来指认宁小川，将宁小川带回执法殿之后，《北冥神功》归韩赋，而宁小川则归宁潇剑处置。

　　宁潇剑的脑海中，已经开始想着如何收拾宁小川。等将宁小川给除掉之后，剑阁侯府的继承人，还是得由他来做。

　　宁小川冷冷的看着这一切，心头觉得好笑，难道韩赋觉得自己还是曾经那个任凭他们带去执法殿审讯的宁小川？

　　物是人非，今非昔比。武道修为，决定谁对谁错！

　　韩赋道：“既然宁小川已经无话可说，来人，将他给我绑起来，带回执法殿。”

　　“韩赋，你好大的胆子！我看今天谁敢绑他？”远远的，传来御茜茜的声音。人还未到，声音已经先至。


第0272章 郡主和公主驾临

　　上空，御茜茜站在一只四米长的白鹤的背上，穿着鹅黄色的锦缎长袍，秀发飘逸，身姿绝妙，就像一位从天而降的云中仙子。

　　白鹤落到天门外，那些执法队的军士都纷纷退开。

　　她从白鹤的背上飞跃下来，轻轻的落到地面上，将那两个准备去拘拿宁小川的军士给镇住。

　　没有人敢得罪大金鹏王府的茜茜郡主。

　　“咻咻！”

　　十多个武道高手紧随在御茜茜的身后，就像一个个幻影，站立在大街两侧，虎视眈眈的盯着韩赋等执法队强者。

　　韩赋在得知宁小川返回天帝学宫的消息之后，便立即赶过来堵截宁小川，就是想要避开茜茜郡主。

　　但是，茜茜郡主竟然还是赶来了。

　　“这下想要对付宁小川就难了！”韩赋的心头暗叹一声。

　　尽管宁小川曾将名羊的击败，但是，韩赋也没有将宁小川放在眼里，区区一个新生罢了。他唯一忌讳的人，只有眼前这位茜茜郡主。

　　“郡主殿下，宁小川残杀同门，罪大恶深，我作为执法队的队长，理该秉公办理，将他带回执法堂审讯。还请郡主殿下不要干涉。”韩赋不卑不亢地说道。

　　“韩赋，你这是在教训本郡主不懂天帝学宫的法规吗？”御茜茜的眼眸盯着宁小川，见到宁小川真的回来了，心中悬着的石头，终于落下来。

　　“不敢！只是……宁小川的确有罪则，我若是不抓他，在执法长老那里恐怕交不了差。”韩赋道。

　　这个时候，澜菲公主也带着一群武道高手赶来。

　　她坐在一辆华丽的车驾上面，身穿绫罗绸缎，贵气逼人，不像是在天帝学宫修炼，更像是来天帝城游玩。

　　“茜茜，既然韩队长是秉公办理，又有人证，你若是再阻扰，就是你的不对了。”澜菲公主的声音从车驾里面响起，带着淡淡的笑意。

　　韩赋连忙行礼道：“公主殿下，所言甚是。”

　　御茜茜知道澜菲公主是针对她而来，有澜菲公主从中阻扰，这下不好办了！

　　天帝学宫的学员都知道大金鹏王和玉岚大帝不睦，在学宫中，也分为两派，有的听从御茜茜号令，有的加入澜菲公主的麾下。

　　萧城死后，云中盟便土崩瓦解，天帝学宫中就再也没有一家独大的大势力，御茜茜和澜菲公主代表的两大阵营，成为了天帝学宫现在的新格局。

　　澜菲公主代表了皇族，代表了皇权，得到了绝大多数学师和学员的拥护，实力要强过御茜茜不少。当然，大金鹏王府的影响也极大，笼络了不少学员和学师，足以和澜菲公主分庭抗礼。

　　澜菲公主和御茜茜处处对着干，这一次自然也不例外！

　　澜菲公主和御茜茜僵持不下，韩赋便立即命令两位神体第九重境界的执法队高手去擒拿宁小川。

　　两位执法队的武道高手，拖着碗口粗的铁锁，狞笑着向宁小川走去。

　　他们根本不认为宁小川会反抗，若是敢拒捕，那就是罪加一等。

　　“哗啦啦！”

　　铁锁，就像两条钢蛇，向着宁小川的脖子缠过去。

　　宁小川站在原地不动，将云霞归元气给撑起，一座直径九米的光罩，从身体从释放出来，将那两个神体第九重的执法队高手给轰飞。

　　两位执法队高手重重的摔落在地上，就像滚地葫芦一样的翻滚出去。

　　其中，一个执法队的高手十分狼狈的站起身来，怒斥道：“宁小川，你敢拒捕？”

　　宁小川冷冷的盯了他一眼，道：“我若是真的拒捕，你觉得，你还能活着站起身来？”

　　那一个执法队的高手被宁小川的一个眼神给瞪得后退一步，脑海中发出一声轰鸣，简直就像耳膜都要被震破一般。

　　宁小川离开天帝学宫的时候，也才神体第八重的修为，一年不到的时间，莫非他已经跨入脱俗境了？

　　宁小川也懒得理会一个神体第九重的武者，径直向着宁潇剑走去，将武尊的气势展现出来，精气神暴涨，形成一座精神域，向着宁潇剑压迫过去。

　　宁潇剑乃是脱俗第一重的修为，算是年轻一代高手之列，但是，在宁小川的强势压迫下，竟然只能后退。

　　“你亲眼看见我杀死孙海兴？”宁小川的目光冷峭，立在宁潇剑的五步之外。

　　宁小川体内的武道玄气逸散出来，将他给锁定住。

　　宁潇剑也没有想到宁小川的修为竟然强大到这个地步，简直就像一座山岳压在他的头上，让他难以喘息。

　　宁潇剑紧紧咬牙，道：“没错，就是你。”

　　“难道你不知道诬蔑同门，也将受到学宫的重罚。若是让老侯爷知道，你联合外人对付同宗兄弟，恐怕你也会被侯府流放吧！”宁小川道。

　　宁潇剑道：“我做事光明磊落，并没有诬蔑你，不怕被你威胁。”

　　“我威胁你？我乃是剑阁侯府的继承人，我现在就可以代表侯府废了你，你信不信？”宁小川对宁潇剑这种小人，相当厌恶。

　　“宁小川，这里可是天帝学宫，你这是想要杀人灭口吗？”韩赋冷测测地说道。

　　“这是我们剑阁侯府内部的纠纷，韩队长最好不要横插进来，对你没有好处。”宁小川根本都不正眼看韩赋，便伸出一只大手印去擒拿宁潇剑。

　　韩赋怒不可揭，宁小川也太放肆了，竟然完全不将他这个执法队长放在眼里。今天若是不好好教训他，今后还得了？

　　韩赋从大地蜥蜴的背上飞跃下来，身体腾在半空，手臂上冒出一片绚烂的光华，一掌劈斩下去，打出一道十多米长的掌刀。

　　韩赋拥有脱俗第七重的修为，天资绝顶，体质强横，这一道掌刀自然非同小可，有劈山斩河的威能。

　　宁小川似乎早就料到韩赋会出手，手臂上的玄气调转方向，向韩赋轰击过去。大手印将掌刀和韩赋包裹，像是要将韩赋给捏碎。

　　韩赋的心头一惊，这一道大手印的力量非同小可，让他感觉到危险。

　　这怎么可能？

　　宁小川才多大年纪，难道武道修为已经强大到可以威胁我的程度？

　　韩赋根本不相信，一年不到的时间，宁小川能够从神体第八重的境界，成长到可以威胁他的程度。更何况，还是在没有进入天宫修炼的情况下，想要突飞猛进，那就更加不可能了。

　　但是事实告诉他，宁小川的武道修为真的已经不比他弱多少。

　　韩赋一连劈出十五道掌刀，每一道掌刀都有十多米长，一道比一道强大，简直就像一层层浪涛席卷过去。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川一掌拍出去，武道玄气凝练出“万剑化雨”的武道神通，一百柄玄气剑飞出去，带着摧枯拉朽之势，将韩赋劈出的掌刀都给轰碎。

　　剑雨飞过来，将韩赋撑起的护体玄罡给击破，几乎就要将他乱剑刺死。

　　韩赋大惊失色，幸好他的武道修为高绝，应变能力极快，展开身法神通，身体爆退十多丈远，避开了剑雨的攻击。

　　但是，他的衣角依旧被斩落下一块，可见刚才交手时候的凶险。

　　宁小川和韩赋的交锋发生在电光火石之间，在场的武者的武道修为，远远不及他们两人。他们仅仅只看到韩赋向着宁小川攻击过去，然后又很快就被宁小川给击退，身上的衣角，还被斩下来一块。

　　而宁小川则站在原地，纹丝不动。

　　全场寂静，几乎所有人都不相信自己的眼睛。

　　韩赋可是天帝学宫第三届学员中的魁首，已经在天帝学宫中修炼了十多年。

　　姑且不论韩赋刚才是不是因为轻敌，就凭宁小川能够将他击退，这就已经是相当不可思议的事！

　　御茜茜本来还在为宁小川担心，但是，看到这一幕之后，也被吓了一跳。宁小川的武道进境速度，简直比她在天宫中修炼还要快。

　　澜菲公主也从车驾中走出来，一个老者站在她的身后，低声对她说了一句。澜菲公主的眸光再次盯向宁小川，眼神中旋即多了几分惊讶的色彩，脸上露出皎洁的笑意。

　　宁潇剑自然也被吓住了，短短一年时间过去，宁小川已经成长到他需要仰望的地步。

　　“既然你们想要见识《北冥神功》，那我就让你们见识见识。宁潇剑，你联合外人，对付剑阁侯府的小侯爷，这本该是死罪，但是，念在你与我同宗同族的份上，我便饶你一条性命。”

　　宁小川对付敌人，从来都不是一个心慈手软的人。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌按在宁潇剑的肩膀上，调动魔剑的力量，疯狂吸收宁潇剑体内的武道玄气。

　　半晌之后，宁潇剑体内的武道玄气，就被宁小川给吸食得干干净净。不过，宁小川却没有吸他的血液，让他保留了性命。

　　“轰！”

　　宁小川将宁潇剑给扔飞出去，落入臭水沟中，就像扔一条死狗一般！

　　“宁小川，你做得他过分了。”韩赋沉声道。

　　韩赋终于明白，宁小川的武道修为为何进步这么神速？原来，都是因为《北冥神功》。

　　他更加想要得到这一种神功！

　　刚才与宁小川交手，虽然失利，那只是因为他没有使用全力，轻视宁小川罢了。若是全力出手，他有十足信心将宁小川给镇压。


第0273章 映世镜

　　“韩队长，莫非想要亲自出手擒我？”宁小川对韩赋没有一丝好感。

　　在宁小川离开天帝学宫之时，韩赋就派遣执法队的高手去擒拿他，想要夺取《北冥神功》。

　　幸好宁小川的境界突破，将那些执法队高手击溃，要不然未必还能安好的站在这里！

　　韩赋仰着脖子，揉了揉拳掌，眼神锐利，道：“我只是想要告诉你，天帝学宫的法纪，谁都不能违背。你若是识时务，就该乖乖的随我去执法殿，要不然我一旦出手，若是伤到了你，可别怪我下手太狠。”

　　宁小川丝毫不露弱势，道：“那就看韩队长是不是真的有本事能拿下我？”

　　韩赋冷峭的一笑，体内的武道玄气冲出，化为火焰，将双腿包裹！

　　他迈出脚步，转瞬间就出现在宁小川的身前，一掌拍击过去，打出炙热而刺目的火焰！

　　韩赋修炼出的是五行神体，能够驾驭“火行力”，身体就像化为一轮艳阳，每一寸皮肤都冒出一粒粒火星，将空气烧得霹雳啪啦的响。

　　宁小川双腿一沉，脚下的石板裂开，右手的手臂之中发出一声兽吼，数十道闪电从手臂从飞出，在拳头的位置汇聚成一头神兽！

　　韩赋没有想到宁小川竟然敢和他硬拼，心头一笑，“真是不知天高地厚！”

　　他不再留手，手臂上的力量顿时又增加三分，更加强势的攻击过去。

　　“嘭！”

　　两人硬拼，地面猛烈晃动，裂出缝隙。街道两旁的楼屋坍塌，墙壁倒压下来，造成巨大的破坏。

　　御茜茜站在远处，本来还在为宁小川担忧，但是，见他竟然能够与韩赋硬拼，而不落下风，于是就稍微安心了一些。

　　“穆老师，云老师，还请你们施展道术，布置阵法，将周围空间给定住，要不然他们两人的战斗肯定会对天帝城造成巨大的损坏。”澜菲公主说道。

　　两个穿着道袍的老者施展御风术，身体腾飞起来，悬浮在半空。他们的手中打出一块块玄石，定在虚空灵穴中，布置成阵法，将整个空间都给封住。

　　“御澜菲，你这么做是什么意思？”御茜茜有些不悦的道。

　　澜菲公主施施然的道：“他们两人的武道修为那么强大，若是全力争斗，必定会将天帝城的很多城区损毁。我这是在保护天帝城。”

　　明眼人都看得出，宁小川虽然进步神速，但是武道修为确实还不如韩赋。现在，空间被定住，若是宁小川被韩赋给击败，岂不连逃走的机会都没有？

　　若是一般的脱俗境第七重武者，根本就不会对宁小川造成威胁，但韩赋却不是一般的脱俗境第七重武者，体质惊人，拥有跨越境界杀人的实力，给宁小川造成巨大的压力。

　　“火凤翎！”

　　韩赋施展出一种绝妙的武道神通，手中凝聚出一根十多米长的火凤翎羽，如同神焰天刀，从宁小川的腰间险之又险的斩过。

　　宁小川施展彩虹挪移，想要横移出去，但是，却发现空间被道法定住，自己引以为傲的速度竟然被压制了。

　　韩赋沉声一笑，再次挥动火凤翎羽斩过来，将宁小川逼进角落里面，竟然是要将他置于死地。

　　“星月同天！”

　　宁小川的身体一侧，掌心拍出一片星辰光芒，刺得韩赋眼花缭乱，逼得他只能收回火凤翎被动防御。

　　“哗……”

　　满天星光里面，一轮银色的月牙刃斩过去，将韩赋的神通击溃，轰击在韩赋的胸口，留下一道血淋淋的刀刃印记。

　　宁小川取得先机之后，便立即攻击上去，一道灭世剑波刺向韩赋的心口。

　　宁小川的指尖飞出一道碗口粗的剑气，将直径十米内的空间包裹，变得宛如镜面，将悬浮在半空之上的一块玄石都给震碎成粉末。

　　韩赋感觉到心口传来一股刺疼，心头惊骇，立即将体内玄气打入心口的位置。

　　“嘭！”

　　韩赋的心口飞出一道银色的光芒，挡住灭世剑波，但是，身体依旧被强大的冲击力给震退，落到七丈开外。

　　银色的光芒中包裹着一块巴掌大小的古镜，落入韩赋的手中。

　　竟然是一块护心镜！

　　这一块护心镜少说也是五品玄器级别，表面上流动着黄色的玄气，带着一股古朴的韵味。

　　韩赋将护心镜随手一挥，镜面上的光芒反射，顿时将宁小川身旁的一座三层高的木楼轰得垮塌，木质的房梁燃烧起来。

　　“这一面镜子是七品玄器，我预定了！”天帝刃的声音在玄兽鉴里面响起，显得很兴奋。

　　七品玄器！

　　就连一些武尊都没有七品玄器，韩赋怎么可能掌握着七品玄器？

　　对了！

　　韩赋乃是第三届的魁首，在当时肯定是风云人物，能够得到一件七品玄器作为奖励，也是在情理之中的事。

　　“宁小川，你的修为能够成长到这个地步，的确出乎我预料，不过在‘映世镜’的面前，你的一切武道神通都会变得不堪一击。”韩赋自信的道。

　　“是吗？那你就试试看？”宁小川道。

　　韩赋的脚掌一蹬，落到一座高耸的楼台上面，将映世境对着宁小川身后的那一片建筑物照了一下，镜面上顿时呈现出那一片建筑物的映像。

　　最可怕的是，这一片映像竟然从镜面上飞出来，向着宁小川砸了下去。

　　一片和宁小川身后的建筑物一样的城区，从镜子中飞出来，将天空上的阳光遮挡，要将宁小川压死在建筑下面。

　　宁小川终于明白这一面镜子为何叫“映世镜”，意思就是，只要这一面镜子照射过的东西，都能在镜子上呈现出来，从而用来攻击对手。

　　果然不愧是七品玄器，玄妙无双，威力巨大，拥有毁灭城池的力量！

　　宁小川虽然不能使用魔剑，也不能召唤灭世道祖师的虚影，但是，心中却没有一丝一毫的恐惧，施展“万剑化雨”的神通，天空上，乌云密布，降下迅急的大雨。

　　水气凝聚成剑，逆冲而上，将头顶上空降落下来的城区给轰开。

　　宁小川的脚掌在地面上猛然一蹬，身体弹射起来，从城区裂缝中飞出，将成千上万的水剑，凝聚成一柄三十多米长的巨剑，一剑向韩赋斩过去。

　　韩赋立在楼顶，将映世镜对着宁小川一照，镜面中，竟然也飞出一柄三十多米长的巨剑，向着宁小川斩过去。

　　“嘭！”

　　两柄巨剑同时崩碎，化为一缕缕支离破碎的剑气。

　　“居然连武道神通都能投影反射。”

　　宁小川不信邪，打出“星月同天”的武道神通，就像万家灯火将黑暗的天帝城给照亮，一轮银色的月牙劈斩出去。

　　映世镜的镜面上，也呈现出“星月同天”的景象，将宁小川打出的武道神通给碾压！

　　“宁小川，七品玄器的玄妙不是你可以想象！”韩赋讥诮的一笑，将映世镜向通天桥的方向照射了一下，镜面上，旋即出现一条庞大的石桥。

　　一百多米长的通天桥，从映世镜中飞出，向着宁小川斩过去，将一栋栋建筑都给压塌，变成废墟。

　　宁小川想要展开“怒风之翼”，若是能够飞行，在与韩赋的战斗中，至少都能立于不败之地。

　　但是，羽翼展开，却发现空间被定住，根本无法飞行。

　　“该死！”

　　宁小川狠狠的向着澜菲公主的方向盯了一眼，若不是她下令定住空间，宁小川就能展现速度和飞行的优势，完全不惧韩赋的映世镜。

　　等收拾了韩赋，再去收拾她！

　　韩赋虽然将通天桥给映在镜面上，但是，飞出来的通天桥远远没有真实的通天桥那么强大，仅仅只是靠映世镜里面的阵法，用玄气和土石凝聚出通天桥的形态。

　　宁小川可以肯定，映世镜里面肯定也有一座小墟，专门为映世镜提供物质资源，用来凝聚“城区”和“通天桥”的攻击手段。

　　“轰！”

　　宁小川一掌将一条通天桥给劈断，脚踩在断桥上，一道灭世剑波从指尖飞出，击向韩赋的眉心。

　　韩赋再次将映世镜给撑起，想要在镜面上投影出灭世剑波反击宁小川。

　　但是，这一次他失算了，映世镜上面根本没有呈现出灭世剑波。

　　仓促之间，韩赋只能用映世镜去抵挡灭世剑波。

　　“嘭！”

　　灭世剑波，轰击在映世镜上！

　　一股庞大的力量从映世镜上传入韩赋的手臂，将他手臂震得发麻，一连后退十多步，才卸去那一股力量。

　　“这怎么可能？映世镜居然投影不出你的武道神通！”韩赋的心头很震惊，从他掌握映世镜以来，还是第一次遇到这样的怪事。

　　映世镜乃是玄器，是由韩赋自身的玄气来提供能量。

　　无论是武者，还是道门修士，修炼的都是玄气。所以，映世镜能够将他们施展出来的神通和道术投影出来，反攻回去。

　　但是，宁小川施展的“灭世剑波”，并不是武道神通，也不是道门术法，而是灭世剑道的第一式。

　　支撑“灭世剑波”的也不是玄气，而是灭世之气。

　　无论是映世镜，还是韩赋，都没有灭世之气，自然也就无法将“灭世剑波”给投影出来。


第0274章 败者为寇

　　宁小川再次打出一道灭世剑波，一道半透明的剑气波流冲击出去。

　　韩赋不敢再轻易用映世镜去抵挡，手臂一拍，打出一片火浪，将灭世剑波给抵消。

　　“咻咻！”

　　宁小川调动体内的七道灭世之气，各自分出一缕，凝聚成一道剑波，在血脉中运行一圈，飞出指尖。

　　剑波的覆盖面积极大，方圆十米之内都变成剑波的场域。

　　韩赋为了测试这一道剑波的力量，将一件二品玄器级别的战剑投射过去，战剑被灭世剑波的场域瞬间绞碎，变成十多截废铁块。

　　“好强！”

　　韩赋连忙将映世镜向天宫的方向一照，镜面上便投影出一座恢宏大气的天阙宫殿。

　　宫殿从镜面中飞出，挡在他的身前。

　　“嘭！”

　　灭世剑波将宫殿给轰得对穿，打出一个直径一米的大洞，被韩赋打出的映世镜给挡下来。

　　还没等韩赋缓过气来，宁小川便又打出一道灭世剑波！

　　“灭世剑波”是灭世剑道的第一式。

　　灭世剑道的第二式是“灭世剑魄”，威力比灭世剑波更加强大，能够将灭世道祖师的虚影给召唤出来，可以借用灭世道祖师的一缕力量。

　　但是，宁小川已经以公子川的身份使用过“灭世剑魄”，若是再施展出来，肯定会暴露身份。

　　所以，他只能使用灭世剑波来攻击韩赋。

　　韩赋虽然用映世境将灭世剑波挡住，但是自身玄气消耗极大，挡住宁小川的九道灭世剑波之后，就已经累得冒汗，体内的玄气消耗了大半。

　　“不能再使用映世境，不然会被宁小川给耗死。”

　　韩赋的心头如此想到，正打算将映世镜给收起，宁小川却已经站在他的身侧，一掌轰击在他肩膀上。

　　“哧哧！”

　　一股闪电劈进韩赋的身体，将韩赋劈得浑身战栗，皮开肉绽，头发直立，体内有数十条血脉断裂。

　　“宁小川，我觉得你残杀同门的事，还有很多可疑的地方，不应该妄下结论，还需要查证。”韩赋遭受重创，不得不服软。

　　“现在才发现还有可疑的地方？先前你要擒拿我的时候，怎么没有说？”宁小川又挥出一道闪电，劈在韩赋的手臂上，将韩赋的手臂劈得血肉模仿，直冒青烟。

　　“哐当！”

　　韩赋的手骨断成六截，手中的映世镜掉在地上。

　　宁小川的衣袖一挥，将映世镜给收走！

　　这可是一件七品玄器，价值连城。刚才宁小川也见识过映世镜的厉害，若是让他来施展，能够发挥出来的威力，肯定更大。

　　韩赋顾不得映世镜，害怕被宁小川给镇杀，心头还恐惧，不断后退，道：“这不能怪我，我也是被宁潇剑给蛊惑，真正想要冤枉你的人是他。”

　　终于开始狗咬狗了！

　　宁小川又打出一道闪电，韩赋劈飞出去，道：“这么说，你也知道我是被冤枉的？”

　　宁小川曾在天帝城将数十位学子给杀死，可见宁小川绝对不是一个心慈手软的人。这是韩赋被宁小川击败之后主动服软的原因，因为他知道，自己不服软，宁小川便肯定敢杀他。

　　有什么比性命更重要？

　　韩赋趴在地上，嘴角滴血，道：“小侯爷自然是被冤枉的！”

　　“有韩队长这句话，那我就放心了。”宁小川蹲下身来，友善的伸出手掌，轻轻的拍了拍韩赋的肩膀。

　　韩赋浑身都在颤抖，生怕宁小川施展《北冥神功》，将他体内的玄气给吞噬，那他这辈子就全完了。

　　宁潇剑刚才不就是被宁小川按住肩膀，被《北冥神功》吸干体内玄气，变成了一个废人！

　　“小侯爷，这件事……”韩赋抬起头，挤出一个难看的笑容，眼神中带着祈求的神色。

　　“这本就不是什么大事，韩队长起来吧！”宁小川伸出一只手，脸上带着微笑。

　　就这么没事了？宁小川是这么好说话的人？

　　韩赋总觉得心头不踏实，但还是握着宁小川的手掌，站起身来，直到看着宁小川消失在战斗废墟中，韩赋才真的确认自己没事了。

　　宁小川站在大街中央，运转全身力量，轰击在阵法上。

　　悬浮在虚空的一块块下品玄石都被震碎，原本被定住的空间，立即解封。

　　宁小川从容不迫的走出阵法，目光向着前方看去，澜菲公主的车驾，在一群武道高手的护送下，已经消失在大街的尽头！

　　“逃！你逃得掉吗？”宁小川盯着澜菲公主的车驾，并没有追上去。

　　要对付澜菲公主，他有最直接最简单的方法，没必要去和她座下的那些武道高手硬拼。

　　“小川！”御茜茜走过来，立在宁小川的身前。

　　她穿着浅绿色的长裙，体内的仙莲心宫由内而外的散发出淡淡的莲花清香，简直就像湖心的一株碧荷！

　　御茜茜的武道修为进步极其神速，已经达到神体第九重，大大出乎宁小川的预料。

　　不过，她乃是大金鹏王府的郡主，麾下有很多武道强者为她卖命，帮她赚取积分，她也就可以轻易的进入天宫中修炼。武者在天宫中修炼一天，堪比在外面修炼一年。她能够达到神体第九重，也就并不算夸张。

　　御茜茜本以为见到宁小川之后，自己会有很多话想说，但是，真正见到之后，却又一句话都说不出来。

　　最终，她还是克制住自己的情绪，笑道：“其实，你若是今天不回天帝学宫，我也会出天帝学宫去找你。”

　　宁小川道：“你闯过通天桥第七层了？”

　　御茜茜点了点头，嫣然一笑：“对啊！就在今天闯过！”

　　“恭喜！”宁小川也只是简简单单的两个字，却已经包含他此刻的所有情绪。

　　能够以神体第九重的境界，闯过通天桥第七层，说明她的天赋并不比名羊低，这的确是一件值得高兴的事！

　　“其实像韩赋这种人，你应该将他除掉，不该留他性命，不然后患无穷。”御茜茜道。

　　宁小川笑道：“韩赋的武道天资还算不错，杀了怪可惜。若是能够为我所用，我不介意留他一条性命。”

　　宁小川有自信能够驾驭得了韩赋，所以就留下他的性命，打算将他收服成为幽灵山庄的人！


第0275章 奇门器典

　　宁小川并没有立即就去闯通天桥，而是与御茜茜一同回到三师武院，准备先去看望宁馨儿。

　　“小红，小红！”

　　宁馨儿从三师武院中追出来，便看见站在外面的宁小川和御茜茜，顿时呆立住，一双大眼中滴落下泪珠，飞奔上来，将宁小川的脖子给抱住。

　　“哥……”宁馨儿乖巧的脸蛋，在宁小川的胸口磨蹭，一双美丽清澈的眼睛有些发红！

　　宁小川也极其想念宁馨儿，对他来说，宁馨儿就是他在这个世界上最亲的亲人。

　　宁馨儿的修为进步也很大，已经达到神体第七重，修炼速度相当逆天，若不是出了宁小川这个异数，再修炼两年，她肯定会成为剑阁侯府年轻一代的第一高手。

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙抱着一只红彤彤的大果子，迈开一双小短腿，飞奔出去。

　　一只黑色的小老虎追在它的身后，长着玛瑙色的眼睛，盯着红色小龙手中的果子，嘴里不停流口水。

　　突然，红色小龙停下来，盯着宁小川看了一眼，眼睛顿时一亮，将手中的果子丢给黑色小老虎，便大摇大摆的向宁小川走过来，对着宁小川叫道：“嗷嗷嗷！”

　　宁小川听懂了它的话，伸出一只手臂！

　　小红顺着宁小川的手臂，飞到宁小川的肩膀上，对着宁小川的耳朵，又是一阵嚎叫。

　　“她已经孵化出来了！”宁小川一巴掌拍过去，将小红给拍飞。

　　这家伙实在太吵了！

　　小红的眼睛中冒光芒，连忙跑到宁小川的脚下，伸出一只爪子扯宁小川的裤脚，就要宁小川带它出天帝学宫。

　　“现在不行，再等几天就带你出去见她。”宁小川道。

　　小红自然是不干，双爪撑地，人立而起，昂首挺胸的盯着宁小川，嘴里发出嗷嗷叫。

　　“小红，你不要烦哥哥，等哥哥将天帝学宫的事忙完，肯定会带你出去！”宁馨儿将小红的脖子捏住，提了起来，直接塞进衣袖里面。

　　宁小川看到不远处一只黑色的小老虎蹲在门槛上啃果子，嘴里发出“吧唧吧唧”的声音，那样子简直就像一只黑色的看门狗！

　　“咦！它怎么也在这里？”宁小川盯着那一头黑色小老虎。

　　宁馨儿的脸蛋白皙，容颜俏丽，招手唤道：“小黑，你过来。”

　　黑色小老虎本来坐在门槛上十分认真的啃果子，听到宁馨儿的叫唤，萌呆的抬起头来，伸出一只小爪子指了指自己，那样子就好像是在说，你在叫我？

　　宁馨儿点了点头！

　　黑色小老虎将果子咬在嘴里，便屁头屁颠的跑过去，坐在宁馨儿的鞋面上，又抱着果子啃起来。

　　宁馨儿道：“小黑是小红找来的玩伴，不过它们两个很能闹腾，总是不安分，不久前，将副院主苦心经营的药田给糟蹋了，将三品以上的玄药吃得干干净净。副院主听闻这个噩耗，当场昏倒，现在都还在到处通缉凶手。幸好副院主不知道是它们两个干的好事，要不然今晚上我们就有龙虎肉吃了。”

　　坐在宁馨儿鞋面上的黑色小老虎，听到“吃”字，顿时眼睛放光芒，如同两颗小星星。它抬起来盯着宁馨儿，脸上带着欣喜的表情，丝毫都不知道宁馨儿说的是吃龙虎肉。

　　宁馨儿不知道这头黑色小老虎的来头，宁小川却知道。

　　这头黑色小老虎就是鬼梦荒林的玄兽王者，七级玄兽，啸天虎。它若是狂暴起来，战力堪比武尊。

　　宁小川并没有将黑色小老虎的真实身份告诉宁馨儿，让她将它当成一只萌宠也挺好。宁小川不在的时候，黑色小老虎至少可以保护她。

　　“嘿嘿！这是谁家的小狗啊！长得怎么这么丑？居然还吃素，是不是没有肉吃，要不我带你去打点野味回来？”岳明松穿着一件宽松的大袍，摸了摸嘴唇上的两片胡须，一副悠然自得的模样！

　　“嗷！”

　　黑色小老虎听到这话之后，顿时怒火腾腾，飞扑上去，将岳明松扑倒在地，不断挥动爪子，将岳明松的衣袍给撕得粉碎。

　　“卧槽，谁家的狗啊？大爷跟你拼了！”岳明松爬起来，挽起衣袖，就要跟黑色小老虎大干一场。

　　“嘭！”

　　岳明松再次被扑倒在地上！

　　刺啦！

　　岳明松身上的衣袍被撕得更碎了！

　　黑色小老虎和岳明松相互掐架，大战了数十回合。

　　宁小川见他们打得差不多了，便唤道：“小黑，你回来！”

　　小黑将岳明松放开，抖了抖身上的皮毛，狠狠的瞪了一眼躺在地上气喘吁吁的岳明松，这才掉头离开。那样子简直就像是一个威武神气的嫖客，就只差说一句，“大爷下次再来光顾你！”

　　岳明松躺在地上，身上的衣袍被小黑撕咬得变成一缕缕布条，手臂、胸口、大腿都有红肿的咬痕，半晌才从地上爬起来，双手抱着变成一块块碎片的裤头，欲哭无泪的盯着小黑，“你这个禽兽……”

　　“嗷！”

　　小黑的嘴里，吼出一声虎啸。

　　“好！这件事大爷我不跟你计较了。我先去换件衣服！”岳明松不敢再说下去，双手捂着下身，灰溜溜的逃走。

　　小黑本来想追上去，但是却被宁小川给叫住。

　　走进三师武院，来到宁小川居住的地方。

　　宁小川取出一件防御类型的六品玄器，送给宁馨儿。

　　这件六品玄器是从天臣子的乾坤布袋里得到，防御能力极强，以宁馨儿现在的武道境界，若是将这件六品玄器给祭出，足以抵挡住脱俗境武者的全力一击。

　　御茜茜就根本不需要宁小川送她玄器，她自身的修炼资源就比宁小川多得多，根本用不完。

　　“慕容无双呢？”宁小川问道。

　　宁馨儿道：“他前往土著领地里面历练去了，一时半会恐怕回不来。”

　　岳明松换了一件干净的学袍再次前来，眼睛盯了盯小黑，冷哼一声，道：“刚才我只是让着你，其实我根本不屑与一条畜生交手，这与我高贵的身份不相匹配！诶！诶！别过来，别过来，宁小川，我只是跟它开个玩笑，快叫它别当真。”

　　小黑乃是七品玄兽，智慧不比人类低，自然能够听懂岳明松的话，就要冲上去和岳明松掐架。

　　宁小川连忙将小黑给叫住，道：“岳兄，请坐。其实，有一件事，我一直想要咨询你。”

　　岳明松见小黑没有冲上来，顿时放心了，挺了挺胸膛，一副得道高人的模样，坐在桌边，笑道：“宁小弟，有什么问题尽管问，别跟我客气。不是我吹牛，这天下间还很少有我不知道的事。”

　　“是关于煅器方面。”宁小川见过岳明松的煅器本事，的确超越常人，总是能够炼制出一些稀奇古怪的玄器，其中一些玄器，连书籍上都没有记载。

　　岳明松更加自信满满，低声道：“宁小弟，你要知道，我可是天下第一煅器大师的弟子的邻居，关于煅器方面的知识，若是连我都不知道，天下间恐怕就没有人知道了。嘘！低调，这件事必须低调，绝对不能让第三个人知道。”

　　岳明松虽然说得小声，但是，屋子就这么大，御茜茜和宁馨儿自然是听得清清楚楚，就连藏在宁馨儿衣袖里面的小红都探出头来，盯着岳明松。

　　宁小川要建立“神剑宫”，自然是要笼络尽可能多的煅器师，单靠司徒家族的那些煅器师，还远远无法建立起天下第一煅器圣地。

　　天帝学宫中的优秀煅器师并不少，宁小川打算先从天帝学宫招揽人才。

　　宁小川将这个打算给岳明松说了之后，岳明松顿时一拍桌子，叫道：“好啊！好想法！招揽那么多煅器师干什么？招揽我一个就够了。”

　　“你……一个就够了？”宁小川道。

　　岳明松低声道：“你想一下，我是什么身份？我可是天下第一煅器大师的弟子的邻居，若是我都坐镇神剑宫，玉岚帝国的那些煅器师还不都来争相加入，到时候想要拜我为师的人恐怕都不在少数。”

　　宁小川的额头上冒汗珠，干咳了两声，道：“你不是喜欢低调嘛！”

　　“我很低调啊！”

　　岳明松旋即又肃然的道：“我们可是有过命的交情，为了你，我可以高调一次。为了朋友，牺牲自我，我觉得值。”

　　宁小川挤出一个笑容，道：“还不知道岳兄在煅器方面，达到什么样的高度了？”

　　“这个……高度不重要，煅器最重要的是心态。煅器师的真理大道是什么？总结出来就八个字‘心诚所致，金石为开’。嘘！你们千万别将这八个字出去，这是从天下第一煅器师的嘴里说出，每一个字都价值千金。”

　　岳明松顿了顿，又神色一动，道：“若是……还是算了！”

　　宁小川道：“有什么你就说吧！”

　　岳明松神色凝重的道：“传说，天帝留下了一本《奇门器典》，上面不仅记载了如何煅造玄器的方法，还有煅造至尊皇器、次神器、神器的记载，若是能够得到这一本《奇门器典》，我们就能够更加容易的煅造出品级更高的玄器战兵，必定能够让神剑宫的声威大涨，成为玉岚帝国的第一煅器圣地。”

　　“天帝真的留下了一本《奇门器典》？”宁小川有些怀疑，总觉得岳明松的话，有些不靠谱。

　　岳明松扯着嗓门道：“肯定有啊！要不然我为何来玉岚帝国……嘿嘿！我的意思是说，天帝的老家在玉岚帝国，这一本《奇门器典》肯定就被他藏在某一处密地，说不一定……就藏在‘天帝墓林’，要不就是‘天宫’里面。”

　　宁小川的神色一动，道：“岳兄，不是玉岚帝国的人？”


第0276章 凤凰的羽毛

　　“这个……嘿嘿！”

　　岳明松搓了搓手掌，将桌上的茶水端起来饮了一口，笑道：“是啊！我来自南蛮的一个小部落，说出来你们也不会知道，还不如不说！”

　　宁馨儿表示疑惑，道：“你不是声称自己是天下第一煅器大师的弟子的邻居，难道天下第一煅器大师的弟子也住在部落里面？”

　　她怎么看岳明松都不像是从原始部落里面出来的武者，觉得岳明松嘴里就没有一句实话。

　　岳明松从容淡定的道：“煅器高人的想法，不是我们这些凡夫俗子可以想象。天下第一煅器大师的弟子还真的就住在原始部落，就住在我家旁边的山洞。他说我们部落那一片深山中有一座大地矿脉，是寻找原材料的宝地，所以就在那里住下，一住就是数十年光阴。我这一身煅器的本事，就是跟他学的！嘘！低调！”

　　他说的煞有其事，让人不得不相信。

　　“若是世上真的有《奇门器典》，那么肯定不在天帝墓林，天帝墓林实际上就是一个幌子，那里并不是天帝的墓葬。”宁小川道。

　　宁小川对《奇门器典》的事还是相当上心，若是真的能够找到这一本天帝留下的煅器奇书，那么“神剑宫”名扬天下，就只是时间问题。

　　岳明松并没有问宁小川为何知道天帝墓林只是幌子，神色凝重的道：“那这么看来，《奇门器典》就肯定在天宫里面了。宁小弟，你和学宫之主颇有渊源，天宫中很多地方我们进去不了，你肯定能够进去。若是你能够将《奇门器典》找到，让我免费观阅三天，我可以帮你免费煅器三年如何？”

　　“天宫是天帝遗留下来的修炼道场，恐怕就算是学宫之主都没有将天宫了解透彻，以我的修为能够进入的地方也肯定不多。不过，我会尽力尝试。”

　　“有宁小弟这句话何愁大事不成，干杯！”岳明松端起茶杯，豪爽的一饮而尽。还真是干杯，就连茶叶都被喝得一片不剩。

　　与岳明松、御茜茜、宁馨儿相聚之后，宁小川便去找副院主，却看见副院主愁眉苦脸的坐在椅子上，深深皱眉，唉声叹气，就好像一个中年丧偶，晚年丧子的可怜老人。

　　“小川啊！你回来了？坐吧！”副院主有气无力的道。

　　宁小川本来是打算来询问副院主有没有“地心岩浆血”，但是，看到副院主现在这个模样，便有些不好意思问出来，道：“副院主似乎有心事？”

　　副院主破口大骂道：“麻痹的，太狠了，老子栽种了大半辈子的玄药被人一夜之间偷得精光，若是让他逮到那小贼，非要将他大卸八块。你说奇怪不奇怪，药田外面明明布置了结界和阵法，那贼子竟然能够在不破开阵法结界的情况下，将里面的玄药偷走。看来肯定是一个武道高手，而且还精通阵法，难道是玄真子那老不死的？”

　　若是副院主知道偷走他玄药的小贼，就是宁小川院里的那一头小龙和小虎，恐怕副院主首先要大卸八块的人就是宁小川。

　　“小川，你紧张什么？”副院主盯向宁小川，好奇的问道。

　　“没有啊！”宁小川装着认真倾听的样子，很茫然的道。

　　副院主道：“那为何你的心跳刚才明显加快了半拍？”

　　“这个……其实我也相当痛心疾首，我们养心师栽培玄药本来就不容易，四处收集玄药，倾尽心神栽培，但是却被人一夜之间偷走，这小贼简直该拖出来五马分尸。”宁小川义愤填膺的道。

　　“嘭！”

　　副院主一巴掌拍在桌面上，道：“对！太可恶了！太可恨了！若是被我逮到，我先将他大卸八块，然后，再将他五马分尸。诶！你说那贼子会不会是阎老鬼？”

　　现在别说是让副院主拿出一株“地心岩浆血”，就算是让他随便拿出一株四品玄药，恐怕都是一件难事。

　　宁小川心知副院主现在正在气头上，在疑神疑鬼，任何人都是他怀疑的对象，为了不引起他的疑心。

　　宁小川便立即告辞离开。

　　从副院主的炼丹房里面走出，宁小川终于松了一口气，“看来要到别处去寻找‘地心岩浆血’了！”

　　天边，漂浮着一片鲜红的晚霞，红彤彤的太阳有一半都沉入地平线之下。

　　既然回到天帝学宫，宁小川便打算去拜见住在鬼梦荒林中的神秘女子。

　　神秘女子教授了宁小川很多东西，基本上算是宁小川的半个师尊。

　　宁小川再次来到鬼梦荒林深处的那一个山谷，这里是神秘女子的住所。

　　但是，宁小川寻找了半晌之后，山谷中，却一个人影都没有。

　　那一个巨大的金丝巢穴，依旧悬浮在波光粼粼的湖面上，巢穴里面似乎已经很久没有人居住，里面没有发出一丝生命气息！

　　“嗷！”

　　黑色小老虎从草丛中飞跃出来，落到宁小川的身边，一双玛瑙色的眼睛也盯着湖面上的巢穴，嘴巴张开，在对宁小川说着什么，但是嘴里却没有发出声音。

　　“你是说她在半年前就离开了？”宁小川微微皱眉，道：“她去了哪里？”

　　黑色小老虎的头摇得跟拨浪鼓一样，显然它也不知道神秘女子的去向。

　　“或许她已经离开玉岚帝国，以她的修为，恐怕也只有离开玉岚帝国才能寻求更高的突破。”宁小川的心头如此想到。

　　“唰！”

　　宁小川的身体腾飞起来，落到水面上，脚尖轻轻一踮，在水面上激起一圈圈细微的涟漪，身体再次腾飞起来，落到那一座悬浮的金丝巢穴的边缘。

　　金丝巢穴悬浮在湖面上空，离湖面有十多米高。

　　站在湖边看金丝巢穴，觉得并不算大。

　　但是当宁小川站在金丝巢穴的边缘，才发现这一座巢穴简直大得出奇，直径足有七十多米长，足有一个标准的足球场那么大！

　　这哪是一个巢穴？简直就像一个天坑！

　　恐怕就算是一头神龙躺在巢穴里面，都不会觉得拥挤。

　　宁小川轻轻的伸手，手指刚刚伸进巢穴，一层金色的光晕就从虚空中呈现出来，将宁小川的手指给挡住。

　　金色光晕的表面，有一座座阵法在运转，其中不仅有防御阵法，还有级别很高的攻击阵法。

　　幸好宁小川早有防备，没有贸然闯进巢穴里面，要不然肯定会遭受重创。

　　透过一层层阵法，宁小川隐约可以看到，在金丝巢穴的上方悬浮着一座白色的宫殿。

　　那应该就是神秘女子居住的地方！

　　宁小川对着金丝巢穴里面的宫殿，恭恭敬敬的拜了三次，这才准备离开。

　　可就在这个时候，那一座小小的宫殿里面竟然飞出一团金色的光芒，冲破一重重阵法，悬浮在宁小川的头顶上方。

　　宁小川清楚的看到，那金色光芒里面包裹着一根赤红色的羽毛，足有七米长，燃烧着火焰。这哪像是一根羽毛，简直就像是一把巨大的蒲扇！

　　宁小川伸手就想去取那一根羽毛，但是一股灼热的力量却传过来，将他的皮肤给灼伤！

　　他连忙运转体内的龙虎玄气，包裹手掌，穿过金光，小心翼翼的将羽毛给捏在手中。

　　虽然仅仅只是一根羽毛，却重越万斤，滚烫如岩浆，若不是宁小川用龙虎玄气包裹手掌，恐怕手掌会被高温给点燃，烧成飞灰。

　　宁小川展开怒风之翼，身体腾飞起来，飞到百丈高空，将手中七米长的赤红羽毛一挥，一股狂放的热浪从羽毛上传出去，席卷方圆百里的山岳大川。

　　“哧哧！”

　　地面上，一座座大山都被火焰点燃，大地变成一片火海，整个鬼梦荒林都好像燃烧起来了。

　　崇山峻岭之间的玄兽，纷纷在火焰中奔跑，嘴里发出嘶吼，都慌乱起来，以为是天灾降临。

　　宁小川吓了一跳，这一根羽毛的威力也太吓人了，仅仅只是挥了一下，竟然让方圆数十里的山岭都燃烧起来，将夜空都给映红。站在半空，往地面看去，地面完全就是一片火海，而且火势还在不断的蔓延。

　　“小黑，快救火。”

　　宁小川连忙展开“万剑化雨”的武道神通，天空之上，顿时降下瓢泼大雨。

　　若是不阻止火势蔓延，恐怕整个鬼梦荒林都要完蛋。

　　啸天虎也明白其中的厉害关系，连忙化身为本体，身躯膨胀了数百倍不止，一口将一条大河中的水给喝进肚子里，然后又疯狂的喷吐出去。

　　在宁小川和啸天虎手忙脚乱的救火攻势下，也整整花费了两个时辰才将火焰给扑灭。

　　一人一虎，都累得够呛。

　　宁小川再次将那一根羽毛给取出，仔细打量，眼神中带着几分敬畏，道：“这到底是什么鸟的羽毛啊？以前从未见过。”

　　“应该是凤凰吧！”天帝刃的声音响起。

　　“凤凰？”宁小川吓了一跳。

　　在地球的时候，宁小川也听说过凤凰，不过那是传说中的神鸟。难道世上真的有这种神鸟？

　　天帝刃道：“原来她是一头凤凰，难怪能够将我压制两百年！小子，这一根凤凰翎放在你的身上，只会给你惹来杀身之祸，你还是将它交给我保管吧！”


第0277章 六道五术

　　宁小川笑道：“我的手中还掌握着天帝刃，也没见惹来杀身之祸。”

　　天帝刃有些语塞，叹息道：“年轻人，你还不太懂世上的凶险，宝物越好，越是祸端。将凤凰翎给我，我帮你承受一切祸端，还可以免费替你出手十次。”

　　天帝刃越是想要，便越是说明凤凰翎的珍贵，宁小川自然也就更加不会给它。

　　宁小川向着湖心的金丝巢穴望去，又看了看手中的凤凰翎，心头暗想道：“这一根凤凰翎肯定是神秘女子故意留给我，她应该猜到我还会来这里。我在金丝巢穴上面拜了三次，凤凰翎就自动飞出来，若是我当时没有拜，这根凤凰翎估计也不会从宫殿中飞出来。”

　　宁小川将凤凰翎给收进乾坤布袋，以后尽量不要拿出来示人。天帝刃说得对，宝贝越好，便越是容易惹来杀身之祸。

　　宁小川就在山谷中待了一夜，修炼《天地玄气》。

　　这一种功法修炼到第七层之后，宁小川就再也无法有所进步，只能以六十四倍的速度来吸收玄气。找不到《天地玄气》第八重的修炼功法，吸收玄气和炼化丹药的速度，就只能停歇在这个程度。

　　虽然，宁小川现在吸收玄气的速度已经可以和很多武尊相比，但是他并不满足现状，想要突破到更高层次。

　　宁小川将白色骨珠给取出来，放在手心。

　　神秘女子说过，这一枚白色骨珠能够帮助他修炼《天地玄气》，那么这一枚白色骨珠就肯定隐藏着秘密。

　　宁小川现在发现关于白色骨珠的秘密只有两个：一是，在修炼《天地玄气》的时候，将白色骨珠捏在手里，能够提升吸收玄气的速度。

　　二是，白色骨珠能够大量释放出玄气，形成一个巨大的灵穴。

　　宁小川也不知道如何来激发白色骨珠，上一次白色骨珠变成灵穴，还是因为在太子宫遭遇“灵一国师”，在争斗中，白色骨珠发威，破掉了“灵一国师”布置的天地牢笼。

　　宁小川将一道龙虎玄气打入白色骨珠，想要用控制玄器的方法，来控制它。

　　但是，白色骨珠就像与玄气绝缘，无论宁小川打出多少龙虎玄气，它都毫无反应。

　　宁小川又使用血液来融炼白色骨珠，但是，依旧毫无反应。

　　“冷静！让我仔细回想，当时白色骨珠发生变化是因为……灵穴……对，就是灵穴！”

　　宁小川将白色骨珠捏在手中，默默运转《天地玄气》，感悟空气中的灵穴。

　　与此同时，宁小川手中的白色骨珠慢慢发生变化，竟然从他的手中飞出来，悬浮在半空，发出乳白色的柔和光芒。

　　以骨珠为中心，一股浓郁的玄气涌出来，比山谷中的玄气还要浓密，简直就要液态化！

　　黑色小老虎趴在宁小川的脚下，痴呆呆的盯着骨珠，舌头伸出来添了添嘴唇，似乎很像扑上去将骨珠给叼走。

　　宁小川依旧盘坐在地上，双目紧闭，但是心神却已经离体，就像一缕魂影飞到半空，盯着骨珠！

　　骨珠的表面，满是密密麻麻的文字，足有几百万、几千万、几亿个文字，每一个文字都小的可怜，无法辨认。

　　宁小川将心神运转到极致，瞪大双眼，盯得眼睛都开始发疼，才勉强看到其中的几行字：“《天地玄气》第七重武者可见。道术者，六道五术。六道，符道、阵道、器道、武道、丹道、心道。五术，咒术、法术、五行术、心念术、神通术。每一道可通大道，每一术可成大术……”

　　宁小川并没有将这一段话看完，就已经头疼欲裂，心神差一点涣散。

　　骨珠上面的字，实在太小，每看一个字，都会耗费大量心神。

　　心神返回宁小川的心脏，宁小川顿时感觉头晕目眩，大脑肿胀，差一点就让造成不可痊愈的内伤。

　　宁小川连忙运转《天地玄气》开始调息，当他再次睁开眼睛的时候，天色已经完全亮了。

　　“仅仅只是看了几行字，就花费了整整一夜的时间。”宁小川暗自结舌。

　　这一枚骨珠也太吓人了，上面记载的东西实在让人匪夷所思，同时也让人震撼！

　　照骨珠上面所说，“武道”属于六道之一；“神通”属于五术之一。

　　这种说法宁小川以前是闻所未闻，若是传出去，肯定会引发武道界的大震动！

　　宁小川将白色骨珠暂时收起来，打算等修为强大一些再研究，昨晚上就极其凶险，差一点就给自己造成重创，实在太危险了。

　　宁小川匆匆返回三师武院，然后，御茜茜、岳明松、宁馨儿、金雀希等，一行人赶去天帝城。

　　宁小川返回天帝学宫，其中一个目的，就是想要测试，自己的天赋到底达到了什么程度？

　　闯通天桥是最好的测试办法！

　　上一次，宁小川闯通天桥还是神体第七重的修为，而现在已经达到脱俗境第五重，修为提升了数十倍不止。

　　宁小川将韩赋给击败的消息，已经传遍天帝学宫，引起巨大轰动，很多人都表示不信。但是，这个消息乃从各位学师的口中流传出去，却又让人不得不信。

　　“来了！来了！宁小川和茜茜郡主已经进天帝城，向着通天桥的方向去了。宁小川肯定是要闯通天桥了！”

　　“听说宁小川的体质逆天，将执法队长韩赋都给击败，在天帝学宫，恐怕也只有灵虚尊者可以和他相比。”

　　“灵虚尊者乃是仙人下凡，不属于凡人体质，不能一概而论。宁小川短短两年时间，从玄气境一直提升到脱俗境第五重，提升了十多个境界，简直有些非人。”

　　一个侯府的天才少女有些犯花痴的道：“我们纪令侯府若是能够和剑阁侯府联姻就好了！”

　　“大姐，你就别做白日梦了！宁小川的心头只有皇城第一美人玉凝笙，你没看见茜茜郡主展开那么强大的攻势，也没有将宁小川给拿下。你觉得，你能比得过茜茜郡主？”有人泼冷水道。

　　名羊背着一口铁剑，站在二楼，盯着从大街上走过的宁小川。

　　一年前，他还能与宁小川分庭抗礼。

　　但是，一年后，他已经连做宁小川对手的资格都没有了！

　　宁小川似乎感受到那一股灼热的眼神，抬起头向名羊看了一眼，笑着对他点了点头，便继续向通天桥行去。

　　若是在一年前，宁小川肯定会杀了名羊，斩草除根。

　　但是现在他却不会，不是因为他的心变软了，而是因为名羊已经对他没有任何威胁。只要名羊别再来惹他，他便不会再下杀手。

　　“宁小川这一步夸得实在太大了，让我们根本追不上。”御天敌叹息了一声。

　　别说是名羊、御天敌这些新生中出类拔萃的高手，就是第二届、第三届的老生都只能暗自叹息，他们虽然都是顶尖天才，但是在宁小川的面前却跟庸才没有两样。

　　“轰隆隆！”

　　澜菲公主的车驾从另一个方向行来，停在通天桥的外面。她带来了很多武道高手，守护在车驾的两侧，显然她还是有些害怕宁小川会报复。

　　宁小川只是淡淡的向澜菲公主的车驾瞥了一眼，冷峭的一笑，便径直走进通天桥。

　　宁小川进入通天桥之后，天帝城中再次炸开锅，所有人都在议论纷纷。

　　“你们说宁小川这次能够闯过通天桥第几层？”

　　“我觉得他至少能够闯过第十一层，韩赋就是刚刚闯过第十一层。”

　　“韩赋的天资也很高啊！以脱俗境第七重的境界，就闯过通天桥第十一层。我听说，很多脱俗境第九重的武者，都没有闯过第十一层。”

　　……

　　……

　　宁馨儿对宁小川相当关心，也因为宁小川现在的成就，感觉到相当自豪，道：“茜茜姐姐，为何脱俗境第九重的武者都闯不过通天桥第十一层呢？”

　　御茜茜道：“通天桥不仅要看一个武者的境界，更要看一个武者的天赋和潜力。你要知道，同样是脱俗第九重的武者，有时候战斗力会相差十倍以上。那些天资不够高的人，闯不过通天桥第十一层，也是很正常的事。”

　　“那我哥能够闯过通天桥第十一层吗？”宁馨儿道。

　　御茜茜的眸光盯着通天桥上，坚定的道：“他肯定能。”

　　她对宁小川有绝对的信心。

　　“你们快看，宁小川闯关的速度好快，通天桥上已经亮起十根光柱，他闯过通天桥第十层了！”一个样貌出众的天之骄女惊呼的道。

　　就在刚才那么短暂的时间内，宁小川就一连闯关通天桥前十层，闯关速度之快，简直前所未有，给在场所有学员造成巨大的震撼。

　　就在那个天之骄女的声音刚刚落下不久，通天桥上亮起第十一根光柱。

　　宁小川闯过通天桥第十一层了！

　　“这么快就闯过第十一层？这……这也太夸张了！”

　　很多人都以为，宁小川闯第十一层会很吃力。

　　但是，他们都猜错了，宁小川仅仅只花费不到三个呼吸的时间，就闯过了第十一层！


第0278章 三千年难遇

　　宁小川来到通天桥第十二层，遇到第十二个守关白袍人。

　　白袍人站在桥中央，背着双手，体内有浑厚的武道玄气在运转。他只是一个魂影，肉身却极其凝实，跟真人没有区别。

　　“战胜我，成功。被我杀死，失败。开始吧！”白袍人说道。

　　通天桥的规矩，宁小川自然懂得，没有任何多余的废话，直接冲击上去，打出数十道剑气。

　　前面十一关，宁小川都是使用一道剑气便冲杀过来，无人可挡。只是在第十一关，遇到短暂的抵挡，但是，仅仅交手十多招就将第十一关的守关人给斩杀，轻松无比。

　　但是，遇到第十二关的白袍人之后，宁小川明显感觉到阻力。

　　第十二关的白袍人的实力，至少是第十一关白袍人的四倍以上。

　　“嗷！”

　　白袍人的身体被白光包裹，不断膨胀，变得足有十多米高，化为一头双头巨蜥。

　　巨蜥左边的头颅里面，吐出八道冰剑，排列成圆形，如同阵法一样，将宁小川给困在冰剑里面。

　　宁小川逆冲而起，飞跃到半空，巨蜥的尾巴却横扫过来，就像一根粗壮的钢铁神索，带着冰寒之气。

　　根本无法躲避，宁小川一掌拍击在巨蜥的尾巴上，掌心冲出密集的电流。

　　“轰！”

　　巨蜥再次变成白袍人，展开极致的速度，化为一道白色的光芒，冲到宁小川的身前，一掌切割下去。

　　宁小川的身体也极其灵敏，身体侧翻，脚尖一点，身体弹射起三米高，双手之间凝聚出一柄巨大的玄气剑，带着全身的力量，一剑劈斩下去。

　　白袍人双手成为一座圆形的光幕，六十四颗白色的圆球在光幕中呈现出来，排列成阵法。

　　“嘭！”

　　玄气剑轰击在光幕上，将光幕震得激荡，发出一道道涟漪，但是却没有将光幕给斩碎。

　　宁小川的应变速度何等之快，连忙调动体内的灭世之气，指尖点出一道“灭世剑波”，轰击在光幕的中心。

　　光幕被破碎开！

　　灭世剑波，将白袍人的头颅击碎！

　　“哗——”

　　白袍人的身体化为一粒粒光点，凝聚成一根耀眼的光柱冲天而去。

　　“恭喜你，闯过通天桥第十二层。你的天资至少达到‘一千五百年难遇’的级别，相当了不起。希望你再接再厉，闯过通天桥第十三层。”白衣人悬浮在光柱里面。

　　宁小川道：“我若是闯过通天桥第十三层，算是什么级别的天赋？”

　　“年轻人，先去闯关吧！你若是闯过通天桥第十三层，自然就会知道自己是什么级别的天资水平？若是闯不过去，拥有‘一千五百年难遇’的天赋，也已经相当了不起，就算是在天下任何一处都会是人上人。”白袍人说道。

　　宁小川从光柱旁边走过，向着通天桥第十三层进发。

　　很多脱俗境第九重的武者都无法闯过通天桥第十一层，由此可见通天桥越是往后，难度也就越来越大。能不能闯过第十三层，宁小川也完全没有把握。

　　“战胜我，成功。被我杀死，失败。开始吧！”通天桥第十三层的守关白袍人说道。

　　他的实力比第十二层的白袍人又高出四倍！

　　白袍人站在原地，背后呈现出一片蓝色光芒，一头蓝色神鸟的虚影呈现出来，身躯足有小山那么大。

　　蓝色神鸟的虚影，守护在白袍人的身后，目光锐利的盯着宁小川。

　　白袍人身上散发出来的气息格外强大，召唤出蓝色神鸟的虚影之后，就变得更加恐怖，将整个通天桥第十三层都给锁定住。

　　宁小川被压迫得心脏都要停止跳动，若是以现在的状态去迎战，瞬间就会被白袍人给秒杀。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川将双手合十，手掌中心冲出一片刺目的光芒，将身体包裹。

　　天地之间，一缕缕神秘的气流穿梭空间和时间的缝隙，汇集过来，在宁小川的背后凝聚成一尊巨大的女魔影子，高达九丈，巍峨神气，长发三千丈。只是一个柔美女子的身影，但是却有睥睨九天的威势，世间一切神灵似都要向她臣服。

　　灭世道祖师的一缕剑魄凝聚出来，终于帮助宁小川冲破白袍人的压制，施展剑魄的力量，一剑向白袍人斩过去。

　　通天桥是天帝遗留下来，桥上的世界与外界完全隔离，宁小川可以全力施展自己的所有招数，根本不怕被人发现。

　　白袍人没有任何情绪，即便是面对灭世道祖师的强大压迫力，也丝毫不皱眉，手臂一挥，便有上百根羽毛飞出去，如同上百柄玄器战剑。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川丝毫不敢大意，不断的劈斩出“灭世剑魄”，与白袍人打出的羽毛撞击，将羽毛给震碎成一缕缕烟雾。

　　第十三关的白袍人武道修为相当可怕，宁小川一连打出二十多道灭世剑魄都没有将他击退。

　　要知道宁小川的战力在同境界堪称无敌，这只能说明白袍人的武道修为高出宁小川极多。

　　白袍人并不后退，反而前进，将宁小川打出的“灭世剑魄”不断破开，拳头之上冒出金色的光芒，轰破宁小川撑起的“云霞归元气”，一拳击向宁小川的心脏。

　　这一拳简直堪称无与伦比，绝对拥有将大山轰倒的力量。

　　宁小川分明看到，白袍人的拳头上，一只神鸟的虚影在沉浮！

　　“魔剑！”

　　宁小川的心脏中冲出七道血红色的气流，凝聚成一柄魔气滔天的战剑。

　　“唰！”

　　魔剑一挥！

　　白袍人的拳头上便多出一道血痕，所有的劲气都被魔剑给破开。

　　刹那之后，白袍人的手臂变成两片，切口极其整齐，就连骨头都被均匀分开。

　　宁小川提起魔剑，简直就如魔神的化身，飞身而起，一脚将白袍人给踢飞出去，魔剑再次挥斩出去，拉出一道血红色的剑浪。

　　“噗！”

　　白袍人被魔剑给拦腰斩断。

　　宁小川站在白袍人的尸首旁边，横剑而立，眼神中带着一股灭绝苍生的杀气。

　　若是认识宁小川的人，看到宁小川此刻的眼神，肯定会以为自己认错了人。

　　白袍人的尸首化为一粒粒光点，汇集成第十三根光柱。

　　“恭喜你闯过通天桥第十三层，你已经拥有‘三千年难遇’的天资，成为继天帝之后，闯通天桥的武者中天资最顶尖的人。”

　　宁小川将魔剑给收回体内，眼神才逐渐恢复过来，脑海中的杀念却依旧存在，就好像见到任何生灵都想杀死。

　　这是“灭绝世间一切”的念头！

　　“难道这就是灭世道的真谛？灭世！”宁小川的心微微一颤，感觉自己修炼灭世道，简直就是在一步步的走向黑暗的深渊。

　　每次使用魔剑之后，宁小川的脑海中都会产生大量的负面情绪，需要花费大量时间来压制和疏解。

　　宁小川一边压制体内的负面情绪，一边向着通天桥第十四层走去。

　　通天桥第十四层的白袍人深深的盯了宁小川一眼，道：“少年人，你的天资很高，不过境界还不够，不可能闯得过第十四层。我若是出手，只需半招就能将你杀死。玉岚帝国好不容易诞生一个‘三千年难遇’天资的年轻人，我不想你陨落在通天桥上。你回去吧！”

　　宁小川也能感觉到白袍人相当强大，身上散发出来的气息甚至超过武尊，自己现在远远不是他的对手。

　　宁小川道：“我若是将你击败，算是什么级别的天赋？”

　　“你现在不可能将我击败。”白袍人道。

　　“如果呢？”

　　白袍人道：“如果你能够在跨入地尊境之前，将我击败，那你至少拥有‘五千年难遇’的天赋。你境界越低，闯过通天桥第十四层，便证明你的天赋越高。以你现在的境界，除非拥有‘七千年难遇’的天赋，才可能闯过通天桥第十四层。但实际上，你现在的天赋只有‘三千二百年难遇’的级别。”

　　宁小川也知道以自己现在的境界，根本不可能闯过通天桥第十四层，心头暗道，“看来也只有等修为更加强大之后，再来这一关。”

　　能够拥有“三千二百年难遇”的天赋，已经相当了不起，就算与封神时代的那些年轻的圣贤相比也不差多少。

　　不过宁小川现在才是脱俗境第五重的修为，依旧还有很大的进步空间。

　　宁小川道：“在跨入地尊境之前，我肯定会再来闯关，到时候，必定斩你。”

　　“年轻人有这种自信是好事。”白袍人道。

　　宁小川道：“若是我在跨入地尊境之前，闯过通天桥第十五层，又算是什么级别的天赋？”

　　白袍人道：“地尊之下，不可能闯得过通天桥第十五层，这是天帝给通天桥定下的规矩，也是通天桥的极限，没有人能够打破这个极限。”

　　宁小川道：“万一我闯过去了呢？”

　　白袍人顿了顿，道：“通天桥只能测试天赋值在‘万年难遇’以下的武者，若是你能够在达到地尊境之前闯过通天桥第十五层，打破通天桥的极限，那说明，你至少拥有‘万年难遇’的天赋。不过，以玉岚帝国的资源品级，是不可能支撑你冲击到万年难遇的级别。‘五千年难遇’的水平，应该就已经是极限了。”

　　武者想要提升自身的体质和天赋，后天的修炼资源相当重要。

　　玉岚帝国毕竟只是五品文明，能够支撑诞生出“五千年难遇”的天才，就已经是文明的极限。


第0279章 为了朋友可以两腿插枪

　　除非遇到相当逆天的机缘，要不然武者的天赋不可能超过“五千年难遇”的级别。

　　“若是能够找到天帝留下的那一滴神血，应该就能打破这个极限。”宁小川紧紧的捏了捏拳头，心头暗自发誓，一定要找到那一滴神血，那是自己现在唯一的机会。

　　宁小川没有再继续闯通天桥第十四层，转身就往通天桥外行去，走出通天桥，再次见到众人诧异的眼神。

　　很多人都用看妖孽的眼神，盯着宁小川。

　　以十八岁的年纪，闯过通天桥第十三层！

　　这简直就是让人不可想象的事，除了用妖孽来形容他，便没有别的形容方式了。

　　许多人都已经将消息传出天帝学宫，现在皇城中很多王侯也肯定知道宁小川闯过通天桥第十三层。这并不仅仅只是闯过通天桥那么简单，更代表了一位绝顶天才的出世。

　　可以想象，十年之后，宁小川很可能会成为玉岚帝国的第一人，无敌于天下，到时候将会拥有何等的影响力？

　　澜菲公主站在车驾边上，穿着孔雀绿的华贵长裙，披着玉白色的狐裘，黑色长发挽在头顶，佩戴朱玉、青金、玄石宝钗等发誓，肌肤如玉，富贵逼人，在玉岚帝国的众多公主中，恐怕没有一位公主比得过她的美貌和贵气！

　　“宁小川，你还记得我们的赌约吗？呵呵！你没有让本公主失望，现在我就回帝宫请父皇为我们赐婚！”澜菲公主虽然面带微笑，但是却极其认真，登上车驾，调转车头，竟然真的是往天门的方向行驶。

　　御茜茜紧紧的拽在拳头，相当气恼，“御澜菲，你以为招揽宁小川做你驸马，他就真的会被你驱使？被你控制？你这是在做梦！”

　　澜菲公主的玉手撩开车帘，露出一张倾国倾城的玉颜，笑道：“茜茜妹妹，我可从来都没有想过要驱使小川，我是真心爱他，想要做他的女人而已，没有别的意思。”

　　看到御茜茜生气的样子，澜菲公主就相当高兴，简直就像是打赢了一场胜仗！

　　御茜茜自然生气，若是澜菲公主真的让玉岚大帝赐婚，宁小川便必定不能抗旨不准，就必须要娶澜菲公主为妻，这……这何止是让人生气的事，这简直就是让人心痛！

　　澜菲公主的车驾在一群武道高手的护送下，徐徐的离去，前往天门。

　　澜菲公主的天赋和御茜茜在伯仲之间，也已经达到神体境第九重，闯过通天桥第七层，拥有进出天帝学宫的资格。

　　“小川，澜菲公主根本不是真的爱你，她只是想要利用你。”御茜茜生怕宁小川会被澜菲公主给蒙蔽。

　　抛开别的不谈，澜菲公主其实真的很优秀，不仅武道天赋高绝，而且美名远播，心灵手巧，又是皇家天女。

　　像澜菲公主这样优秀而美丽的女子，主动示爱，天下间没有几个男子拒绝得了！

　　御茜茜自然也担心澜菲公主将宁小川给抢走，于是急忙道：“现在朝廷中已经分为两大阵营，澜菲公主故意让玉岚大帝赐婚，就是想要将你和整个剑阁侯府都拉拢到玉岚大帝的阵营麾下。还有一点，澜菲公主其实更看中的是你的武道天赋，若是有一天你的武道天赋没了，她肯定会无情的将你踢开。”

　　宁小川很平静的盯着御茜茜，听她焦急的说着。

　　一直等她说完之后，才轻轻的点了点头，道：“我都知道。”

　　“你都知道？那你肯定不会答应她吧？”御茜茜盯着宁小川的眼睛，心头很紧张。

　　宁小川笑道：“若是玉岚大帝真的赐婚，那就代表了皇权。你觉得我有选择的机会吗？”

　　御茜茜的眼神也变得黯然，贝齿轻轻的咬着下唇，道：“对了！你有皇权令，肯定可以抗旨。”

　　宁小川摇了摇头，道：“若是拥有皇权令就能违抗圣旨，那么帝皇的威信何在？皇权令只能纠正帝皇错误的决策，而不能影响帝皇的决策。”

　　“那怎么办？”御茜茜道。

　　岳明松嘿嘿一笑，道：“娶公主，又不是跳火坑，郡主殿下不用为他担心。再说，澜菲公主也算是倾国倾城的美人，咱们不吃亏！”

　　“滚！”

　　御茜茜火气很大，狠狠的瞪了岳明松一眼，瞪得岳明松连连后退。

　　岳明松退到远处，道：“宁小弟，是男人就该强势一点，别被郡主殿下给左右了选择。同样作为男人，我很清楚你现在心中的想法，被一位美貌的公主倒贴，是我的话，就算明知是一个火坑，我也毫不犹豫跳。”

　　“你若是再敢多嘴一句，信不信我将你舌头割下来？”御茜茜不断磨牙齿。

　　岳明松顿时便不敢再说了，但是，却用眼神继续激励宁小川。

　　宁小川与玉岚大帝有大仇，自己的父母就是被玉岚大帝给逼死，所以，宁小川便绝对不会娶澜菲公主。

　　就算宁小川对“宁千意”和“端木凝”没有亲情感触，但是，他们毕竟是宁馨儿的父母。宁小川既然将宁馨儿当成亲妹妹，那么自然也会将她的仇人，视为自己的仇人。

　　“我是绝对不会娶澜菲公主。”宁小川道。

　　听到宁小川肯定的答复，御茜茜的心头说不出的高兴，却又立即为宁小川担心起来，“玉岚大帝万一真的下旨，难道你要抗旨？那可是株连九族的大罪。”

　　“总会有解决的办法。”宁小川道。

　　岳明松道：“你要是不娶，能不能将她让给我。我不怕娶公主，我胆子大，我愿意帮助朋友，两肋插刀，双腿插枪，这些事我都愿意干！”

　　宁馨儿微微皱眉，道：“我只听说过，为了朋友可以两肋插刀。还没有听说过，为了朋友可以两腿插枪？”

　　岳明松干咳了两声，煞有其事的道：“‘两肋插刀’指的是一个典故，‘两腿插枪’指的是一个动作。你不清楚也是很正常的事！”

　　岳明松本来就显老，明明是二十来岁的年轻人，长得却很沧桑，留着胡须，像是一个四十多岁的中年人。

　　他一旦严肃认真起来，简直就像一个学富五车的学究先生，让人很容易就相信他说的话。

　　宁小川干咳了一声，狠狠的瞪了岳明松一眼，他此刻也有一种想要将岳明松的舌头割下来的冲动。

　　“哥，两腿插枪是什么动作？难道是一种修炼武道的方式，你能教我吗？”宁馨儿好奇的问道。

　　宁小川揉了揉太阳穴，道：“馨儿！别听他胡说，世上没有这种修炼方式。”

　　为了岔开话题，宁小川立即又道：“我马上就要进入天宫里面修炼，预计要花费八天时间，出来之后，希望修为已经跨入另一个级别。你们也加紧修炼吧！”

　　宁小川进入天宫不仅仅只是修炼，更是去寻找《奇门器典》和天帝神宫的线索。

　　天宫，是天帝建立的修炼道场，真正名字是“白云洞天”。

　　在白云洞天里面修炼一年，外面才过去一天罢了！

　　这样的修炼圣地，也只有天帝学宫才有。

　　当然，要进入天帝学宫修炼，并不是一件容易的事。天帝学宫同时也最多只能容纳九个人在里面修炼，所以说，能够进白云洞天修炼一天，都是极其宝贵的事。

　　宁小川成为新生魁首的时候，天帝学宫奖励了他进入天宫修炼七天的资格，当时，他只用了五天，加上这一次闯过通天桥第十三层，宁小川加起来一共拥有在天宫中修炼八天的机会。相当于在外界修炼八年。

　　宁小川再次登上天梯，站在学宫之主的雕像下方，展开心神，与雕像交流，道：“宫主，十二年前的真相我已经查出，我现在可以将皇权令还给你了。”

　　学宫之主的真身，不知在何方？这一尊雕像里面只有他的一道武魂法身！

　　学宫之主的武魂法身呈现出来，声音苍老，道：“皇权令就不用还我了，不久之后，我就会离开玉岚帝国。”

　　宁小川微微一怔，道：“宫主为要离开？”

　　“我的武道修为在一百年前就已经进入瓶颈，达到了一个极限。那个时候，我本就该离开玉岚帝国，去寻找更加高深的武道玄妙。但是却因为对先帝的承诺，再次庇护了玉岚帝国一百年。现在，我的寿元已经所剩不多，若是不能突破境界，三十年之内，我就会油尽灯枯而死。”

　　“剩下的这三十年，我要去玉岚帝国的外面看看，去大陆的深处寻找突破境界的机缘。你的天资绝顶，留在玉岚帝国，只会限制你的修行，你可愿意随我一起离开？”

　　宁小川摇了摇头，道：“玉岚帝国还有我的亲人和仇人，我不能离开。若是将来我的武道境界也遇到瓶颈，或许会去外面的世界看看。”

　　学宫之主道：“你是一头潜龙，将来的成就肯定比我高，玉岚帝国绝对不是你永久的栖身之地，或许我们还有再见的机会。”

　　宁小川突然想到了什么，连忙道：“玉岚帝国有一尊千年古魔出世，祸及天下。宫主离开之前，最好将这一尊大魔头给除掉，不然很可能会影响玉岚帝国的国运根基！”


第0280章 九彩玄水

　　学宫之主道：“千年古魔在一千年之前就从天外飞来，被魔宫镇压，本就是亘古祸胎，不是常人能够制服得了。早年的时候，我就去过火魔山脉中的魔宫，但是却最终在魔宫外驻足，没有进去。千年古魔从魔宫中逃出，本就在我预料之中，只是比我预测的时间早了一些。”

　　宁小川道：“难道连宫主都制服了不了它？”

　　“说一句存在私心的话，我能够镇压得了他，但是，却杀不死他。若是我用余生在镇压他，便不可能再有精力修炼武道，三十年后，我就会生命枯竭。你说，我是要用生命最后的三十年来镇压古魔，还是去寻找武道的更高境界？”学宫之主道。

　　宁小川很能理解学宫之主，道：“只要是人，就一定有私心。再说，宫主这也不算是私心，只是想要在武道这条路上走得更远，追求武道极境。其实，宫主已经为玉岚帝国做得够多了。宫主坐镇天帝学宫两百年，玉岚帝国的势力强盛了十倍不止，武道昌盛，王侯辈出，军队更加威震天下，让群雄俯首，让万国来朝，堪称玉岚帝国历史上的盛世。”

　　“宫主本可以在一百年前，就去追求武道极境。但是却因为一个承诺在玉岚帝国又待了百年，浪费了一百年的最佳修炼光阴。宫主现在离开，已经对得起天下人。若是我，我也会选择去寻求武道极境。”

　　学宫之主道：“千年古魔虽然凶厉残忍，但是，玉岚帝国也有很多隐世高人。其中一些人，你或许没有听过他们的名字，但是他们的武道修为却已经达到你不可想象的境界。所以，就算我离开了玉岚帝国，你也无需担忧玉岚帝国会变成修罗场，总会有高人出手对付他。”

　　能够被学宫之主称为高人，那肯定是相当了不起的人物，也不知修为达到了何等境界？

　　学宫之主又道：“玉岚帝国乃是天帝的故乡，这里的机遇说不定比外面还要多，只不过需要真正的有缘人才可能寻觅到。”

　　宁小川道：“那皇权令怎么办？”

　　“你替我在皇族中寻觅一个人才，将皇权令传给他，若是你还能教授他一些东西，那就最好不过了！这就算是我借给你皇权令，你还我的人情，你觉得如何？”学宫之主道。

　　宁小川微微拱手，道：“晚辈必定将皇权令传给一个真正的人杰。”

　　宁小川将皇权令收起来，便走进白云洞天。

　　白云洞天常年被烟雾缭绕，只能隐隐约约的看到一些宫殿的柱子、瓦片、飞檐，有时候还能看到一些奇特的景象，比如：云雾散开，能够看到天空之上悬浮着十颗太阳；在一些地方，又能看到悬浮的山峰，在虚空中飞行；在白云的深处，甚至能够隐约看到一座九彩仙池。

　　这些景象都被笼罩在云雾中，只有云雾变得稀薄，才可能隐隐约约的看到，也不知道是真实存在的景象？还是虚无的幻境？

　　宁小川能够看到的只有九座白色的宫殿，宫殿的顶部，挂着匾额，上面用青金铸炼着文字：天乾宫、天坎宫、天艮宫、天震宫、天中宫、天巽宫、天离宫、天坤宫、天兑宫。

　　其中，八座宫殿都关闭，大门上挂着“静”字玉牌！

　　这代表八座宫殿里面都有学宫弟子在修炼。

　　只有天离宫的大门敞开，门上挂着“进”字玉牌。

　　白云洞天，每一次只能允许九位学员同时修炼，修炼场所，就是这九座宫殿！

　　“白云洞天里面肯定不止九个学员而已，肯定还有别的人在里面修炼，为了不被人察觉到，还是先做一些准备吧！”

　　宁小川走到天离宫的外面，脚步停下来，并没有走进去，而是将大门给拉过来关闭上，将挂在大门上的玉牌翻了一面。

　　由“进”字，变成“静”字。

　　宁小川饶过天离宫，顺着一条白玉小道，小心谨慎的向着白云洞天的深处行去。

　　周围都是弥漫的白雾，眼睛只能看到三米之内的景象。

　　地面上的道路，变得越来越模糊，以宁小川的目力，竟然连路都看不清。

　　也不知走了多久，宁小川一共走过了三十一条岔路，遇到岔路，他便往左走，并且在岔道口上留下记号。

　　即便是如此小心，最后他还是迷失了方向！

　　白云洞天也不知有多广阔，宁小川走了五天四夜，竟然都没有遇到任何建筑，甚至连任何生命都没有，周围安静得有些吓人。

　　宁小川最终还是停下来，打算按原路返回，但是，他留在岔道口的记号却全部消失无踪了！

　　“怎么会这样？难道有人一直跟在我的身后，将我留下的记号都给抹去？”宁小川一想到这个可能，便情不自禁的向身后看了看，感觉头皮有些发麻。

　　宁小川告诉自己一定要冷静，要不然不仅找不到自己想要找的东西，反而还有可能会迷失在白云洞天里面。

　　“天帝刃，你不是天帝曾经的佩刀，肯定进入过白云洞天，你知道《奇门器典》被放在什么地方？”宁小川将玄兽鉴给掏出来，在骨头上敲了两下。

　　天帝刃的声音从玄兽鉴中响起，道：“这个……天帝建立白云洞天的时候，我的灵智才刚刚诞生，处于懵懵懂懂的状态，对白云洞天其实并不是很熟悉。不过，我记得白云洞天里面有一座‘悬空山’，天帝经常在那里修炼悟道。若是真的留下了《奇门器典》，很可能就放在那里。别忘了，我们来白云洞天的目的，我们是要寻找天帝神宫的线索，这才是头等大事。”

　　宁小川道：“传说中，天帝神宫悬浮在玉岚帝国的上空，肯定是由阵法的力量在控制。悬空山也悬浮在白玉洞天里面，说不定这两者间就有一定的联系。”

　　“有道理！”

　　天帝刃道：“这里的玉石小道是由玄气凝聚而成，每时每刻都在变换，你将记号刻在玉石小道上，根本没有用。你的心神还不够强大，跟我走，我或许能够找到悬空山。”

　　玄兽鉴从宁小川的手中飞起来，向着右边的小道飞去。

　　宁小川道：“你不是对白云洞天不熟悉，确定能够找到悬空山？”

　　“废话！别忘了，我可是天帝的佩刀。天帝留下的气息，我多少能够感应到一些。”天帝刃信誓旦旦的道。

　　十二天之后，天帝刃带着宁小川找到了一条九彩大河。大河中流淌的并不是水，而是九种颜色的玄气，远远望去，就像一条河流。

　　沿着大河向着上游行去，远远的看到，一座九彩神池悬浮在白云之间。

　　九彩大河中的九彩玄气，就是从九彩神池中倾泻下来，化为一缕缕气流，气流又汇集成大河。

　　“看到那一座九彩神池没有？那乃是一座巨大的灵穴，在道门的《灵穴宝典》上，被称为‘九彩灵穴’。这已经算是相当厉害的灵穴，每时每刻喷涌出来的玄气都极其海量，就算支撑一百位武尊修炼也不会枯竭。”天帝刃说道。

　　灵穴，就像是泉眼，可以源源不断的涌出玄气，提供给武者修炼。

　　灵穴越是强大，周围天地的玄气也就越是浓郁。

　　就像眼前这一座九彩灵穴，喷涌出来的玄气，就已经变成液态，化为了传说中的“九彩玄水”！

　　就算只是从九彩神池中取出一滴池水，就能化为一条玄气小溪，堪比一块下品玄石蕴含的玄气数量。

　　最主要的是，九彩神池中的池水蕴含的玄气，可以被武者直接吸收，但是下品玄石蕴含的玄气却不能被武者直接吸收。

　　所以说，一滴九彩玄水的价值，绝对是一块下品玄石的数倍，甚至十倍！

　　宁小川的心头自然还是相当动心，这可是修炼和炼丹的宝材，道：“若是能够收集一些池水回去，肯定能够让馨儿的武道修为突飞猛进。”

　　宁小川自己倒不是很需要用九彩玄水来修炼，毕竟他现在吸收玄气的速度就达到六十四倍！他想要收集九彩玄水的主要目的，还是为了炼丹和宁馨儿。

　　天帝刃道：“九彩灵穴支撑着整个白云洞天的玄气供应，是白云洞天的根基，对道门的修士来说，九彩灵穴简直就是神物，对他们的修炼用途最大。对武者来说，效果就要相对弱一些。咦！有人！”

　　宁小川正向着九彩神池赶去，听到天帝刃的声音之后，立即停下脚步，收敛身上的气息。

　　白云洞天里面果然还有别的人，若是被发现，那就大事不妙了！

　　宁小川向着九彩神池的方向看去，刚才笼罩神池的一片白云散开，在神池的中央，显现出一座朱红色的亭子！

　　亭子里面，盘坐着一个穿着白色道袍的女子，长发如瀑布，身姿婉约如明月，给人一种无限缥缈和空灵的感觉，充满了神秘气息。

　　她盘坐在亭子中修炼，吞吐九彩玄气，身体周围永远都环绕着一层迷雾，让人根本看不清楚她的模样，就好像她本来就在另外一个时空。

　　“居然是她！”宁小川睁大眼睛，露出诧异的神色。


第0281章 悬空山

　　九彩神池悬浮在白云之间，九种颜色的玄气汇集成池水，化为“九彩玄水”。为天地之间的珍奇灵萃！

　　就在这一座神池之中竟然有一座亭子，亭子中竟然有一个穿着道袍的女子，这种感觉简直就像是在神仙府邸里面，见到了美丽圣洁的仙女。

　　“这女娃儿的天资不比你低，而且修为很高，想要将她干掉不是一件容易的事。”天帝刃冷测测地笑道。

　　宁小川能够感受到天帝刃散发出来的杀意，道：“别乱来，学宫之主还没有离开天帝学宫，若是将学宫之主给惊动，我们就不用去寻找神宫的线索了。”

　　宁小川认识那个穿着道袍的女子，正是在天帝学宫中拥有超凡地位的“灵虚尊者”，雪灵虚！

　　难道她是学宫之主的弟子？

　　但是，学宫之主修炼的是武道，而她修炼的却是道法。

　　相比于一年之前，灵虚尊者的修为又已经跨入另一个境地，盘坐在亭子中，一吞一吐，整个九彩神池中的玄气都在发生波浪一样的变动。

　　而且，宁小川能够清晰的感知到，周围空间还有一种说不出来的微妙变化，让他的心跳都变得时而快，时而慢。以他现在的境界，完全可以均衡的控制心跳的速度，但还是会被那一股神秘力量给影响，心跳变得紊乱。

　　“这是时间的力量！九彩灵穴周围的时间很不稳定，时而快，时而慢，连我都被她影响了。”天帝刃道：“居然能够掌控时间的力量，将来的成就说不定比你还高。”

　　宁小川道：“她拥有混沌心宫，随着武道修为的增长，空间和时间都会被她给调控。”

　　宁小川又观察了灵虚尊者一段时间，发现她似乎在修炼某种无上道术，封闭了六识和五感，全身心都投入修炼中，根本没有察觉到周围发生的一切。

　　就趁现在，去收取九彩玄水！

　　宁小川将身上的气息给收敛，展开怒风之翼，飞到白云之上，落到九彩神池的边缘。

　　一层白色的光晕在九彩神池的外围呈现出来，就像一个巨大的光罩，笼罩九彩神池所在的空间。

　　结界！

　　这一层结界十分强大，能够隐约看到有阵法在结界上旋转。

　　“拥有千年难遇的天资的武者，可以进入。”结界上，响起一个沉浑的声音。

　　这个声音不是从人的嘴里发出，而是由结界自身发出。

　　“难道这一层结界还通灵了不成？”宁小川有些讶然。

　　天帝刃道：“白云洞天里面的每一处密地都布置有结界，设定了跨入结界的资格。只有天赋等级达到要求的人，才有资格跨入结界里面修炼。”

　　宁小川拥有“三千二百年难遇”的天赋，自然达到了要求，可以进入结界。

　　宁小川一步跨出去，那一层结界果然没有阻挡他，简直就像是跨过一层水幕。

　　九彩神池并不大，透过一层层九彩玄气，就能看到盘坐在池中修炼的灵虚尊者。

　　这里的玄气浓密得惊人，而且品级极高。

　　进入结界之后，宁小川就感觉自己体内的血液在沸腾，每一个毛孔都在呼吸玄气，九彩玄气在自动融入血液、皮肤、骨骼、肌肉、脏腑、心宫、心脏。

　　每一刻身体都在发生脱变。

　　“难怪灵虚尊者的修炼速度会那么快，常年在天宫中修炼，又坐拥这样的修炼宝地，就算只是一个普通人在这里待久了，身体都会被洗炼成神体。”宁小川的心头如此想到。

　　其实，宁小川倒是误会了，灵虚尊者并不是常年都待在九彩神池中修炼，只是学宫之主即将离开玉岚帝国，让将她给召回来。

　　学宫之主，希望她能够在九彩神池中修炼，突破境界，然后接替自己成为天帝学宫的新学宫之主。

　　老一辈要离开，自然要先寻觅到接替自己的新人。

　　再说，一直在白云洞天里面修炼，也一定会遇到瓶颈，一旦遇到瓶颈，就算是你在白云洞天里面修炼一百年，修为也只会原地踏步。

　　宁小川倒也不再想那么多，拿出早就准备好的玉瓶和玄灵木匣，开始收集九彩玄水。

　　一滴九彩玄水的价值就是一块下品玄石的数倍，而宁小川现在却是一瓶一瓶的装。若是被别的武者看见，非要嫉妒的发狂。

　　但是，宁小川还是远远不能满足，毕竟玉瓶和玄灵木匣都太小了，能够装的九彩玄水很有限。而普通的器皿又无法盛放九彩玄水，就算将九彩玄水装进去，玄水也会化为玄气消散。

　　“养心真鼎！”

　　宁小川将心脏中的养心真鼎给唤出来，膨胀变大，化为一尊七米高的鼎炉。

　　灌满整整一鼎炉的九彩玄水，宁小川才将养心真鼎给收回心脏。

　　有这么大一鼎炉的九彩玄水，不仅能够培养出很多武道高手，而且用九彩玄水炼制出来的丹药，也肯定比别人炼制的丹药药性更好。

　　真是发大财了！

　　“咦！玄兽鉴呢？”

　　宁小川收起激动的心情，四处寻找玄兽鉴，却发现玄兽鉴已经飞到九彩神池的上方，向着灵虚尊者飞去。

　　不用猜，肯定是玄兽鉴里面的“天帝刃”在搞鬼。

　　它想干什么？

　　宁小川急得骂娘，若是将灵虚尊者给惊醒，那么在白云洞天里面就什么事都不用做了？

　　宁小川展开身法，飞到九彩神池的上方，向玄兽鉴追去。

　　“轰！”

　　灵虚尊者的身边出现一个巨大的漩涡，原本已经飞到她身边不远处的玄兽鉴，顿时消失不见。

　　玄兽鉴再次飞出来，便已经落到宁小川的手中。

　　宁小川捏住玄兽鉴，便立即遁出九彩神池，冲出结界，躲进白色的云雾之中。

　　九彩神池上的漩涡很快就平息下来，灵虚尊者盘坐在亭子中，没有睁开眼睛，依旧在修炼。她像是根本不知道刚才发生的事！

　　“妈的，秽气！居然遇到了空间塌陷，这女娃娃的手段不一般啊！”天帝刃很气恼的道。

　　宁小川道：“你到底要干嘛？我们刚才差一点就暴露了！”

　　“她的天资不比你低，我觉得收她做刀奴也是一个不错的选择。”天帝刃道。

　　宁小川气得肺都要炸了，道：“收你妹啊！你要收她做刀奴，我管不着，但是，那得等以后再说。别忘了我们来到白云洞天的主要目的。”

　　“也对！先去悬空山！”天帝刃道。

　　宁小川再次起程，跟着天帝刃向着悬空山赶去。

　　天帝刃也不知道悬空山的具体位置，只能凭借自身的感应去寻找。

　　一连在白云洞天里面行走了四十多天，也不知走了多少条冤枉路，宁小川终于看到一座模模糊糊的山峦悬浮在虚空，因为被厚厚的云雾遮蔽，根本看不清山体的真容。

　　“这……就是悬空山？”

　　又走了一天，宁小川才真正的站在悬空山的下方。

　　眼前这一座山峰上，到处都是悬崖峭壁，长满古老的灵木，其中有一棵青色的古松足有三百多米高，树干的直径超过十米，光是从悬崖上垂落下来的白色根须，都像是一条瀑布挂在虚空。

　　在山峰的顶部，云雾弥漫，隐约可以看见有神光在闪烁，似乎有神灵住在上面。

　　确切地说，这里的确曾是神灵居住过的地方。

　　宁小川展开怒风之翼，向着悬空山上飞去，但是刚刚飞到半空，便有一道飓风席卷过来，将他给卷回地面上。

　　宁小川不信这个邪，再次冲天而起，用龙虎玄气包裹身体，就像一道白光直冲长空。

　　“霹雳！”

　　一道闪电从天空之上劈下来，穿透龙虎玄气，轰击在宁小川的身上。

　　宁小川再次落回地面上，肩膀的位置传来一股疼痛，一缕缕闪电在伤口上穿梭，侵入血肉。

　　“好强大的闪电，若不是躲得及时，恐怕身体会被击穿。”宁小川皱了皱眉。

　　悬空山上，传来一个沉浑的声音：“天赋达到‘四千年难遇’的武者，可以进入。”

　　又是结界的声音。

　　四千年难遇才能进入悬空山，宁小川现在才三千二百年难遇的天赋，难怪会被悬空山的结界给拦在外面。

　　“最好还是不要去闯了，这可是天帝留下的结界，不是以我现在的境界破得了。而且结界的攻击力肯定一次比一次强大，再去闯说不定会被结界给镇杀。”宁小川的心头如此想到。

　　想要进入悬空山，只有一个办法，那就是提升自己的天赋等级。

　　宁小川体内的一滴血液，可以显化出四头神虎。根据他的推测，若是能够修炼到一滴血液显化出五头神虎，应该就能跨入“四千年难遇”的天赋等级。

　　宁小川取出一瓶九彩玄水，将瓶盖打开，里面冲出浓郁的九色玄气。

　　吸收九彩玄水的力量，凝练体内的血气。

　　九彩玄水果然不愧是天地灵萃，蕴含的玄气极其浓郁，使宁小川的境界飞速提升。

　　花费整整一年的时间，宁小川终于冲破瓶颈，跨入脱俗境第六重，脱下第六层俗皮！

　　不过，血液并没有达到五头神虎的级别，只是比以前更加强盛了。

　　又花费一年半的时间，宁小川体内的血液终于沸腾起来，开始向五头神虎的级别进发，已经到突破的边缘！


第0282章 天帝投影

　　“轰隆隆！”

　　宁小川的体内响起一声巨鸣，血液翻滚，每一条血脉里面都像是有千军万马在行军，造成极大的声威！

　　此刻，他若是滴一滴血液在地上，立即就会化为五头血红色的猛虎，足以将玄气境的武者给轻易撕碎。

　　一滴血液可以杀人。

　　修炼两年多时间，宁小川终于达到“一血化五虎”的境界。

　　天赋跨入四千年难遇的级别了！

　　“果然如通天桥的守关者所说，我也开始遇到瓶颈，就算是使用九彩玄水，也花费了两年多的时间，才修炼到‘一血化五虎’，修炼难度比以前大了数倍。想要修炼到‘一血化六虎’，恐怕会更加艰难。估计‘五千年难遇’的天赋等级，真的会成为我突破不过去的坎。”

　　经过这次修炼，宁小川有了更深的体悟，“必须要找到天帝留下的神血，才可能冲破极限！”

　　宁小川展开双翼，再次去闯悬空山。

　　这一次没有任何结界阻挡他，他终于登上悬空山。

　　这里曾经天帝修炼过的地方，是天下武者梦寐以求想要朝圣的地方，而宁小川现在就踏上这一片土地了。

　　宁小川落到悬空山上，感觉到大脑一片清明，思路极其清晰，心神也变得格外明慧。

　　“这里不愧是神灵待过的地方，一草一木，一沙一石都留下神灵的印记，比任何圣土、灵地都更加适合修炼。”

　　宁小川沿着一条小道向前走去，穿过丛林、山涧、峡谷，耳边听到流水的声音，于是便快步的走上前去，看到一条瀑布从上方飞泻下来，在瀑布的下方有一座圆形的青色石台。

　　宁小川本来是十分欣喜，但是，此刻却猛然停下脚步，心头大惊。

　　那青色石台上面，居然站着一个人！

　　这里可是悬空山，拥有四千年难遇的天赋，才可能进来。

　　这里怎么会有一个人？

　　那一个人就站在青色石台上，是一个年轻的男子，身穿白袍，眉如刀，目如剑，给人一种强大的压迫力，简直就像一位神祇立在天地间。

　　他与通天桥的每一关守关者都长得一模一样，但是，身上散发出来的气息，却比那些守关者强大太多，仿佛一弹指，就能将山河破碎，大地沉陷。

　　“天……帝……”天帝刃的声音有些发颤。

　　宁小川更是被惊得无以复加，盯着站在青色石台上的男子。他就是天帝？他回来了？

　　面对一尊传说中的神灵，宁小川此刻的心情十分复杂，心跳的速度狂增了十倍不止，根本无法平静。

　　“不对！不是天帝真身，这是万年之前天帝留下了一道投影，吓死我了，吓死我了！”天帝刃长长的松了一口气。

　　宁小川也松了一口气，道：“一道投影怎么会这么强大？简直和真身没有区别。”

　　“天帝可不是一般人，就算只是一个投影，都能镇杀世间一切。”天帝刃道。

　　天帝投影站在青色石台上，在眺望长空，嘴里吐出一句话，道：“大地为图，奇门九宫，阵在八方，神在中宫。”

　　十六个字，在虚空震动。

　　每一个字都像是天雷在轰鸣，震得人耳膜发疼。

　　说完这话，天帝的投影就变得越来越淡，最后从青石台上消失。

　　宁小川总觉得天帝说出的十六字有深意，但是，却又完全无法理解，十六个字简直毫无联系！

　　天帝到底是要告诉后人什么呢？

　　天帝刃狂叫起来，道：“我明白了！我明白了！我知道天帝神宫在哪里了！果然有线索，天帝留下这一道投影，就像想要告诉我们天帝神宫的方位。”

　　“天帝神宫在哪？”宁小川道。

　　天帝刃激动得不行，道：“天帝将玉岚帝国这一片大地划分为九宫，视为一张九宫图。而天帝神宫就位于‘中宫’，可以凝聚九宫之气，汇集八方运势。只要能够找到中宫所在的方位，就能找到天帝神宫。哈哈！”

　　宁小川知道“九宫”肯定指的不是九座宫殿，而是一张巨大的阵图！

　　天帝布置的这一张阵图，却极其庞大，包含了玉岚帝国所在的这一片广阔大地。

　　在别的武者看来，这是一个浩瀚的世界，一辈子也未必能够走遍世界的每个角落，但是在天帝看来，只是一张大地图卷罢了！

　　虽然知道了寻找天帝神宫的线索，但是，还要仔细的去推敲“中宫”所在的方位。

　　毕竟上万年的时间过去，地貌会发生巨大变化，山河的位置也可能已经变得和以前不一样。

　　最主要的是，一万年前，玉岚帝国都还没有建立，当时天帝看到的大地九宫包含的地域，恐怕远远不止现在玉岚帝国的版图这么大，说不定还包括玉岚帝国之外的一些地方。

　　宁小川走到瀑布下方，向着青色石台行去。

　　还没有走到青色石台的边上，就感觉那一座青色石台散发出来的神圣之气，给人一种说不出来的安宁感。

　　虽然只是一块石头，但却是天帝曾经用来修炼的地方，早就化腐朽为神奇，不能用常理来判断。

　　“咻！”

　　青色石头上，流动一缕缕白光，化为一个个神秘的文字，在石头的表面沉浮。

　　“奇门……遁甲……”宁小川运转玄气，引导玄气流进双眼，目力暴增，瞳孔里面射出夺目的光华。

　　他以自身强大的智慧，来识别青石上面的文字！

　　天帝刃跟天帝的时间很久，但是却从未听天帝提起过《奇门遁甲》，心中极其好奇，沉吟了片刻，道：“这肯定是天帝留给我的东西，我得好好的珍藏。”

　　宁小川白了它一眼，道：“你都已经被天帝遗弃，天帝怎么可能将这一卷石书留给你？我想，这应该就是岳明松说的《奇门器典》了，让我收来慢慢研究。”

　　“且慢！这卷石书必定是天帝留给我的。其实，我还有一个秘密一直没有告诉你，天帝刃只是外人给人取得名字，我的真正名字就叫做‘奇门遁甲’。”天帝刃信誓旦旦的道。

　　宁小川道：“当真？”

　　“哎！我骗你干嘛？天帝这个名号也是别人给他封的，他的佩刀自然就被取名‘天帝刃’，难道天帝会给自己的佩刀取这么二的名字？其实我的名字真的叫‘奇门遁甲’，曾经沧海难为水，我终于记起我的名字了。喂！我都说了，那是天帝留给我的石书……小子，你他妈再敢动一下试试，信不信老子废了你……”

　　宁小川自然不会相信天帝刃的话，若是相信它，那就是真傻子了！

　　“那你来废我一根手指试试？”

　　宁小川不想听天帝刃废话，将青色石台给收起来。

　　青色石台飞来，化为一块巴掌大小的青色玉石，晶莹剔透，宝光灼灼，一个白色的古文在玉石上面跳动，排列成一篇篇文字。

　　这是石书！

　　一般用石书来记载的文本，年代都十分久远。

　　宁小川并没有离开悬空山，打算就在这里修炼。

　　这里是天帝曾经修炼的地方，是白云洞天里面最适合修行的宝地，在这里修炼，比在天离宫里面修炼更好。

　　宁小川将青色玉石捧在手中，仔细研究，想要弄清楚《奇门遁甲》到底是什么样的宝典？

　　宁小川一共花费了三个月的时间，才将石书上面的内容给看完。但是，也仅仅只是看完了，根本谈不上理解。

　　要知道，宁小川可是能够过目不忘、一目十行，就算是这样，也用了三个月的时间，由此可见石书上面记载的东西涉猎有多么广阔？

　　宁小川算是大致明白《奇门遁甲》是一本什么样宝典。

　　《奇门遁甲》乃是道门的三大至高秘术之一。

　　奇，指的是乙、丙、丁三奇。

　　门，指的是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。

　　遁，指的是隐藏的意思。

　　甲，指的是六甲，甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅。

　　“奇门”能够预测古今未来，夺天地造化。

　　“遁甲”能延伸出六仪、三奇、把门、九宫。

　　掌握“奇门遁甲”，就能掌控天地之间的一切。

　　无论是煅器、炼丹、修武、布阵、占过去、算未来，都逃脱不了奇门遁甲的范畴。

　　宁小川将石书给过滤一遍之后，也被深深的震惊，“岳明松所说的‘奇门器典’，应该只是《奇门遁甲》的一部分篇章。《奇门遁甲》不仅仅只是能够煅器那么简单，对养心师的帮助也极大。若是将奇门遁甲里面的东西，融合到丹药里面，我炼制出来的丹药，肯定会更上一层楼。甚至有可能超越大养心师。”

　　得到《奇门遁甲》之后，宁小川并没有贪心，并不想去研究煅器、推算、占卜，只想研究其中有助于炼丹的知识。

　　若是贪心，什么都想学，那么恐怕他就算是研究一百年，都未必能够将其中一样给研究精通。

　　能够在修炼武道的同时，并且将丹道给修炼到极致，在宁小川看来，就已经是相当了不起的事了。

　　宁小川打算先修习《奇门遁甲》上面的阵法之道，将阵法刻入丹药里面，肯定能够让丹药的药性发生质变。


第0283章 脱俗境第七重

　　宁小川花费整整半年的时间，才从《奇门遁甲》上面的一些篇章里面，领悟出阵法要旨。

　　同时，通过自己的排列和修习，研究到阵法入门。

　　又花费三个月时间，成功布置出第一个阵法。

　　“凝元阵！”

　　宁小川取出八块下品玄石，安放在虚空中的八座灵穴，按照《奇门遁甲》上面的方式运转，阵法启动。

　　周围天地中玄气，向着阵法中汇聚。

　　“轰！”

　　当玄气浓密到一定程度，阵法运转起来。

　　玄气，开始缓缓转化为元气！

　　元气比玄气更加高级，只有武尊的体内才能修炼出来。一缕元气爆发出来的力量，可以轻易将玄气屏障给击溃。

　　宁小川现在通过布置出来的阵法，也让玄气转化为元气，这是让很多道门高手都望尘莫及的境界。

　　这并不是说，宁小川在阵法上的造诣有多高，只是因为《奇门遁甲》足够玄妙。哪怕只是从上面领悟出来的一个小阵法，拿到外面去，都是玄妙绝伦的高级阵法。

　　阵法布置成功，宁小川的心头自然相当激动，“现在就将凝元阵刻入丹药里面。”

　　宁小川打算炼制一种丹药来练手，炼制什么丹药呢？

　　有了！

　　玉颜丹。

　　炼制玉颜丹的材料，他早就已经收集齐全。但是，因为这一种丹药不能帮助修炼，所以就一直没有炼制。

　　宁小川之所以选择炼制玉颜丹，首先，是玉颜丹属于中级丹，成功率较高；其次，将这一种丹药炼制出来，倒是可以送给宁馨儿、御茜茜，相信她们一定会相当喜欢。

　　只要是女子，又有谁不希望自己的容颜永远不老？

　　宁小川将七品玉芝，炎火莲，冰肌草，玉精髓，养心草，五种炼丹材料都给取出，一字排开。

　　“嘭！”

　　宁小川用武道玄气包裹手掌，将养心草给震碎成齑粉，吸收进体内，搬运到养心真鼎里面。

　　养心真鼎里面虽然装满九彩玄水，却并不影响宁小川炼制丹药。因为，九彩玄水的本质是玄气，而炼制丹药也需要玄气。

　　让丹药在九彩玄水中炼制，丹药的药效会更佳。

　　宁小川将五种玄药都吸收进养心真鼎，玄药开始凝聚，产生药理，诞生丹气。

　　若是在以前，当丹气诞生的时候，宁小川就会控制丹气，凝聚成丹胎，为成丹做准备。

　　但是，这一次宁小川却偏偏不让丹气那么快凝聚，反而使用心神控制丹气，将一缕缕丹气给拉扯开，按照“凝元阵”的规律排列，形成一座丹气阵法。

　　丹气阵法形成，便开始疯狂吸收养心真鼎里面的九彩玄水，将玄气给转化为元气，被阵法给吸收，融入丹药之中。

　　“嘭！”

　　就在宁小川都以为即将成丹的时候，突然，阵法崩溃，所有丹气都消散。

　　宁小川连忙停止炼丹，以防别的玄药也被耗费。

　　“阵法居然崩溃了！难道阵法的道理和丹药的道理有区别，无法融合到一起？”

　　宁小川再次查看青色玉石上面的文字，继续体悟《奇门遁甲》的规律和道理，然后，小心翼翼的控制丹气，凝炼第二枚“玉颜丹”。

　　“嘭！”

　　再次失败！

　　失败之后，继续分析原因，接着继续炼制丹药。

　　“嘭！”

　　阵法再次崩溃，又失败了！

　　要将阵法融入丹药里面，这本是异想天开的事，就连研究药理数十年的大养心师都做不到。宁小川若不是得到了《奇门遁甲》，也绝对不敢这么做。

　　一连失败十二次，养心真鼎里面玄药已经消化一半，若是再继续消化下去，恐怕连一颗玉颜丹都炼制不出来。

　　一直失败了十九次。

　　在第二十次的时候，宁小川终于成功了。

　　宁小川第一次将阵法融入丹药里面，虽然仅仅只是融入一座凝元阵，却已经是一次伟大的进步，确切的说是影响整个养心师界的大事。

　　炼成第一枚玉颜丹之后，宁小川的信心大增，又一连炼制出三枚玉颜丹。

　　养心真鼎中的玄药，终于消耗殆尽。

　　一共四颗玉颜丹从养心真鼎里面飞出，只有黄豆那么大，散发出清香的味道，有一缕缕玉白色的光华围绕丹药流动，就像飞在空气中的四颗璀璨星辰。

　　宁小川将玄气运转到眼睛，瞳孔里面冒出玄光，看到四颗玉颜丹里面都有一座微小的阵法在运转，将天地玄气给吸收进丹药，转化为元气。

　　“以前，中级丹被炼制出来之后，就算放在通灵木盒里面保存，中级丹的药性和玄气都要缓慢流失。将中级丹存放的时间太久，很可能就会变成废丹，或者是丹渣。”

　　“而我炼制出来的玉颜丹，也是中级丹。”

　　“但是，丹药不仅不会流失玄气，反而还能够自主吸收玄气，使丹药的品级变得更高。存放的时间越久，蕴含的玄气反而变得更浓。”

　　宁小川自然还是相当有成就感。

　　他炼制出来的玉颜丹，虽然依旧是中级丹，可是，就药效和价值来说，却远远超过别的中级丹。

　　融入阵法的玉颜丹的价值，相当于三颗没有融入阵法的玉颜丹的价值。

　　宁小川大致的推算了一番，自己进入白云洞天的时间，已经过去四年多。

　　“阵法和丹药的融合之道，已经小乘，可以等以后再慢慢研究，将更多的阵法融入玄丹。”

　　“进入白云洞天修炼不容易，可别浪费时间。学宫之主离开之后，玉岚帝国肯定会发生大变动，努力让武道修为再提升一个台阶，才可能在混乱大世中生存下来。”

　　宁小川很清楚轻重缓急，打算花费剩下的三年多时间，冲击脱俗境第七重。

　　宁小川的体质和血气，远远超过同境界的武者。也就意味着，他想要突破境界，需要耗费比别人更多的资源。

　　整整花费三年时间，宁小川吸收了整整一瓶九彩玄水，终于跨入脱俗境第七重。

　　“轰！”

　　境界突破，宁小川的身体冲天而去，一拳轰击出去，将一片白云给轰碎，化为白色的雾气。

　　白云洞天里面的云层可不是一般的云层，凝实程度堪比一座大山。也就是说，宁小川刚才那一拳的威力，足以将一座大山都给轰得四分五裂。

　　因为害怕被天帝学宫的强者给发现，宁小川突破到脱俗第七重，便离开了悬空山，返回到天离宫中，假装在里面闭关修炼。

　　离八年的修炼时间，只剩不到十天。

　　宁小川将白色骨珠给取出，运转《天地玄气》的功法，感悟天地之间的灵穴，再次使用心神去查看白色骨珠上面的文字。

　　武道修为达到脱俗境第七重之后，宁小川的修为提升了十倍左右，心神更加强大，可以清楚的看到白色骨珠上面的字迹，但是，看到的却仅仅只是其中极少一部分的文字。

　　“《天地玄气》第七重武者可见。道术者，六道五术。六道，符道、阵道、器道、武道、丹道、心道。五术，咒术、法术、五行术、心念术、神通术。每一道可通大道，每一术可成大术……”

　　只有将《天地玄气》修炼到第七重的武者，才能勉强看到这一段文字。

　　这一段文字不仅包括《天地玄气》的总纲，而且还记载了《天地玄气》第八重的修炼口诀。

　　宁小川将《天地玄气》第八重的修炼口诀硬记下来之后，便立即将白色骨珠给收起。

　　宁小川长长的吐出一口气，感觉到心神消耗极大，头疼欲裂。

　　虽然痛苦，但是收获也让他极其欣喜，居然在白色骨珠上面找到《天地玄气》第八重的修炼口诀。对宁小川来说，这绝对是比突破脱俗境第七重更大的喜事！

　　一旦将《天地玄气》第八重修炼成功，就能拥有一百二十八倍的吸收玄气的速度，超过玉岚帝国所有神功宝典的吸收速度。

　　拥有一百二十八倍的吸收玄气的速度，宁小川就有更大的把握，以有限的资源，冲击到更高的天赋等级。

　　“我达到《天地玄气》第七重，就能看到第八重的修炼功法。若是我修炼成功《天地玄气》第八重，说不定就能看到第九重的修炼功法。天呐！这一颗白色骨珠果然是举世无双的宝物，若是骨珠上面记录了全篇的《天地玄气》。那么，骨珠的价值，恐怕不会比青色玉石的价值低。”

　　宁小川并没有立即就开始修炼《天地玄气》，而是先恢复消耗的心神。

　　每一次观看骨珠上面的文字，都会大量消耗心神，但是将心神修炼回来之后，又会使心神大幅度的提升。

　　或许，这也是修炼心神的一个好办法。

　　武者在全身心修炼的时候，时间流逝得最快。

　　很快，八年的闭关修炼结束，宁小川打开宫门，走出白云洞天。

　　站在天宫外，宁小川盯着眼前这一尊巨大的雕像，使用心神去沟通雕像，但是，雕像却死一般的沉寂，没有一丝生命迹象。

　　“学宫之主的武魂法身已经离开雕像，看来他老人家是真的离开。失去学宫之主的庇护之后，玉岚帝国这一座庞大的国度，还能像以前一样风调雨顺、国泰民安吗？”

　　经受得起这一次的风暴，玉岚帝国肯定就还能传承数百年，甚至上千年。

　　若是经受不起这一次的风暴，恐怕玉岚帝国将会灰飞烟灭，成为历史的尘埃。

　　宁小川站在天梯的顶端，眺望脚下的天帝城，似乎已经能够看到这个混乱大世的未来！


第0284章 又一只幽灵

　　宁馨儿站在阶梯上，盯到宁小川走下来，一双明亮的眼眸中顿时露出欣喜的神色，连忙冲上去，道：“哥，学宫之主离开学宫了！”

　　宁小川点了点头，道：“我知道。如今天帝学宫由谁接替？”

　　“灵虚尊者。”宁馨儿道。

　　“是她！”

　　宁小川有些惊讶，旋即又点了点头，以灵虚尊者的天赋的确有接管天帝学宫的实力，不过她还是太年轻了，未必就能掌控得住天帝学宫。

　　天帝学宫由谁来接管，宁小川并不是很感兴趣，道：“茜茜郡主呢？”

　　“她在五天之前，就已经离开天帝学宫，仅仅只比学宫之主迟半天。”宁馨儿道。

　　这也在宁小川的预料之中，学宫之主的离开，肯定会引起大变动。

　　对大金鹏王府来说，这是一次绝佳的机会，说不一定大金鹏王会提前向玉岚大帝发难。

　　皇城中的局势，也肯定发生了惊天动地的变化。

　　“馨儿，给你两样东西。”宁小川取出两只白玉雕琢的小瓶。

　　瓶子上，缭绕着一缕缕寒气玄雾，即便还没有打开瓶盖，都能够感受到玉瓶里面的散发出来的玄气。

　　若是别人送的东西，宁馨儿不会轻易的收下。但是，哥哥送的东西，她自然不会客气！

　　宁馨儿将两只小巧的玉瓶给接过来，捧在手心，心头极其甜蜜，道：“哥，这里面装的什么啊？”

　　“左边的玉瓶里面，装的是九彩玄水，大概有五百滴，足够你修炼到脱俗境第九重。”

　　宁小川又道：“右边的玉瓶里面，装的是一枚玉颜丹，你服下之后，可以容颜永驻，永远都这么美丽！这么年轻！永远都是我的小馨儿。”

　　宁馨儿讶然，还没听说过世上竟然有让人容颜不老的玄丹？

　　这话若不是从宁小川的口中说出，她肯定会认为是有人在骗她。

　　宁馨儿自然也想服用玉颜丹，但是，犹豫了很久，还是将装玉颜丹的瓶子还给宁小川，眨巴着眼睛，道：“哥，我觉得，你将这一枚玉颜丹送给茜茜姐姐会更好。茜茜郡主真的很好，也很漂亮，我看得出，她是真心喜欢哥哥。”

　　宁小川并没有将玉瓶收回，笑道：“你被她收买了？”

　　“没有！馨儿永远都是哥哥的好妹妹，只是想要做馨儿的嫂子，那就必须先要过馨儿这一关。”宁馨儿抿着嘴唇，笑容甜美，拥有着一股说之不出的少女情怀！

　　宁小川道：“你将这一枚玉颜丹服下吧！我还有三颗玉颜丹，可以送给她一颗。”

　　“那哥哥的意思就是，你真的会亲手将一枚玉颜丹送到茜茜姐姐的手中？”宁馨儿的脸上带着俏皮的笑。

　　“嗯！”

　　宁小川走下石梯，向着天帝城中行去。

　　“‘嗯’是什么意思啊？哥，你到底去不去啊？你若是不好意思，馨儿可以帮你去送！”宁馨儿向着宁小川追上来，勾住宁小川的手臂，就像一只窈窕的小袋鼠挂在宁小川的身上。

　　小红和小黑也追了上来，紧跟在他们身后。

　　宁小川来到执法堂外。

　　看守执法堂的两个军士自然认识宁小川，见到他竟然主动找上门来，都吓了一跳，吓得胆战心惊。

　　其中一个军士敬畏的道：“小侯爷来执法堂，不知有何贵干？”

　　“叫你们执法队的韩赋队长，出来见我。”宁小川道。

　　“好！好！小侯爷稍等，我这就去请队长。”

　　那一个军士匆忙的跑进执法堂，心头暗叫不好，这位活祖宗竟然亲自找上门来了，看来整个执法队都要大祸临头。

　　宁小川的心头感叹，还是武道修为才是硬实力，只要武道修为足够高，才会得到别人的尊敬。

　　在天帝学宫这样的地方，每一个学员都有大来头，都是一些宗门少主，侯府继承人，王府的小王爷和郡主，甚至是皇子和公主也不再少数。

　　你一个侯府的继承人在天帝学宫里面，若是没有强大的武道势力，那就是屁，那就是活该被人给欺负。大家都有大势力背景，谁怕谁，打你没商量。

　　只有自身的势力强大，才能真正的捍卫自己的尊严。

　　韩赋听到军士禀报之后，顿时长叹一声，“我就知道没这么容易完事，走吧！出去看看他到底要怎样？”

　　“韩队长，最近可好？”

　　宁小川已经走进执法堂，站在执法堂的正中央。

　　韩赋立即站起身来，脸色一沉，道：“宁小川，你到底要怎样？”

　　宁小川道：“跟韩队长谈生意。”

　　“谈生意？”韩赋的眉头一皱。

　　宁小川继续道：“难道韩队长想要一辈子做天帝学宫的执法队长？不想做点别的事？”

　　韩赋是个聪明人，旋即明白宁小川的意思，心头暗道，原来他是想要招揽我！

　　明白宁小川的意图之后，韩赋终于放下心来，坐回座位上，冷笑一声，道：“你想要拉我做剑阁侯府的家臣？哏哏，你可知道，澜菲公主曾经许诺将来封我为王侯，我都没有答应她。”

　　宁小川的目光一寒，体内冲出一股滂湃的气势，道：“你以为我是在求你吗？今天，你只有两条路可以选，第一，臣服于我；第二，死。”

　　自从做了幽灵山庄的庄主，宁小川就领悟了一个道理：想要震慑住凶恶的人，那你就要比他更加凶恶。

　　韩赋的修为也极高，心高气傲，道：“宁小川，你以为你能够杀得了我？我若是要走，没有人能够拦得住我。”

　　“是吗？那你试试看！”宁小川就随意的站在执法堂中，根本没有将韩赋放在眼里。

　　韩赋没有逃走，而是抓住这个绝佳的机会，以迅雷不及掩耳之势，化为一团赤红色的烈焰，手指击向宁小川的心脏。

　　“嘭嘭！”

　　韩赋拥有脱俗境第七重的修为，凝聚全身力量爆发出七道掌印，就像七片火云。

　　“嘭！”

　　宁小川一拳轰击出去，击在韩赋的手掌心，将韩赋的手臂上的火焰轰击碎。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起。

　　接着，韩赋发出一声闷声，身体倒飞出去，将执法堂中的一张桌案给撞碎，摔倒在地上。

　　在八天之前，韩赋还拥有和宁小川分庭抗礼的实力。但是现在，他连宁小川的一招都扛不住。

　　这就是宁小川在白云洞天里面修炼八天的成果。

　　“你的实力太弱了，看来已经没有收服你的必要。”宁小川凝聚出一柄玄气剑，向着韩赋走过去。

　　剑气一吞一吐，发出“铮铮”的声音。

　　韩赋的心头，震惊得无以复加，自己全力出手竟然敌不过宁小川的随意一招，他的修为竟然增长得这么快？

　　他才十八岁啊！

　　“唰！”

　　玄气剑一挥，指在韩赋的脖子上。

　　“别！我愿意征服你。”韩赋吓得直冒冷汗，盯着眼前的这一柄剑，心脏都像是猝停了一样。

　　宁小川绝度敢杀他。

　　这是毋庸置疑的事！

　　宁小川道：“这么容易就屈服了？”

　　韩赋咽了咽唾液，道：“小侯爷乃是人中龙凤，年纪轻轻就有如此强大的武道修为，将来必定成为天地至尊。能够为小侯爷办事，这本就是韩某的莫大荣幸。”

　　“哼！不愧是韩队长，倒是挺会说话。起来吧！”

　　宁小川将玄气剑给收起，拍了拍韩赋的肩膀，道：“我招揽你，并不是想要你做剑阁侯府的家臣，而是要你帮我组建幽灵山庄的执法殿。”

　　“幽灵山庄……你……你……就是公子川……”韩赋再次震惊，终于明白，自己会败在宁小川的手中，简直一点都不冤。

　　站在执法堂中的那一个执法队军士也震惊住了，盯着宁小川，然后，又向着韩赋看了一眼！

　　他拔腿就往执法堂的外面跑，要将这个惊天大秘传出去。

　　韩赋的眼神一冷，指尖飞出一道剑芒，将那一个执法队的军士的头颅给洞穿。

　　那个军士还没有跑到执法堂的门口，就“嘭”的一声倒在地上，气绝身亡。

　　宁小川点了点头，韩赋这种心狠手辣的人，倒是适合幽灵山庄。由他来组建执法殿，应该能够在一定程度上约束幽灵山庄的那些邪人。

　　“嘭！”

　　宁小川走出执法堂，随手打出一道火焰，让整个执法堂都燃烧起来，变成一片火海！

　　而韩赋则穿上了一件黑色的长袍，将脸给遮住，跟在宁小川的身后。

　　宁小川看着眼前熊熊的火势，道：“从现在开始，韩赋已经死了，变成了幽灵。你的新身份是，幽灵山庄的执法殿的殿主。”

　　“属下明白。”跟在宁小川身后的黑袍人，恭敬地说道。

　　宁小川大摇大摆的走出执法堂，没有人敢阻拦他，所有人都去救火了。

　　执法队的武道高手，花费半个时辰，才将火势给扑灭，在废墟里面，找到一具焦尸。

　　不久之后，一个消息传开——宁小川强行闯进执法堂，杀死执法队的队长韩赋，将执法堂焚烧成一片灰烬。

　　消息传出，震惊整个天帝学宫。所有人都看到宁小川强势的一面，这是在警告所有人，凡是与我为敌，便必定没有好下场！


第0285章 天生神眼

　　天帝学宫里面的学员们，还在因为“韩赋的死”闹得沸沸扬扬，而宁小川则已经走出天门，来到皇城。

　　随着宁小川离开天帝学宫的还有两个人，分别是岳明松和一个黑袍人。

　　红色小龙站在宁小川的肩膀上，不停挠爪子，显得很兴奋，时而向左看看，时而向右看看，时而嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声。

　　“喂！你到底找到《奇门器典》没有？”这个问题岳明松已经问了八遍，这是第九遍！

　　“到了再谈。”宁小川道。

　　为了防备千年古魔，走出天门之后，宁小川便立即隐藏起来，在皇城中兜了三个圈子，躲过那些跟踪他的人，便立即带上金色面具，转换为公子川的身份。

　　千年古魔若是还在皇城，就一定会找上宁小川。对这一尊大魔头，宁小川也无可奈何，只能隐藏身份。

　　至于韩赋，宁小川还要考研他一段时间，所以在他的体内种下一道灭世之气，并且派遣一位分舵的舵主，亲自送韩赋前去幽灵山庄。

　　宁小川和岳明松则坐在青鹿马车里面，通过秘密渠道，驶进观玉楼。

　　观玉楼，乃是魔门座下的势力，由玉凝笙的亲信掌管。

　　宁小川自然和观玉楼的老鸨和执事都很熟悉，所以，可以随意进出观玉楼。

　　宁小川、岳明松，坐在观玉楼三楼上的一间雅阁里面，叫了一桌好酒好菜，还叫来了一位美貌的乐妓弹奏琴曲。

　　岳明松第十次开口询问，道：“这个……这个《奇门器典》……嗯？”

　　宁小川道：“找到了！”

　　“真的！”岳明松的眼睛放光，激动得站起身来，伸出双手，眼巴巴的盯着宁小川，道：“快拿出来，快拿出来，让我看看。”

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“这么高深的煅器典籍，怎么能够随便的交给你？”

　　岳明松坐回座位上，脸色顿时变得很平和，笑道：“难道你还害怕我将《奇门器典》给卷走了不成？我是那种人嘛？”

　　“有点像。”宁小川道。

　　岳明松伸出三根手指，道：“我发誓，我发誓，只要你将《奇门器典》借给我观阅三天，我保证在三年后，帮你建立起整个玉岚帝国最顶级的煅器圣地。相信我，我有这个实力，我的身份……你懂得！”

　　宁小川道：“《奇门器典》一共有九千九百篇，我现在可以先给你其中一部分篇卷，等你将神剑宫建立起来，我就将剩下的篇章全部交给你。”

　　青玉石书上面记载的文字，十分繁多，玄妙无双，其中关于煅器的篇章，的确有接近一万篇，宁小川倒是没有骗岳明松。

　　“太抠门了！”岳明松搓了搓拳头，有一种想要从宁小川身上抢夺《奇门器典》的念头。

　　这可是煅器界的至宝，传闻中，上面记载了夺天地造化的东西，只要是个人，就肯定十分想要得到。

　　“你想干什么？想抢吗？”宁小川斜了他一眼，手指尖飞出一缕电流，随时准备出手。

　　岳明松道：“没有啊！我是一个安分的人。”

　　“我明明看见你刚才的眼睛向我的乾坤布袋看了一眼，居然还狡辩？我可提醒你，《奇门器典》的石书已经被我藏起来了，而《奇门器典》的内容都记在我的脑袋里面。”宁小川道。

　　“大哥，我真没有抢夺的念头，再说，就算我想要抢，也抢不过你啊！”岳明松一脸委屈的道。

　　宁小川笑着摇了摇头，便随手取出一块指甲盖那么大的玉石，调动心神的力量，开始在玉石上面飞快的刻字，将《奇门遁甲》上面关于煅器部分的篇章给刻在玉石上。

　　普通人，只能在纸卷上写字。

　　一掌巴掌大的纸，也最多只能写几百个字。

　　但是，武道修为高深的武者，可以用心神在石头、铁块、骨头、玉石上面刻字，一块指甲盖大小的玉石，能够刻录下数十万字，甚至数百万字。

　　这被称为“石书”，“玉书”。

　　宁小川将玉石递给岳明松，道：“这上面刻录了《奇门器典》的前九百篇，你先看看是不是真的《奇门器典》。”

　　岳明松激动不已，连忙将玉石接过去，将玄气运转到双目，盯着玉石上面细小到极点的文字，眼神中的光芒越来越亮，双手情不自禁的捏在一起，体内的血液都跟着沸腾起来。

　　“哗……”

　　岳明松的双目变得就像两柄利剑，眼神锐利，光芒不停闪烁。

　　宁小川坐在一旁，从始至终都在观察岳明松，道：“怎么样？这《奇门器典》是真的吧？”

　　岳明松不断的点头，眼睛依旧盯在玉石上，在研究上面的内容，都快进入“忘我”的状态。

　　宁小川的话锋一转，目光一沉，道：“你到底是什么人？”

　　宁小川手掌间飞出上百道闪电，凝聚成一杆闪电长枪，指在岳明松的眉心。

　　远处，那一个正在弹奏琴曲的女子吓得花容失色，手指颤抖，不敢再弹奏下去。

　　岳明松感受到宁小川身上的杀气，顿时打了一个寒噤，将玉石立即收起来，贴身藏好，讪讪的道：“我是天帝学宫的第二届学员，三师武院的岳明松。宁小弟，难道你突然失忆了？”

　　宁小川冷笑一声，道：“好一个天帝学宫的第二届学员！你若真的只是天帝学宫的第二届学员，能够看清玉石上面的字？”

　　宁小川早就怀疑岳明松有问题，所以刚才在刻录玉书的时候，就专门用自己最强大的心神，在玉石上面刻录下最微小的字。

　　也就是说，若是武道修为比宁小川低，就肯定看不清玉石上面的字。反之，若是能够看清玉书上面的字，就说明武道修为还在宁小川之上。

　　岳明松极其想要得到《奇门器典》，自然没有想到宁小川在试探他，所以就暴露了马脚。

　　岳明松立即醒悟过来，嘿嘿一笑：“宁小弟，你太敏感了！实不相瞒，其实我从小眼力就很好，三岁的时候，就能隔着一堵土墙看到隔壁李寡妇洗澡的场景；十岁的时候，就能分别地上两只蚂蚁的公母；十四岁的时候，我就发现体液里面居然藏在一只只小蝌蚪。”

　　“哎！惆怅啊！他们都说我是天生神眼，是天上的一位神灵转世，很多大姑娘、小妹子都想以身相许，但是都被我拒绝了。因为，我一眼就看出，她们爱上的不是我这个人，而是我的这双天生神眼。那么肤浅的女子，要来何用？惆怅啊！寂寞啊！”

　　岳明松说着说着便惆然泪下，将一口闷酒给灌进嘴里。

　　宁小川手中的闪电长枪，依旧指在岳明松的脖子上，枪尖有闪电在穿梭，道：“别跟我扯犊子，老实交代，你去天帝学宫的目的？”

　　岳明松道：“难道我去天帝学宫的目的，还不够明显？”

　　宁小川的眼睛一缩，道：“你是为了寻找天帝留下的《奇门器典》，才故意混进天帝学宫？哏哏！我就说，你都一大把年纪了，居然还去冒充天帝学宫的第二届学员。”

　　“谁一大把年纪了？谁一大把年纪了？我只是长得显老罢了，我今年二十。”岳明松对自己的年龄相当在乎，就要拍桌子跟宁小川翻脸。

　　“我不管你是真年轻，还是装年轻，我就想知道，你到底是什么人？”宁小川道。

　　岳明松长叹道：“我都给你说过了，我是天下第一煅器大师的弟子的邻居，你怎么就是不信呢？你怎么性格这么倔呢？要不要我对天发誓？我现在就发誓。我岳明松若是说了半句假话，就让我被天打五雷轰！”

　　“轰！”

　　一道雷霆的声音响起，发出“噼里啪啦”的巨响。

　　紧接着，一个人影将墙壁撞出一个大窟窿，倒飞进来，落在地面上，头发直立，浑身焦黑，皮肤上还在流动闪光，嘴里大口吐出鲜血。

　　“妈呀！谁啊？”岳明松吓了一跳，动作十分矫健，端着酒杯跳到椅子上去。

　　宁小川将闪电长枪给收起，目光盯着那一个倒飞进来的年轻男子，虽然他被人打成重伤，但是，宁小川依旧将他认出来，正是剑阁侯府的第四代子弟。宁恒。

　　在剑阁侯府，宁小川见过他一面，谈不上熟悉。

　　就算宁恒只是一个纨绔子弟，但是，在皇城，谁这么大的胆子敢伤剑阁侯府的人？

　　隔壁一间房间里面，传来一个嘲笑的声音，“居然敢跟老子抢女子，也不掂量掂量自己的斤两？剑阁侯府，剑阁侯府在老子面前就是一个屁！哈哈！张卓，李广，去将这小子的全身扒光，双腿打断，丢出观玉楼。剑阁侯府就想吓住我，真是笑话。”

　　两个身穿甲胄的武者将墙壁给踢碎，手里都提着一根千斤重的军中铁棍，大摇大摆的走进宁小川所在这一间雅阁里面，将受了重伤的宁恒给按在地上。

　　其中一个身躯魁梧的武者狞笑一声，手掌被玄气包裹，一掌将宁恒身上的衣服给拍碎，化为一块块碎布。他下手极其凶狠，将宁恒体内的骨头都震断了数根。


第0286章 十三岁的王侯

　　外面，聚集了很多围观者，有前来寻花问柳的王孙公子，也有游历天下的年轻高手、宗门弟子。当然，也有观玉楼的名妓和婢女。

　　“到底怎么回事啊？居然有人敢动剑阁侯府的子弟。”

　　“听说是宁恒和一个军中的大人物都看中了一个女子，两人便起了争执。宁恒以为抬出剑阁侯府就能吓住那个军中大人物，结果那位军中大人物也有来头，乃是云中侯府的十二虎将之一，罗牧峰。别人根本不惧剑阁侯府，宁恒自然就倒霉了。”

　　“剑阁侯府毕竟是十三座世袭侯府之一，皇城中的顶尖贵族。罗牧峰只是区区一个军中大将，敢教训剑阁侯府的子弟，这等于是在打剑阁侯府的脸，难道不怕剑阁侯府报复？”一个年纪只有十三岁的王侯子弟冷声地说道。

　　这少年剑眉鹰目，贵气逼人，身穿着华丽的金丝紫袍，腰挂环佩。身后，跟着四个仆人。

　　他的身上带着一股王侯世家的子弟才有的傲气，对罗牧峰的行为很不满。

　　对于世袭王侯府邸的子孙来说，天生就是贵族，从出生以来的教育就告诉他们，他们比别人更加尊贵，不容许侯门子孙的尊严被践踏。

　　“最近皇城中的局势风云变幻，各大王侯之间的争斗十分频繁，这并不算什么稀奇的事了！”

　　“剑阁侯府虽然底蕴深厚，但是却人才凋零，也只有宁小川算得上惊才绝艳，而云中侯府贤才辈出，未必就不敢惹剑阁侯府。”

　　很多人都觉得玉岚帝国即将迎来一个大的乱世，就算是曾经高不可攀的王侯府邸，也有可能会一朝毁灭，变成贫民。

　　特别是剑阁侯府这种传承接近千年的贵族侯府，受到的冲击最大，一不小心，曾经的荣耀和辉煌，都会付之一炬！

　　那一个贵族少年虽然年纪轻轻，略显稚嫩，却生有傲骨，道：“若非十二年前，宁千意夫妇被人陷害，死在宗庙祠堂。随后剑阁侯府又与魔门一战，死伤惨重。要不然，以剑阁侯府的实力，又岂是区区一个云中侯府可以比拟？”

　　“竟然连云中十二虎将都不惧怕，这少年的来头似乎不简单啊！”宁小川的心头微微一动，不禁向着那个贵族少年盯了一眼。

　　这少年只有十二、三岁，玄气第三重的修为境界，但是，身上的那一股傲气，却是宁小川从未在别的人身上看到过。

　　罗牧峰坐在黄梨色的椅子上，穿着厚厚的铁甲，脸上满是胡须，怀里抱着一个少女，一边喝酒，傲慢的冷笑道：“侯爷，你莫非是想为这小子打抱不平？”

　　众人心惊不已，侯爷？谁是侯爷？

　　那一个贵族少年道：“罗牧峰，你既然知道本侯的身份，还不下跪。难道不知道，见到王侯，必须行跪拜之礼？”

　　王侯汇集整个帝国的气运，是威严的象征，是地位的象征。所以，在玉岚帝国有法规，凡是见王侯，必行下跪礼。

　　周围的那些武者都面面相觑，眼前这个十二三岁的少年，莫非真的是一位王侯？

　　就连罗牧峰这样的大人物都说他是王侯，那么他肯定就是王侯了。

　　中一些地位较低的武者、婢女、名妓都纷纷跪在地上行礼，无论眼前这少年是不是王侯，他们都必须下跪行礼，因为他们承担不起得罪王侯的下场。

　　当然，有一定地位的武者则没有下跪，其中一部分人是因为自视甚高，根本不将王侯放在眼里；另一部分人是将眼前这个少年的身份给认出来了，所以带着一副看好戏的心态，也没有下跪。

　　罗牧峰笑道：“行跪拜礼？我罗牧峰从不跪王侯，只跪能够击败我的人。侯爷，你有那个实力吗？张卓、李广，你们还不动手在干什么？”

　　两个穿着铠甲的武者都大笑一声，提起手中的千斤铁棍，就要向宁恒的双腿挥下去。

　　那一个贵族少年十分气恼，闯进厢房里面，拦在那两个穿着铠甲的武者面前。

　　两根千斤铁棍都悬在他的头顶，只要铁棍挥下去，就能将他柔弱的身体给打趴下，但是他的脸上却没有一丝一毫的畏惧，目光十分坚定。

　　“侯爷，咱们走吧！没必要为了剑阁侯府的一个纨绔子弟，得罪云中侯府。”一个仆人想要将贵族少年给拖走。

　　贵族少年道：“你们在怕什么？不就是一个岳舞阳，一个伪君子，有什么好怕？罗牧峰，你好大的胆子，见到本侯爷，居然不行下跪礼，信不信明天我就能让你下狱？”

　　“哎哟！侯爷好大的威严，真是吓死我了！”罗牧峰站起身来，身上的铠甲散发出一层猩红色的光芒，盯了那贵族少爷一眼，道：“云中侯为帝国立下汗马功劳，堪称国之栋梁，却被你辱骂成伪君子，你该当何罪？”

　　贵族少年被罗牧峰身上庞大的武道气息给压迫得脸色发白，但是，却并不胆怯，咬着牙道：“狗屁的国之栋梁，不过只是一个卑鄙小人。”

　　罗牧峰突然大笑起来，道：“侯爷这么恨云中侯，莫非是因为云中侯睡了你的母亲？”

　　这本是一句骂人的话，却让在场很多人都窃笑起来，那笑容极其玩味。

　　“你……闭嘴！不许骂我母亲。”

　　贵族少年听得这话之后，气得脸色更白，向着罗牧峰冲过去！

　　罗牧峰一巴掌就把贵族少年给扇飞出去，在贵族少年的脸上留下一个红彤彤的巴掌印。

　　他走过去，抓住贵族少年的头发，将他的脸给提起，笑道：“整个皇城的人都知道，你母亲是一个不折不扣的荡妇，很多男人都跟她睡过觉，被我们侯爷玩玩，也是很正常的事嘛！哈哈！”

　　贵族少年的牙齿咬得咯咯的响，牙缝里面都流出血丝，嘴里挤出一句话，“不……许你……侮辱我母亲……不许，我要杀了你……”

　　“嘭！”

　　罗牧峰直接将贵族少年的头撞在地面上，将他撞得头破血流，这才将他给放开，站起身来，拍了拍手掌，冷哼道：“一个荡妇生的野种也敢来管老子的事，若不是看你是个侯爷，老子今天宰了你。”

　　原本跟在贵族少年身后的四个仆人，都被吓得慑慑发抖，躲在角落里，根本没有人敢站出来指责罗牧峰。

　　这可是云中侯府的十二虎将之一，手中掌握着军队，谁敢指责他啊？

　　贵族少年痛得卷成一团，狠狠的盯着罗牧峰，几次想要爬起来，都又跌倒在地上。

　　“本来是来玩女人，想要高兴高兴，现在兴致都被你们给搅和了！张卓、李广，你们怎么还没有动手？张卓、李广……”

　　罗牧峰察觉到不对劲，又返回刚才的那一间厢房，却看见张卓和李广都被一柄玄气剑给钉死在墙壁上，伤口里面不断淌血，“滴滴答答”的滴在地板上。

　　竟然有人能够神不知鬼不觉的在他眼皮子底下，将他的两位心腹大将给杀死？

　　罗牧峰扫视着房间里的所有人，不可能是受了重伤的宁恒，也不可能是趴在地上的贵族少年，更不可能是贵族少年的那四个仆人，最后，罗牧峰的眼神，停留在坐在屋子中央的那两个男子身上。

　　这两个男子从始至终都在厢房里面喝酒，一个脸上带着金色面具，一个看上去足有四十来岁。

　　“是谁杀了我的两个属下？”罗牧峰冷测测的盯着眼前两个男子，身上散发出一股浑厚的杀气。

　　无论是宁恒，还是贵族少年身边的四个仆人，都被罗慕峰身上的杀气，吓得脸色发白。他们的心头感到恐惧，趴倒在地上，不敢动弹。

　　“不是我！我是老实憨厚的人。”岳明松连忙表态。

　　“那就是你呢？”罗牧峰盯向那个戴着金色面具的男子。

　　宁小川放在筷子，很干脆的道：“对，是我。”

　　“为何杀他们？”罗牧峰沉声道。

　　宁小川道：“这一间厢房已经被我包下，凡是敢闯进来的人，我都可以杀。”微微一顿，然后又道：“包括你！”

　　罗牧峰顿时大笑起来，道：“真是够大言不惭，你知道我是什么人吗？你知道得罪我的下场吗？”

　　外面的那些武者都笑了，觉得宁小川撞在铁板上了，竟然敢得罪云中侯府的十二虎将，这简直就是找死啊！

　　宁小川徐徐的道：“对不起，没兴趣知道！”

　　“那我就让你先长点兴趣。”

　　罗牧峰的嘴里发出一声狮吼，身体表面形成一口玄气巨钟，不停旋转，带着一股庞大的玄气风暴，向着宁小川轰击过去。

　　这是一种强大的武道神通，造成剧烈的玄气波动，将整个观玉楼都震得晃动了一下。

　　“咻！”

　　宁小川平稳的坐在椅子上，手指一点，轻易破开巨钟！

　　手指尖飞出一道碗口粗的剑波，轰击在罗牧峰的胸口，将罗牧峰给轰得倒飞出去，“轰隆”一声，将墙壁给撞碎，滚落到外面的护栏上面。

　　仅仅一招，就将有云中十二虎将之称的罗牧峰给击败。

　　罗牧峰努力的控制伤势，但是依旧忍不住吐出一口鲜血，道：“阁下到底是什么人？可知道招惹云中侯府的下场？”

　　宁小川端起一杯酒，道：“那你就记住我的名字吧！免得想要报仇，都不知道找谁。”

　　宁小川手中的酒杯里面的酒水飞出来，化为一缕缕水雾，凝聚出“幽灵山庄，公子川”七个大字，印在罗牧峰的胸口，将刚刚站起身来的罗牧峰又给打飞出去。

　　那七个字，却留在了罗牧峰的胸膛上，字迹在不停淌血。


第0287章 血染皇城

　　出乎所有人的预料，原来真正惹不得的人，竟然是那个戴着金色面具的男子！

　　众人都看到印在罗牧峰胸口的七个血淋淋的字，心头震惊，不断后退。

　　他们再次看那个戴着金色面具的男子，都感觉背心发凉，脸色大变，如同见到妖邪。

　　“传闻，幽灵山庄的公子川在《邪魔恶人榜》上排名第十七，敢和太子叫板，敢和麒麟王府为敌，一个邪道巨头啊！”

　　“罗牧峰这下倒霉了，运气实在太背，居然遇到公子川。”

　　“公子川竟然敢公然出现在皇城，难道不害怕太子对付他？”

　　“切！像公子川这样的强者，就算是千军万马都围堵不住，岂会害怕太子？”

　　……

　　……

　　观玉楼，恐怕要发生血案，修为较弱的武者，都纷纷逃走，不敢在这里久待。

　　只有那些真正的武道强者，没有离开，想要看看事态会如何发展下去？

　　一个王孙公子大摇大摆的走进观玉楼，看到上面有很多人在围观，好奇地问道：“你们在看什么？谁在上面？”

　　“幽灵山庄的庄主。”一个中年男子冷冷的一笑。

　　那一个王孙公子顿时吓得脚软，差点瘫在地上，幸好跟在身后的仆人将他给扶住。

　　“快！快！回侯府。”那一个王孙公子可是听说过公子川的凶名，堪称邪道至强。

　　他这种小虾米，还是立即离开为好！

　　邪道巨头出没，肯定会引起腥风血雨，甚至有可能会血染皇城。

　　同在厢房里面的宁恒和贵族少年都被震惊住，公子川的武道修为也太强大，随手一招居然就将罗牧峰这种军中大将给轰飞，打成重伤。

　　“公子……川，你……你得罪我们云中侯府，肯定没有好下场。”

　　罗牧峰摔得头破血流，艰难的爬起来，运转武道玄气包裹身体，恢复伤势！

　　宁小川提起酒壶，在酒杯里面斟满酒，道：“随时恭迎云中侯府来杀我。”

　　“好大的胆子，今天云中侯府的人，就要除掉你这个祸胎。”

　　夜空中，传来一个响亮沉浑的声音，有武道高手赶来。

　　“嘭！”

　　听到这个声音，罗牧峰的脸上露出喜色，身体撞破木质墙壁，翻滚到地面上。

　　“轰隆隆！”

　　一队玄兽铁骑飞驰过来，停在观玉楼的外面。

　　云中十二虎将，一共来了四人，都穿着厚厚的玄器铠甲，身上散发出墨黑色的战气，释放出四道战魂。

　　特别是云中十二虎将中排名第一的娄谷言，释放出来的战魂，就像“千军万马”的景象悬浮在头顶，发出战场厮杀的声音，让人心惊胆战。

　　“战魂”和“武魂”，都是由武者的精气神汇集而成，但是，却又有所不同。

　　当武者的武道修为达到地尊境，精气神就会发生脱变，从而凝聚成“武魂”。

　　但是，“战魂”却不同。

　　只有常年在战场上厮杀，斩杀对手，自蕴气势，当战意凝聚到一定程度，就算修为没有跨入地尊境，也能凝聚出战魂来。

　　除了四位虎将之外，姬寒星也骑着龙象前来，宝蓝色的长发在风中摇曳，一双凤眼明亮得如寒星，纤柔细腻的手中提着一杆龙象戟枪，身上爆发出一股浓烈的战意。

　　她本就是岳舞阳的弟子，随着云中十二虎将来擒拿公子川！

　　“大哥，你们可算是来了！公子川欺人太甚，浑然不将云中侯府放在眼里，我们必须给他一个沉痛的教训。”

　　罗牧峰一瘸一拐的走上前去，浑身都是血迹，胸口上还刻着“幽灵山庄公子川”七个血字，就算用玄气都化解不掉。

　　云中十二虎将都是以武道修为排名，罗牧峰在十二虎将中仅仅排名第九罢了。

　　娄谷言在云中十二虎将中排名第一，已经有五十四岁，目光深邃，修为深厚，为人也格外老练，道：“来人，将九爷带下去疗伤。”

　　军队中，便走出两个军士，扶着罗牧峰离开。

　　娄谷言的目光盯向观玉楼，眼睛一缩，道：“久闻公子川大名，如雷贯耳，不知我九弟如何得罪你了？”

　　宁小川走出厢房，站在观玉楼的第三层楼台上面，俯看下方的大队人马，目光从姬寒星的身上一扫而过，笑道：“他打扰本公子喝酒了，我居然都没有杀他，难道这还不算是给云中侯府面子？”

　　“大言不惭！你算什么东西？连军中大将都敢伤，我看你这是想要谋反。”娄谷言身旁的一个略显年轻的男子沉声道。

　　他名叫霍海，在云中十二虎将中排名第五，脱俗境第七重的修为。

　　霍海从玄兽背上腾飞起来，身体跳起二十多米高，手中的紫铁鞭挥出去，划出一道紫色的鞭痕，如同刀刃一般切向宁小川的脖子。

　　紫铁鞭是一件四品玄器，由十二种玄兽的经络锻造而成，蕴含十二种玄兽的力量。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　一鞭挥出去，顿时浮现出十二头玄兽的虚影，张牙舞抓的扑向宁小川。

　　宁小川的目光一沉，不闪不避，手臂一挥，一道灭世之气飞出去，形成一片剑气波浪！

　　“啪啪！”

　　紫铁鞭上面冒出一粒粒火花，最后剑气波浪劈斩在霍海的身上，在霍海的眉心留在一道鲜红的血痕。

　　“哗！”

　　旋即，霍海的身体都裂成两半，坠落到地上。

　　仅仅只是在一瞬间，一位脱俗境第七重的武道高手就毙命。

　　宁小川冷声的道：“你们云中侯府的人，真以为本公子不敢杀人吗？还不给我滚？”

　　包括娄谷言在内，剩下的三个云中虎将都双目赤红，怒火焚天，身上战意腾腾！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三人同时打出一道武道神通，向着宁小川轰过去。

　　娄谷言打出一片熊熊的火海，火海中浪涛翻滚，一只火红色的骷髅站起身来，一爪子下去，似要将整个观玉楼都化为灰烬。

　　娄谷言为云中十二虎将的老大，修为也最高，达到脱俗境第九重。

　　这已经算是武道的顶尖高手，武尊不出，无人能够抗衡！

　　三位云中虎将都相互熟知，配合得十分默契，施展的三大神通，以娄谷言打出的“烈焰骨神”为首，同时轰压下去。

　　宁小川叹息一声，道：“观玉楼可是皇城的第一风月佳地，可不能让你们这些粗人将它给毁于一旦。”

　　七道血红色的光芒，从心脏中冲出，汇聚在宁小川的手掌，化为一柄猩红色的魔剑。

　　魔剑出世，以观玉楼为中心，散发出血腥邪恶的光芒，汇聚成一幅尸山血海的场景！

　　一缕缕剑气，围绕魔剑旋转，形成一个剑气漩涡，天地之间的元气为之震荡。

　　“咻！”

　　魔剑一斩，剑气将巨大的烈焰骨神给撕碎。

　　火焰散乱的飞回去，落到云中侯府的军队中。

　　一片慌乱之后，便有数十位军士被火焰烧成灰烬，还有不少军士都遭受重创，在火海中惨叫。

　　宁小川再次挥出一剑，将一位云中虎将打出的武道神通“撼世印”给破开，剑气劈斩在那一位云中虎将的身上，将一条手臂给斩下来。

　　“啊！”

　　那一个云中虎将捂着不断涌血的断臂，落到地面上，想要运转武道玄气止住鲜血。

　　“咻！”

　　又是一道剑气飞过去。

　　这位修为达到脱俗第八重的云中虎将，头颅飞出去，脖子里面涌出三尺高的血泉。

　　又一位云中虎将被斩杀！

　　很多人都感觉到心惊胆战，远离观玉楼。

　　“不愧是邪道的大魔头，果然开始大开杀戒，还是离这里远点好。”

　　“已经有两位云中虎将毙命，云中侯府损失惨重啊！他们万不该招惹公子川这位邪道巨头。”

　　……

　　娄谷言沉声道：“老四，你先退下去。让我去会会庄主大人！”

　　两位云中虎将毙命，让娄谷言清醒过来，立即下令让云中虎将排名第四的“廖成”退下去，免得也死在公子川的手中。

　　娄谷言拥有脱俗境第九重的修为，就能算是在武尊的面前，也有把握能够逃生。

　　“公子川，我们去天上一战！”

　　娄谷言坐在一头六品玄兽“三头蛟”的背上，冲飞起来，向着天空飞上去。

　　他想要借助坐骑的优势，来与公子川交手，最好能够拖住公子川，等侯爷回城，侯爷就能亲自收拾他。

　　宁小川却并没有要和娄谷言去天上一战的意思，手中魔剑一挥，劈斩向下方的廖成。

　　廖成一惊，没想到宁小川不与娄谷言交手，反而要来杀他。

　　他毕竟乃是脱俗境第七重巅峰的修为，身体侧翻出去，虽然躲过魔剑，但是依旧被魔剑的剑气给劈伤，腿部被斩出一道血口，大腿被切掉了一半。

　　“公子川，你到底还有没有高手风范，明明是我挑战你，你为何还偷袭我四弟？”娄谷言气得浑身颤抖，站在三头蛟的背上，手持一根长矛，指着下方的宁小川。

　　“偷袭？本公子需要偷袭吗？我是光明正大的杀他！”

　　宁小川提着魔剑，从观玉楼上飞下去，一剑刺向廖成。

　　对于云中侯府的人，宁小川一贯都是格杀勿论。

　　眼看魔剑就要刺进廖成的心脏，再杀云中侯府一员虎将。

　　蓦地，一杆龙象戟枪从姬寒星的手中刺过去，轰击在魔剑的剑身上。

　　“噔！”

　　魔剑的剑身剧烈颤动，发出尖锐刺耳的声音。


第0288章 公子川和姬寒星

　　姬寒星从龙象的背上跳下，身材凹凸曼妙，飘逸的宝蓝色长发，碧青色的眼眸，就算穿着厚厚的战甲，也掩盖不了她的美丽。

　　她手持长枪，指在宁小川的脖子边上：“公子川，你们幽灵山庄滥杀无辜也就罢了，现在居然将战火引到皇城中来，今天若是不除掉你，将来不知有多少人会死在你的手中！”

　　她的声音振聋发聩，在宣告公子川的罪行。

　　姬寒星很想将公子川的面具给摘开，因为，她能够在公子川的身上感觉到一股熟悉的气息，似曾相识！

　　她怀疑，公子川是她认识的某位武道高人，甚至有可能是皇城中的某位王侯。

　　“连公子川都敢指责，这女子是谁啊？难道没有看见，就连两位云中虎将都毙命？”

　　“看她骑着龙象，手持龙象戟枪，应该是龙象神武中的人。”

　　“这女子死定了！公子川可是邪道的巨头，性格残忍，绝对不会让一个小丫头冒犯他。”

　　……

　　……

　　在场也有很多武道前辈，有的风轻云淡的站在观玉楼上，有的坐在大街边上饮茶，有的隐藏在黑暗之中。

　　他们都在观察公子川，想要揭开公子川的神秘面纱，看看公子川到底是一个什么样的人？

　　公子川这样的邪道巨头现身皇城，本就是引动四方云雨的大事！

　　宁小川的确恨透云中侯岳舞阳，想要将云中侯府上上下下都给杀尽，但是，姬寒星却是一个例外！

　　宁小川站定在地面上，将魔剑抱着手中，嘴角露出笑意，彬彬有礼的一拜：“原来是龙象神武营的第一美人‘姬姑娘’，真是久仰大名！”

　　此刻的公子川，简直就如一个文人雅士，根本不像一个血手屠夫。

　　姬寒星的黛眉一皱，心头暗想，自己又不算是什么了不起的大人物，公子川怎么会知道我的姓名？

　　姬寒星更加坚信，这位幽灵山庄的庄主肯定是自己认识的人！

　　“我不是龙象神武营的第一美人。”姬寒星简直就像是一座冰山，不近人情，拒人于千里之外，体内散发出来的那一股寒气，让地面都结冰。

　　宁小川反倒不急着杀人，笑盈盈的道：“姬姑娘有倾城美貌，又何必谦虚？在下曾有幸见过姬姑娘一面，惊为天人，一直都想追求姬姑娘，想要却能请姬姑娘做幽灵山庄的庄主夫人。”

　　这是一位邪道巨头在向她表白，对别的女子来说，这是莫大的殊荣，也是自傲的本钱。

　　可以预见，龙象神武营“姬寒星”这个名字，明天必定被皇城中的所有武者知晓，因为，幽灵山庄的庄主对她表露了爱慕之情。

　　邪道霸主恋上龙象神武营的天之骄女，这一贯都是好事者们喜欢谈论的话题。

　　姬寒星则听得出公子川是在调戏她，气得不停磨牙，双腿一移，地面上的一块半米厚的石板破碎。

　　她挥动龙象戟枪，拖出一大片寒光，击向宁小川的心口。

　　宁小川虽然不能施展“彩虹挪移”这样的身法，但是，速度依旧极快，不是姬寒星能够将他追上，轻易将她的这一枪给躲开。

　　“姬姑娘，你可以认真考虑一下，做幽灵山庄的庄主夫人绝对比做龙象神武更有前途，保证你有用不完的修炼资源，锦衣玉食，仆从成群。”宁小川施展身法，不断变换方位，空气中到处都是虚影。

　　“你找死！”

　　姬寒星将龙象戟枪给插入地面，大地顿时崩碎，数十块千斤巨石从地面飞起来。

　　“轰隆隆！”

　　巨石被玄气包裹，变得比金铁还要坚硬，重量也增加了十倍。

　　就算是一般的脱俗境武者，被巨石轰击上，也会遭受重创。

　　宁小川打出一道掌印，在身前形成一层玄气屏障，将数十块千斤巨石都给抵挡住，悬浮在半空。

　　宁小川的嘴角微微一勾，手臂一挥，数十块千斤巨石便向着廖成轰击过去。

　　姬寒星的脸色一变，脚下一蹬，连忙冲到廖成的面前，长枪一挥，打出一片玄气光芒，将十多块千斤巨石给震飞出去，化为齑粉。

　　但是，姬寒星毕竟是匆忙出手，没有将所有千斤巨石挡住。

　　其中，九块千斤巨石轰击在廖成的身上，将廖成的身体打得血肉模糊，再次倒在地上。

　　“公子川！”

　　姬寒星愤怒无比，对公子川恨到极点，一双凤眸射出两道利剑来。

　　这是“瞳中剑”，为一种厉害的武道神通。

　　这两道瞳中剑并没有刺在宁小川的身上，因为宁小川已经落到姬寒星的背后，一剑将廖成的人头给剁下来。

　　“噗！”

　　绯红的鲜血，将地面上的巨石染红。

　　宁小川对这姬寒星一笑，“第三个！”

　　娄谷言从三头蛟的背上跳下，长矛的矛尖带着火焰，击向宁小川的头顶！

　　这是脱俗境第九重武者的含怒一击！

　　“唰！”

　　魔剑一挥，便将娄谷言给劈飞出去，将他手中的战怒长矛给劈断，在他的胸口留下一道魔气腾腾的伤口，在腐蚀他的血肉。

　　“差不多了，该走了。”

　　宁小川将魔剑给收起，向着姬寒星盯了一眼，笑道：“美人儿，我们还会见面！”

　　“找死！”

　　姬寒星挥枪劈过去。

　　“咻！”

　　宁小川的身体一动，便横移出六十多米远，穿过军队的包围，落到街道的尽头。

　　身体再一动，就完全消失在黑暗中。

　　姬寒星愤然的盯着从容离开的公子川，手指紧紧的捏着龙象戟枪，长枪一挥，将一块巨石给崩碎。

　　宁小川之所以离开，那是因为他感受到一股庞大的气息在向观玉楼接近，心头猜测肯定是云中侯岳舞阳回来了。所以，他才立即离开，不敢再在观玉楼停留。

　　宁小川现在的武道境界，就算是面对脱俗境第九重的武者都不惧，但是与武尊却有不小的差距。更何况，岳舞阳还不是一般的武尊，现在还不是和他正面抗衡的时候。

　　宁小川带着岳明松来到观玉楼，本来是来找玉凝笙和小铃儿，根本没有想过会和云中侯府的人遭遇上。

　　不过，宁小川已经从观玉楼中的人口中得知，玉凝笙和小铃儿并没有返回观玉楼，也不知道她们现在去了什么地方？

　　红色小龙从宁小川衣袖里面钻出来，挥动爪子，对着宁小川“嗷嗷嗷”的叫。

　　“别吵！我也不知道她们现在在哪里？慢慢等吧！”宁小川轻轻的摸了摸红色小龙的头，又将它塞进衣袖里面。

　　黑暗中，响起一个脚步声！

　　岳明松从水沟里面爬出来，浑身都是污泥，道：“哎呀！我的妈呀，幸好我逃得快，要不然肯定被云中侯府的军队给撕碎。喂！宁小弟，没想到你还是幽灵山庄的庄主，我决定了，我以后就跟着你混，你觉得怎么样？”

　　“你有别的选择吗？”宁小川笑道。

　　岳明松怒道：“你什么意思？我岳明松也是从天帝学宫出来的人才，随便加入某个王侯、宗门，都肯定被供奉成大爷。”

　　宁小川挥了挥衣袖，向前走去，道：“那你就别跟着我了，去做你的岳大爷吧！”

　　岳明松站在原地，盯着宁小川越走越远的背影，愣了半晌，然后又追了上去，笑道：“宁小弟，我是一个信守承诺的人，说好帮建造神剑宫，就绝对会做到。我是那种忘恩负义的人？在我看来，荣华富贵都是浮云，义气才是最大的财富。”

　　宁小川笑道：“我看你是舍不得《奇门器典》剩下的篇章。”

　　“这当然是其中极其极其渺小的原因，我最在乎的还是我们之间的义气。为了朋友两肋插刀，双腿插枪……这都是义不容辞的事。”

　　“停！”宁小川道。

　　“话说宁小弟，你这是又要带我去哪里？”岳明松喋喋不休的道。

　　宁小川道：“神剑宫！”

　　……

　　宁小川离开不久，云中侯的车驾，便来到观玉楼外，停在熙熙攘攘的大街中央。

　　这是一位真正的威震天下的王侯驾临，观玉楼中的所有武者都下跪行礼，十多条大街上的武者也都纷纷下跪。

　　这场面简直就像是帝皇出巡一样。

　　姬寒星和娄谷言连忙迎上去，躬身对着车驾一拜。

　　“见过侯爷！”

　　“见过师尊！”

　　云中侯并没有从车驾中走出来，但是，那一股威严霸道的王侯气势，依旧强大无比，就像一轮烈日般明亮耀眼！

　　“哏哏！在玉岚皇城，天子脚下，三位为帝国立下汗马功劳的云中虎将，居然被邪道人物给杀死，这真是天大的笑话。”车驾中，传出云中侯的声音，让方圆百里之内的武者都能清晰听到，震动这一片城域。

　　皇城中，很多大人物都知道，这回云中侯是真的怒了。

　　“姬寒星，你是不是认识公子川？”云中侯威严的声音响起。

　　姬寒星沉思片刻，仔细回想与公子川交手的经过，道：“他身上的气息很熟悉，肯定是我认识的某一位强者。”

　　“那你还记得他身上的气息吗？”云中侯道。

　　姬寒星道：“根据他身上的气息，加上我的武道神通‘慧眼识珠’，有四成的把握能够将他找到。”

　　“那好！现在便随我去除掉这个邪道巨头，还皇城一个安宁！”

　　云中侯对姬寒星的寻觅术很有信心，相信姬寒星一定能够找到公子川的藏身之地。


第0289章 煅器大宗师

　　经过最近一段时间的发展，神剑宫在皇城中已经悄然建成。

　　宁小川在考虑建造神剑宫的时候，就已经做下决定，要建立整个玉岚帝国最庞大的煅器圣地，建造神剑宫，自然也是不惜余力和金钱。

　　神剑宫选址在皇城的繁华地段，崭新的宫阙，九十九层的玉石阶梯，成片的玉石、楠木、金柱建造的宫殿，每一处都在张扬神剑宫的奢华和宏伟，简直堪比帝宫神殿。

　　在神剑宫的外面，用玄铁铸炼着一柄八十七米长的巨剑，重达三百七十万斤，镶嵌着玄石，散发出盈盈的剑光，成为这一片城域的地标式建筑。

　　很多从神剑宫过往的武者，都注意到这一片拔地而起的宫殿群，都在猜测这是什么地方？

　　此刻，夜色正浓，两个人影来到神剑宫外。

　　宁小川还是第一次来到神剑宫，没想到剑阁侯府的动作这么快，已经将神剑宫的给建立了起来。而且恢宏程度，还超出宁小川的预料。

　　“什么人？”

　　六个修为达到玄气第九重的武者，从神剑宫中飞跃出来。

　　他们都提着战刀，将宁小川和岳明松给围在中央。

　　岳明松盯了盯六个武者手中的战刀，向着宁小川看了一眼，道：“这就是你说的神剑宫？这么破的地方也想建成天下第一的煅器圣地？”

　　这么破的地方？

　　六个玄气第九重境的武者面面相觑，这是哪里冒出来的狂徒，居然敢说神剑宫是破地方？

　　不仅是他们，就连宁小川都有些无语。

　　这里若是都算破，那么恐怕玉岚帝国的帝宫也只能算是破地方！

　　岳明松又道：“神剑宫！神剑宫！你看看，你看看，他们六个武者手里拿的兵器？都是俗器。俗器居然都拿得出手，还敢声称这里是天下第一煅器圣地？”

　　“那你觉得该如何？”宁小川道。

　　“得这样！”

　　岳明松的身体一动，化为一道流光，在六个玄气境第九重武者的身体周围转了一圈。六个武者手中的战刀，便都落入岳明松的手中。

　　“大胆！竟敢夺我战刀。”

　　“大家联手，干掉这个胆敢闯神剑宫的狂徒。”

　　……

　　六个玄气境第九重的武者，还没有冲上去，便发现战刀又莫名其妙的回到自己的手中。

　　更加让他们惊奇的是，原本只是俗器的战刀，竟然变成了一品玄器。

　　他们将玄气打入战刀里面，刀锋上顿时冲起一米高的刀芒，威力比以前强大了十倍不止！

　　他们都震惊的盯着岳明松，一时间竟然没有人敢对他出手。

　　就在短短一个刹那的时间之内，就锻造出六剑玄器，这……这是煅器大宗师吧！

　　要知道每一件玄器都珍贵无比，价值超过百万钱币，根本不是玄气境的武者可以拥有。确切地说，就算是一些王侯子孙都未必能够拥有一件玄器。

　　宁小川也大跌眼镜，岳明松深藏不露啊！

　　这可不是一个天帝学宫的学员能够做到的事！

　　岳明松见到宁小川震惊的眼神，心头很得意，笑道：“怎么样？以我一个人的实力，是不是就可以撑起神剑宫？”

　　宁小川道：“绝对可以。”

　　“那是不是可以将我当成大爷来供奉？”岳明松道。

　　宁小川道：“你不本就是岳大爷？”

　　“哈哈！”岳明松大笑起来。

　　神剑宫的大执事刘文宇从里面走出来，恭恭敬敬的向着宁小川一拜，道：“宫主，这位前辈是？”

　　刘文宇刚才也看见岳明松在一瞬间锻造出六件玄器，将他给震惊。他经营玄器买卖多年，也认识一些德高望重的高级煅器师，但是，却从未见过这样的奇人。

　　他的心头猜想，可能是宁小川结交的某位煅器界的大宗师！

　　宁小川介绍道：“这位煅器师……岳大爷，是我专门请来建设神剑宫的煅器界前辈。今后你们还有很多合作机会，刘执事，你可要将这位前辈给照顾好，多请几位仆人来伺候他，伺候得跟大爷一样。”

　　刘文宇的心头更惊，大喜道：“不用宫主吩咐，我也一定将岳老前辈奉为最尊贵的贵宾。那这么说，岳老前辈今后都会坐镇神剑宫？”

　　刘文宇从来没有见过这种级别的煅器师，心中很激动，在脑海中收索玉岚帝国十大煅器大师的名字，想要猜测出眼前这位前辈的身份。

　　煅器大宗师可是都德高望重的人物，可以和王侯平起平坐。

　　一些王爷出面，都未必能够请动一位煅器大宗师帮忙煅造一件玄器。而宁小川却请来一位煅器大宗师到神剑宫长久坐镇，光是将这个消息宣传出去，都能够将神剑宫的名声推升一大截。

　　岳明松背负着双手，就真像是一个大爷，走到那一柄八十七米高的巨剑下方，扯着嗓门，道：“这是什么东西？”

　　刘文宇将岳明松视为煅器前辈宗师，躬身走过去，笑道：“回禀前辈，那是我命令下人铸炼的巨剑，用来作为神剑宫的标志。”

　　“什么？神剑宫的标志？就这块破铜烂铁？你确定不是砸招牌？”岳明松摇头长叹一声。

　　“唰！”

　　岳明松腾飞起来，落到巨剑的顶部。

　　“轰隆隆！”

　　他的脚下冒出一片紫红色的火焰，形成一片火云将巨剑包裹。

　　火焰中，有一道道紫红色的闪电在穿梭。

　　火焰焚炼剑身，发出“噼里啪啦”的声音。

　　“紫焰电火！”刘文宇惊呼出声。

　　紫焰电火，是世间罕见的一种煅器玄火，传闻只有在闪电交加的云层中，才可能孕育出这种火焰。

　　在以前，刘文宇只在典籍上看到关于“紫焰电火”的记载。

　　这是在现实中第一次看到这一种玄火，心中感慨，果然不愧是煅器界的前辈宗师，让人只能仰望。

　　半个时辰之后，包裹巨剑的火焰缓缓消失，被岳明松收回体内。

　　巨剑发生翻天覆地的变化，通体变成赤红色，一缕缕火焰在剑身上燃烧，使周围空气中的温度攀升了一大截。

　　“哗——”

　　有闪电从天穹上落下，与巨剑融为一体，简直就像一柄真正的神剑立在大地上，散发出强大的剑威。

　　岳明松落到地上，摸了摸下巴上的胡须，摇头叹道：“这柄剑的材料太差，只能暂时锻造到五品玄器的级别。等过两天有时间，再加几样异铁宝材进去，争取提升到七品玄器的级别。毕竟是神剑宫的门面，也不能太差了！”

　　那六位护卫都已经惊掉下巴，“就这样锻造出一件五品玄器？玄器有这么容易锻造？”

　　刘文宇毕竟是见过大世面，很快就镇定下来，低声道：“宫主，若是岳老前辈真的将巨剑炼成了七品玄器，会不会被人抢走啊？”

　　要知道，就连一些武尊都没有七品玄器，由此便可以看出七品玄器的珍贵！

　　一件七品玄器就这样插在大街上，恐怕很多强者都会来打它的主意！

　　宁小川笑道：“将这件事禀告给老侯爷，相信老侯爷绝对不会嫌弃多出一件七品玄器，让他老人家来头疼这个问题吧！”

　　岳明松与那六个护卫开始谈论煅器的要诀，也不管这六个护卫能不能听懂，就是喋喋不休的说着。

　　六个护卫对岳明松崇敬至极，不断的夸赞，无论岳明松说什么，他们都点头称是，顿时让岳明松感觉浑身舒坦，身上的骨头都轻了二两。

　　宁小川对着刘文宇低声，道：“这位岳老前辈的煅器手段不一般，挑选几个年轻的煅器师苗子交给他调教，争取让他调教出几个属于神剑宫的精英来！”

　　“属下明白！”刘文宇点头称是。

　　宁小川对着岳明松叫道：“岳老，有什么事你就跟刘执事谈，我要先离开了！”

　　岳明松正在唾沫横飞的跟几个护卫说着，随口应了一声，道：“去吧！去吧！嗯……那个……记得下次来的时候，再给我抄几篇《奇门器典》。”

　　岳明松根本不看宁小川是不是已经离去，便继续绘声绘色的跟几个护卫谈论煅器的要诀，就像一个德高望重的老师，道：“煅器最重要的是什么？是心啊！心诚所致，金石为开！嘿嘿！你们知道是什么意思？意思就是……”

　　宁小川不想看岳明松继续装逼，便离开了神剑宫。

　　……

　　深夜时分，皇城的大街小巷变得十分安静，宽阔的街道上，一个人影都看不到。

　　在以前，就算是夜晚，皇城也格外热闹。

　　自从千年古魔出现之后，皇城中的武者，晚上就不敢随意的出门，害怕被掏走心脏。

　　武隆大街上，一辆华丽的车驾行驶过来，车辕发出滚动的声音。

　　一个十三、四岁的贵族少年坐在车驾里面，浑身都是伤，额头上有一道血口，唯有那一双眼睛还格外的明亮。

　　“云中侯府的人实在太狂妄了，区区一个武将居然敢打伤本侯，这个仇我一定要报回来！”贵族少年的心头感觉很憋屈，明明是王侯，却一点地位都没有。

　　岳舞阳也是王侯，但是，所有人见他都毕恭毕敬，下跪行礼。

　　同样是王侯，凭什么差距这么大？

　　“侯爷，云中侯乃是圣上身边的红人，自身修为又登峰造极，皇城中根本没有人敢惹他。咱们以后遇到他，还是躲着点走好些。”一位仆人怯生生地说道。

　　贵族少年的眼神一瞪，紧紧的捏着拳头，“谁说没有人敢惹他？公子川不就敢和云中侯府叫板？”

　　那一位仆人喋喏的道：“公子川是杀人不眨眼的邪道巨头，自然敢和云中侯叫板，但是，我们齐天侯府毕竟不如从前，还是不要招惹云中侯府为好。”

　　突然，整个车厢剧烈的一晃，接着传来一声玄兽惨啸的声音。

　　贵族少年和那一个仆人从车厢里面走出，却看见惊骇的一幕，拉车的玄兽被人劈成两半，就连驾车的三个仆人都被人劈掉脑袋，倒在血泊里面。

　　剩下的那个仆人吓得大叫一声，然后，便晕死过去。

　　“谁？什么人？”贵族少年紧紧的咬着牙齿，盯着漆黑的夜空，心头一片冰凉。


第0290章 银池夫人的邀请

　　“哒哒！”

　　黑暗中，响起沉重的脚步声。

　　罗牧峰提着血淋淋的战刀，从黑暗中走出来，眼神中带着杀意，冷测测的道：“侯爷，别叫了！周围都被我的武道玄气给禁封，就算你叫得再大声，也不会有人听见。”

　　“罗牧峰，你好大的胆子！你难道还敢杀本侯不成？”贵族少年站在车驾上面，眼睛中没有惧色。

　　罗牧峰穿着沉重的铠甲，体内冲出玄气，在身后凝聚成一尊凶厉猛兽的虚影，沉声道：“今晚若不是因为你，我三哥、四哥、五哥便不会死。就因为你，让我们云中侯府损失惨重，折损三员大将，你觉得你不该死？”

　　贵族少年大笑起来。

　　“你在笑什么？”

　　“我笑你不敢找公子川报仇，却反而来杀我。天下还有比这更好笑的事吗？”贵族少年道。

　　罗牧峰咧了咧嘴唇，道：“公子川算什么东西？我们侯爷驾临，他还不是要逃跑？他不被我找到还好，若是被我找到……”

　　罗牧峰的声音突然停下来，感觉到身后有人，便转过身去。

　　一个戴着金色面具的男子，不知什么时候，站在他的身后！

　　罗牧峰的脸色微微一变。

　　“罗将军真是豪气，若是我被你找到，你要怎样？”宁小川道。

　　见到公子川出现，贵族少年顿时大喜，心中很激动，不像是见到邪道巨头，反而像是见到心头的大英雄。

　　罗牧峰知道万万不是公子川的对手，向着四周看了看，牙齿一咬，将手中的战刀投射出去，然后，脚掌一蹬，腾飞到街道边上的一座古楼上面，脚踩在古楼的顶部向着远处逃遁。

　　宁小川弹了一下手指，将飞过来的战刀震断成九截。

　　“唰！”

　　宁小川几乎在一瞬间就追上罗牧峰的头顶，凝聚出一柄玄气剑，一剑劈斩下去，将罗牧峰的身体被斩裂成两半。

　　罗牧峰的身体坠落下去，将一座房屋的屋顶砸跨！

　　又一位云中虎将陨落！

　　宁小川将玄气剑收起来，就要离去。

　　“等一下！公子川，公子川，你可以收我为徒吗？”贵族少年一瘸一拐的追上来。

　　宁小川停下脚步，目光盯向那个还很青涩的贵族少年，微微皱眉，道：“你今天多少岁了？”

　　“十三岁。”贵族少年道。

　　“十三岁才修炼到玄气境第三重，而且你还是一座侯府的侯爷，肯定不缺修炼资源。在不缺修炼资源的情况下，竟然才这么低的修为，这说明你没有修武的天资。没有修炼的天资，我为何要收你为徒？”宁小川道。

　　贵族少年道：“因为我讨厌云中侯，我看得出你也讨厌他，你收我为徒，我可以帮你对付他。”

　　宁小川讶然，道：“你看得出来我讨厌他？”

　　贵族少年道：“你若是不讨厌他，为何要连杀四位云中侯府的大将？就算你是邪道的巨头，也没必要因为一件小事得罪云中侯这样的大敌。你说对不对？”

　　“有点意思。”

　　宁小川笑道：“那你为何非要拜我为师？一位朝廷的侯爷居然拜一个邪道巨头为师，你不怕遭到侯府中的前辈的排挤？”

　　贵族少年紧紧的捏着拳头，咬着嘴唇，道：“我本就不想回那一座侯府，更不想做这个废物侯爷。”

　　宁小川在这个贵族少年的身上看到几分自己的影子，走过去拍了拍他的肩膀，道：“小鬼，你是不是在侯府里面总是被人给嘲笑，被人给看不起？即便是身为王侯，都得不到别人的尊重？”

　　贵族少年眼神很苦涩，道：“何止是在侯府中，整个皇城中的人，怕是都在嘲笑我。”

　　宁小川道：“最主要的原因，还是因为你的武道修为不够高，若是你有足够强大的修为，又有谁敢嘲笑你？又有谁敢不尊敬你？”

　　“这么说你是答应收我为徒了？”贵族少年十分欣喜的道。

　　宁小川既没有答应，也没有不答应，道：“先离开这里，我感觉有高手敢过来了。”

　　宁小川的耳中听到一声疾速的破风声，速度极快，几乎在一瞬间就飞跃数里远的距离，绝对的顶尖高手。

　　“肯定是云中侯府的人来追杀你。去我家，云中侯就算再大的胆子，也不敢闯进我家。”贵族少年道。

　　宁小川将贵族少年给提起，身体一动，便飞进朦胧的夜色里面！

　　没过多久，贵族少年带着宁小川来到一座宏伟华丽的府邸外面，在府邸的大门顶部，挂着一块镶金匾额，上面铸着四个金灿灿的大字——齐天侯府！

　　宁小川盯到那四个大字，停下脚步，讶然道：“你是齐天侯府的侯爷？”

　　齐天侯府，也是十三大世袭侯府之一，传承近千年，是和剑阁侯府同级别的存在。

　　在历史上的一些时期，齐天侯府甚至权倾朝野，能够威慑当时帝皇的皇位，在各大侯府里面，都算得上势力顶尖。

　　当然，最让宁小川震惊的并不是这一点，而是这个少年的身份。

　　若他是齐天侯府的侯爷，那么他的母亲岂不就是……

　　“吱呀！”

　　就在这时，侯府的大门打开，一队穿着黑色重甲的护卫从里面冲出来，足有八十位武道高手，站成两列，严阵以待的盯着宁小川。

　　整个齐天侯府都变得肃杀起来。

　　紧接着，在一群侍女的簇拥下，一个二十来岁的宫装美妇人从里面走出来，披着绫罗彩带，乌丝明亮，雍容华贵，简直美艳到倾国倾城！

　　她的身上带着一股高雅的富贵之气，比之皇家天女都更加美丽，身材纤细得就像上弦月牙，带着一股朦胧的美感。

　　“名儿！你可算是回来了，谁将你伤成这样？”银池夫人施施然的走过来，眼中带着关切的神色，满是女子的柔情。

　　她伸出一双玉白色的手，捻着一根丝绢，就要去擦拭齐名的伤口。

　　“我没事，不用你管！”

　　齐名狠狠的瞪了银池夫人一眼，拉着宁小川，便向着齐天侯府中行去。

　　银池夫人的手顿在半空中，轻轻的抿了抿红唇的嘴唇，眼眸中有泪水在打转。她抬起纤长的脖子，盯着天空的明月，努力睁大眼睛，又将眼泪给收回眼眶。

　　“夫人！”身后，一个美丽的侍女关切的道。

　　“没事，回侯府。”

　　银池夫人收起心中的伤感，盯着宁小川的背影，一双明亮的杏眸中露出疑惑的神色，公子川为何会和名儿在一起？

　　皇城中的局势风云变幻，一日之间，云中十二虎将死了四位，震惊朝野。幽灵山庄的张狂，将朝廷中的很多王侯都给激怒。

　　云中侯调遣军队把守城门，到处寻找公子川，闹得满城风雨。

　　宁小川则暂时在齐天侯府住下，想要先看清眼前皇城的局势，同时也想查探千年古魔是不是已经离开皇城了？

　　千年古魔是宁小川现在最大的威胁，他若是不离开皇城，宁小川都不敢以真身出现在众人的视线中，只能在暗中躲藏。

　　无论是观玉楼，还是齐天侯府，都是藏身的好地方。

　　宁小川盘坐在床榻上面，开始参悟《天地玄气》第八重的口诀。

　　一旦炼成第八重，就能拥有一百二十八倍吸收玄气的速度，施展魔剑的力量，甚至能够将一位武尊的血气给吞噬。

　　若是宁小川没有修炼成第八重，就只有六十四倍吸收玄气的速度，若是还敢用魔剑去吞噬武尊的血气，只会是死路一条。

　　也就是说，若是修炼成《天地玄气》第八重，宁小川就拥有在出其不意的情况下，将一位武尊给干掉的实力。

　　当然，《天地玄气》每一重都极其难炼，若是契机没有到，就连修炼十年，都未必能够将第八重给修炼成功。

　　《天地玄气》第八重比第七重难炼十倍以上，宁小川整整参悟了两天，都没有弄明白那几句口诀的意思，实在太苦涩难明。

　　“公子，我们家夫人想要见你一面。”一个柔美的少女的声音，在门外响起。

　　宁小川停止修炼，睁开双眼，盯着从窗外照进来的阳光。

　　又修炼一夜了！

　　宁小川早就预料到，银池夫人肯定会见他。

　　对于银池夫人这个妖女，宁小川有些心有余悸，面对她，简直比面对一位武尊压力还要大。

　　既然住进齐天侯府，那么迟早会面对她。

　　宁小川将金色面具带上，把门给打开，道：“你们家夫人莫非是想设宴款待我？”

　　那一位侍女哧哧一笑，道：“你救了侯爷的性命，夫人自然会好好的款待你！”

　　侍女领着宁小川来到一座清新雅致的别院，栽种着梅花，沿着一座水塘，走进一座朱红色的阁楼上面！

　　银池夫人穿着纤薄的丝绸纱衣，半坐着木椅上，透过纱衣，隐约可以看见，她里面还穿着一件粉红色的贴身小衣。

　　地上，放着一张桌案，一壶美酒，两个酒杯。

　　清风吹过来，带着一股松梅的幽香。

　　“请坐！”

　　银池夫人的声音细润，黛眉如柳叶，眼眸似琥珀，肌肤细腻如玉，吹弹可破，手臂如莲藕一般，露出施施然的笑容。

　　那笑容媚态万千，简直能够颠倒众生。

　　宁小川轻轻的抿了抿嘴唇，便坐下来，“夫人，这是？”

　　银池夫人含笑不语，轻轻的挥手，阁楼中的两个侍女便退下去。

　　宁小川见过不少大场面，此刻，却不禁有些紧张起来，额头上冒出一粒粒汗珠。


第0291章 阳气过剩

　　“那天的事，奴家已经找人打听过了。多谢庄主对名儿的救命之恩，奴家敬你一杯！”

　　银池夫人轻轻的抿着嘴唇，悠然一笑，明亮的眼睛弯成一对月牙儿，双手捧着酒杯，优雅的送到嘴唇边，浅尝了一口。

　　银池夫人的确是一个优雅的女子，在礼仪动作上，比御茜茜、澜菲公主都更加标准，更加得体，高雅而优美，十分迷人。

　　宁小川若不是知道她的身份，若不是知道她已经生过子女，恐怕宁小川也会被她的一颦一笑给折服，还以为她是才貌双全的皇家天女。

　　“这只是举手之劳，不足挂齿！”宁小川捧着酒杯，一饮而尽。

　　银池夫人雪白的贝齿，轻轻的咬着嘴唇，柔声道：“名儿说，他要拜庄主为师？”

　　她的容颜很倩丽，看上去像是只有二十岁左右，肌肤玉白水润，充满弹性，黑色的长发柔顺得就像瀑布，若是笑起来，那简直就像一个青涩的少女。

　　宁小川的眉头一掀，笑道：“夫人不必担心，这只是侯爷随便说说罢了！”

　　银池夫人却摇了摇头，带着几分忧愁，道：“可是我希望庄主能够教他，能够成为他的师尊！”

　　她楚楚可怜的盯着宁小川，美眸涟涟，带着一种渴求的神色！

　　没有男人能够拒绝她的请求，让人很想将她娇小玲珑的身躯搂在怀里，肆意的爱抚。

　　宁小川很受不了她露出这种眼神，道：“为什么？齐天侯府中高手如云，难道没有人能够教他？夫人也是武道至强，难道不能做他师尊？”

　　别人或许不清楚银池夫人的武道修为，但是，宁小川却能清晰的感知到，她的武道心宫乃是异种心宫“寒蝉冰魄心宫”，血脉中有武道元气的波动，这说明她拥有地尊境的修为。一位武尊级别的强者！

　　宁小川达到脱俗境第七重之后，七窍神魔心宫似乎发生了一些变化，心神的力量攀升了一大截。只要有异种心宫出现，就算对方隐藏得再好，他都能清晰的感知到。

　　宁小川甚至能够推算自己和银池夫人的实力差距，若是和她交手，自己三招之内必败。

　　能够以女子之身，镇压诸强，撑起一座侯府，果然不是仅靠一张脸就能做到，依旧需要强大的武道修为作为本钱。

　　银池夫人柔声道：“他不要我教他，甚至都不愿看到我。他憎恨这里的所有人，宁愿自己一个人偷偷修炼《天地玄气》这种低级功法，也不愿意让侯府中的人教他。你也看见了，他现在才玄气第三重的修为，这都是他偷偷修炼出来的武道玄气。当然，就算他不想让所有人知道，却不可能瞒得过我。”

　　宁小川又倒满一杯酒，道：“夫人！齐名会恨你，恨这里的所有人。难道夫人就没有从自己身上找原因？”

　　银池夫人盯着宁小川，眼眸晶莹欲滴，过了很久，她道：“有些时候，我们都身不由己。”

　　宁小川还在回味她这句话。

　　银池夫人便又道：“庄主，你觉得我美吗？”

　　宁小川狂吞了一口唾沫，摸了摸下巴，道：“夫人乃是皇城三大美人之一，自然美若天仙，让天下女子都为之嫉妒。”

　　“那你想要跟我睡觉吗？”

　　“这……”宁小川有一种想要立即离开的冲动，因为银池夫人已经说得这么直白，若是他再不离开，恐怕就走不掉了。

　　“哗——”

　　银池夫人没有给他离开的机会，拦在他的身前，纤细的玉指抚摸宁小川的胸膛。

　　她身上的白色薄纱，随风飘落，露出粉红色的贴身香衣，浑圆紧致的纤细玉腰，优美的曲线，便贴在他的身上，如同一条蜿蜒的女蛇精。

　　她的胸前裹着一层粉色鳞片的胸衣，包裹着丰满白嫩的双峰，体内散发出一股迷人的香风，小鸟依人的拥入宁小川的怀中。

　　宁小川从未遭遇过这么大的诱惑，不可否认，银池夫人的确是一个极美的女子，身材更是凹凸曼妙、完美无瑕，表现出来的妩媚和妖艳，根本不是玉凝笙和御茜茜这些青涩女子可以比拟。

　　宁小川体内的血脉喷张，小腹中燃烧起一团邪火，旋即就变得唇干舌燥，整个人都像是要燃烧起来。

　　他终于明白为何那么多男人，都会被她迷得神魂颠倒，甘心成为她的玩物。

　　遇到这样的妖女，以宁小川的意志力都扛不住，更何况是别人？

　　银池夫人媚眼如丝，一只柔软的玉臂勾在宁小川的脖子上，嘴唇亲吻宁小川的脖颈，手指伸进宁小川的衣袍里面，在他背上轻轻的抚摸，“庄主，你的手不规矩了！”

　　宁小川不断喘粗气，衣袍下的一根火热的凶器不断坚挺起来，顶在银池夫人的小腹上，手掌顺着修长笔直的玉腿摸进裙摆里面，捏着充满弹性的大腿，要将一层丝软细滑的裘裤从群里脱下。

　　银池夫人的眼眸撩人，嘴里发出诱人的呻吟，伸手就要去摘宁小川脸上的金色面具！

　　“不行……克制……”

　　银池夫人冰凉的手指触碰到宁小川的脸颊，顿时让宁小川惊醒过来，手掌停下来，从银池夫人的裙摆里面退出，一把将她给推开。

　　宁小川连忙盘坐下来，运转《天地玄气》，玄气流传全身，压制体内的浴火，努力的克制自己。

　　好险！

　　刚才实在太危险，若是没能够压制住内心的欲望，自己的意志，就会因此而变弱，今后就再也抵挡不住她的诱惑，变成她裙下的奴仆。

　　实在太危险，让宁小川心有余悸。

　　宁小川压制住体内的欲望之后，便不敢在这里待下去，立即告辞离开。

　　银池夫人将地上的白色薄衫给捡起来，劈在身上，看着宁小川离开的背影，眼眸中生出几分佩服的笑意，“天下竟然有意志力这么强的男人，这是第二次从我的面前逃走了！呵呵！希望还有第三次。”

　　宁小川从银池夫人的阁楼匆忙逃走，长长的吐出一口气，自言自语的道，“修为越是强大的男人，遇到的诱惑果然越多，一再这样禁欲下去也不是办法，迟早有一天会憋死。呼！”

　　宁小川的意志力虽然很坚定，但是，毕竟也是个血气方刚的男人，也有基本的需求。若是一味的修炼，而不释放体内的邪火，体内的阳气就会越积越旺，迟早有一天会自焚而死。

　　也只有宁小川现在修为强大了，所以才会有这么多的美丽女子想要跳进他的怀里，用各种方法诱惑他。若是他还是以前的宁病痨，还可能有这样的好事？

　　所以说，男人只要足够的优秀，自然会有女子投怀送抱。

　　宁小川虽然被银池夫人挑逗得浴火焚身，但是，还能克制住自己，连忙返回房间，开始修炼《天地玄气》，运转全身。

　　《天地玄气》乃是正统的修炼方式，沟通天地，调和阴阳，融入自然，对压制浴火有很大的帮助。

　　“徒儿，拜见师尊。”齐名来到宁小川的房间外面，对着宁小川躬身一拜。

　　宁小川道：“我没说过要收你为徒。”

　　“可是娘亲说，你已经答应了！”齐名向着站在不远处的银池夫人看了一眼，脸上带着欣喜的神色。

　　银池夫人这是第一次从齐名的脸上看到笑容，心中说不出的喜悦。

　　宁小川微微的皱了皱眉头，将金色面具给带上，将房门打开，道：“夫人，这件事？”

　　银池夫人施施然的走过来，对着宁小川轻轻一拜，美眸涟涟，柔声道：“庄主，这件事你不是已经答应了？”

　　宁小川又看了看齐名渴望的眼神，心头一叹，犹豫了片刻，道：“好吧！我可以收你为记名弟子，算是作为住在齐天侯府的报酬。”

　　齐名大喜，连忙跪在地上，对着宁小川磕头，道：“徒儿拜见师尊。”

　　齐名修炼的是《天地玄气》，乃是玉岚帝国的武者认为的最低级的修炼功法，而且他还是自己摸索着修炼，修为境界自然低得惨不忍睹。

　　宁小川并没有教他别的修炼功法，依旧让他修炼《天地玄气》，不过却指点他如何更好的修炼。

　　齐名是一个自尊心极强的少年，得到宁小川的指点之后，修炼得极其刻苦努力，就连深夜时分都在武场上练拳习剑。

　　远处，一座阁楼上。

　　银池夫人盯着在武场上练拳的齐名，绝美的容颜上，露出发自内心的笑容，道：“谢谢你，真的很谢谢你，我从来没有看到名儿这么高兴过。”

　　宁小川坐在桌边，道：“齐名的修炼天资其实很高，主要是从未服用任何玄药，又走了很多弯路，所以现在境界才这么低。”

　　银池夫人黯然神伤的道：“我以前也派遣仆人将最好的玄药送去，但是，他根本就不服用，还将玄药都给倒掉。”

　　“一个天资再高的武者，若是没有资源辅助，修炼速度也很难提升快。夫人也是中级养心师，将炼制好的玄药交给我，我或许可以帮你。”

　　宁小川站起身来，向着阁楼下走去，走到楼梯口，又停下脚步，道：“夫人觉得齐名很恨你，其实夫人误会他了。你知道齐名为什么会被罗牧峰给打伤？那是因为罗牧峰辱骂夫人你，齐名为了捍卫自己母亲的名声，所以才会和罗牧峰争斗，最后被罗牧峰打得头破血流，也没有屈服。”

　　说完这话，宁小川就头也不回的走下楼梯。

　　银池夫人站在阁楼上，纤柔的身体微微一震，贝齿将嘴唇都咬破了，流出鲜红的血液！


第0292章 地心岩浆血

　　“齐天侯府，居然有地心岩浆血！”

　　宁小川盯着药架上面，一个赤色的火云玉匣。玉匣的下方，标注着“地心岩浆血”的模糊字迹。由此可见，这一匣地心岩浆血已经存放了很久！

　　这里是齐天侯府的藏药密室，空间很广阔，到处都是青铜药架和寒冰药池。有的地方，甚至还铺着药田，里面生长着稀有宝药。

　　银池夫人带着宁小川来到这里，取齐名修炼所需的玄药，宁小川无意中发现了自己寻找多时的“地心岩浆血”。

　　这一种高级玄药是炼制“大地独尊丹”的主药，十分难寻，走遍三大养心殿都没有发现，却在齐天侯府的藏药密室找到，宁小川自然十分欣喜。

　　传承千年的侯府，底蕴果然非同小可。

　　找到地心岩浆血，也就找齐炼制“大地独尊丹”的所有玄药。

　　银池夫人自身就是帝国养心殿的中级养心师，十分钟爱玄药，对玄药的药性自然非常了解，星眸瞥了宁小川一眼，道：“庄主难道在找这种玄药？”

　　宁小川道：“实不相瞒，我找这种玄药已经很久，若是夫人能够割爱，我愿意出高价购买！”

　　银池夫人将赤色的玉匣抱下来，将匣子表面的灰尘给拭去，一双动人的明眸盯着宁小川，将玉匣送到宁小川的手中。

　　“夫人，这是……”宁小川道。

　　银池夫人的嘴唇可爱的一勾，轻轻的低着头，笑道：“庄主能够教名儿修炼武道，这就已经让奴家感激不尽，心中不知何以报答。金钱、玄石，这些俗物，以庄主的身份自然是看不上眼。这一株高级玄药价值连城，又恰好庄主需要，奴家便赠送给庄主，以抱庄主的恩情。”

　　银池夫人这么客气，宁小川反而有些不好意思。

　　当然，宁小川也不是矫情的人，将玉匣给接过去，道：“那在下就不客气了。”

　　地心岩浆血的确是宁小川迫切需要的宝物，就算银池夫人不送给他，他也会想办法将地心岩浆血取走。

　　银池夫人盯着宁小川面具下的眼睛，道：“大地岩浆血虽然是玄药中的奇珍，但是，用途却并不是很广。唯有一个最大的用途，就是炼制大地独尊丹，莫非庄主还是一个养心师？”

　　宁小川知道无法骗她，便道：“没错！我正是要炼制大地独尊丹。实不相瞒，地心岩浆血乃是最后一件玄药，现在玄药收集完成，我可以开始炼制大地独尊丹。”

　　“你是高级养心师？”银池夫人微微心惊，美眸涟涟的盯着宁小川。

　　因为，她也是养心师，所以非常明白，成为高级养心师的艰难。

　　在她看来，宁小川虽然隐藏了修为和年龄。可直觉告诉她，宁小川绝对还相当年轻，年纪不会超过三十岁。

　　一个不到三十岁的年轻人能够成为高级养心师？

　　宁小川道：“夫人将玄药准备齐全，我们就出去吧！寻找到地心岩浆血，我已经迫不及待想要炼制大地独尊丹！”

　　“玄药已经准备齐全，我们出去吧！”

　　银池夫人将各种玄药瓶都装进乾坤布袋，与宁小川一起走出储藏玄药的密室。

　　在带着宁小川进玄药密室的时候，银池夫人其实是打算第三次诱惑宁小川，施展所有手段，要在孤男寡女的情况下，将这位幽灵山庄的庄主给拿下。

　　但是，进入密室之后，她却想起宁小川昨天对她说的话。其实，连她自己都觉得自己是一个水性杨花的女人，可在宁小川的面前，她竟然连一丝越轨的想法都生不出来。

　　所以，直到她和宁小川都走出储藏玄药的密室，她依旧还有些魂不守舍，竟然从始至终都在和宁小川谈论养心炼药的事，对男女之间的事却只字未提。

　　当她跟随在宁小川身后，听他谈论玄药的药理的时候，心中竟然会情不自禁的生出一股崇敬和羡慕！

　　宁小川道：“对于中级养心师来说，最重要的就是‘融炼真鼎’。很多中级养心师都觉得融化真鼎很凶险，稍不注意就会毁掉所有根基，所以不敢跨出那一步。”

　　“其实，融炼真鼎也有很多窍门。跟武者的体质，心宫的活性，选择器皿的属性也有关系。”

　　“养心鼎，是由玄药炼制而成，属于‘木’性。真鼎，是由金石炼制而成，属于‘金’性。‘木’和‘金’本是相克，想要融炼真鼎自然很难。但是，只要在金木中加入‘土’，两者要相融，就容易得多。”

　　宁小川讲的道理，都是乃是《奇门遁甲》的丹药篇，对于养心师来说，帮助极大。

　　若是宁小川早些得到《奇门遁甲》，根本就不需要神秘女子的帮助，就能自己融炼真鼎。

　　银池夫人似乎有所领悟，黛眉微微的一皱，道：“土属性的玄药，要如何才能融入真鼎呢？”

　　宁小川得了银池夫人的地心岩浆血，不想白占她便宜，所以便继续指点她，道：“我听闻这世上有一种玄灵木，名叫‘化石金木’，包含金、木、土三种属性，乃是炼制养心真鼎的宝材。以夫人的造诣，若是找到这一种玄灵木，融炼真鼎绝对是一件易如反掌的事。”

　　银池夫人跟在身后，脸上带着思考的神色，不时询问，像是一个乖巧美丽的女学生。

　　而宁小川则走在前面，像是一个在讲解道理的老先生。

　　银池夫人的心头对宁小川是越来越佩服，道：“庄主炼制大地独尊丹，奴家……能不能在一旁观摩？”

　　她知道观看别的养心师炼丹是大忌，但是，她心头就是谋生出这样一个念头，于是便提出来，带着期望的眼神盯着宁小川。

　　在以前，只有别的男人，用这样的眼神哀求她。这还是她第一次用这么真诚而充满期望的眼神盯着一个男人。

　　“不可以。”宁小川断然地说道。

　　然后，快步的离开。

　　银池夫人的眼眸中露出黯然的神色，又道：“庄主能否告诉奴家，你的名字？”

　　“无可奉告。”

　　宁小川很快就消失在银池夫人的眼帘中。

　　银池夫人盯着宁小川离去的背影，心头暗叹一声，又让他逃脱一次，今后想要再征服他，恐怕会更难了！

　　银池夫人和宁小川交锋了三次，最开始，她还是占据上风，逼得宁小川落荒而逃。

　　但是，第三次交锋，她却完全被宁小川反压制回去，自己反而差一点沦陷了。

　　“夫人，将公子川拿下没有？”一个美貌的侍女从假山后面走出，对着银池夫人躬身一拜。

　　银池夫人轻轻的摇了摇头！

　　那个美貌侍女道：“公子川的真实身份，莫非根本不是男人，要不然怎么可能让夫人连连挫败！”

　　“你说他不是男人？”银池夫人道：“我反倒觉得，他是天下最迷人的男子。”

　　“夫人可千万别被他给征服了，那可相当危险。”那个美貌侍女的眼中带着玩味的笑意，又道：“要不然，亡灵城主对夫人肯定相当失望。”

　　“你拿城主来压我？我的事需要你来管？给我滚！”

　　银池夫人的眼神一寒，一股武尊的威势从体内爆发出来，凤眸中带着一股寒气。

　　仅仅只是一道冰寒的气浪冲出，就将那个美貌的侍女给震伤，嘴角流淌出鲜血，连忙跪倒在地上，哀求道：“夫人赎罪，夫人赎罪，属下无意冒犯。”

　　银池夫人也懒得跟她计较，身体一动，便从原地消失不见。

　　那一个美貌侍女看着银池夫人离开，一双美丽的眼睛密布血丝，瞳孔变得如火玉一样的鲜红，嘴里发出阴测测的冷声：“一个自以为是的贱货而已，我迟早取代你的位置，成为暗黑帝城的下一任‘黄臣子’。你降服不了公子川，就让我来降服他，我要让城主知道，我比你更优秀。”

　　美貌侍女身下的石板，被她双手散发出来的火焰，烧成液态，变成一滴滴翻滚的岩浆！

　　……

　　宁小川返回房间之后，便开始整理玄药，分成不同类别，准备开始炼制大地独尊丹。

　　这是宁小川第一次炼制高级玄丹，自然相当慎重，在炼制丹药之前，便在房间外设置一层简单的结界，以免被人打扰。

　　宁小川参悟《奇门遁甲》，已经能够借助玄石，布置出简单的结界。

　　养心真鼎，从宁小川的体内飞出，悬浮在屋子里面。

　　阴阳二气在真鼎中交汇，形成一团耀眼的“明火”。

　　宁小川对大地独尊丹已经研究了很久，各种丹理都铭记于心，只需要按照步履投放玄药，控制火焰就行，相信失败的几率很小！

　　“噼里啪啦！”

　　六十四株七品养心草飞进鼎炉，几乎在一瞬间就融化，变成六十四团高品级的养心液。养心液发出幽蓝色的光辉，清香的药气从鼎炉里面逸散出来。

　　阴阳明火，悬浮在鼎炉中央。

　　六十四团养心液，围绕阴阳明火旋转，被火焰淬炼，颜色变色越来越深，就像六十四颗蓝色的明珠。


第0293章 炼丹

　　宁小川又将一株麒麟草投放进养心真鼎！

　　“嗷！”

　　麒麟草被阴阳明火炼化成一粒粒药灰，凝聚成三十二只药气麒麟，围绕阴阳明火飞行，发出咆哮声！

　　“轰！”

　　两团养心液向着药气麒麟撞击过去，顿时融合为一体。

　　白色的麒麟，旋即变成宝蓝色，身躯变得更加凝实，就像三十二头翡翠麒麟，在养心真鼎中飞行。

　　宁小川将大量玄气打入养心真鼎，使阴阳明火燃烧得更加旺盛，又以极快的手法将一瓶九彩玄水和一株大地奇葩投放到养心真鼎里面。

　　“哗！”

　　融入九彩玄水之后，三十二头麒麟旋即变成九彩色。

　　与大地奇葩的药性相结合，麒麟的身体立即缩小一半，卷曲起来，形成一个九彩的麒麟球，只有一颗麒麟头颅还露在球体的表面。

　　宁小川抓住时机，一连将十多种辅助玄药投入鼎中。

　　焚炼一个时辰之后，养心真鼎之中，诞生出药理，一丝丝丹气凝聚出来。

　　宁小川的额头上，冒出一丝丝细密的汗珠，体内的玄气消耗得极快，连忙吞下三滴九彩玄水。

　　九彩玄水蕴含的玄气很浓郁，就像三颗中级丹在体内爆炸，快速补充宁小川消耗的玄气。

　　又经过三个时辰的淬炼，养心真鼎里面的三十二头九彩麒麟相互冲撞起来，两两融合，体积膨胀一倍，化为十六头光芒更加强烈的麒麟。

　　若是在以前，宁小川就要继续让麒麟冲撞，直到完全成丹。

　　但是，宁小川现在却有新的想法！

　　他要在丹药里面刻录阵法，使大地独尊丹的品级变得更高。

　　当然，在丹药里面刻录阵法，风险极高，稍不注意就会让鼎炉里面的玄药变成药渣，将辛苦收集来的玄药浪费，得不偿失！

　　宁小川在犹豫了一个刹那之后，便毅然决定冒险一试。

　　若是现在不敢尝试，今后也肯定不敢尝试，总要勇敢的跨出第一步。

　　在丹药里面刻录阵法，相当消耗心神，必须万分小心谨慎，稍不注意就会失败。

　　就在宁小川将心神给调出体外，刻录阵法的时候。突然，门外的结界，被人给触动了一下！

　　宁小川的心头一惊，这个节骨眼上可千万别出什么岔子，要是这一炉的玄药都变成药渣，宁小川哭都不知道上哪里哭去？

　　“什么人？”宁小川努力控制心神，一边刻录阵法，一边沉声的道。

　　房间外，结界被破开！

　　一个看上去只有十四、五岁的美丽少女走进来，淡青色的衣衫柔顺的披在香肩上，玉白色的胴体，若隐若现！

　　她的胸前的两团硕大的峰峦，随着呼吸不停起伏，荡漾出一道道波浪。让人心头惊叹，这一对饱满的玉峰与她的年纪根本不成比例啊！

　　宁小川最近一段时间本来就被银池夫人挑逗得邪火焚体，见到如此春光美景，体内顿时血液沸腾，养心真鼎里面的火焰突然燃烧得更加旺盛，将十六头九彩麒麟都要烧化。

　　宁小川的心头一惊，连忙控制体内的浴火，控制养心真鼎中的火焰！

　　“公子，竟然也是一位养心师！”

　　这个容貌娇美的少女的心头有些诧异，没有想到宁小川竟然在炼丹，自己来得似乎不是时候！

　　宁小川认识这个少女，乃是银池夫人身边的侍女，名叫“怀柔”，拥有不俗的美貌，绝对不比那些侯府的天之骄女差。

　　以前，怀柔跟在银池夫人的身边，完全被银池夫人给比下去，宁小川所以并不怎么注意过她。

　　但是，区区一个侍女，居然能够破开宁小川布置的结界，顿时让宁小川对她警惕起来。

　　“出去！”

　　宁小川带着金色面具，面具下的双眼带着寒意，冷声的训斥道。

　　怀柔则丝毫都没有要出去的意思，反而走到宁小川的身后，一双细腻柔软的玉手从背后将宁小川给搂住，身上散发出一股迷人的女子体香。

　　宁小川正在刻画阵法的关键时刻，身体不能动弹，但是，却能感觉到两团柔软的东西贴在背上，带着一股热度，弹性十足，柔软丝滑。

　　宁小川可以肯定，她里面肯定什么都没有川，只穿了外面的一层遮体的薄纱。

　　所以，她靠在宁小川的背上，触感才会有那么强烈。

　　“公子，你觉得我和夫人谁更迷人呢？”怀柔的声音很酥软，嘴唇挨着宁小川的耳朵，吐出温热的气浪。

　　宁小川深深的吸了一口气，若不是在刻录阵法的关键时候，已经出手将她一巴掌给拍死。

　　这一炉大地独尊丹何等珍贵，若是坏在她的手中，就让将她卖到观玉楼接客，都不够赔偿宁小川的损失的百分之一。

　　“叫你给我……滚！”宁小川紧紧的咬着牙齿。

　　怀柔似乎根本没有看出，宁小川此刻已经动了真怒。在她看来，宁小川只要是一个男人，就绝对不可能拒绝她。

　　刺啦！

　　她将宁小川的上衣给撕开，手指抚摸着宁小川的胸膛，然后，不断向下，伸进裤头里面。

　　她性感红润的嘴唇，疯狂的亲吻宁小川的胸膛，一条小巧而灵活的香舌轻添宁小川的脖子！

　　她就像一条妖娆的蛇精缠绕在宁小川的身体上，用各种方式挑逗宁小川的情欲，巴不得宁小川变成一头野兽，把她扑倒在地，将她给狂暴的占有！

　　宁小川的目光一寒，利用心神，将养心真鼎中的阴阳明火给调动出来，化为一个直径一米的火球，将怀柔给轰飞出去。

　　怀柔的身体被明火给点燃，燃烧起来，嘴里发出惨叫声。

　　银池夫人飞落到怀柔的身边，打出一道寒气，将她身上的火焰给扑灭。

　　怀柔的身体被阴阳明火烧得血肉模糊，浑身焦黑，就连原本美丽的脸都变成一团焦炭，根本分不清什么地方是眼睛，什么地方是鼻子。

　　“夫人……救我……”怀柔疼得倦成一团，不停的哀求银池夫人。

　　银池夫人的手指，搭在怀柔的手腕上。

　　一股阴阳烈焰的力量，逆冲出来，发出炙热的火焰高温！

　　“阴阳明火！”银池夫人的心头微微一惊，连忙收回手指。

　　阴阳明火，是一种厉害的玄火，由阴阳二气汇集而成，比地心的岩浆烈火都要厉害百倍以上。

　　怀柔已经被阴阳明火侵入身体，根本无法救治。

　　“噗！”

　　银池夫人挥出一道玄气剑波，将怀柔的心脉刺穿，结束了她的痛苦。

　　银池夫人看着地面上的焦尸，摇了摇头，心头暗道，“要怪也只能怪你太不知天高地厚，公子川若是那么好对付，他就不是幽灵山庄的庄主了！”

　　宁小川花费两个时辰才将阵法刻入丹药里面，然后，将养心真鼎收进心脏，利用心火来蕴育丹药。

　　大地独尊丹已经练成一大半，现在只需要时间来蕴育就行。

　　“夫人，这一次可是你做得很不对，你的侍女差一点就毁了我整炉大地独尊丹！”宁小川带着金色面具，走出房门，站在台阶上，居高临下的盯着银池夫人。

　　“奴家向庄主赔罪，这样的事，下次绝对不可能再发生了。”银池夫人心高气傲，从来都没有将任何一个男子放在眼里，就连她自己也不明白自己为何要向宁小川低头？

　　宁小川也微微诧异，以银池夫人的修为竟然会说出这样的软话，实在出乎他的预料，本来满身的怒火，此刻反而发不出来。

　　接下来的半个月时间，宁小川都住在齐天侯府，一边蕴育大地独尊丹，一边修炼《天地玄气》第八重，有时候也会指点齐名修炼。

　　齐名的天赋不错，加上齐天侯府的大量资源提供给他，他的修为提升得极快，仅仅半个月，就连续突破两重，达到玄气境第五重。

　　虽然比宁小川当时的修炼速度慢些，不过依旧让银池夫人高兴得彻夜难眠，每晚都会来找宁小川谈心，交流养心炼药上面的知识和学问。

　　与银池夫人相识的时间越长，宁小川却发现银池夫人并不像世人说的那么不堪。

　　她善长诗词，比之皇城第一才子写的诗更美，更有意境。她善长歌赋，琴瑟管弦样样精通，舞姿美妙如仙女临尘。

　　论才情，她绝对不比玉凝笙差。

　　她在养心炼药上面的造诣，有时候能够做宁小川的老师！

　　一个沉溺于男女之事的女人，绝对不可能修炼到地尊境，更加不可能有如此卓越的才情。

　　不过，宁小川是宁小川，银池夫人是银池夫人。她的事，宁小川并没有多问！

　　这一天，养心真鼎里面的丹药孕育成形，十六枚玄丹悬浮在鼎中，散发出夺目的九彩光辉！

　　养心真鼎还没有打开，就能闻到一股浓烈的药香，从里面传出。

　　香气传遍整个齐天侯府，在府邸的上空，形成一片药气云彩！

　　银池夫人闻到这一股药香之后，推门走出来，玉白色的鹅蛋脸上露出喜色，“他成功了！”

　　下一刻，银池夫人落到宁小川的房间外，立在一棵梅花树下。

　　宁小川将“地心岩浆血”给取出，盯着悬浮在半空的养心真鼎。

　　只差最后一步，能不能炼出大地独尊丹，就在此一举了！


第0294章 三位武尊

　　“轰！”

　　养心真鼎打开，里面射出九彩神光，化为一道九彩光柱，将屋顶给冲破，直冲长空！

　　宁小川以极快的手法，将地心岩浆血给洒出，落入养心真鼎。

　　凡是被“大地岩浆血”给沾上的玄丹，立即化为一头小麒麟，像是活过来了一般，从真鼎中飞出去。

　　麒麟形状的丹药！

　　一共有七只麒麟飞出来，悬浮在九彩光柱里面，发出震天动地的嘶吼声。

　　而另外九枚玄丹则没有被“大地岩浆血”给沾上，变成死丹，最后被阴阳明火炼成丹灰！

　　银池夫人盯着九彩光柱中的七只麒麟，露出惊色：“七只麒麟，七枚大地独尊丹，这……这也太不可思议了！”

　　一般的高级养心师，一次性最多只能炼出一枚大地独尊丹。

　　只有大养心师才可能一次性炼制出数枚高级玄丹，难道公子川是大养心师？

　　银池夫人摇了摇头，整个玉岚帝国也只有四位大养心师而已，公子川绝对不可能是其中之一。

　　七枚大地独尊丹出世，代表的不仅仅只是七枚丹药，很可能意味着七位武尊的诞生。

　　银池夫人的内心在挣扎，很想趁这个时候出手，将七枚大地独尊丹给抢夺。

　　但是，不知为何，她却总是无法对公子川出手。

　　她感觉，若是自己出手抢夺大地独尊丹，将会失去比大地独尊丹更重要的东西！

　　“玥名花，你不会是对这个男人动真情了吧？不，你动不得真情，万万动不得。”银池夫人的内心很纠葛，在不断的挣扎。

　　若是十年前遇到公子川，她觉得自己肯定会爱上他，甘心做他身边的小女人。但是，她知道，她遇到公子川太迟了，真的太迟了！

　　“哗！”

　　宁小川将七枚大地独尊丹给收起，存放到玄灵木盒子里面。

　　宁小川对炼制出来的七枚大地独尊丹相当满意，因为，丹药里面不仅融合了九彩玄水，而且还刻录了一座“化元阵”，肯定比别的养心师炼制出来的大地独尊丹效果更好。

　　“恭喜庄主炼成大地独尊丹！”银池夫人站在房间外面，笑盈盈的道。

　　宁小川将玄灵木盒给收起来，心情大好，道：“夫人来得正好，多日打扰，给齐天侯府带来诸多不便，在下就要告辞了！”

　　“你要离开了？”

　　银池夫人的心头有些失落，虽然知道公子川迟早要离开，但是，心头依旧有些许的黯然，旋即又道：“你总应该向名儿告别一声，他很崇拜你，视你为偶像！”

　　宁小川道：“还请夫人代为转告，在下告辞！”

　　宁小川的身体拔地而起，化为一道幽灵般的鬼影，瞬间就飞跃出齐天侯府，向着皇城外行去。

　　齐天侯府自然是不能再待，每天被银池夫人诱惑，还要不断克制自己。若是再待下去，宁小川肯定会憋疯！

　　宁小川对银池夫人其实并没有太大的成见，只是每天都保持欲火旺盛的状态，这样下去哪还有时间修炼武道？

　　既然已经将大地独尊丹给炼制成功，宁小川打算先回幽灵山庄。

　　公子川杀死四位云中虎将的血案，已经过去快有一个月，皇城依旧还在戒严，到处都是巡逻的军队。

　　宁小川花费五十个大钱，租来一艘乌蓬小船，打算连夜驾船从水路出皇城。

　　小船顺流而下，穿过内城和外城，进入护城河，就在宁小川松了一口气的时候！

　　突然，看见一艘红牙大舰正面向他行驶过来。

　　红牙大舰，由上千万斤的赤红铁石，锻造而成，在玉岚帝国一共也只有十二艘，只有王侯级别的人物才可能乘坐。

　　这一艘红牙大舰上挂着密密麻麻的灯笼，有穿着铠甲的军士站在船头，守护这一艘大舰！

　　宁小川乘坐的小船，在红牙大舰的面前，渺小得就像一片树叶，随时都会被撞飞。

　　宁小川本来以为这只是偶然事件，但是，当姬寒星从红牙大舰中走出来的时候，他的脸色顿时变了！

　　宁小川立即站起身来，脚下逸散出武道玄气，将小船给定在河面上。

　　姬寒星立在船头，宝蓝色的长发在河风在飞扬，声音中夹杂着玄气，冷声道：“公子川，我们家侯爷已经等候了你一个月，你终于还是从齐天侯府出来了！”

　　宁小川运转心神，果然感觉到红牙大舰里面盘踞着一股庞大的气息，简直就像一轮烈日，光芒若是爆射出来，必定能够将世间万物都给焚烧成劫灰。

　　看来云中侯也在红牙大舰上！

　　宁小川努力让自己保持冷静，笑道：“姬姑娘的追踪秘术真是厉害，让在下佩服。”

　　这是宁小川第二次领教到姬寒星的追踪术，上一次是救天臣子，被她给追踪到海棠庄园。

　　这一次居然又被她给寻觅到踪迹！

　　齐天侯府的祖上为玉岚帝国立下大功勋，是世袭侯府，就算是云中侯也不敢轻易闯进齐天侯府里面抓人。所以，他们就一只在等待，一直等到宁小川从齐天侯府出来，才来擒拿宁小川。

　　姬寒星冷峭的道：“幽灵庄主这一个月在齐天侯府，怕是享受尽了人间极乐，现在也该乖乖的束手就擒，关进皇城天牢，受到应有的惩罚。”

　　“云中侯就这么有把握能够擒住我？”宁小川笑道。

　　若是真的和云中侯对上，宁小川其实连一丝逃走的把握都没有，但是，这个时候却绝对不能胆怯，天无绝人之路，总有办法脱身。

　　“公子川，今天便是你穷途末路之时，你走不掉了！”一个洪亮的声音响起，让护城河中掀起湍急的水浪，拍打宁小川身下的小船。

　　宁小川微微皱眉，向着身后看了一眼，发现又有一艘大船行驶过来。

　　太子就站在大船的甲板上，穿着金色的华袍，器宇轩昂，眉目中带着一股威严的傲气。

　　在宁小川的左侧百米之外，一个老道站在一根芦草上面，悬立在水面，身上带着仙风道骨的气息，笑盈盈的盯着宁小川。

　　三品国师，灵一道人。

　　为了擒拿他这个脱俗第七重的武者，竟然出动三位武尊。宁小川也不知是该哭，还是该笑？

　　以宁小川现在的修为，就算是面对上一位最弱的武尊，都很难逃走，更何况是三位？

　　上一次能够从太子和灵一国师的面前逃走，最主要还是因为那里是皇城，太子和灵一国师都不敢施展大神通，害怕造成皇城的大浩劫。

　　但是，这里是护城河，已经出了皇城，他们完全可以放手一战。

　　宁小川以脱俗境第七重的修为想要与武尊抗衡，还是有不小的差距，今天的确是陷入了死局！

　　太子对公子川恨之入骨，就连本该属于他的女人，都被公子川给掳走，这口气简直难以咽下！

　　“轰！”

　　太子率先出手，衣袖一挥，护城河里面掀起数十米高的水浪，席天卷地，化为数十头水龙，咆哮着向宁小川冲杀过去。

　　修为达到“地尊境”的武者，举手抬足之间，施展出来的都是超凡的大神通，威力能够轻易毁灭一座重镇、小城。

　　“嘭！”

　　宁小川腾飞起来，脚下的小船，瞬间就被水浪给震碎成一块块木屑。

　　宁小川唤出魔剑，一剑劈斩下去，拖出一道数百米长的血色剑浪，将数十头水龙给轰碎！

　　这一次，宁小川是结结实实的感受到武尊力量的可怕，体内的五脏六腑都像是被一只无形的手给猛捏了一下。

　　他虽然将太子的这一招神通给劈斩回去，但是，他却遭受暗伤，脸色变得十分苍白。

　　幸好他带着金色面具，没有人能够看到他惨白的脸，要不然他的修为境界立刻就会暴露。

　　此刻，人们看到的仅仅只是宁小川强势的一面，都被魔剑的威力吓了一跳，却没有人知道宁小川已经受了重伤。

　　宁小川立即展开身法，就要向边集的方向飞遁，要赶在三大武尊反应过来之前，冲出包围圈。

　　但是，宁小川还是太小看武尊的力量。

　　耳边，响起一声道号。

　　一轮阴阳道图便从虚空中凭空出现，喷涌出一片火云，轰击在宁小川的身上，将宁小川给打了回去，浑身的衣服都燃烧起来。

　　灵一国师的双手结出道印，控制阴阳盗图倒压下来，轰击在宁小川的头顶，带着一股翻天覆地的庞大威能。

　　宁小川感觉就像是天空轰压下来，震得头皮发麻，脑袋就像被神锤给轰击一下，眼前一片昏黑，差一点晕厥过去。

　　“给我开！”

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，调动七道灭世之气，轰击向阴阳道图，将道图给撕裂开！

　　宁小川强忍着体内传来的虚脱感，再次向着边集的方向疾速逃去。

　　灵一国师打算再次施展道术，但是，就在这时，一个窈窕的女子的身影从虚空中飞出来，一头黑色的长发在风中摇曳，身材极其曼妙诱人，武道修为极其强大，一掌将灵一国师给轰飞出去！

　　宁小川向后看了一眼，凭借心神感应，一眼就将那个戴着黑色面纱的女子给认出来，心头十分惊讶：“怎么会是她？她居然会出手救我？”

　　“快走！”

　　黑衣女子对着宁小川说道。

　　她施展武道元气，将太子和灵一国师两大武尊给拦截下来，施展“寒蝉冰魄”的武道神通，将整条护城河冻结成寒冰，化为数万块蝉翼冰刀，轰飞出去。

　　“唰！唰！”

　　太子和灵一国师的心头大骇，连忙后退，将武魂和道魂调动出来，化为一层护体元气罩，守护自身！

　　“轰！”

　　云中侯从红牙大舰上冲飞而起，落到太子和灵一国师的身前，伸出一只孔武有力的手掌，将数万柄蝉翼冰刀给崩碎，化为冰粒！

　　“好强！”

　　黑衣女子被云中侯一招击伤，身体巨震，嘴里吐出鲜血，身体化为一道光梭，向着黑暗中逃走。

　　“还想逃？”

　　云中侯冷哼一声，头顶上空风云变幻，化为一片浩浩荡荡的黑云。一只数百米长的闪电手掌，从黑云中伸出来，就像一只苍天之手，向着正在逃窜的黑衣女子轰压下去！


第0295章 天堂有路，就是不走

　　天穹上的云层，越压越低，黑云汇集，一层一层的凝聚，像是要压到地面上。

　　闪电在云层中穿梭，传出天雷翻滚的轰鸣声！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手印，轰压下来，足有数百米长，全是有闪电交汇而成，每一丝力量都能斩杀武者，更何况是上百万丝力量汇集成的手掌印，威力简直不可想象。

　　黑衣女子站在掌印下方，显得极其渺小，就像一只小小的蚂蚁，随时都会灰飞烟灭。

　　黑衣女子虽然全身都被黑衣包裹，却也遮挡不住绝世身姿，婀娜窈窕，纤柔如柳，身上笼罩着一层青色的玄气薄雾，就像魔云包裹身体。

　　她立定在地面上，乌黑的长发，在风中飞扬，一双美丽的明眸中带着决然的意志，伸出一根纤细手指，直指长空。

　　“轰隆隆！”

　　以她身体为中心，地面上，升起五根冰柱。

　　冰柱的直径，超过十米，像是五座冰山拔地而起。冰山中，散发出刺骨的寒气，迎击压下来的庞大手掌。

　　“嘭哝！”

　　五座冰山倒塌，大地晃动，千斤中的冰石滚落，倒轰在黑衣女子的身上。

　　黑衣女子一连劈斩出七十二道寒影剑气，身体错乱，化为七十二道美丽的虚影。

　　剑气，将冰石震碎，妖娆的身体横空飞出去。

　　“唰！”

　　岳舞阳威武的身躯，穿着铠甲，包裹武道元气，从天而降，眉目硬朗，目光如电，就像一位绝代战神。

　　他的手掌，变成青金色，如同刀刃一般，轰击到黑衣女子的上空！

　　黑衣女子的身姿柔韧，动作敏捷，修为深厚，体内的武道元气，就像一片海洋在翻涌，简直滔滔不绝！

　　她一连刺出三百六十道剑气，形成一座剑气大网，挡住岳舞阳劈天斩地的一掌。

　　“咻！”

　　剑气如惊鸿，在一瞬间穿梭二十丈的距离，一剑刺在云中侯的手掌心。

　　这是黑衣女子施展出来的武道神通，“一剑如虹”，速度爆增十三倍，恐怖的速度和武尊级别的力量相结合，爆发出超乎常人想象的攻击力。

　　若是别的武者，肯定会被一剑刺得四分五裂，变成一堆碎肉！

　　但是，这一剑却没有刺穿岳舞阳的手掌，被岳舞阳打出的一层环形光雾给抵挡住！

　　这是岳舞阳修炼出来的“玄武战气”，乃是玉岚帝国第一防御神通，堪称不破。

　　岳舞阳冷峭的道：“勾结公子川，谋害当场王侯，这是死罪啊！”

　　黑衣女子的脸色一变，感觉到一股庞大的力量从剑身上传过来，手臂被震得发麻，几乎失去知觉。

　　“啪！”

　　战剑的剑尖，碎出一道裂痕，旋即整柄战剑都崩碎，化为一块块碎片。

　　战剑碎片，倒飞回去。

　　每一块碎片都是一块杀刃，能够破开武尊的护体元气域！

　　黑衣女子展开“云踪步”，脚踩虚空，就像是在临空虚度，瞬间就退到百丈之外。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　虽然，云踪步的速度极快，身法玄妙，但是，依旧有五块剑片击在她的身上，穿体而过，留下五道血淋淋的窟窿。

　　她的身体被击穿，遭受重创，但是，身上的青色的雾霭依旧没有散去，包裹住她绝美的身姿。

　　很显然，她不想别人知道她的身份！

　　岳舞阳迈着沉稳的步伐，身体像是有千万斤重，将地面踩得摇晃，铠甲发出赤红色的光辉，将夜空照耀成赤红色，地面上的土石，像是要融化成岩浆。

　　“作为公子川的同党，也是死罪。”

　　太子和灵一国师从另外两个方向赶来，将黑衣女子给围困在中央。

　　灵一国师取出一枚蓝色的上品玄石，打入百丈高的一座灵穴里面，形成一轮巨大的蓝色月亮，洒落下七十二缕光华，封锁空间，化为一座巨大的天地牢笼。

　　上一次公子川从灵一国师的天地牢笼里面逃走，让灵一国师痛定思痛，专门花费巨额价格，购买一枚上品玄石。

　　以上品玄石施展道术，形成“天地牢笼”，就算是武尊都很难破开！

　　“居然又让公子川逃走，真是可恶，先将这个妖女给拿下！”太子的眼神中带着狠戾的神色，双手散发出刺目的金芒，汇集成一条庞大的金色巨龙！

　　这是“九五神龙气”，皇族才能修炼神通，极其霸道，攻击力乃是同境界武者中的第一。

　　“嗷！”

　　金色巨龙的身躯，蜿蜒缠绕，头颅硕大，眼睛就像灯笼，龙牙就像利剑，口吐神焰，伸出一只庞大的巨爪，冲进天帝牢笼！

　　黑衣女子站在金色巨龙的面前，简直就像一棵柔弱的小草。

　　她的嘴角带着一丝鲜血，胸口、腿部、脸颊都被剑片给割出伤口，缓缓的抬起手臂，凝聚出一柄玄气剑！

　　美眸一沉，以摧枯拉朽之势，一剑劈斩下去！

　　“嘭！”

　　龙头被剑气轰碎，化为一粒粒金色光雨。

　　太子、灵一国师、岳舞阳化为三道残影，冲击上去，各自打出武道神通。

　　“轰隆隆！”

　　大地被轰得裂出缝隙，护城河决堤，大片水浪从河中涌出，将田地和山林给淹没，向着远处的边集涌过去，不知多少房屋被淹没。

　　四位武尊级别的人物交锋，每一道武道神通轰击出去，都带有极其可怕的威能，使天空变色，使大地涌出岩浆！

　　宁小川已经逃到百里之外，回头看了眼，只见皇城的方向乌云密布，闪电交加，一轮蓝色的月亮悬浮在虚空，将空间给封锁。

　　这种级别的大战，就算是站在数百里之外，都能看见，十分震撼人心。

　　宁小川停下脚步，没有再逃，眼中带着担忧的神色。

　　“不能扔下她，她绝对不是三大武尊的对手。”

　　宁小川咬了咬牙，又向着皇城的方向飞奔回去，很快就立在一座小山上面，盯着不远处的大战。

　　地面在不停晃动，身体几乎站不稳。

　　四位武尊大战，每一道力量逸散出来，都将一座小山给轰平，将大地砸出直径十米的大坑。

　　宁小川将映世镜给取出，对着皇城的方向照了一下！

　　镜面上，旋即出现一座庞大的古城的投影。

　　投影从镜面上飞出来，化为一座真实的巨大城池，轰击在蓝色的月亮上！

　　“嘭！”

　　蓝色月亮，从天空上掉落下来。

　　灵一国师布置的“天地牢笼”顿时被轰碎，黑衣女子从禁封的空间里面倒飞出来。

　　她的身体在地面上滑动数十米远，将地面撞碎，身体倒在尘土里面，“哇”的一声，吐出一口鲜血！

　　灵一国师的身体，化为一道青色的光芒，手持拂尘，一击向着黑衣女子的眉心点下去。

　　黑衣女子已经在三大武尊的围攻下遭受重创，体内血脉断裂了十多处，难以再战，绝然的闭上一双美眸！

　　“唰！”

　　宁小川落到她的身前，双手捏到刀柄，划出一个圆圈。

　　一刀劈斩下去！

　　天帝刃的刀气涌出，带着一股君临天下的威势，将灵一国师手中的拂尘，劈碎成一根根断须！

　　灵一国师被刀气给卷得倒飞回去，手臂上还有一条血淋淋的伤口，心头大骇，“好霸道的刀法！”

　　宁小川又是一刀劈斩下去，将灵一国师都给崩飞数十丈远，身上的道袍，被劈得破破烂烂，变成一块块碎布！

　　宁小川将映世镜交给天帝刃，成为天帝刃的口粮，天帝刃也就将力量借给了宁小川。

　　用一件七品玄器，来换取一时的力量，这绝对是宁小川做过的最亏本的买卖。

　　但是，他却不得不这么做，不借助天帝刃的力量，他就根本不可能和武尊相抗衡。

　　天帝刃相当“有原则”，没有一件七品玄器，便绝对不借出力量！

　　“小子，我可提醒你，我借给你的力量相当有限，只能让你保命，但是，却不够杀死三位武尊。”天帝刃的声音中带着得意的笑，开始炼化七品玄器“映世镜”。

　　每炼化一件玄器，天帝刃的品级就会提升一筹，它自然相当高兴。

　　宁小川并不想让岳舞阳和太子等人知道他拥有天帝刃，所以便让天帝刃改变了形态，幻化成一柄两米长的古朴窄刀！

　　“你为何又回来了？”黑衣女子从地上爬起，虽然狼狈虚弱，但是却依旧美丽绝尘，露出黑袍外的每一寸肌肤都像是晶玉雕琢，没有一丝瑕疵。

　　“我可不是一个只知道自己逃命的人！要走，一起走。”

　　宁小川立在黑衣女子的身前，借助天帝刃的力量，修为增加了至少十倍，足以和武尊分庭抗礼！

　　“谁都走不了！公子川，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。”

　　太子的衣袖一挥，十八颗脸盆大小的明珠飞出来，悬浮在天空，将黑夜给照得无比明亮，散发出十八团龙气。

　　这是十八颗龙眼！

　　这是真正的龙的眼睛，十八颗龙眼碰撞在一起，顿时形成一条七十多米高的蛮龙，双腿就像柱子，鳞片足有水缸那么大，身上带着混沌的野蛮气息！

　　蛮龙一脚踩压下去，顿时留下一个比人身体更大的坑，震得地面一晃。


第0296章 珍贵的安宁

　　太子的脚尖一踮，一股金色的武道元气冲出脚掌，飞到蛮龙的头顶，气势凌九霄，威势震寰宇。

　　他手中捏着一柄伏龙宝剑，剑锋流动龙纹剑芒，一剑劈斩下去，天与地都好像被分割开。

　　“嗷！”

　　与此同时，蛮龙的嘴里，吐出一口紫色的龙息火焰，凝聚成数十颗火球，从高空上落下。

　　宁小川双手握刀，在地面上一斩，大地上，顿时出现一条五米宽的地裂！

　　“轰隆隆！”

　　以地裂为起点，大地揭起，土石漫天飞，向着太子和蛮龙倒压下去。

　　“唰！”

　　一道霸道的刀光，破开土石，一刀劈斩在太子的肩膀上，将太子给斩落下蛮龙。

　　太子肩膀上的金缕神衣，被撕出一道裂口。

　　这可是皇族宝衣，传承了上千年，从未破损过，第一次被撕裂开，让太子大惊失色。

　　太子的身体，在空气中一扭，逆飞起来，一剑刺向宁小川的左肋，那是心脏的位置！

　　宁小川从容不迫，落到蛮龙的背上，将天帝刃挡在身前，抵挡住太子这惊天动地的一剑。

　　“嘭！”

　　蛮龙的尾巴向宁小川扫来，力量十分强大，不弱于武尊的全力一击。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川将天帝刃当成剑来用，施展“灭世剑魄”，将灭世道祖师的一缕力量给调动，凝聚在身后，形成一尊庞大的魔影！

　　魔影出现的时候，太子的心头一颤，感觉到一股发自内心的恐惧。

　　“哗！”

　　刀光一挥！

　　太子手中的伏龙宝剑被斩断，半截刀刃掉落在地上，倒插在地面。

　　庞大的刀气，穿过金缕宝衣，轰击在太子的身上，将太子震得身体发麻，只能疾速向后爆退。

　　幸好他有宝衣护体，不要然会被这一刀给重创。

　　“嘭！”

　　蛮龙的嘴里，发出一声悲鸣，身体四分五裂，变成十八颗光芒闪烁的龙眼！

　　宁小川自然是不会客气，龙眼可是价值连城的珍宝，寻常人一颗都难以见到，也只有太子这种尊贵身份的人，才可能拿出十八颗龙眼！

　　宁小川的衣袖一挥，便将十八颗龙眼，收进乾坤布袋！

　　“咱们走！”

　　宁小川伸手将黑衣女子给抱起，拦着她纤细柔软的小蛮腰。她的身体轻盈，丝毫都不让宁小川费力。

　　“还想走？”

　　岳舞阳的声音发寒，使空气中的玄气紊乱，如天雷洪钟在轰鸣。

　　他从黑暗中走出，身上散发出来的武道气息，比太子摇强大很多倍，是真正的战神般的王侯，让人敬畏！

　　他每走一步，地面上就会升起一堵十丈高的土墙，走出十六步，便有十六堵土墙升起！

　　这不是普通的土墙，而是有武道元气凝聚出来的神墙，比之很多城池的城墙都要坚固，能够将武者给困死在墙体里面。

　　宁小川感觉到强大的压力，运转全身玄气，一连劈出七刀，向着岳舞阳涌过去。

　　与此同时，他立即转身一刀劈斩在土墙上，将土墙给强行破开，将十六层土墙给破开，宁小川的手臂被反震得发麻。

　　幸好手中的战兵，乃是传说中的“天帝刃”，算是换一件玄器，恐怕都已经被土墙给反震碎。

　　宁小川抱着黑衣女子，飞遁到黑暗中，消失不见。

　　七道汹涌的刀气，飞到岳舞阳身体的三米外，就自动消失不见。

　　岳舞阳追进黑暗中，一连追了数十里，都没有找到公子川和黑衣女子的踪迹！

　　太子和灵一国师追上来，也没有找到公子川的踪迹。

　　灵一国师施展道门的慧眼道法，眺望方圆千里，但是，却连公子川的脚印都没有找到。

　　“不用找了，他们是遁地逃走！”岳舞阳道。

　　灵一国师的脸色凝重道：“那现在怎么办？一旦让公子川这样的邪道巨头逃走，将会后患无穷。”

　　“他们都遭受了重创，绝对逃不远。只要下令让各大重镇的军队，包围这一片地域，进行地毯式的收索，必定能够将他们给找出来。”岳舞阳的平静，带着的深邃的眼神，似乎一切都在掌控之中。

　　灵一国师看了看手臂上的刀伤，道：“公子川的修为那么强，侯爷确定他真的受伤了？”

　　岳舞阳盯了灵一国师一眼，道：“哏，公子川的修为，未必有你们想象中那么强。”

　　说完这话，岳舞阳便转身离开。

　　……

　　离皇城两百里外，一处山坳，地面上的泥土，蠕动起来，形成一个漩涡！

　　“哗！”

　　一头长着麒麟头颅，穿山甲身躯的巨兽，从泥土中钻出来，正是地底皇族“太岁兽”！

　　宁小川抱着黑衣女子，从太岁兽的背上跳下，小心翼翼的将她的娇躯给平放在地上。

　　她身上的雾霭已经完全消散，露出洁白纤细的手臂，修长圆润的玉腿，乌黑长顺的秀发，整个身体凹凸玲珑，每一条曲线都完美无瑕，妖娆动人。

　　即便是黑纱遮面，黑袍遮体，都让人怦然心动。

　　宁小川取出一枚疗伤中级丹，微微的抬起她的后脑勺，将丹药给她喂到小巧红唇的檀口。

　　丹药，进入嘴唇，旋即便融化，渗透到血液中，流经全身，守护她的伤势。

　　黑衣女子以一人之力，将三位武尊都给挡住，遭受重创，武道心宫都变得破破烂烂，身上的生机变得相当薄弱。

　　幸好她拥有地尊境的修为，体质远超常人，更拥有异种心宫，才保住性命。若是换一个武者，恐怕早就已经香消玉殒。

　　疗伤中级丹的丹气逸散出来，将她的身体完全包裹，腿部、手臂、颈部的肌肤，变成莹白色，在自动呼吸空气中游离的玄气。

　　黑衣女子的伤势，渐渐稳定下来，睁开双眸，睫毛纤长，手掌撑着地面，坐起身来。

　　她向着四周看了看，一双浑圆的眼眸盯着，站在树下的宁小川。

　　她的手指，连忙摸了摸脸颊，面纱依旧戴在脸上，这才让她安心。

　　宁小川也服下疗伤中级丹，盯了她一眼，抿了抿嘴唇，道：“多谢！”

　　“嗯！”

　　黑衣女子轻轻的应了一声，咬着牙齿，便强撑身体站起来，就要离去。

　　宁小川道：“可以摘下你的面纱吗？”

　　“不可以！”

　　黑衣女子显得很倔强，不想让宁小川知道自己的身份，一瘸一拐的向前走，道：“我能帮你的只有这么多，能不能从岳舞阳和太子的手中逃走，就看你的造化……”

　　她脚下踩滑，尖叫一声，就向着一处陡坡下面滚，伤口撞在石头角上，疼得浑身都要失去知觉。

　　宁小川飞掠过去，一把将她纤细的腰肢给搂住，落回平地上。

　　“哗——”

　　一道凉风吹过来，她脸上的黑纱，滑落在地上，露出一张清丽典雅的玉颜！

　　月光下，脸上的肌肤格外白皙，反射出一层玉蜡般的光泽，散落的乌黑长发，细密的睫毛，晶莹的琼鼻，如两瓣桃花的嘴唇，都给人一种说不出的美感。

　　她连忙底下头，然后，转过身！

　　她本来只想救宁小川之后，便默默离开，不想让宁小川知道那个黑衣女子是她。

　　但是，她却没有想到岳舞阳的修为，比她想象中还要强大，若不是宁小川救她，她今天几乎连逃走的机会都没有。

　　宁小川松开手，也显得有些尴尬。

　　虽然，宁小川早就知道她是谁，但是，当面纱滑落下来的那一刻，还是让宁小川有些不知所措。

　　宁小川还没有开口，银池夫人便先道：“庄主别误会，我之所以出手救你，完全是为了名儿。你若是死在岳舞阳的手中，名儿就没有了师尊，他肯定会相当伤心。”

　　宁小川点了点头，道：“无论如何，还是多谢夫人。”

　　“既然你已经逃出来，那我便回皇城了。”银池夫人刚刚走出一步，双腿便一软，跌倒在地上，嘴里再次吐出一口鲜血，脸色白得就像一张纸。

　　她娇小的身躯卷成一团，捂着胸口，眼眸中疼出泪珠，像是承受着莫大的痛楚。

　　宁小川连忙蹲下身，手指按在银池夫人手腕上，脸色微微一变，肃然的道：“夫人的武道心宫遭受难以愈合的创伤，就算痊愈，武道修为恐怕都很难再有进步。”

　　银池夫人乃是中级养心师，很清楚自己的身体状况，道：“岳舞阳和太子的人马肯定很快就会找来，我们必须尽快离开这里。我的伤势很重，需要七天时间修养。”

　　宁小川将银池夫人给背起，立即展开疾速身法，冲出山坳，消失在密林里面！

　　银池夫人趴在宁小川的背上，双手勾着他的脖子，将脸枕在他的背上，缓缓的闭上双眸，心中有一种前所未有的安宁！就算武道心宫遭受无法痊愈的伤势，此刻，似乎都已经不重要。

　　她知道，她和公子川完全是两种人，不可能在一起，所以也就更加珍惜现在的安宁。

　　她的脑海在想着，公子川到底长什么模样？到底是一个优雅的儒士，还是一个样貌丑陋的武夫？

　　这些似乎都不是很重要，就算公子川长得奇丑无比，她也丝毫都不在乎，因为，她在乎的并不是这个！

　　想着想着，她的眼皮便越来越沉重，最后带着一抹微笑，在宁小川的背上熟睡了过去！


第0297章 玉岚水宫

　　当银池夫人再醒过来了的时候，发现自己躺在一艘小船上，胸口搭着一件男子的长袍，带着一股熟悉男子的气味。

　　明媚的阳光照射下来，还有些刺眼。

　　她用手遮挡阳光，缓缓的坐起来，看到公子川就盘坐在船头，似乎是在修炼某种功法！

　　他坐在船头，纹丝不动，就如磐石，能够清晰的看到，一丝丝天地玄气在向他体内汇聚，就像一条条烟雾长桥。

　　疗伤中级丹的药力，被银池夫人的身体完全吸收，外伤几乎已经痊愈，体力也恢复了不少，至少能够站起身来行走。

　　“这里是什么地方？”银池夫人柔声的问道。

　　她的声音很美，娇柔动人，就像春风拂面，让人感觉她就像一个十六岁的少女，正是天真烂漫的年纪。

　　宁小川收起《天地玄气》的功法，道：“玉岚河。我们的小船顺流而下，已经漂流两天，离皇城应该已经有千里远了。”

　　宁小川知道姬寒星的追踪术很厉害，所以并没有带银池夫人去幽灵山庄，若是将岳舞阳给引去幽灵山庄，那就大事不妙了。

　　要躲避姬寒星的追踪术，最好的办法就是走水路。

　　用水流来稀释，身上的气息，躲避追踪。

　　银池夫人素手纤纤，将长袍给折叠整齐，递过宁小川，恭恭敬敬的道：“谢谢！”

　　宁小川接过长袍，也没有再说别的东西，穿在身上后，便继续开始修炼。

　　银池夫人盯了他一眼，便也开始修炼，疗养伤势。岳舞阳和太子随时都可能追上来，自身的实力能够强大一分自然也就能有更多保命机会。

　　她现在已经是和公子川在一条船上的人，只能先等伤势痊愈，再回皇城。

　　小船顺流而下，第四天的时候，便已经离开皇城所在的地域，进入白龙城的地域。

　　黄昏时分，斜阳悬在河面上，将河面映得金灿灿！

　　河道两旁，响起簌簌的声音，将一群水鸟给惊飞起来。

　　“终于又等来一艘船！”

　　一个独臂男子站在一棵红色的树顶，脚尖踩着叶片，悬空而立，展现出强大的武道修为。

　　他的目光如同鹰隼一般，瞳孔中射出闪电，盯着河面上飘落过来的小船。

　　“老大！这一艘船有点小，估计没有什么油水。”

　　树下，隐藏着一群武者，也都小心翼翼的盯着河面上。

　　独臂男子冷哼一声道：“玉岚河，水流湍急，就算是一艘大船都可能被浪涛给击碎，沉入河底。但是，这一条木质小船却能够安然的行到这里，我敢断定，船上的人，肯定不是一般人物！”

　　“老大英明，希望是两头肥羊。”一个六十多岁的老者捏着一根拐杖，嘴里的牙齿掉了一半，说话有些漏风，道：“这一次就由老身亲自出手，来试试他们的底！”

　　独臂男子点了点头。

　　宁小川原本盘坐在船头修炼，突然，心神似乎感应到了什么，立即睁开双眼。

　　银池夫人的修为已经恢复了三层，心神不比宁小川弱，也察觉到了什么，明亮的眸光向着水面上盯去。

　　宁小川站起身来，手掌心冲出六缕玄气，凝聚成六头龙虎，飞入水中。

　　大河中，顿时水浪翻滚，漩涡密布，有争斗的声音从水底传来。

　　六位武者飞出水面，施展武道神通，将六头龙虎玄气给打碎。他们脚踩水波，身体并不下沉，将小船给围在中央！

　　六位武者都是武道界的一流高手，可以独当一面，身上带着一股冷厉的杀气。

　　宁小川淡漠的扫视六人一眼，道：“你们是太子的人，还是云中侯派来的人？”

　　六个武者的眼中，反而露出疑惑的神色。

　　一个六十多岁的老者，从河畔的丛林中飞跃出来，踏浪而行，身体轻盈得就像一根鸿毛，稳稳的立在水面上，身上带着一股傲然的气势：“我们乃是玉岚水宫的人，识相的话，就将身上的财宝交出来，或许可以留你一命。”

　　一个身材矮小的武者，盯着坐在船中的银池夫人，眼中带着贪婪的神色，道：“男的可以走，那个女的必须留下！”

　　六个武者在围住小船的时候，就都将目光注意在银池夫人的身上，根本移不开眼睛。

　　没办法，银池夫人实在太美丽，身上的气质也格外优雅迷人，像是一个女妖精，简直比白龙城最美丽的红姑娘都要漂亮十倍，是他们平常根本不可能见到的美人！

　　“玉岚水宫是什么地方？”宁小川微微皱眉，本以为是太子和云中侯的人追上来了，却没想到半路又杀出来这么一个地方！

　　银池夫人讥诮的道：“玉岚河乃是玉岚帝国的生命之河，贯穿帝国南北，在大河两岸聚集了很多不成气候的帮派势力，玉岚水宫估计就是其中之一。”

　　那一个六十多岁的老者沉声道：“阁下好大的口气，难道不知道玉岚水宫在近一年之内已经强势镇压十六帮派，成为这一带最强大的势力，帮众超过万人。阁下还认为玉岚水宫不成气候？”

　　银池夫人笑容如花，点了点头，道：“区区上万的帮众，不过只是乌合之众，朝廷的军队碾压过来，立即变成一盘散沙。”

　　其中一个武者笑道：“美人儿，一看就知道你是从皇城来的大人物，见识广阔。但是，你恐怕不知道我们玉岚水宫的真正厉害，恐怕就算是皇城中的一些侯府都未必比得上。要知道，我们宫主可是一位武尊！”

　　“一位武尊！”

　　宁小川和银池夫人的心头都微微惊讶，又看了看这些武者的修为，的确都是高手，不像是一般的水帮！

　　任何一个有武尊坐镇的势力，都不简单，稍不注意，今天说不定会在阴沟里翻船。

　　一个修为达到神体第五重的武者笑道：“美人儿，随我们去水宫，只要将我们兄弟伺候舒服了，我们便放过你的男人。”

　　银池夫人媚眼如丝，风情万种的向着宁小川看了一眼，道：“我的男人，恐怕是不会同意哦！”

　　银池夫人不露出妩媚的笑容还好，一旦妩媚起来，简直就像绝代妖姬，让在场的六位武者大呼受不了，简直都要浴火焚身！

　　就连那一位六十多岁的老者，一双苍老的眼睛都盯在银池夫人白皙俏丽的脸颊上，眼神变得很火热。

　　一个身材瘦小的武者，一刀向宁小川劈斩过去，要将这个碍事的家伙给劈杀。

　　另外几位武者，也都同时出刀，刀锋上冲出玄气，劈斩向宁小川的身体要害。

　　“找死！”

　　宁小川撑起一层“云霞归元气”，散发出滔天波浪，将湖面上水给推起三丈高，形成水墙。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　六位神体境的武者，被宁小川打出的武道玄气，击中身体。身体顿时化为齑粉，连一块完整的骨头都没有留下。

　　那一个六十多岁的老者，心头大惊失色，虽然站在远处，却依旧被庞大的玄气波动给震飞了一百多米远。

　　若不是他离得较远，武道修为达到脱俗境第一重，肯定会遭遇厄难，陨落在玉岚河上。

　　“你……你到底是什么人？”老者的心头惊骇，知道今天遇到高手了。

　　“宁小川。”

　　一个狠毒的声音响起，将整个玉岚河都震得天翻地覆，掀起数十米高的水浪，冲击在河堤上，发出震耳欲聋的轰隆声。

　　宁小川连忙定住小船。

　　但是，小船依旧被那一股滂湃的力量给震飞出去，陷入翻滚的波浪里面。

　　什么人？居然将我的真实身份给认出。

　　宁小川刚才之所以施展“云霞归元气”，是因为，他算准银池夫人不知道他会这一种神通，不怕被银池夫人猜到真实身份。

　　但是，这里似乎还有另一位绝顶强者，通过武道神通将他给认出来了！

　　“什么人？”

　　宁小川感觉到一股庞大的压力施加过来，周围空间被压制住，广阔的河面上，像是结上一层寒冰，冻得人骨头发麻。

　　一个断臂的中年男子，落到水面上，立在宁小川的对面，冷沉地笑道：“小子，就算带着面具，我也能将你认出，不知道你还认不认识我？”

　　宁小川自然将这个断臂中年人给认出来，拱手一拜，笑道：“原来是天灭道的木总坛主。”

　　这个中年男子，正是天灭道曾经的总坛主。木红来。

　　他争夺天灭道的道主失败，被九姑娘给废了一条手臂，逃走之后，便带着残余势力组建了玉岚水宫。

　　木红来虽然断了一臂，毕竟拥有武尊级别的修为，将玉岚河上的帮派给强势镇压，很快就成为数十个水帮的总瓢把子，座下有上万帮众。

　　这就是自身修为强大的好处，就算换一个地方，立即又能成为一条好汉。

　　木红来会落到现在这个下场，绝大部分原因都是拜宁小川所赐，心头相当愤懑，道：“宁小川，你害得我好惨，本来我可以成为天灭道的道主，现在却只能落草为寇，今天我不杀你，难消我心头之恨。”

　　“木前辈，冷静，千万要冷静，我现在可是剑阁侯府的继承人，你若是杀死我，便是彻底的得罪了剑阁侯府。到时候，不仅魔门没有你容身之地，就连朝廷都要追杀你，得不偿失啊！”宁小川叹道。

　　木红来冷笑道：“杀子之仇，不共戴天。你以为我怕得罪剑阁侯府吗？”

　　木红来的武魂，从体内冲出，悬浮在头顶，凝聚成人形，将周围这一片空间都给掌控住，一股庞大的场力压下去！


第0298章 武尊之怒

　　宁小川拥有武尊级别的精气神，暗自运转灭世之气，在身后凝聚成一尊巨大的魔影，抵挡木红来的武尊威势。

　　魔影就像武魂，气息阴寒，煞气冲天，让人心头颤抖。

　　宁小川有魔影加身，却显得很平静，风轻云淡的道：“我可以很负责任的告诉你，你的儿子，并不是死在我的手中，我跟前辈你，根本没有任何仇恨。”

　　“因为你，我丢掉了一条手臂，失去了天灭道道主的位置，失去了所有。你还敢说我们没有仇恨？”木红来很郁闷，觉得宁小川就是他的灾星，不除掉此子，很消心头之恨。

　　宁小川摇了摇头，道：“成王败寇，这本就是天经地义的事！木前辈乃是地尊境的强者，座下的高手成千上万，我当时只不过是神体境的武者，哪有能力害得了木前辈？所以，木前辈当时争夺天灭道道主的位置失败，完全不能怪我，只能怪前辈的造化还不够。造化弄人，非兵之过。”

　　“我的造化不够？”

　　木红来有一种想要将宁小川捏死的冲动，明明就是因为他，却偏偏怪到个人造化的上面！

　　木红来的头发倒冲起来，逆击长空，体内的武道元气不断膨胀，使整个玉岚河都燃烧起来，展现出恐怖绝伦的庞大力量。

　　玉岚河足有三百米宽，水浪能够掀起数十米，水中的一些巨大水生物被掀飞起来，嘴里发出嘶吼。武尊的威势，让这些水中的玄兽都感觉到惶恐！

　　银池夫人坐在小船上，在风浪中摇晃，任凭河水湿透衣衫，一双明眸深深的盯着眼前戴着金色面具的男子，流露出说之不出的幽怨眼神。

　　他……他的真实身份，居然是剑阁侯府的小侯爷。宁小川。

　　宁小川的天才之名，传遍皇城，世人皆知，她自然也知道。

　　而且，她甚至还曾经和宁小川有过一面之缘。

　　但是，那个时候，她做梦都没有想到，有一天自己和他之间竟然会发生这么多事！

　　她曾多次猜想过公子川的年龄和身份，但是，却从未联想到宁小川的身上，因为宁小川太年轻了，就算是绝顶天才，又怎么可能做得了幽灵山庄的庄主？

　　她一直觉得，公子川至少都应该是一个三十岁左右的男子，若是他的长相能够丑陋一些就好了，自己或许还能配得上他。

　　但是，公子川的真实身份，竟然如此高贵，而且天资绝艳，堪称玉岚帝国的第一天骄，身边不缺像皇城第一美人玉凝笙，大金鹏王府的茜茜郡主，这样的优秀女子！

　　她只是一个名声败坏，不懂自珍自爱的女人，何以配得上他？

　　银池夫人第一次感觉到，自己和公子川的距离竟然如此遥远，简直就是一个天上，一个地下。

　　若是在十年前，她最美丽，最圣洁，最风华绝代的时候，遇到宁小川，或许她与宁小川会摩擦出火花，会有不错的未来，但是现在说什么都迟了！

　　木红来可是老一辈的武尊霸主，武尊级别的人物，战力相当可怕。一个没有成为武尊的武者，想要去和武尊交手，那简直就是找死，没有一丝悬念，就会被镇压。

　　若是能够避免交战，宁小川希望通过和平的方式来解决这个问题。

　　但是，很显然，这是宁小川的一厢情愿，木红来早就想将他碎尸万段，岂会被他三言两语就蒙蔽过去？

　　“小子，我要将你挫骨扬灰，才能消我心头之恨！”

　　木红来抬起手臂，凝聚武道元气，化为一柄掌刀，就要向宁小川一掌劈斩下去。

　　“且慢！”

　　银池夫人款款的站起身来，玉体柔美，凹凸曼妙，完美无瑕的脸颊上露出一抹笑容，道：“你若是放他离开，我便做你的女人，你觉得这个交易能让你满意吗？”

　　木红来盯向银池夫人，只看见小船里面的女子婀娜婉约，似水柔情，纤细的娇躯上缠绕着丝带，有一缕缕淡青色的雾霭笼罩她的身体，让她就如一位凌波仙子！

　　木红来从未见过如此倾城绝丽的女子，用闭月羞花来形容，也绝对不为过。

　　“世间竟然有如此美人？”木红来咽下一口唾沫，只觉得，自己前半生都白活了！

　　没办法，遇到银池夫人这样的尤物，只要她愿意，根本没有任何男子能够抵挡得住她的魅力。当然，宁小川除外。

　　木红来将手臂上的武道元气给散去，大笑道：“想必你就是皇城第一美人，玉凝笙姑娘。姑娘乃是天上的仙女儿，确定要牺牲自己，来救宁小川？”

　　木红来听说过宁小川和玉凝笙的事，所以才会以为银池夫人就是那一位皇城第一美人！

　　她若是都不能称为皇城第一美人，又有谁配称为皇城第一美人？

　　银池夫人的眼眸中，藏着黯然的神色，盯了宁小川一眼，幽咽的道：“为了他，我本是什么都愿意的！”

　　她只看见一张金色的面具，根本看不到，宁小川的面具下，到底是什么神情？也不知道，他会不会有一丝在乎，我这个不懂自珍自爱的女人？

　　木红来虽然拥有地尊境的修为，但毕竟还是一个男人，根本不可能抵挡得住银池夫人的诱惑，道：“既然玉姑娘愿意为情郎献身，木某便暂且饶过他一条狗命。玉姑娘，现在就随我回水宫，做我的宫主夫人，今夜我们就入洞房！哈哈！”

　　在木红来看来，睡了宁小川的女人，绝对比杀了宁小川，更加痛快！

　　“谁允许你带她走？”宁小川冷沉的道。

　　宁小川将脸上的金色面具摘下，丢进水中，目光冰冷的盯着木红来。

　　金色面具下是一张年纪俊朗的脸，眉目清秀，白面无须，俊朗异常，长发束在身后，简直就像一位站在江面上的谪仙。

　　银池夫人盯着宁小川，竟是有些看痴了！

　　木红来冷笑一声：“小子，本来还打算饶你一条狗命，现在看来，我要将你擒住，让你看看的看着我是蹂躏你的……呃……你……”

　　木红来的胸口一疼，盯着银池夫人近在咫尺的绝色玉颜，眼中满是诧异和痛苦！

　　就在刚才，银池夫人展开“云踪步”，手掌刺入木红来的胸膛，将木红来胸口的骨骼给崩断，武尊鲜血不断从胸膛里面流淌出来。

　　这本是天下最美的一只玉手，现在却有一半都刺进木红来的胸膛，变成天下最恐怖的杀人利器！

　　在木红来惊异的眼神下，银池夫人的手不断撑开他的胸膛，就像是在剖胸挖腹！

　　“刺啦！”

　　银池夫人的手，变成血红色，从木红来的胸膛里面，撕扯下一块血淋淋的肺叶，丢进河水里面，被水中的玄兽稿费吞噬。

　　一般人若是遭受这样的重创，肯定已经死了！

　　“贱人，给我去死！”

　　木红来乃是绝代武尊，肉身已经超凡脱俗，就算丢失一块肺叶，也不会那么轻易死去。

　　一片赤红色的霞光，从他体内冲出来，形成一圈武道云霞，凝聚成一只巨大的火焰爪子，轰击向银池夫人。

　　银池夫人的伤势没有痊愈，力量仅仅只恢复了三层而已，不可能抵挡住木红来的愤怒一击，展开“云踪步”，如同踏着云层，疾速后退。

　　宁小川唤出魔剑，调动灭世道祖师的力量，一剑劈斩下去，将赤红色的云霞给崩碎，阻挡住木红来的杀气。

　　“今天，你们两人都得死！”木红来的嘴里，吐出一口绯红的鲜血，立即运转武道元气，修复伤势。

　　他的伤势略微稳定，便双掌拍击出去，打出两条元气战兽的虚影，轰杀向宁小川和银池夫人。

　　银池夫人打出武道神通，凝聚河水，化为寒冰，形成一座直径百米的寒冰神盾。

　　宁小川调动魔剑之力，体内冲出滔天魔煞，一剑劈斩下去，斩出血红色的剑气！

　　“嘭！”

　　两人被武尊元气震伤，同时倒飞出去。

　　宁小川一掌拍在水面上，身体翻滚，又是一剑向木红来斩下去。

　　银池夫人伸出一根纤细的玉指，在河面上一划，顿时掀起翻天覆地的浪涛，直涌起上百米高，化为一片蓝色的寒冰神剑，足有上万柄！

　　她毕竟是货真价实的地尊境武者，虽然伤体未愈，战力大打折扣，但是，施展出武道神通，依旧极其强横，有横扫六合之势。

　　“嘭！”

　　木红来的武魂法身燃烧起来，使大河中的水沸腾，打出一道兽形的烈焰手掌，再次将银池夫人和宁小川给轰飞出去。

　　宁小川翻身而起，站定在水面上，体内魔气涌动，凶煞之气更加浓烈。

　　“木红来虽然被我击伤，但是，并没有伤到本源。就算我们联手也绝对不是他的对手，这样战下去对我们相当不利。”银池夫人说道。

　　宁小川的目光向着皇城的方向看了一眼，隐隐约约感受到一道庞大的气息，正向这个方向赶来。

　　武尊级别的战斗，肯定瞒不过云中侯和太子这种高手，很可能就是他们向这个方向赶来了。

　　“走！”

　　宁小川与银池夫人再次和木红来拼击了两招，便分为两个方向遁走。


第0299章 借刀杀人

　　木红来微微犹豫了一下，便向着宁小川追杀上去。

　　银池夫人虽然是绝代尤物，十分诱人，但是，他心中的恨意更浓，要先除掉宁小川这个大患。

　　宁小川展开“彩虹挪移”，双腿的腿骨中，冒出七彩神光，身体被闪电包裹，穿梭在悬崖峭壁上，脚步一动，便又飞到数千米之外。

　　若是将《天地玄气》第八层修炼成功就好了，宁小川敢借助魔剑的力量，去吞噬木红来。

　　但是，现在却不行，脱俗境和地尊境虽然只相差一个境界，差距却是十万八千里，若不是借助魔剑的力量，宁小川根本不能在木红来的手中坚持一招。

　　地尊境的武者，能够被封为“武尊”。就是因为，地尊境比脱俗境强大得不只是一星半点，是武道修炼的一个大的分水岭！

　　“宁小川，你逃不掉了！”木红来追杀上来，脚掌在地面上一踩，便能冲飞数百米高，横跨数千米远。

　　这不是飞行，仅仅只是武者境武者的弹跳力！

　　宁小川再次劈斩出一剑，体内魔煞涌动，隔空斩出去，一座数百米高的小山，被魔剑给劈斩开，山体中央出现一条剑气峡谷。魔气在峡谷中涌动，此后数十年，都没有完全散去。

　　木红来化身为一片赤红色的火焰云彩，将这一剑给挡住，同时又打出一道巨大的烈焰掌印，在宁小川的脚下，轰击出一个数十米深的焦黑大坑。

　　宁小川上的背上，展开一对七米长的羽翼，身体破空飞起来，飞向白龙城的方向，远远的，已经能够看到横卧在平原上的白龙城。

　　木红来追到白龙城的外，便立即停下脚步，然后，快速退走。

　　白龙城中，有一位他的死对头。他若是出现，必定会被那一位死对头给盯上，会取他的性命。

　　所以，白龙城是木红来的禁足之地。

　　宁小川正是知道木红来不敢靠近白龙城，所以才专门逃向白龙城。

　　宁小川和银池夫人约好在白龙城会合，但是，宁小川到达白龙城，一直等了半个时辰，银池夫人都没有出现。

　　以她的修为，本该比自己先一步到达白龙城才对，难道在路上遇到了麻烦？

　　宁小川没有继续等下去，径直前往天灭道的大长老府。

　　大长老府建得相当恢宏壮丽，府门外，立着两尊石雕龙象。

　　两个魔门的高手，立在石雕下方，震慑胆敢乱闯大长老府的闲杂人等。

　　“小侯爷，终于来白龙城了。老朽还以为，小侯爷已经忘了我们之间的约定。”天灭道的大长老，邱行会，笑盈盈地说道。

　　宁小川不想跟他那么多废话，笔直的站在大堂中央，取出一只玄灵木匣子，道：“大地独尊丹已经炼制成功，比约定的时间迟了两个月，但是，我炼制出来的大地独尊丹，比别的高级养心师炼制出来药效更好，你至少有七成机会，借助丹药，冲击到地尊境。”

　　邱行会已经在脱俗境第九重停留了数十年，根本都没有想过还能冲击到地尊境。在此之前，他其实对宁小川能够炼制出大地独尊丹，并不抱太大的希望。

　　“小侯爷果然乃是人中龙凤，邱某人佩服得五体投地。”

　　邱行会大喜，激动不已，伸手就要却接宁小川手中的玄灵木匣子！

　　宁小川却摇了摇头，道：“邱长老想要大地独尊丹，还得答应我一件事。”

　　“哈哈！小侯爷，有什么事尽管提，在魂域还没有我邱某人办不到的事。”在邱行会看来，已经没有任何东西比大地独尊丹更重要。

　　宁小川道：“实不相瞒，我是被木红来追杀到白龙城，木红来现在就守在白龙城外，若是不除掉他，我寝食难安啊！”

　　“木红来那叛徒还敢回白龙城？”

　　邱行会大怒，目光圆瞪，散发出冰寒的气势，道：“小侯爷放心，木红来不仅是小侯爷的仇人，也是我们天灭道要诛杀的叛徒。他不出现还好，一旦出现，就是他的死期。我现在就去禀告道主，请道主亲自出手镇杀他。”

　　宁小川的心头只是冷笑，木红来对邱行会和九姑娘来说，本来就是心腹大患。

　　将这个消息告诉他们，他们估计比自己都更加迫切想要除掉木红来，所以，这并不算是宁小川在求助与他们，反而是宁小川帮了他们一个大忙。

　　宁小川将装着大地独尊丹的匣子，递给邱行会，提醒道：“最近在魂域名声鹊起的‘玉岚水宫’，就是木红来建立的势力。他是想要建立‘玉岚水宫’，来对抗天灭道，最终的目的是想杀回白龙城，夺回曾经属于他的一切。”

　　“建立区区一个水帮，就想对抗天灭道？木红来真是越活越回去了，我保证今天晚上就让‘玉岚水宫’在魂域除名。”

　　邱行会将玄灵木匣子打开一丝，里面射出九彩光芒，散发出馨香怡人的丹气。

　　邱行会老脸上的皱纹都少了几根，心头激动不已，很想现在就将这一枚朝思暮想的丹药给服下。

　　天灭道传承上千年，势力覆盖魂域、云弓域、大钱域等八个域。这八大域的四十九个大宗派，八十一个大家族，都臣服于天灭道。任何一个宗派或者家族的实力，都不比玉岚水宫弱。

　　宁小川自然相信，天灭道在魂域的庞大影响力，足以轻易将“玉岚水宫”夷为平地，变成废墟。

　　“我现在就去禀告道主，得尽快除掉木红来这个叛徒。小侯爷，要不就先在大长老府等待一天，说不定木红来今晚就会人头落地，到时候召开庆功宴，怎能少得了小侯爷？”邱行会将玄灵木匣子收起来，笑眯眯地说道。

　　宁小川虽然和天灭道是合作关系，但是，还不至于完全相信天灭道的人。

　　与魔门合作，就是与虎谋皮，还是多长一个心眼好些。

　　宁小川笑道：“我还有别的事要忙，就不参加庆功宴了。”

　　宁小川离开大长老府没多久，便看见大批魔门的高手出城，骑着玄兽，卷起大片烟尘，消失在地平线上。

　　“轰隆隆！”

　　离白龙城不远的山区，爆发武尊的级别的战斗，使地面颤动不停，天空风云变色。

　　白龙城中的武者都被惊动，一些修为高强的武者，偷偷赶去战斗爆发的地方，震惊的发现，原来的山区被夷为平地，十多座大山倒塌，空气中还散发着武道元气。

　　“是天灭道的道主和一个断臂男子在战斗，天灭道的道主祭出了灭世道的一件祖传玄器，造成巨大的破坏力。”

　　“难怪十多座大山都倒塌，原来是道主使用了祖传玄器。传说，那一件九品玄器，传承了上千年，曾经一击将一座大城给轰击成废墟。”

　　……

　　宁小川也赶来了，看到大地被破坏得面目全非，大山崩塌，河流改道，还有一些山岭在燃烧火焰，久久不熄灭。

　　武尊的破坏力，实在太可怕，已经真正的超凡脱俗，不能用寻常武者来衡量他们。

　　“那独臂男子被杀死没有？”宁小川询问一个头发花白的老者，想要确认木红来是不是已经败亡。

　　这老者的修为很强大，双目中有白色的荧光在流动，头上戴着紫晶冠，是魂域一个大宗门的长老级别的人物。他是最早来到这一片战场的武者之一。

　　老者摇了摇头，道：“老朽到的时候，大战已经接近尾声，只看见独臂男子的另一条手臂被斩下，坠落深渊。至于他有没有被灭世道道主杀死，就不得而知了。”

　　“应该是逃走了，若是灭世道的道主将独臂男子杀死，肯定已经返回白龙城。但是，灭世道道主却没有返回白龙城，只能说明她继续去追杀那位武尊了。”一个三十来岁的中年男子从废墟中走出来，身上带着伟岸的气势，显得也是一个武道高手，来头不一般。

　　玉岚帝国浩瀚无边，宗门林立，家族众多，武者多如过江之鲫，并不缺乏强者。皇城，也仅仅只是帝国的一小角，代表不了整个玉岚帝国。

　　“衍化宗的罗京飞，将武尊的手臂找到了！”

　　“武尊的手臂，里面肯定蕴含武尊精血，堪比数十枚中级丹。”

　　……

　　带着紫金冠的老者和三十多岁的中年人都立即赶过去，要抢夺武尊的手臂，若能提炼出武尊精血，对修炼将会有很大帮助。

　　很多武者都向远处的峡谷汇集过去，爆发大战，在争夺武尊手臂。

　　宁小川摇了摇头，这些武者实在太可怕，若是听闻武尊的埋骨地，恐怕他们会集体前去挖坟！

　　“大哥哥！请问你叫宁小川吗？”一个光着脚的小男孩来到宁小川的身后，手里捏着一封信，一双圆溜溜的眼睛，盯着宁小川。

　　宁小川微微有些诧异，笑道：“小弟弟，你怎么知道，我叫宁小川？”

　　小男儿将手中的信，递给宁小川，道：“一个漂亮的大姐姐，让我将这封信交给你。她说，你会给我十个大钱，作为送信的报酬！”

　　大姐姐？

　　宁小川从乾坤布袋里面，取出十个大银钱，递给这个小男孩，将信封接过来。

　　小男孩从来没有见过这么多钱，捧着十个大钱币，脸上露出幸福的笑容，“大姐姐果然没有骗我，送一封信真的能够赚到十个大银钱。若是下次送信，还能找我就好了。”

　　对于一个普通人家来说，十个大银钱已经能够用一年，这自然算是相当大的一笔财富。


第0300章 天帝故乡

　　小男孩将信送到宁小川的手中，便径直离去。

　　宁小川将信封拿到鼻尖嗅了嗅，闻到一股淡雅熟悉的兰花香味，是银池夫人身上的香味。

　　银池夫人拥有冰魄寒蝉心宫，媚骨天成，自生体香，同时，她也极爱用紫兰花瓣沐浴，肌肤上蕴着一股淡淡兰花香味，极其独特。

　　将信打开，写着娟秀的文字——

　　“宁少爷，多谢这几天来你对我的照顾，这是我十年来最开心的几天。请原谅我没有来白龙城与你会合，思前想后，我最终还是决定先回皇城了！请你放心，你的秘密，我不会告诉任何人。——玥名花。

　　“玥名花”，是银池夫人年轻时候的名字，曾是艳名传天下的美人，不知有多少天下俊杰为了追求她，朝思暮想，相思成疾。

　　这曾是一个传奇的女子，关于她的一切都充满神秘，同时又让所有人不解。

　　本是天下最圣洁美丽的仙子，天资绝顶，美貌超凡，却堕落成人尽可夫的荡妇！

　　宁小川看了看信纸的背面，上面写着两行小诗：“浮生一梦何处醉，不敢忘是与君缘！”

　　“她居然回皇城了！”

　　“也是好事，现在云中侯、太子、木红来都想杀我，她回到皇城，反而更加安全。”宁小川将信给收起来。

　　对于银池夫人，宁小川说不上讨厌，毕竟每个人都有选择自己生活的权力。

　　至于，她说，她乃是身不由己，宁小川也没有太过于在意，毕竟他自己也有太多的身不由己。

　　天帝刃的声音响起，道：“宁小川，既然已经离开皇城，我们现在可以去寻找天帝神宫了。一旦找到天帝神宫，必定能够得到天帝留下的诸多古藏，等修为突飞猛进，再回到皇城自然能大杀四方。”

　　宁小川道：“我们现在拥有的线索，仅仅只知道天帝神宫位于‘中宫’的方位。但是，中宫在什么地方？天帝当年的修为已经相当玄妙，窥天地，视寰宇，智慧高深如神灵。他又是如何将大地看成一张九宫图卷？”

　　将大地看成一张图，光是想想都让人震撼。

　　九宫，源于《奇门遁甲》，排演过去未来，寻找时空奥妙，是一门极其高深的玄学，没有数十年的参悟，根本不可能参透其中的玄虚。

　　宁小川现在根本没有数十年时间去参悟《奇门遁甲》，想要找到传说中的天帝神宫，自然就更加渺茫了。

　　天帝刃道：“这很简单，我们去找天帝的后人，他们肯定修习过《奇门遁甲》，让他们帮我们找出天帝神宫，必定事半功倍。”

　　“天帝的后人？”宁小川讶然。

　　天帝刃道：“天帝虽然已经成神，但是，他却有家人，这些人世世代代都活在这一片大地，不曾离去，在守护天帝留下的遗宝。当年，天帝家族强盛至极，威震大陆，就连玉岚帝国之外的一些超级强者都慕名前来朝拜。只不过万年过去，发生了很多不测，就连强盛一时的天帝家族都没落下去，在玉岚帝国居然消声觅迹了。”

　　宁小川道：“已经过去了这么久的岁月，恐怕天帝的后人都已经死绝了。”

　　“不！天帝的后人肯定没有死绝，绝对不可能。他们肯定是隐藏起来，不想与外界接触，与世隔绝，在专心的修炼。”天帝刃也不是很肯定地说道。

　　宁小川道：“所有人都知道天帝的故乡在玉岚帝国这一片大地上，但是，知道天帝故乡具体在什么地方的人，却并不多。”

　　“寒星湖！”天帝刃道。

　　宁小川微微的皱了皱眉头，道：“寒星湖又是什么地方？”

　　他翻阅过玉岚帝国的地理书卷，将玉岚帝国的山川大岳，森林沙漠，都熟记在脑海中，却从未听说过寒星湖这个地方。

　　天帝刃说道：“在很久以前，曾有一颗星辰坠落大地，砸出一个巨大的湖泊。那湖泊被寒气弥漫，就算是在夏天，里面的水也冰凉刺骨，很多武者都觉得湖中有宝物，纷纷潜入湖底去寻宝。但是，无一例外，全部都死在湖中。”

　　“天帝少年之时，也曾潜入湖中，并从湖底捞出一块天外寒铁，炼成了一柄绝世佩刀。”

　　宁小川倒是听说过这个故事，传闻，这就是“天帝刃”的来源。没有想到这个故事竟然是真的！

　　“一路向北，肯定能够找到寒星湖。找到寒星湖，就能找到天帝的故乡。”天帝刃说道。

　　天帝刃虽然并不记得寒星湖的具体方位，但是，却有先天感应，能够感知到自然界中的一些与自己相关的东西。

　　宁小川也迫切想要得到天帝留下的那一滴神血，那是神灵留下的一滴血液，足以帮他洗炼精髓，超凡脱俗。也只有得到神血，才可能突破极限，达到顶尖的天赋体质。

　　宁小川为了躲避敌人，便骑着双头石兽，专门走人烟稀少的崇山峻岭。

　　一边向北而行，一边修炼《天地玄气》第八重。

　　红色小龙吸收大量九彩玄水之后，就一直缠绕在宁小川的手腕上睡觉。

　　这一天，它终于醒了过来，身上的鳞片射出赤红宝光，头上冒出祥云，身体长肥了一大圈！

　　它的力量似乎变得强大了多少！

　　红色小龙，打了一个呵欠，嘴里吐出九彩神光，身体飞起来，落在地面上跳了两下，身体便又变回原来的样子！

　　“嗷嗷嗷！”红色小龙对着宁小川嚎叫，在询问宁小川为何已经离开皇城？

　　宁小川盯着红色小龙，连连摇头，道：“你还好意思叫，真正需要你帮忙的时候，你却在睡觉。等将敌人给甩掉之后，你就醒过来了，真怀疑你是不是在装睡？”

　　红色小龙双脚立地，愣了半晌，便又嗷嗷的叫起来。

　　“叫也没用，我暂时不能回皇城。想要与小铃儿团聚，只能等我找到天帝神宫之后了。”宁小川不理会红色小龙，继续赶路。

　　翻山越岭，一路向北。

　　……

　　皇城。

　　黑暗的地底，有一座冰冷刺骨的寒潭，里面冒出一缕缕白烟，烟雾中，可以看见有白森森的尸骨浮在水面上。

　　“哒哒！”脚步声响起。

　　银池夫人穿着一件黑色的长袍，袖口和领口都镶嵌着紫边，眉目清秀，玉腿纤长，头上插着一根银钗，随着她走动，银钗碰撞出悦耳的声音。

　　“黄臣子，拜见城主。”

　　她的眸光恭敬，半跪在寒潭边上，黑色的长发垂落在地。

　　“哗啦啦！”

　　寒潭中，水泉涌动起来，寒气汇集成一团脸盆大小的光球，光球中，似乎悬浮着一个小小的人影！

　　一个威严的声音，从光球中响起，“岳舞阳和太子联手对付公子川，是你出手，将公子川救走？”

　　“城主的修为通天，智慧绝伦，天下没有任何事能够瞒得过城主。”银池夫人的声音极美，就如高山流水，黄鹂清歌，宁静中带着一股空灵。

　　光球中的声音响起，道：“不然。天下间的事，有一些我也不知道，就比如，我到现在都还不知道公子川的真实身份。你与公子川一起逃出皇城，又一起待了这么多天，相信你已经知道他的真实身份了吧？”

　　银池夫人的眼眸中没有任何异色，唇齿晶莹，张开嘴唇，道：“公子川不是寻常男子，他对我防范极深，奴婢……并不知道他的真实身份。”

　　“哏哏！”光球里面响起冷笑声，声音变得很刺耳，道：“你知道背叛我的下场有多惨吗？”

　　一股汹涌浩荡的气势镇压到银池夫人的身上，就像九天星辰压在头顶，银池夫人膝盖下方的地面顿时裂开。

　　“奴婢……不……不敢背叛城主……噗……”

　　银池夫人的额头上，冒出细密的冷汗，脸色惨白，嘴里吐出一口鲜血来。

　　寒气如潮水一般的退去，光球中的声音再次响起，道：“你受的伤还真不轻！”

　　“只是一点小伤，不劳城主费心。”银池夫人虚弱的道。

　　“公子川现在去什么地方了？为何只有你一个人回到皇城？”

　　银池夫人道：“公子川老谋深算，滴水不漏，对我防范极深，我也不知道他的去向，所以才无功而返，请城主降罪。”

　　“哏哏！公子川倒是一个人物，岳舞阳、太子、灵一国师，三人联手都留不住他。若是能够将他收服成为黑暗帝城的人，我有意让他补缺天臣子的位置。他既然已经答应做齐名的师尊，相信还会前去齐天侯府。再给你一次机会，你若是都收服不了他，那我只能亲自出手了。”光球中的声音道。

　　银池夫人大惊失色，道：“城主知道……名儿成了他的弟子？”

　　“你不是说过我无所不知，对于齐天侯府的一切我的确无所不知。”光球中的声音道。

　　银池夫人的心头发凉，若是亡灵城主真的对齐天侯府了如指掌，那么自己和名儿的性命，岂不都在他的掌控之中？

　　“属下明白了！”银池夫人的眼中藏着深深的隐忧，却又无可奈何。

　　她根本无法违逆亡灵城主的意志，她在亡灵城主的眼中，仅仅只是一枚掌控齐天侯府的棋子罢了！


第0301章 化龙城

　　宁小川一连赶了半个月的路，从未停歇。

　　双头石兽的速度本来就不慢，在玄兽鉴中蕴养，变得更加强大，经过半个月，距离皇城已经相当遥远，相隔不止万里！

　　“根据我们的行程速度，应该已经来到青蒙域，估计云中侯和太子不可能追来了。”

　　云中侯和太子都是朝廷的重要人物，没有特殊的任务，他们不可能离开皇城太久。

　　宁小川将双头石兽收回玄兽鉴，进入一座石头堆砌的古城，打算采购一些玄药和食物。

　　这一座古城位于青蒙域的北部，濒临姆藤森林，与皇城相比，并不算繁华。

　　但是，古城的历史却相当悠久，曾有不是武道强者来过这里，留下足迹。

　　“听说朝廷中的一位小王爷，差一点就收服了一条小翼龙，可惜最终还是没有成功。一头成年的翼龙出现，一口火焰就让一条山脉都燃烧起来，王府的高手死伤惨重。”

　　“想要收服一条龙，谈何容易？能够收服一头龙象就已经很了不起。”

　　……

　　宁小川购买玄药出来，坐在一座酒楼上面吃午餐，听到众人谈论的话题都和“龙”和“龙象”有关。

　　不是某某宗门的少主收服了一头龙象，就是某朝廷的大将军与蛮龙战斗，将蛮龙收为坐骑。

　　听到“龙”字，红色小龙便不安分，从宁小川的衣袖里面钻出来，坐在桌子上，侧耳倾听那些武者的谈论。

　　“收服龙象相对容易，只需要力量足够强大，就能让它成为坐骑。但是，真龙就不一样了。真龙的智慧甚至超过人类，拥有龙性，只会选择天赋强大的武者作为战斗同伴。”一个颇为年长的老者说道。

　　“不过，龙族已经和朝廷签下千年契约，只有朝廷的人才能前去龙谷，寻找真龙作为坐骑，而且成功率还相当低。”

　　“其实只要运气足够好，势力足够强大，依旧有可能将真龙收服。”

　　红色小龙坐在桌子上，背靠一个大盘子，一双小爪子抱着一个酒杯，尝了一口烈酒，吧唧吧唧，这酒似乎很合胃口，让它惹不得将酒杯放下。

　　“青蒙域，莫非来到了姆藤森林的边缘了？”宁小川的心头有些诧异。

　　姆藤森林乃是玉岚帝国最大的莽荒古林，占据大半个青蒙域，覆盖方圆万里大地。这里人口稀少，古木密集，留下很多古老遗迹。

　　当然，最重要的是，龙族的百分之七十以上的真龙，都生活在姆藤森林深处。

　　这是龙族在玉岚帝国划定出来的一片地域，在这里，龙族就是主宰。

　　除了龙族以外，姆藤森林里面还生活着大量龙象，凶猛的玄兽。其中一些玄兽的力量能够背起大山，甚至能够和真龙搏斗，极其凶猛。

　　“咦！这位兄台，你的这头玄兽战宠，与神龙很像啊！”一个身穿臃肿的男子，笑盈盈的走过来，手中摇着折扇，自以为很风度翩翩。

　　他的脸长得很圆，眉毛浓黑，眼睛小得像绿豆，很不客气的坐在宁小川的对面，盯着桌上的红色小龙，瞳孔中一丝精芒一闪而过！

　　宁小川道：“有嘛？你见过有这么小的神龙？这货不过就是一只浑浑噩噩的野兽而已，与神龙根本不沾边。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙自然能够听懂宁小川的话，显得很气恼，人立而起，抱着酒杯，很想将酒杯给宁小川砸过去。它那样子就好像是在说，你才是野兽，你们全家都是野兽！

　　手摇折扇的男子看到这一幕，心头更喜，道：“在下史进干，不知兄台怎么称呼？”

　　宁小川道：“丁小三。”

　　史进干笑道：“原来是丁兄，真是久仰大名。实不相瞒，在下见到丁兄的这一头小野兽，心头甚是喜欢，不知丁兄能不能割爱将它卖给我？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙咬牙切齿，直接将酒杯里的酒向史进干泼过去，泼了史进干一脸。

　　“咯咯！”红色小龙喷腹大笑起来，在桌上打滚。

　　宁小川笑道：“史兄也看见了，小红虽然只是一头野兽，但是，也通了灵性。我是万万不能将它卖出去。”

　　史进干用衣袖将脸上的酒水擦干，不仅不气恼，反而更加喜悦，道：“丁兄先别忙拒绝，价格好商量。”

　　史进干看出红色小龙很不凡，想好要出高价将它买走。

　　宁小川道：“史兄不必在多言，小红已经是我的玩伴，就算再高的价格，我都不可能卖。”

　　“哇！好可爱的小龙，真的是一条龙诶！”

　　一个十六、七岁的少女，走进酒楼，金丝腰带上挂着一串玄器铃铛，肌肤雪嫩，睫毛纤长，眼睛明亮。她也注意到红色小龙，快步走了过来。

　　这个少女的修为不俗，速度极快，几乎在一瞬间就站在桌子旁边，一双明亮的眼眸盯着红色小龙，纤细的玉腰上的玲珑响个不停。

　　少女的身后，跟随着十多个武道高手，有年轻俊朗的少年英杰，也有白发苍苍的武道长辈，一个个都气度不凡，让酒楼中的武者都十分心惊。

　　这十多个武道高手的眼神中，带着恭敬的神色，在少女的面前，显得很谦卑。

　　由此可见，这少女的地位肯定很高，来头不简单！

　　“翠云宗的护法长老，张林西。这可是老一辈的武道霸主，已经数十年没有出来走动，居然来了这里。”酒楼里面，响起一声惊呼，顿时引起所有武者的热议。

　　“墨家的第一天才俊杰，墨朝龙。这可是年轻一代有数的高手，在青蒙域难遇敌手。”

　　“衍化宗的太上长老，王道一。又是一尊多年不出来行走的老怪物。”

　　“这少女到底是什么身份？怎么张林西、墨朝龙、王道一都跟在她的身后？化龙城三大势力的高手，居然都成了她的跟班！”

　　翠云宗、墨家、衍化宗，乃是这一带最强大的三大势力，威震八法，高手如云，别的散修武者都只能仰望这三大势力的弟子。

　　有人窃窃私语，道：“听过这少女来自天音宗，乃是天音宗一位大人物的嫡传弟子。”

　　“什么天音宗？难怪。”

　　玉岚帝国的武道界，宗门林立，有不下一万座武道宗门。

　　其中一些强大的宗门的势力，不比剑阁侯府弱小。

　　天音宗在天下万宗里面排名第二，在武道界有极高的威望，堪比大金鹏王府在朝廷中的影响力。

　　天音宗的弟子出行，各地宗门的高手自然会前来护驾。

　　那个少女虽然年纪尚小，却已经生的唇红齿白，杏眼桃腮，一看就知是一个美人坯子。她的身上有一股灵气缠绕，肌肤晶莹似玉，睫毛细密纤长，金色的瞳孔，盯着红色小龙，显得十分喜爱，道：“我要买这一只小龙，你出一个价格吧！”

　　宁小川断然的道：“不卖！”

　　红色小龙挺着圆滚滚的肚子，懒洋洋的在桌子上走路，将宁小川的酒杯给抱起来，放到嘴边抿了一口，打了一个喷嚏，又喷了史进干一脸。

　　天音宗的那个少女越来越喜欢，道：“我出一块中品玄石，你将它让给我可好？”

　　“说不卖，就不卖。”

　　宁小川将一块大银钱放在桌上结账，提起红色小龙的尾巴，就打算离开。

　　一个穿着青墨色武袍的年轻人，拦住他的去路，冷沉的道：“好大的胆子，聂小姐看上你的玄兽战宠，那是你几辈子修来的虎福气，你小子别给脸不要脸。”

　　宁小川根本不想和他们理论，头也不回的向着酒楼外走去。

　　墨朝龙的脸色有些难堪，在墨家的地盘上，居然有人敢不给他墨朝龙的面子。

　　天音宗的聂小姐乃是一位武尊的弟子，地位尊贵，墨朝龙一直想要讨好她，希望能够博得她的欢心，抱得美人归。

　　既然这位聂小姐喜欢那一头红色小龙，墨朝龙自然要帮她夺到手。

　　“咻！”

　　墨朝龙背上的玄器古剑离鞘飞出来，被玄气包裹，在一瞬间，斩出十五道剑气虚影！

　　墨朝龙乃是墨家年轻一代的第一高手，武道修为自然极其深厚，从小就没有败过，在整个青冥域都有不小的名声。

　　宁小川的脚步一沉，身体周围的天地玄气，形成一个漩涡，将墨朝龙劈出的剑气，挡在身体之外，绞碎成一粒粒玄气青烟！

　　宁小川转过头狠狠的盯了墨朝龙一眼，道：“这一次我不跟你计较，你若是再无理取闹，别怪我对你不客气。”

　　墨朝龙讥诮的大笑起来，道：“好大的口气，别以为有几分实力就了不起。你这种人，我见得太多。实话告诉你，我刚才仅仅只使用了一成的力量罢了，若是力量完全展开，根本不是你能抵挡得了。”

　　“那你就来试试看！”宁小川道。

　　“丁兄，千万别跟他们斗，墨家在化龙城的实力很强大，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”史进干走出来想要做和事佬。

　　“年轻人，将那一头小玄兽卖给他们吧！你斗不过他们的。就算你斗过了墨朝龙，能够斗得过墨家？就算斗过了墨家，能够斗得过天音宗？”

　　“实力不够的时候，还是该忍一忍，不能争一时之气，把自己的性命给丢掉了。”

　　很多人都在劝宁小川，毕竟他们都看得出宁小川还很年轻，而且又来自外地，一不小心就可能死在墨朝龙的手中。

　　墨家家大业大，传承久远，高手众多，杀死一两个武者，简直太正常不过了！


第0302章 魔门妖女

　　很多人都觉得宁小川实在太过刚直，不懂忍让，今日很可能会饮恨在化龙城。

　　史进干再次劝道：“丁兄，要不你将这小野兽卖给我，让我来承担祸端！”

　　史进干看出红色小龙灵性十足，绝非凡种，根据他阅龙无数的经验，这很可能是一条神龙幼崽！

　　宁小川微微侧目，道：“史兄，莫非不怕惹来杀身之祸？”

　　史进干面对墨家的天才英杰墨朝龙，显得很平静，脸上带着笑容，道：“我不过只是一只闲云野鹤，天大地大，何处都可为家，就算得罪了墨家，还可以前往别处。”

　　“好大的口气，你以为得罪了墨家，还有可能逃出化龙城？”墨朝龙本来杀气腾腾的盯着宁小川，要杀宁小川，夺走红色小龙。此刻，便又将目光盯着史进干，觉得这个胖子也不是善茬，可以一并除掉。

　　史进干笑盈盈的道：“这位小哥的火气实在太大，火大伤身，气大伤肾。想要购买这头小兽，只要出得起足够高的价格，相信还是有买到手的机会。”

　　史进干的身材很臃肿，满身都是肥膘，但是，眼中却藏着太阳般明亮的光华，武道修为恐怕还在墨朝龙之上。

　　在化龙城，墨朝龙看上的东西，还需要花钱购买？

　　“滚开，要不然连你一起杀！”墨朝龙的声音一吼，便吐出振聋发聩的音波，将桌子上的酒杯、茶壶纷纷震碎。

　　史进干悻悻然的抿了抿嘴唇，道：“丁小弟，要不咱们去寻一处安静的地方，这里的苍蝇实在太烦人！”

　　“正有此意。”宁小川道。

　　墨朝龙怒不可揭，体内冲出刺目的玄气，冲进赤金色的战剑中。这一柄四品玄器级别的战剑，爆射出夺目的霞光！

　　战剑劈斩出去，拉出一道十多米长的剑气，将酒楼中的桌椅搅得粉碎，变成飞在空气中的木屑。

　　宁小川不想招惹是非，对方却偏要欺上门来，简直忍无可忍。

　　“嘭！”

　　宁小川立在原地，纹丝不动，打出一道掌印，掌心冲出龙虎玄气，化为一道七米长的大手印轰穿剑气，翻手一掌将墨朝龙给镇压在地。

　　“嘭！”

　　地面被震得裂开，墨朝龙躺在地上，身体难以动弹，如同被山岳压在身上。

　　“翻手为云，覆手为雨”，恐怕也只有这句话，才能形容众人此刻的心情！

　　打遍青蒙域无敌手的墨朝龙，居然被人一巴掌就拍翻，让很多人都不相信自己的眼睛，以为看花眼了。

　　墨朝龙将战剑撑起，凝成一座剑网，想要从宁小川的掌印下冲出去。

　　宁小川的手掌一挥，墨龙城便撞穿墙壁，飞了出去，滚落到大街上，嘴里不断咳血！

　　“嗷！嗷！嗷！”红色小龙拍着爪子，不停欢叫，显得很兴奋，在帮宁小川叫好。

　　那个来自天音宗的聂姓少女越看越喜欢，眼眸涟涟，十分欣喜，很想收红色小龙做宠物。

　　这只小玄兽的灵性实在太可爱了！

　　“年轻人，没看出来你的修为竟然如此了得，不过化龙城却不是一般的小地方，没有人可以在这里惹事。”聂姓少女身后的十多位武道强者中，走出一个头发半白的老者，步伐很沉，武道修为浑厚，目光不善的盯着宁小川。

　　宁小川很坦然，道：“惹事的人，不是我，而是你们。”

　　头发半白的老者的眼中，露出一丝白色的精芒，道：“老朽名叫张林西，在化龙城一带，还算有一些地位。若是你将这一头小玄兽卖给聂小姐，今天的事，我们化龙城三大势力都不会再追究。你看如何？”

　　张林西，乃是翠云宗的护法长老，在化龙城一带的地位超然，很多家族的家主都要给他三分脸面。这是一位真正的武道霸主，没有人敢轻易得罪这样的人物。

　　王道一也走出来，立在宁小川的对面，道：“年轻人，请不要自误。以你的身份，根本没有足够的资源来喂食玄兽，最终只会让它变成一头凡兽。聂小姐乃是天音宗一位武尊的弟子，小玄兽若是跟随她，将来或许会成长为一条真龙。”

　　王道一乃是衍化宗的太上长老，闭关多年，很少出来走动，地位比张林西还要高一些。

　　两位老一辈霸主出面，这是相当了不得的事，若是这个年轻人还敢不识抬举，估计就难逃一死了！

　　宁小川不卑不亢的道：“我再说最后一遍，小红是我的朋友，我不可能将它给卖出去。两位前辈若是非要强人所难，那晚辈只能得罪了！”

　　“轰！”

　　炸开锅了！

　　这一个年轻人哪来这么大的胆子，竟然要对两个老辈霸主发起挑战！

　　他到底是年轻气盛，还是真的有不俗的修为？

　　刚才宁小川强势镇压墨朝龙，的确表现出不俗的战力，但是，想要和老一辈的霸主挑战，恐怕差得还有些远。

　　张林西的身上，散发出冷冽的气息，目光如炬，道：“像你这么有种的年轻人已经不多见了，老夫就来看看你到底有何本事，竟然敢如此狂妄？”

　　张林西的手指间，冒出青色的闪电，浑厚的玄气散发出来，将空气都给震动得翻滚。

　　宁小川轻轻的向后退了一步，便将张林西的所有玄气都给封死。这个时候若是真的爆发战斗，宁小川只需要一招，就能将张林西给击败。

　　“一个修炼几十年的老头子，居然还跟一个年轻人交手，也不怕被人笑掉了大牙？”一个清脆的女子的声音响起，在酒楼里面回荡，声音很缥缈，同时又极其动听。

　　张林西的目光，盯向楼上的一件包厢，沉声道：“什么人？滚出来。”

　　包厢的大门紧闭，看不到里面到底是什么人？

　　“张林西，你的胆子也太大了，真以为自己在化龙城称王称霸，就没有人治得了你？”那女子的声音很甜美，音波中却又夹杂着玄气，带着强大的力量，铺天盖地的向着张林西压过去。

　　玄气扑面而至，在张林西的身上，凝聚出一层白色的寒霜。

　　天音宗的那一个聂姓的少女惊呼一声，“玄阴真气！她是魔门的妖女。”

　　众人的目光，再次向包厢中望去，眼中都流露出恐惧的神色，情不自禁的向后退了一步。

　　所有人都知道魔门的凶名，就算是天音宗这样的旷古大宗门，都不敢轻易得罪魔门，更何况是别人？

　　魔门的妖女，居然来到化龙城，难怪她不将张林西这样的老辈强者放在眼里！

　　“啪啪！”

　　张林西的身上，冒出一层白色的玄罡之气，将寒霜给破开，愤怒无比，道：“妖女，敢来化龙城，今天让你不能生离此地！”

　　张林西取出两截玄铁，结合在一起，形成一杆黑色的长枪。

　　长枪就如毒龙，发出呼啸声，爆射出三丈长的玄气芒，轰击向那一座包厢！这一杆黑色长枪乃是四品玄器，在百毒潭水中侵染过，长枪挥动，带着一股毒风。

　　包厢里面，像是有一个巨大的漩涡，将空气中的玄气疯狂的吸噬过去，几乎抽成真空。

　　“轰！”

　　旋即便是一道掌印轰击出来，阴寒逼人，翻天覆地，将张林西给逼得只能后退，差一点被掌印给再次冰封身体。

　　张林西破开掌印，双手被冻得发麻，嘴里不停喘息。

　　“玄阴神掌。这是魔门‘噬血道’的绝顶神通，除非是‘噬血道’的重要人物，要不然根本没有机会修炼这种神通。”

　　“这个魔门妖女的来头，肯定很不简单，翠云宗和衍化宗恐怕是惹到不该惹的人了。”

　　“他们有什么好害怕？就算是天塌下来，也有天音宗撑着。天音宗的宗主‘云静初’，号称‘千音仙后’，任何一件乐器到了她的手中都能化为镇世杀兵，弹指间伏尸十万，就算是魔门也未必敢轻易招惹天音宗。”

　　……

　　魔门妖女的出现，的确造成巨大的风波，让一些老辈的强者都脸色凝重，不敢轻举妄动。

　　张林西毕竟是活了几十岁的老辈人物，很快就冷静下来，翠云宗虽然强大，但若是得罪了魔门，依旧难逃灭宗之祸。他拱手道：“张林西无意与魔门为敌，只想帮助天音宗的聂小姐购买一头玄兽，还望阁下不要插手这件事。”

　　张林西将聂姓少女抬出来，就是想要撇清关系，就算将魔门妖女给激怒，这妖女也只能去找天音宗寻仇！

　　“那我若是非要插手这件事呢？”那魔门妖女冷笑道。

　　张林西的脸色尴尬，魔门妖女也太不给他面子了，这是在逼他拼命。

　　“哒哒！”

　　楼梯上，响起两个极有节拍的脚步声，引起一片骚动。

　　楼梯口，一男一女走上来，身上都裹着浑厚的玄气，男的俊逸英朗，貌若潘安；女的玉体纤柔，美貌动人。

　　见到这一男一女走上楼梯，张林西顿时大喜，连忙迎上去，对着那两人一拜，道：“叶公子和聂姑娘来得太好了，也只有你们才能制服那魔门妖女。”


第0303章 朝廷中人

　　叶姓男子的年纪大概也就二十来岁，头发碧青，眉目英朗，鼻若悬胆，腰间挎着一口古剑，简直就像是一位白衣剑仙！

　　“魔门妖女！”

　　他的目光，向着楼上包厢看了一眼，清澈的瞳孔中，流露出一道慑人的剑意。

　　“姐姐，我想要购买那一只小龙，但是他不卖。”聂姓少女的模样楚楚可怜，盯着红色小龙，心头十分喜爱。

　　被聂姓少女叫做姐姐的女子，随着叶姓男子一起前来，背着一把青木古琴，脸上带着面纱，身上有青色的玄气缭绕，气质出尘，每一寸肌肤都不像属于人间。

　　她比聂姓少女要高出半个头，体态柔美，胸臀丰腴，才在场的所有女武者都自惭形愧！

　　一个武者惊呼道：“难道她们就是聂氏双姝？”

　　“你一惊一乍的干嘛？见到美丽的女子，总是不能安静。”

　　“你懂什么？聂氏双姝的名声相当大，姐姐聂兰心，乃是‘千音仙后’的弟子，也是天音宗的第一美人，号称可以和皇城第一美人‘玉凝笙’比美。妹妹的名字叫做聂兰芝，乃是天音宗一位武尊的弟子，年纪较小，却已经美名远播，长大之后，美貌肯定不比她姐姐差。”

　　谈到美人，所有武者都激动起来，心中无法平静。

　　一些武道修为高强的武者，甚至生出想要前去揭开聂兰心神秘面纱的心思，想要一窥仙颜，但是，却忌惮她高深莫测的修为。因为，她是“千音仙后”的弟子，乃是天音宗年轻一代的最强者，就连老一辈的武道霸主都曾被她击败。

　　像聂兰心这等年轻强者，整个玉岚帝国无处不可去，就算是老一辈的强者，在她面前，也只会成为脚下的尘泥。

　　在惊叹聂氏双姝的美眸之时，众人的目光，不禁向着那个叶姓的男子盯过去。刚才，所有人都看见，聂兰心是和叶姓男子并肩走进来，身份地位肯定不低，这让人不得不猜测这个叶姓男子的身份？

　　聂兰心的眸光清澈，带着一缕缕霞雾，盯在红色小龙的身上，果然察觉到红色小龙身上的灵性。这绝对不是凡种，将来说不定真的能够成长为一头真龙。

　　“公子，不知你需要什么条件，才肯将这头小玄兽转让？”聂兰心的修为很高深，气质很出尘，声音就像琴弦上的音符，格外空灵美丽。

　　相比于，那一位稍显稚嫩的妹妹，聂兰芝。她更像是出水芙蓉，堪称绝代佳人，犹如仙子临尘。

　　史进干的目光，盯着聂兰心，添了添嘴唇，满脸堆笑：“丁兄弟，就连我都想倾家荡产，只为博美人一笑。要不就将小野兽送给聂仙子，与美人做朋友，也是相当幸福的事。”

　　宁小川已经不想再多说，提着红色小龙的尾巴，转身就往楼下走去。

　　“兄台可否再停留一步，我愿意用一枚上品玄石来换这一头小玄兽。”叶姓男子站在宁小川的面前，脸上带着随和的笑容。

　　宁小川的心头微微一惊，这男子的修为好强，竟然不发出任何声音就横移到他的前面，拦住他的去路。

　　仅是他露的这一手，就算十个张林西，恐怕都不是他的对手。

　　“一枚上品玄石！”众人的心头再次震动，不得不重新审视这个叶姓男子的身份。

　　一枚上品玄石的价值，至少都在五亿枚小钱之上，堪称价值连城，无上瑰宝。

　　武者可以直接提取“上品玄石”里面的玄气，用来增加修为。所以，根本没有武者会将上品玄石拿出来贩卖。

　　用一枚上品玄石来买一头小玄兽，难道这头小玄兽真的是真龙幼崽？

　　宁小川道：“一枚上品玄石也买不了小红。”

　　“兄台，你开一个价，无论你提出任何条件，我都尽量满足。”叶姓男子说道。

　　“真的？”宁小川道：“若是我想知道天帝神宫的位置，你能帮我找到？”

　　“这个……天帝神宫乃是天帝留下的宫阙，飘渺无踪，悬于九天之上，根本不是我们这些凡夫俗子可以奢望。兄台这个条件实在有些强人所难，要不我送给兄台一本剑诀宝典，以此来换取小玄兽。”叶姓男子说道。

　　这一本剑诀宝典的价值，肯定超过一枚上品玄石。因为，叶姓男子将这一本剑诀宝典看得更重，这应该是他的最后价码，若是宁小川还不同意，恐怕他就不会像现在这么好说话了。

　　宁小川修炼的灭世剑道已经是旷古烁今的剑诀，自然不会再稀罕别的剑诀，道：“既然阁下满足不了我的条件，那我便只能先离开了。”

　　宁小川从叶姓男子的身边饶过去，走下楼梯。

　　叶姓男子的眼瞳中，露出锐利的剑芒，道：“这一头玄兽为幼年的神龙，将来的成就不可想象，它若是跟在你的身边，恐会给你招来杀生之祸。”

　　宁小川早就看出这个叶姓男子的不凡，没想到他竟然将红色小龙的来源给看透，看来还是小看他了。

　　不过，他将红色小龙的真实种类说出来，也等于是在暗害宁小川。若是所有人都知道宁小川有一条神龙幼崽，绝对会给他惹来杀身之祸。

　　果然，叶姓男子这话说出之后，在场所有武者的眼神都变得灼热，眼中露出贪婪的神色。

　　“叶南天，你太小看我们朝廷中人了，难道我们朝廷中人连一头幼年神龙都守护不住，需要你来多管闲事？”

　　一个头戴龙头金冠的男子，来到酒楼下方，卓然的站在大街中央，身穿玄铁战甲，身材魁梧，身上有一股霸道的威严之气散发出来，让天空都蒙上一层金色的光雾。

　　这是“气接云霞”的境界，只有修为达到一定境界的人，才可能拥有这个能力。

　　在金冠男子的身后，站着一群穿着官服的武者，都对金冠男子十分恭敬！

　　“这是神龙王府的小王爷，将来会继承神龙王的爵位，成为朝廷中的四大王爷之一。听说他想要成为神龙战士，多次进入姆藤森林，前段时间他差一点就降服了一头翼龙。”

　　“刚才小王爷叫叶姓男子为‘叶南天’，难道……难道是一元宗的那个叶南天？”一个年轻武者的脑海中想到了一个人，心头极为震惊，目光紧紧的盯着那个叶姓男子，眼睛都差点从眼眶里面瞪出来了。

　　……

　　神龙王府的小王爷驾临，这里变得更加的不平静。

　　“你是朝廷中人？”叶南天盯着宁小川，微微皱了皱眉头。

　　他本以为宁小川只是一个强大一点的散修，没想到对方竟然出生朝廷，这下难办了！

　　小王爷冷笑道：“他自然是我们朝廷中人，而且真要战斗起来，你未必是他的对手。”

　　宁小川曾在剑阁侯府的祖地祭祀，几乎所有王侯都前去，神龙王府的小王爷能够将他给认出来，并不是什么奇怪的事！

　　“吹牛还差不多，你们朝廷中有人能是叶师兄的对手？”聂兰芝对神龙王府的小王爷并没有多少畏惧，大胆地说道。

　　在她看来，年轻一代，叶南天简直就是无敌的存在，根本不可能有人是他的对手。她的心头极其崇拜叶南天，若不是她姐姐和叶南天已经有婚约，她甚至都想嫁给叶南天做小妾。

　　这是一种少女的崇拜和信奈！

　　“朝廷中的年轻一辈，能够与我过招的人，恐怕也就只有三、五个。小王爷若是真的想要验证叶某的修为高低，何不亲自出手？”叶南天的脸上露出悠然的笑，阳光灿烂，目光深邃，让在场很多女子都倾羡不已，芳心暗动。

　　小王爷笑道：“我和你又不是一两次交手，每次都因为别的事，无法分出胜负。今天就不战了。你不是自称云中侯之后，朝廷中再无武道贤能出世，那你不防与我这位朋友交手试试，你若是能够将他战胜，我就承认你比我强，今后相遇，我自动退避三舍，你看如何？”

　　能够让神龙王府的小王爷如此看重，说明这少年肯定有过人之处，叶南天的脸色也凝重起来。

　　宁小川不露声色的道：“小王爷，你这是在帮我，还是在害我？”

　　小王爷大笑起来，道：“我自然是在帮你，你要知道，你若是不拿出一点真本事，这位叶少侠是不可能放你离开。当然，既然要战，自然不能随随便便的就战。若是叶南天你败了，该怎么办？”

　　叶南天的笑容如春风拂面，道：“若是他败了，该怎么办？”

　　“若是他败了，就将这一条神龙幼崽拱手送给你。”小王爷说道。

　　宁小川微微皱眉，道：“你怎么不将你头上的神龙金冠送给他？”

　　“好！外加我头上的神龙金冠。”小王爷倒是很豪气，丝毫都不矫情，脸上满是笑意。

　　宁小川有些讶然，刚才他只是随口说说罢了，并不是当真。要知道“神龙金冠”的意义非凡，代表了神龙王府继承人的身份，若是神龙金冠遗失，也就一同没有了成为神龙王府继承人的资格。

　　这个小王爷也太冒失了！

　　宁小川就是一个小心谨慎的人，不喜欢赌博，就算明知道是十拿九稳的事，也不会轻易犯险。这是作为一个医生的基本素质！

　　宁小川总觉得小王爷这么豪赌，肯定是想有所取，也不知叶南天的身上有什么东西值得他拿出神龙金冠来赌？

　　叶南天的心态虽然很稳，但是，却也难以抵挡这样的诱惑，这可是一头神龙的幼崽，意义非同一般，比任何东西都更加珍贵，绝对值得一赌。况且，他对自己的武道修为极其自信！


第0304章 剑圣传人

　　叶南天道：“好！若是我败了，就给你们一块上品玄石，一本剑诀宝典。”

　　小王爷大笑起来，“叶南天，在你看来一条神龙幼崽和本王的神龙金冠，就只值一块上品玄石，一本剑诀宝典？你当我们朝廷中的王孙公子都是穷人啊？”

　　叶南天自然也知道自己拿出的东西，远远比不上神龙幼崽和神龙金冠，便取出腰间的佩剑。

　　战剑出鞘，一道紫色的剑芒冲天而起，击破云霄！

　　“再加上这柄紫云飞剑，你看够不够分量？”

　　这的确是一柄不可多得的古剑，内藏剑精，剑意滂湃，就像一条紫色的龙，随时都能腾空破云飞走。

　　这是一柄七品玄器级别的战剑！

　　显然叶南天也是对自己的武道修为足够自信，所以才取出自己的佩剑作为赌注。

　　但是，对于出生在神龙王府的小王爷来说，一件七品玄器对他已经没有任何吸引力，于是摇了摇头，道：“若是一件七品玄器就能换本王头上的神龙金冠，那岂不是谁都能做神龙王府的王爷？”

　　叶南天最在乎的并不是神龙金冠，而是那一头神龙幼崽，这是天生奇种，可遇不可求，道：“那你觉得我该拿出什么来作为赌注？”

　　宁小川也在好奇这个问题，毕竟这位小王爷敢拿出神龙金冠来做赌注，绝对没按好心，估计早就在算计叶南天了。

　　小王爷嘴唇一勾，笑道：“神龙幼崽对我这位朋友来说，乃是最好的朋友，比自己的生命都更重要。神龙金冠对我来说，也比我的性命更重要。除非你也能够拿出一件比你性命更重要的……东西。比如说，你的未婚妻，聂兰心。聂姑娘号称天音宗第一美人，在我看来，也只有她佩得上我用神龙金冠来与你赌。”

　　谁都不可能拿自己的未婚妻出来与人对赌，这的确是一个解决麻烦的好办法！宁小川暗暗点头，看来这个小王爷一开始就算计好了，并不是真正的想要将神龙金冠拿出来作为赌注。

　　史进干嘿嘿一笑，“这的确是一个不错的主意，弄得我都想押点赌注了。”

　　叶南天的脸色一沉，道：“御青，你这是在挑衅我吗？”

　　叶南天直呼小王爷的名讳，可见他此刻心头有多愤怒。

　　小王爷御青笑道：“就算挑衅你，你能奈何得了我？就算再战十次，恐怕我们也难分胜负。”

　　聂兰心道：“若是再加上我呢？”

　　聂兰心的眼中藏着冷芒，眉心有一粒光点在闪烁，白莹莹的手掌心，流出一缕缕玄气霞雾，随时都能爆发出翻天覆地的力量。

　　她的体态丰盈，胸臀饱满，脸上的面纱随风而飘，露出一角绝美的容颜，简直堪称完美无瑕。

　　若是聂兰心和叶南天联手，小王爷还真没有把握能够全身而退，但是他却并不惧，笑道：“你们若是要联手，那我们朝廷中的王孙公子也不得不联手对敌，只是到时候恐怕吃亏的将是你们！若是一不小心刮伤了兰心姑娘的肌肤，本王肯定十分心疼。”

　　聂兰心的玉指紧紧扣捏，一双金色的瞳孔中，像是有火焰燃烧起来，紧咬贝齿，“朝廷中的王孙公子都像你这么轻浮？”

　　“不！你没看见我身边这位朋友，他乃是一座侯府的小侯爷，身份贵不可言。他就一本正经，从不拈花惹草，聂姑娘若是喜欢他这种类型，可以跟他多聊聊，沟通沟通感情，我绝对不会介意。”小王爷御青笑道。

　　聂兰心不禁向宁小川看了一眼，他真的是一位小侯爷？

　　皇城中的王侯子孙，总给别人一种纨绔子弟的映像。

　　就像御青，虽然武道修为极高，但是，依旧没有丝毫王侯的样子，每到一处必定留下风流韵事。

　　所以，宗门出生的弟子，对从皇城中出来的王侯子孙都没有什么好映像。觉得他们都是作威作福的二世祖，都是靠祖上积累的财富资源，才让他们的修为变得强大，并不是真正的天才英杰。

　　但是，宁小川给人的感觉的确很平凡，不像朝廷中人，更不像是性格张扬的王侯子弟。

　　宁小川平静的道：“若是没有别的事，那我就先离开了。”

　　宁小川带着红色小龙，扬长而去。

　　得知他是一位小侯爷，便没有人再敢阻拦他。在明面上，还没有人敢动手去抢夺一位小侯爷的玄兽战宠。

　　不过，神龙幼崽的价值不可估量，既然已经被人们知道，那么肯定会有人背地里出手，杀人夺兽。

　　“丁兄弟，等一下，我跟你同路。”史进干的身体就像一个大皮球，从楼上跳下来，弹了两下，向着宁小川追上去。他的身体臃肿，速度却并不慢。

　　小王爷御青也追上去，随着宁小川、史进干一起离开。

　　他们并没有就此离开化龙城，来到神龙王府在化龙城的一处幽静的别院。

　　御青命令仆人送来餐饮和好酒，盛情款待宁小川。宁小川无法拒绝，因为御青今天的确帮他解围，要不然难免会恶战一场。

　　“宁兄，这次来化龙城莫非也是想要收服一头真龙，成为神龙战士？”御青道。

　　史进干微微盯了宁小川一眼，心头暗道，原来他姓“宁”。这并不是什么奇怪的事，毕竟行走在武道界，隐藏自己身份是很正常的事。

　　“我已经有一头神龙幼崽，自然不需要别的战宠。”宁小川笑道。

　　红色小龙走在桌面上，抱起酒坛子就往肚子里灌，肚子越灌越大，涨得像一个皮球。

　　宁小川道：“那个叶南天到底是什么人？”

　　御青道：“他的来头可不一般，既然他已经识破神龙幼崽的真身，便绝对不可能善罢甘休。他的师尊可是一个相当了不起的人物，就连各位武尊都尊称他师尊为‘剑圣’。”

　　“剑圣，宇文落！”宁小川惊讶莫名。

　　剑圣的名字，在玉岚帝国可是无人不晓，是传说中的武道极境高手。

　　剑圣“宇文落”，是一个相当富有传奇色彩的人物，为万宗之首“一元宗”的太上宗主，传闻已经活了接近两百岁。

　　剑圣“宇文落”，与魔帝“端木寒”、大金鹏王“御正我”、道门祖师“太初问花”，并称为当世四大绝顶高手。

　　叶南天竟然是剑圣“宇文落”的弟子，难怪武道修为那么不凡，堪称少年英杰，果真来头不简单。

　　宁小川的眼睛一眯，道：“叶南天，乃是一元宗的太上宗主的弟子。聂兰心是天音宗宗主的弟子。一元宗和天音宗又分别是排名第一和第二的宗门，这两个宗门联姻，恐怕已经可以威胁到朝廷了吧？”

　　御青笑道：“一元宗和天音宗表面上声称，两宗联姻是为了抵御南下而来魔门。实际上，他们的真实目的，估计……正如宁兄所说，足以威胁朝廷。”

　　他继续道：“当今天下，局势风云变幻，西北各大文明古国都在集结军队，囤积于边塞，只等玉岚帝国内部大乱，必定挥师南下，横少六合。”

　　“另一头，魔帝端木寒闭关十年，出关之后便立即召开魔门大会，南下进军皇城，已经是必然的势。”

　　“一元宗和天音宗联姻，让天下万宗尽俯首，集结起来的势力之强，足以和朝廷大军相抗衡。他们退可以抗衡魔门的入侵，进可以长驱直入杀入皇城，斩我玉岚帝国的国运根基，其心当诛啊！”

　　“帝国已经强盛了八百年，国富明强，武道盛行，万国来朝，现在却内忧外患，很可能会盛极而衰，一夜崩倒，迎来一个千古难遇的乱世。”

　　御青此刻的样子十分严肃，没有丝毫纨绔子弟的样子，叹道：“最重要的是，玉岚帝国的顶梁柱‘学宫之主’离开了，若是他老人家还坐镇学宫，谁敢来动玉岚帝国的国运根基？听说宁兄与宫主的关系不一般，不知道宫主现在去了什么地方？”

　　“已经离开玉岚帝国，去寻找武道的更高境界，像他那样的神仙人物，不是我们现在的境界可以猜测。现在，天帝学宫由灵虚尊者接任，也不知能不能顶住压力，力缆狂澜。”宁小川露出思索的神色。

　　御青皱眉道：“灵虚尊者毕竟还是太年轻了！”

　　是的！灵虚尊者还是太年轻了，或许她能够无敌于年轻一辈，但是与魔帝、剑圣比起来，还是相差太远。

　　宁小川道：“玉岚帝国若是崩倒，首当其冲的就是我们各大王侯府邸。在所有人眼中，我们各大王侯府邸积累了千年财富，家财万贯，坐拥矿山和军队，藏有玉岚帝国半数以上的修炼资源，享受别人无法享受到的贵族待遇，必定让无数人眼红。一旦帝国倾覆，我们肯定遭到天下武者的穷追猛打。”

　　御青点了点头，脸色也不好看，道：“没错，所以我们各大王侯府邸都该团结起来，铁板一块，任凭外界的势力再强大，都无法撼动帝国根基。当然，若是能够先下手为强，就更好了！”

　　宁小川的眉头一掀，道：“小王爷的意思是？”

　　御青嘿嘿一笑：“一元宗和天音宗想要联姻，结成同盟，那我们就偏偏不让他们如意。”

　　“你还在打聂兰心的主意？”宁小川道。

　　御青拍了拍宁小川的肩膀，大笑道：“不想睡天下最美的女人的男人，不是好男人。宁兄难道真的只专情与凝笙姑娘，对别的女人就没有一丝念想？我看，这不可能吧！”


第0305章 城外伏杀

　　史进干拍桌子大笑道：“聂氏双姝都是倾城佳人，若是能够将他们给掳劫到我们的帐中，就算是让她们给我们跳舞唱曲，也是相当愉快的事。”

　　御青的眼睛放光芒，道：“知音啊！我正有此想法，要不咱们来合谋合谋，若是真的成功，咱们一人一个，翻云覆雨，岂不快哉？宁兄，你有没有兴趣与我们共谋大事？”

　　“这种事有伤人品，我就不参合了。”宁小川笑了笑，便提着红色小龙离开。

　　御青叫道：“我从天机王朝购买了六位妙龄少女，皮肤鲜嫩，身材玲珑，待会要不要我派人给宁兄送两个去房中？”

　　“不用！”宁小川已经走出大门。

　　史进干干咳了两声，道：“人品决定幸福指数，他这人不懂情趣，注定会让很多女子黯然神伤。而我就不同了，十分照顾女孩子的感受，小王爷要不送两个妙龄少女去我房中，我打算跟她们谈谈人生哲学。”

　　“好，没问题。咱们先来商谈商谈对付聂氏双姝的办法，若是能够将她们给拿下，咱们必定扬名天下。”

　　御青和史进干窃窃私语，在密谈如何掳劫聂氏双姝，屋里总是发出诡异的大笑声。就连守在门外的侍女，听到那笑声，感觉到毛骨悚然，背心发凉。

　　宁小川倒也并不是什么道貌岸然的正人君子，之所以没有跟他们去对付天音宗的聂氏双姝，只是不想多生是非而已。

　　他刚刚走进住处，便感应到一股阴寒的气息。

　　房间里，一个人影都没有，但是，这股气息却凝而不散，真实存在。

　　若是别的武者，肯定察觉不到异样，也只有拥有七窍神魔心宫的宁小川，心神才会有这么强大。

　　“出来吧！我知道你肯定会来。”宁小川不露声色地说道。

　　空气中，出现一缕缕涟漪，形成一个镜面幻影。

　　端木铃儿从镜像幻影中走出来，穿着黑色的纱衣，纤细的腰肢上，裹着一根紫晶腰带，双手背在身后，展现出傲人胸部，立在房间的中央。

　　她的一双美丽的杏眸盯着宁小川，黛眉微微的一卷，道：“可以啊！居然识破了我的镜像幻影，你的心神竟然如此强大，莫非在白天的时候，你就知道包厢里面的人是我？”

　　宁小川的心神何等强大，就连武尊都能识破，更何况是端木玲儿？

　　白天，在酒楼中的时候，宁小川就知道，出手震慑张林西的魔门妖女是她，所以，料定她晚上肯定会来找自己。

　　宁小川道：“不是让你躲在剑阁侯府，怎么跑来了化龙城？”

　　端木铃儿站在灯下，灯光将皮肤映得雪白，道：“我是随圣女殿下一起来到化龙城，有相当重要的事要办。”

　　宁小川讶然，道：“她也来到化龙城了？她在什么地方，带我去见她。”

　　端木铃儿的心头很腻味，道：“我是你表姐，也不见你那么急着想见我，怎么突然那么想见圣女殿下？难道真的如大家传的那般，你真的已经爱她爱到无法自拔。我可告诉你，圣女殿下心高气傲，玉洁冰清，未必会看上你。”

　　“这你就别管那么多，我就想知道小铃儿是不是跟她在一起？”宁小川道。

　　红色小龙本来醉醺醺的，听说宁小川提起小铃儿，顿时明白了什么，脸上露出喜色，瞪大眼睛，期待的盯着端木铃儿。

　　端木铃儿道：“圣女殿下和小铃儿都去了姆藤森林，有极其重要的事要办。我留下外面接应她们，至于她们多久能够回来，我就不是很清楚。”

　　“走，我们现在就去姆藤森林。”

　　宁小川本分也等不及，拉着端木铃儿的手，便直接飞出神龙王府的别府，向着化龙城外的姆藤森林赶去。

　　宁小川并没有去向御青告辞，毕竟他进入姆藤森林是去找魔门圣女，这件事还是不要让朝廷中的人知道为好。

　　宁小川和端木铃儿刚刚出化龙城，就遭遇一群神秘的武道高手的伏击，十多种武道神通中黑暗中飞出来，有的打出剑气，有的拍出玄兽虚影，有的将玄器给轰击过来。

　　“哗！”

　　宁小川立即撑起云霞归元气，空气中，彩霞满天，包裹身体，形成一个直径十米的巨大神通玄气罩，将所有人攻击都给挡在玄气罩之外。

　　“斗转星移！”

　　宁小川的身前形成一个巨大的漩涡，化为一层层涟漪波浪，将所有武道神通都控制住，围绕身体选择，然后，又反击回去，打入黑暗的密林。

　　“轰隆隆！”

　　十多种武道神通，在黑暗中炸开，传出一片武者惨叫的声音。

　　“啊……”

　　“这个朝廷的小侯爷果然好强大，联手攻击，竟然这么容易就被他破掉。”

　　……

　　宁小川的目光中，带着寒光，沉声道：“滚出来吧！就凭你们这群乌合之众，还杀不了我。”

　　“是吗？你未免太自信了。”

　　墨朝龙从黑暗走出来，身体完全被玄气包裹，形成一个巨大的玄气罩。

　　显然，他也知道宁小川的修为强大，十分小心谨慎。

　　在他的身后，跟着四个年级颇长的老者，都是墨家的长老级别的人物，在化龙城的地位极高，跺一跺脚，都能让地面颤抖颤抖。在他们的身后，还有很多武者的身影在闪动，显然还有不少武道强者隐藏在暗处。

　　宁小川盯在墨朝龙的身上，又向着黑暗中扫视了一眼，笑道：“原来是你。你怎么知道我要出城？”

　　墨朝龙冷峭的一笑：“你拥有神龙幼崽，必定会被很多武道强者给觊觎，化龙城自然是待不下去了，所以我算定你会连夜逃出化龙城。”

　　“原来是这样。”宁小川本来还在奇怪墨家为何会提前知道他要出城，在这里设下埋伏，原来墨朝龙的思维逻辑竟然如此简单。

　　老实说，宁小川还真没有怕过墨家，若不是得知玉凝笙进入姆藤森林的消息，他说不定还会在化龙城待几天。

　　端木铃儿的目光一寒，道：“跟他们废话那么多干嘛？区区一个墨家也敢打神龙幼崽的主意，真是不知道‘死’字怎么写！”

　　她乃是魔帝的孙女，脾气很大，自然没有将区区一个墨家放在眼里。

　　站在墨朝龙身后的一个老者，冷哼一声，“小丫头，你实在太目中无人了。今天若是将你擒住，必定将你卖去做最低贱的奴隶。”

　　端木铃儿何等高傲，眸光中流露出浓烈的杀意，血脉中的玄气震荡，一股寒气从体内冲出，在地面上冻结出一层厚厚的寒霜。

　　她的身材凹凸有致，美感十足，“唰”的一声就从原地消失，飞到那个老者的身前，打出一道阴寒的武道神通。

　　老者的心头微微一惊，立即鼓动起玄气，凝聚出十多件金属战兵，全是刀枪，同时飞出去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　十多件金属战兵，全部被端木铃儿的手掌给劈断，掉落在地上。

　　她一掌轰击在老者的手掌心，将老者给震退五步。

　　“玄阴神掌！”

　　老者只感觉浑身发冷，如同掉进冰窖里面。

　　端木铃儿的速度奇快无比，再次飞跃上去，又打出一道寒气森森的大手印。

　　老者眼睁睁的看着一道极寒掌印轰击在心口，体内传出一声撕裂的声音。

　　心脏被掌印震碎，在体内化为冰块。

　　墨家的这位长老浑身一震，身体便被一层寒冰包裹，然后笔直的倒在地上，气绝身亡。

　　端木铃儿又闪电般的退了回去，立在宁小川的身旁，寒光毕露的盯着墨家的武者，“区区一个墨家也胆敢声称要卖我做奴隶，我敢保证一个月之内，墨家上上下下必定死绝，不会有一个活口。”

　　“她……她是魔门妖女！”墨朝龙的心头震惊，清楚的感觉到，端木铃儿身上有玄阴真气在涌动。

　　魔门妖女怎么会和朝廷中的小侯爷在一起？

　　宁小川知道端木铃儿的身份已经暴露，道：“动手吧！一个不留！”

　　宁小川展开彩虹挪移，身体化为一道七彩神虹，转瞬间就落到墨朝龙的面前，在墨朝龙惊恐的眼神中，一道剑波将墨朝龙的心脏给洞穿，在心口留下一个酒杯大小的血孔。

　　墨朝龙倒在地上，眼睛瞪大，致死都不知道自己到底得罪了谁？若是让他知道，自己想要伏杀的人是宁小川，就算借给他一个胆子，他也不敢与宁小川为敌。

　　剑阁侯府可不是一般的侯府，不是区区一个墨家招惹得起。

　　墨家的另外三大长老，都被宁小川展现出来的速度给惊了一跳，简直不是一个年轻人该拥有的武道修为，比魔门妖女还要强大。

　　在他们还没有反应过来的时候，宁小川的手掌便化为刀刃，将其中一位长老的头颅给斩下。

　　人头就像皮球一样滚落在地上，落入草丛中。

　　平时高高在上的墨家长老，在一个年轻少年的面前，却毫无还手之力，仅仅一掌就被劈杀。

　　剩下的两位长老的眼中流露出惨然的神色，被宁小川的强势给震惊，脚下涌出滂湃的玄气，同时展开疾速身法，向着两个不同的方向逃走。


第0306章 龙王大寿

　　其中一个长老飞奔向化龙城的方向，速度快如闪电，脚掌在城下一蹬，身体便腾飞起五十多米高，要飞过城墙，逃进城中。

　　“咻！”

　　宁小川立在地面上，体内的玄气向眉心汇聚，孕育出刺目的光芒。眉心中，像是有一轮烈日在燃烧！

　　这是在蕴育“烈日焚天”的武道神通，周围的温度急速攀升，地面上的草木都燃烧起来。

　　“咻！”

　　一道金色的火焰光柱飞出去，轰击在那一个即将翻阅过城墙的墨家长老身上。

　　墨家长老的身体，就像灯笼一样被点燃，很快就烧成一粒粒烟灰，连一根头发都没有剩下。

　　宁小川向着最后那一个墨家长老追去，那一个长老向着姆藤森林中逃窜，速度也快得出奇，就像一只幽灵在林中穿梭！

　　他刚才听到另一位长老的惨叫声，知道那一位长老肯定已经惨死，心头极其惊恐，今夜真是倒了血霉，本是来伏击别人，却没有想到对方竟然是一位绝顶强者。

　　这次墨家恐怕是惹到不该惹的人了。

　　这位正在逃窜的长老猛然停下脚步，身体向前滑出十多米远，惊恐的盯着站在他前面的白衣少年！

　　宁小川背着双手，立在树下。

　　月光从树叶间穿过，洒在地面上，形成奇形怪状的阴暗图文，让本就阴暗的姆藤森林更增添了几分恐惧。

　　墨家长老的心头，猛地一颤，感觉到一股武尊的气息从白衣少年的散发出来，震慑得他体内的武道玄气都不能正常运转，武道心宫几乎要碎。

　　“哒哒！”

　　端木铃儿将墨家别的武者都给斩尽，数十人毙命在她的手中。她提着血淋淋的亡命弯刀，从后面走来，封住这个墨家长老的退路。

　　宁小川道：“告诉我，叶南天和聂兰心来化龙城的目的，或许我可以给你一条活路。”

　　墨家长老的眼中露出绝然的神色，体内的武道玄气疯狂运转，施展出一种自伤的武道神通，皮肤的表面，长出一块块鳞片，身体膨胀起来，化为一头七米高的龙象，身躯比大象要庞大数倍。

　　他从小吞服龙象精血，修炼“龙象煅体神通”，神通一旦施展，便力大无穷，堪比一头龙象爆发出来的力量。

　　“轰隆！”

　　龙象疯狂的向着宁小川冲杀过去，将大地踩得摇晃，将树上的树叶震得纷纷下落。

　　宁小川并没有躲闪的意思，体内响起龙吟虎啸声，手臂被龙形的闪电包裹，一拳轰击在龙象的头顶，顿时轰破龙象坚硬的鳞甲，将龙象的头颅给轰得炸开。

　　端木铃儿盯着这一幕，心头各种腻味，这家伙的肉身也太强了，竟然敢和龙象硬碰硬，也不知怎么炼出来的？

　　龙象的力量和防御力都相当可怕，远不是别的玄兽可以比拟，就算以端木铃儿的武道修为，遇到一头龙象，都不只能退避，根本不可能像宁小川这样变态，一拳就将龙象的脑袋都给打穿。

　　“轰！”

　　龙象庞大的身体倒地，武道神通破解，便又化为瘦小的墨家长老。

　　这位墨家长老的眉心有一个血孔，里面流出红色和白色的液体，已经奄奄一息，生命力在快速流失。就算大罗神仙出手，都不可能再将他救活。

　　“走吧！化龙城中的高手，肯定都被惊动，让他们看到我和你在一起，就麻烦了。”宁小川道。

　　端木铃儿有些不岔，道：“被他们看见就看见，反正我是你表姐，我和你在一起本就是再正常不过的事。”

　　她虽然嘴上这么说着，但还是随着宁小川一起离开，进入姆藤森林。

　　他们两人离开不久，便有大队人马赶来。

　　墨家的家主墨凌云，走在最前方，赶到战斗发生的地方，看到满地的尸骸，心头冷沉到了极点。

　　“禀告家主，林长老是死在玄阴真气之下，很可能是魔门妖女出手杀死他们。”一个年纪颇长的武者说道。

　　墨凌云的武道修为很强大，眼力超过一般人，摇了摇头，道：“他们是死在两种不同的力量之下，除了魔门妖女，那一个朝廷的小侯爷应该也在当场。叶公子，你可一定要为我们墨家做主。”

　　叶南天也赶到化龙城外，玉面神丰，气度卓然，一双眼瞳中射出三尺玄光，扫视了地上的尸首一眼，就已经将当时的战斗场景还原。

　　“厉害啊！仅仅一招就将墨家长老的头颅给斩飞，这位朝廷的小侯爷的武道修为果然厉害。”

　　他虽然没有亲生经历刚才的战斗，但是，仅仅只从现场留下的痕迹，就能推算出战斗的场景。这不仅需要高深莫测的武道修为，更需要细腻强大的智慧。

　　聂兰心穿着白色衣袍，背着古琴，御风而来，飞落到地面上。

　　她的背上长着一对白色的光翼，足有九米长，在夜空中飞行，充满圣洁气息，像是一位天仙从宇外飞来！

　　这是一种能够让武者飞行的武道神通，极其罕见，名叫“圣光翼”。

　　“这一代中的侯府继承人中，只有五个人拥有这样强大的修为，而与他年龄相符合的人，只有一个。”聂兰心的身体被圣光包裹，脸上带着面纱，充满一种朦胧和飘渺的美感。

　　叶南天也想到那个人，凝重的道：“皇城第一天才，宁小川。没想到他竟然也来到化龙城了，看来朝廷对这件事也相当重视。”

　　……

　　姆藤森林覆盖大半个青蒙域，是一座原始古林，随处都可以看见直径七、八米粗的大树，一些凶猛的玄兽在树干上筑巢，形成一处禁地。

　　“朝廷的小王爷，魔门的圣女，各大宗门的年轻人杰，都来到姆藤森林，这实在太不正常。姆藤森林里面到底发生了什么事？”宁小川坐在双头石兽的背上，询问端木铃儿。

　　端木铃儿道：“他们都是去祝贺龙王的一千岁大寿。”

　　“龙王大寿！”宁小川的心头一动，目光不禁向着姆藤森林的深处望去。

　　毫无疑问，在玉岚帝国最古老的活化石，肯定是这一位传说中的龙王。

　　武者的寿命，比普通人悠长，但是和龙族却完全没法比。

　　一般的武尊，可以活一百四十岁到两百岁，就算是学宫之主那样的人物，也最多不超过三百岁寿命。

　　但是，传说之后，姆藤森林中的那一位龙王，已经活了接近千岁，比玉岚帝国的建国历史还要悠久。

　　百分之七十以上的龙族，都生活在姆藤森林，有能够展翅飞行的翼龙，也有力大无穷的蛮龙，还要身躯如蟒蛇的蛟龙，等等。

　　这些真龙的战斗力都非常可怕，一口火焰，能够焚炼一座城；翅膀一扇，能够掀飞山岳。但是，它们都要听从龙王的命令，龙王就是它们的主宰。

　　宁小川的眼睛一眯，道：“龙王大寿，就算是玉岚大帝、魔帝、剑圣，恐怕都应该亲自驾临，为何去仅仅只派遣年轻一代的天才人杰赶来祝贺？”

　　端木铃儿摇了摇头，道：“我也不是很清楚，听说这是龙王的意思。龙王说，未来的天下掌握在年轻人手中，年轻一辈强大，才是真正的强大。所以各大势力，便都派遣年轻一辈的顶尖天才前来给龙王拜寿，若是能够得到龙王的青睐，说不定会赠送龙族幼崽给他抚养。”

　　“这是一次相当难得的机会，若是能够博得龙王的好感，说不一定会得到龙族的支持。”

　　宁小川道：“听说朝廷曾和龙族签下千年契约，从而得到龙族的支持，培养出神龙战士，横扫天下，无人可敌。如今，千年契约的时间已经到了，谁能够继续和龙族签下契约，就有可能成为下一个统治玉岚帝国的人。”

　　“正是如此，所以圣女殿下亲自赶来，就是想要为魔门与龙族签下契约。”

　　端木铃儿并没有对宁小川做出隐瞒，因为，这并不是秘密，凡是来到姆藤森林的天才俊杰，都抱着这样的目的。

　　魔门的野心不小，若是真的与龙族签下契约，就等于是并不见血刃的废了朝廷的“神龙战士营”和“龙象神武营”两大兵种。

　　宁小川对玉岚大帝的位置没有丝毫兴趣，只要剑阁侯府不在战乱中覆灭，无论谁最后成为玉岚帝国的主人，对他来说都一样。

　　龙族的聚集地，就在姆藤荒林深处的龙谷，武道修为不够强大的人，还没有到达龙谷，就会死在半路上，成为玄兽的腹中餐。

　　一连在密林中行走两天，随时都能与凶猛的玄兽遭遇，危险无比，以宁小川的修为，有两次都误入禁地，差一点被玄兽给吞食。

　　傍晚时分，宁小川与一只白魔蜘蛛遭遇上，发生了一场大战。

　　这只白魔蜘蛛的身躯，足有磨盘那么大，腿足长达五米，长着锋利的倒钩，爪子从万斤巨石上划过，巨石就像豆腐一样被割开，落下一地石粉。

　　白魔蜘蛛本来是五品玄兽，但是，速度却格外惊人，战力比六品玄兽都相差不多。

　　宁小川费了很大的一番力气，才将这一只白魔蜘蛛给斩杀，利用魔剑，吞噬尽白魔蜘蛛体内的血气。

　　宁小川开始炼化白魔蜘蛛庞大的血气，其中，一部分血气，化为宁小川的自身修为；另一部分血气，则汇集到第十神通“灭世神碑”里面。


第0307章 朝廷鹰犬

　　端木铃儿站在不远处的树下，盯着正在炼化血气的宁小川，感觉到宁小川的修为在不断变强，修为提升得极快，十分不可思议。

　　宁小川的头顶上方，悬浮着一块巨大的神碑，被铁链缠绕，上面刻着神秘而古老的文字，带着沧桑的韵味，像是从远古时代遗留下来的碑刻。

　　也不知多久过去，宁小川才将白魔蜘蛛的血气完全炼化，将神碑虚影给收回体内，玄气纷纷流进武道心宫。

　　“你的修为又突破了？”端木铃儿道。

　　宁小川摇了摇头，道：“修为达到我现在的境界，每突破一重都艰难无比，耗费的资源是同境界武者的十倍以上，不是你想象中那么简单。”

　　端木铃儿道：“现在武道界都在传，你的《北冥神功》乃是天下第一神功，已经超越魔门的《噬血魔功》，你刚才施展的就是《北冥神功》？”

　　宁小川也不知道该如何跟她解释，道：“算是吧！”

　　“要不我们来试试，到底是《北冥神功》强大，还是《噬血魔功》更加厉害？”端木铃儿突然变得很较真，头顶上空，凝聚出一片猩红色的噬血魔云，妖艳夺目。

　　她的每一寸肌肤都变得十分红润，散发出魔光，每一根头发都流动着血丝。

　　她乃是魔帝的孙女，能够修炼到《噬血魔功》，并不是奇怪的事。只是，她此刻的状态却很反常，双眸变成赤红色，瞳孔像两滴血珠，身上的戾气越来越重，简直就要化为一尊噬血狂魔。

　　这是修炼《噬血魔功》的副作用，魔功一旦运转，体内的魔血就会沸腾，意志会变得脆弱，情绪会变得很疯狂，暴露出噬血的本性。

　　“你是我表姐，我不想与你争斗。”宁小川不想跟她比斗，因为，《北冥神功》根本就不存在。

　　“不比不行！”

　　端木铃儿的手指甲变得很锋利，长发就跟血色的瀑布一样，直接向着宁小川飞扑上去。纤细的手臂上，带着腐蚀的魔气，一爪将宁小川的胸前的衣服给撕碎，化为步块碎片。

　　宁小川被她给逼得后退。

　　她运转噬血魔功，体内的潜能被完全激发出来，宁小川若是不全力以赴，都会被她给击伤。

　　“你来真的？”宁小川展开彩虹挪移的身法，身体化为七彩神虹，躲避端木铃儿的攻杀。

　　端木铃儿就像一只血红色的美丽幽灵，穿梭在丛林之间，根本没有打算放过宁小川的意思，速度越来越快。

　　“轰！”

　　悬浮在她头顶的噬血魔云，向着宁小川罩下去，将宁小川给包裹在魔云里面。

　　宁小川感觉到魔气侵入身体，在吸噬血气，身体不受控制的向着端木铃儿飞过去。

　　宁小川连忙运转魔剑的力量，体内形成一个漩涡，将噬血魔云给反吸收进体内，用魔剑的力量将噬血魔云给炼化。

　　“还不快点收起魔功？”宁小川的手臂扣在端木铃儿的肩膀上，打出一道玄气进入她的身体，要将她体内的血气暂时封住。

　　她已经被噬血的念头，完全蒙蔽理智，只能通过这种方法将她唤醒。

　　“轰！”

　　端木铃儿冲破宁小川的玄气封印，身体化为一道血光，飞进丛林中。

　　“噬血魔功果然厉害，她居然从我的手中挣脱开了。不过，她修炼的噬血魔功，似乎出了岔子。”宁小川向着端木铃儿追上去，害怕她发生意外。

　　“嗷！”

　　夜空中，一声玄兽的嚎叫响起，一头金毛三眼熊从树林中跳出来，一巴掌将一棵碗口粗的大树给拍断，露出锋利的牙齿，向着宁小川扑上来。

　　宁小川的身体猛然腾飞起来，手中凝聚出一柄玄气战剑，一剑将金毛三眼熊的脑袋给破开，洒落下一地绯红的玄兽精血。

　　“唰！”

　　宁小川再次向着丛林中追去，端木铃儿却已经完全消失踪迹。

　　宁小川只能根据地面上残留的魔气，继续去寻找她，以她现在的状态，在姆藤森林里面乱闯，将会相当危险。

　　地面上残留的魔气越来越淡，几乎难以察觉，到最后，魔气完全消失了。

　　宁小川立即停下脚步，眉头一皱，这下该如何继续寻找？真是让人头疼的表姐！

　　“簌簌！”

　　丛林中，传出一个急速的脚步声，正向着宁小川这个方向赶来。

　　宁小川的心头顿时一喜，也总算松了一口气，看来端木铃儿已经压制住体内的魔气，自己赶回来了。

　　宁小川渐渐的感觉到不对劲，黑暗中，有巨大的轰鸣声传来，地面都在晃动。

　　那一个脚步声越来越近，丛林里面踉跄的走出一个娇躯的少女，因为，她跑得太急，差一点就摔倒在地上。

　　她的身上受了很重的伤，背上有一道血淋淋的爪印，鲜血将她身上的衣袍都给染红。

　　因为，失血过多，她的脸色相当惨白，狼狈到极点，头发上都沾着枯枝败叶，显然是逃了很远的路。

　　她看到站在树下的宁小川，先是微微一怔，旋即眼中又露出绝望的神色。

　　宁小川也有些诧异，眼前这个少女并不是端木铃儿，而是聂氏姐妹中的妹妹聂兰芝！

　　她怎么会在姆藤森林里面？

　　而且，她还受了这么重的伤，难道……御青和史进干真的伏击她们姐妹了？

　　“哈哈！小美人，你逃不掉了，乖乖躺在地上，将裙子撩开，若是将本大爷伺候舒服了，说不定本大爷就不将你交给别的兄弟上了。”一个身躯魁梧的大汉，从丛林中走出来，双腿长满汗毛，身体像是有万斤重，每一步踩在地上，都将地面踩得晃动。

　　他的身上穿着厚重的铠甲，铠甲上套着皮革，装着弓箭、战弩、战刀、长枪……一共九种兵刃，都是军中的禁器，威力巨大。

　　他的手臂足有水桶那么粗，长满赤红色的兽毛，确切地说，那根本不是人类的手，而是一条赤血虎的虎爪，爪子极其锋利。

　　聂兰芝只有十六、七岁，身材很娇小，脸上肌肤细腻，被吓得花容失色，对眼前这个半人半兽的大汉很恐惧，情不自禁的向宁小川的方向挪动脚步。

　　对她来说，宁小川也是朝廷鹰犬，不是好人，但是，至少宁小川长得不丑，落入他的手中，比落入半人半兽的凶人手中好些。

　　那一个半人半兽的大汉，盯到站在树下的宁小川，以为是来救聂兰芝的武者，顿时收起脸上的淫笑，变得肃然起来，“小子，这里不是你该来的地方，还不快滚？”

　　若是在别的时候，宁小川还真不想管闲事。聂兰芝就因为喜欢红色小龙，就纵容墨朝龙、张林西等人对付宁小川，想要从宁小川的手中强行将红色小龙给夺走。

　　若是当天，不是宁小川，而是另一个武者，很可能就已经死在墨朝龙等人的手中。

　　所以，宁小川对聂兰芝并没有一丝好感，就算她被人强暴致死，也跟他没有半毛钱关系。

　　但是，他对眼前这个半人半兽的大汉，更加没有好感，冷哼一声，道：“玄兽屠神营的人？”

　　宁小川一眼就看出，眼前这个大汉乃是玄兽屠神营的人，乃是玉岚帝国三大顶尖兵种之一，与“神龙战士营”和“龙象神武营”齐名，不过，他们却更加凶厉，不仅让各大宗门感到畏惧，就连朝廷中的王侯都忌讳他们三分。

　　宁小川能够将他的身份认出来，更重要的原因是，宁小川曾经被玄兽屠神营的人追杀过，差一点就命丧黄泉。

　　所以，他对玄兽屠神营的军士，也就相当痛恨！

　　那个半人半兽的大汉，本来是追着聂兰芝冲进密林中，想要将这个娇滴滴的少女按在林中强奸。这本来是十拿九稳的事，一想到能够将这么美丽的女子压在身下蹂躏，他体内的兽血就开始沸腾。

　　但是，他怎么也没有料到，会在姆藤森林里面，遇到别的武者，心头自然相当不高兴。

　　半人半兽的大汉冷沉的道：“既然知道大爷乃是玄兽屠神营的人，你还不滚远一点。”

　　“唰！”

　　大汉从腰间，抽出斩龙刀。

　　刀光十分明亮刺眼，发出龙吟声。

　　聂兰芝站在两人中间，心头的确是恐惧到极点，一双纤细的玉腿在裙摆下不停的颤抖，清纯美丽的脸上，却带着疑惑的神色，她弄不明白，同样都是朝廷中的人，为何却敌对起来？

　　宁小川道：“玄兽屠神营只听从玉岚大帝的调遣，是圣上派遣你们来这里？”

　　“你是什么人？玄兽屠神营办事，不需要向任何人解释。”半人半兽的大汉冷声道。

　　聂兰芝看出一些眉目，他们双方都是朝廷鹰犬，但是，似乎真的不合。

　　她害怕宁小川不是半人半兽的大汉的对手，于是怯生生的道：“他……他是朝廷的一位小侯爷，你若是得罪他，会没有好下场。”

　　她觉得，用“小侯爷”这个身份，或许可以，将半人半兽的大汉吓退。

　　“小侯爷。”半人半兽的大汉的眼神真的变得凝重了几分，毕竟一位侯府继承人在朝廷中的地位很高，就算是玄兽屠神营也不能轻易得罪。

　　但是，他的一双虎目落到聂兰芝的浑圆挺翘的玉臀上，如此一个诱人的小美人摆在面前，肯定都还是一个皱儿，若是让她逃走，今后再想遇到这种等级的小美人儿就难了。

　　他可是相当了解那些王侯子孙的做派，一个个都是风月场中的高手，见到漂亮的女子，就恨不得拖到床上。以收集美人的数量，来相互炫耀；以捅破处女膜的层数，来作为自傲的本钱。

　　自己不上，难道便宜他？

　　半人半兽的大汉的眼中露出杀意，反正这里乃是荒无人烟的姆藤森林，就算将这个小侯爷杀掉也没有人知道。


第0308章 情动

　　半人半兽的大汉提着斩龙刀，身上冲出血红色的玄气，让锋利的刀锋也染成血红色，就像一轮妖异的血月。

　　他寒气森森的向着宁小川走过去，身上的杀意越来越浓烈，体内的肌肉发出爆炸式的响声。

　　“轰！轰！”

　　每一步落地，地面必定颤抖，身体像是金铜锻造而成，足有万斤重，脚下的石块轻易被踩成石粉。

　　聂兰芝的脸蛋清透得像蛋清，细腻晶莹，充满玉泽，一双金色的眼眸中带着惊恐的神色，不断后退。

　　她没有想到半人半兽的大汉胆子竟然这么大，居然连朝廷的小侯爷都不放在眼里，若是让他将这个小侯爷给杀死，那么自己肯定逃不出他的魔掌，下场估计会很悲惨。

　　在她看来，宁小川既然是小侯爷，就肯定是一个纨绔子弟，必定不是这个半人半兽的大汉的对手。

　　她的脑海中想到了英姿绝代的叶南天，若是叶师兄在就好了，以他的绝顶修为，剑诀无双，肯定能够解救自己。叶师兄现在也肯定遭到大批高手的围攻，根本不可能来救她，看来今天是绝没有活路了！

　　就在她感到绝望，鼓足勇气，打算自断全身血脉的时候，却看到不可思议的一幕。

　　“唰！”

　　半人半兽的大汉，提着斩龙刀挥斩过去，拖出一道半月形的明亮刀光。

　　但是，他的身体却猛然定住，水桶粗的手臂被那一位朝廷的小侯爷给捏住，竟然无法动弹。

　　半人半兽的大汉嘴里发出野兽般的嚎叫，浑厚的音波，震得密林中的树叶不断滚落。

　　但是，一切都没有用，他根本无法从宁小川的手掌中逃脱。

　　“铮！”

　　魔剑在宁小川的体内，欢快的鸣响，疯狂的吸噬半人半兽的大汉体内的血气，很快就将他吸噬成了一具干尸！

　　“啪！”

　　宁小川收回手，干尸掉在地上，变成一堆骨粉！

　　宁小川的双眼轻轻闭上，炼化体内的血气，冲击脱俗境第八重。

　　最近一段时间，宁小川大量服用九彩玄水，修为提升得极快，现在差的只剩血气，只要血气的数量足够，就能冲击到脱俗境第八重。

　　每提升一重，修为都有巨大的进步，战斗力会成倍的飙升。若是达到脱俗境第八重，修为就算不能和武尊叫板，估计也相差不远了。

　　聂兰芝的美眸闪闪，红唇长大，心头很震撼。

　　刚才，她分明看到，这个朝廷的小侯爷抬了抬手，就将半人半兽的大汉镇压得不能动弹。再过了片刻，这个修为强大的大汉，就变成了一堆骨粉。

　　举手抬足之间，一位绝顶高手就被镇杀，而且，死得相当诡异。

　　这……这修为也太强大了！

　　这个朝廷的小侯爷的修为极高，恐怕都要追上她心中的不败神话。叶师兄！

　　她心头在猜想，这位小侯爷和叶师兄若是交手，将会是什么场景？叶师兄的紫云飞剑破得了他刚才施展出来的诡异的功法吗？

　　宁小川将体内的血气完全炼化，体内的龙虎玄气更加滂湃，就像有亿万头龙虎在奔跑！

　　他再次睁开双目，瞳孔中闪过一丝失望，叹道，“还是没有突破到脱俗境第八重，血气总是差了一截。”

　　林中很静谧，到处都是落叶，不远处还有几头玄兽在藏匿，若不是亟待宁小川身上散发出来的庞大气息，它们早就冲上来发起攻击了。

　　聂兰芝蹲在地上，纤细柔软的身体背靠树干，脸色很苍白，手指紧紧的捏着衣角，额头和脖颈上都在冒汗珠。

　　她埋着头，大眼睛眯成一道缝，娇柔的身体在慑慑发抖，嘴里发出奇怪的嘤嘤声。

　　宁小川微微有些诧异，盯了她一眼，道：“你居然还没有逃走？你不会天真的以为，我不会杀你吧？”

　　聂兰芝微微抬起雪白的脖子，一双楚楚可怜的大眼睛盯了宁小川一眼，脸上便又露出痛苦的神色，破烂的裙下，露出一双雪白的大腿，腿部在不同颤抖，双腿之间的深处，露出一抹淡青色的裘裤！

　　她似乎很痛苦，就算是春光泄露，也丝毫都不自知！

　　宁小川察觉到不对劲，定睛看过去，才发现她的背上有一道血淋淋的爪痕，还在淌血，就算她使用武道玄气也根本无法将伤口愈合。

　　她之所以还蹲在那里，不是因为不想逃，而是因为伤得太重。

　　若是宁小川就这么离开，以她现在的伤势，就算不死在追上来的玄兽屠神营武者的手中，也会死在随处可见的玄兽口中。

　　“你……你……可以救我吗？”她的眼眸就像两颗黑宝石，水润清澈，睫毛细密纤长，带着痛苦和祈求的眼神。

　　她的一双手臂，抱着纤细笔直的玉腿，忍着疼痛，可怜得就像一个小萝莉。

　　“你凭什么认为，我会救你？”宁小川道。

　　只要是人，都不想死，能够鼓起勇气自杀的人，一千个里面，估计都找不出一个来。

　　聂兰芝自然也不想死，抿着纤薄的嘴唇，楚楚可怜的道：“我……我向……你道歉，我……只是很喜欢……那一只红色小龙，并不知道……它是神龙幼崽，也并不是真的想要抢夺它……”

　　宁小川毕竟曾是一个医生，拥有医德，动了恻隐之心，走过去，将手指按在她的肩膀上，将她背上破烂的血衫给掀开，露出大片细腻雪白的肌肤。

　　她身上的衣袍被抓烂了多处，被鲜血浸湿，被宁小川撩开血衣，顿时露出一具美丽圆润的娇躯。她的身体很紧致，肌肤也雪白晶莹，就似一条美女蛇精。

　　聂兰芝本来苍白的脸上，浮现出一抹红晕，身体感觉到十分燥热，心头格外羞涩。

　　这还是第一次被男子撩开衣衫，让她感觉到羞涩和异样，心头酸痒难忍。

　　“是兽毒。玄兽屠神营的武者，从小体内的鲜血就被换成兽血，每年都要吸收玄兽精血来延续寿命，久而久之，他们的体内就会蕴育出兽毒。兽毒对他们自己并没有影响，但若是被他们抓伤、咬伤，就会立即沾上毒素。”宁小川收回手掌，察觉到聂兰芝的异样。

　　聂兰芝感觉到唇干舌燥，面红耳赤，一双玉腿在不断的磨蹭，双腿之间的裘裤都已经变得湿哒哒，羞得埋着头，声音就想苍蝇在叫，“可是……可是……我感觉……”

　　她喘息得越来越急促，身体变得越来越烫，双手将宁小川小腿给抱住，浑身都在颤抖，小腹不停在宁小川的鞋面上磨蹭，已经有些语无伦次。

　　宁小川自然知道是怎么回事，中了兽毒的人，都会沾染兽性，有的变得噬血，会乱咬人；有的变得狂躁；会发疯的乱闯乱撞，直到精力耗尽为死；而有的人中了兽毒，就会意乱情迷，如同吃了烈性春药。

　　最后一种情况，也是最常发生的一种情况，因为，这是所有动物的原始本性。

　　她雪白的大腿，柔软的腰腹，在宁小川的腿上和鞋面上摩擦，却根本不知道要如何来缓解体内的需求，一边哭泣，一边发出呻吟般的叫声。

　　宁小川也被她磨得有些情动，小腹中一片火热，但是，最终他还是克制住了心中的邪念，一掌拍击在聂兰芝的头顶，运转魔剑，将她体内的兽毒给吸收到自己的体内。

　　随后，宁小川又打出一道龙虎玄气，冲进她体内的血脉，帮助她将伤口愈合。

　　聂兰芝体内的兽毒被宁小川吸收之后，便很快清醒过来，立即将宁小川的腿给放开，想到刚才发生的事，心头羞得无地自容，天呐！自己这都是干了些什么？羞死人了！

　　宁小川的身体虽然百毒不侵，但是，兽毒却并不属于普通毒素的范畴，并不能凭借自身体质将兽毒炼化，只能将兽毒稀释到血液中，打算使用灭世之气慢慢将兽毒给炼化。

　　“你伤得并不算重，仅仅只是失血过多，还不至于丧失行动能力，蹲在地上干什么？还不起来？”宁小川盯了她一眼，却看见她依旧蹲在地上，双手紧紧的捏着裙子，脸蛋红扑扑的，就像一个熟透的红苹果！

　　她的裙子下面满是水渍，双腿沾黏，如同泥泞一般，将大片裙子都给湿透，一旦站起身来，肯定会被宁小川发现。

　　她自然便一声不吭的蹲在地上，不敢挪动身体。

　　宁小川似乎是明白了什么，背过身去，道：“自己换一套干净的衣裙吧！”

　　聂兰芝的心头更羞，原来他都全知道了。

　　她匆匆忙忙的换完一套干净的淡绿色小荷叶裙，心头十分紧张，生怕这个小侯爷在她换衣裙的时候，突然图谋不轨。

　　但是，事实证明，这个小侯爷似乎真的是一个正人君子，从始至终都没有转过头。

　　“我……我换完了！”聂兰芝怯生生的走到宁小川的身后，手指轻轻的捏着发梢，白皙的脸蛋上还带着一抹红霞。

　　宁小川转过头，看了她一眼，一米六五的身高，身材纤细，长发乌黑，皮肤就像被胭脂沐浴过，晶莹剔透，身穿淡绿色的小荷叶裙，清纯雅丽，就像轻轻一捏都能捏出水来。

　　果然不愧是天音宗第一美人的妹妹，虽然年纪还小，但是，已经清新脱俗，再过两年，必定长成一个倾国倾城的美人。

　　宁小川感觉血液中的兽毒在悸动，但是，很快就被他强大的修为给压制下去，血液恢复平静，道：“你为何会被玄兽屠神营的人追杀？应该不止你一个进入姆藤森林吧？别的人呢？”


第0309章 仙女剑侍

　　聂兰芝虽然年纪不大，但是，却能分辨是非。

　　经过刚才发生的事，她也看出这个小侯爷似乎并不是一个太坏的人，低声道：“我和姐姐，还有叶师兄，墨家、翠云宗、衍化宗的武者，一起进入姆藤森林，前往龙谷。但是，在半路上遭到一群神秘人的截杀。他们的修为都很强大，似人似兽，携带了很多厉害的军中禁器，先前追杀我的那个大汉就是其中之一。他们就是传说中的玄兽屠神营？”

　　玄兽屠神营的杀名远播，闻者色变，简直就是死神一样的存在。

　　她也听过“玄兽屠神营”的名字，就连宗门中的长辈都脸色凝重，知道那是一群极其可怕的坏人。

　　宁小川点了点头，心头暗想道，“肯定玉岚大帝派遣玄兽屠神营的高手，截杀想要前往龙谷的别的势力的年轻才俊，以免别的势力和龙族签下契约。”

　　聂兰芝被玄兽屠神营的名字给吓住，焦急的道：“小侯爷，我姐姐和叶师兄他们都还被大群高手围攻，求你去救救他们好不好？”

　　宁小川的心头有些好笑，道：“我为什么要去救他们？”

　　“你的武道修为那么高，你肯定可以救他们。你虽然是朝廷中人，但是，我看得出来，你和别的王孙公子不一样，你是一个好人。”聂兰芝也没有别的办法，心头很担心姐姐和叶师兄，只能求助于宁小川。

　　宁小川正色道：“谁告诉你，朝廷中人都是坏人，只是大家各为其主罢了。真不知你们天音宗的长辈，都是怎么在教授弟子？”

　　宁小川的心头突然想到，既然玄兽屠神营的人在伏击天音宗和一元宗的武者，玉凝笙会不会也遭到伏击？

　　玉凝笙的修为虽然很高，但是，玄兽屠神营可是有武尊级别的强者，宁小川自然还是有些为她担心。

　　“走吧！你在前面带路。”

　　宁小川打算去看看玄兽屠神营到底出动了多少高手？

　　聂兰芝的心头大喜，连忙按照原路返回，带着宁小川前去他们遭遇伏击的地点。

　　她在前面带路，几次都欲言又止，最后将心一横，怯生生的道：“小侯爷，我听说，你们朝廷中有一种人不能近女色，先天不足……不，不是，是后天夭折吧！他们不长胡子，不长喉结……”

　　宁小川立即停下脚步，冷冷的盯着她，心头别提有多腻味了，道：“你觉得我像一个太监？”

　　“没，没有！”聂兰芝道。

　　宁小川道：“你是觉得我没有对你产生非分之想，所以，你对我的身体状况产生了怀疑？”

　　“不是，我不是那个意思，我就想问一问，你是不是那种人？”聂兰芝连忙摇头。

　　“哪种人？太监？”宁小川的心头很无语，有些时候做人真的不能太克制自己，要不然别人总是会觉得你不正常，深深的吸了一口气，心情很不好道：“要不要我逃出来给你看看？”

　　聂兰芝使劲的摇头，被惊吓住，就像的一只受惊的小兔子一样，快速的向着前面飞掠出去。

　　这本是一处峡谷，两边是陡峭的岩壁，而现在岩壁却被削平，到处都是残垣断壁，浓烟滚滚。

　　地上有数十具血淋淋的残尸，墨家的家主墨凌云，翠云宗的张林西，衍化宗的王道一，都横尸在地上，其中，墨凌云的半截身体都被玄兽给吃掉，只剩上半身还躺在地上。

　　他们都是武道高手，威震一方，受到很多人的尊敬，但是，现在却都变成冷冰冰的尸骸。

　　“都……都死了！”

　　聂兰芝从小在天音宗长大，哪见过这么血腥的场面，满脸冒虚汗，差一点就要呕吐出来！

　　玄兽屠神营做事的确狠辣无情，不会留活口，一旦战斗起来，简直就跟野兽没有两样。

　　地上，并没有找到聂兰心和叶南天的尸骨，这说明他们很可能没有死在玄兽屠神营的手中。

　　“轰隆！”

　　宁小川一脚踩在地面上，大量玄气涌进地底，地面顿时往下沉，土石滚落，所有死尸都被泥土掩埋。

　　聂兰心和叶南天的修为都极高，就算被围攻，也没那么容易陨落，肯定是且战且退已经逃离出去。

　　宁小川围绕战斗遗迹寻找了一圈，果然找到蛛丝马迹，便沿着地面上留下的战斗痕迹，继续追上去。

　　大概追了半个时辰，地面上出现一具玄兽屠神营武者的尸体。

　　看来方向是找对了！

　　宁小川飞身而起，飞到百米高的虚空，将玄气运转全身，五识展开，目光看到三百里之外烟尘滚滚，有刀光和烈焰在闪动，隐隐约约能够听到有琴声响起，充满肃杀的味道。

　　“正北方，三百里外。”

　　宁小川落回地面上，一把捏住聂兰芝的肩膀，便展开彩虹挪移，身体就像鬼魅一眼在树顶上飞行，每一次横移都是数百米远。

　　聂兰芝从来都没有感受过，在这么快的速度下赶路，乌黑的长发被扯得笔直。

　　这位小侯爷的年纪看上去并不比自己大多少，但是，他的武道修为却深不可测，让她只能仰望。

　　“唰！”

　　很快，宁小川便收起身法停下来，将聂兰芝给放开，立在浓烟如雾的战场外。

　　在战场的中心，一个窈窕美丽的女子正在抚琴，纤细雪白的手指，在琴弦上一压，便有数十位女子飞出来，手舞战剑，与十七个玄兽屠神营的高手战斗。

　　真是天音宗最杰出的女弟子，聂兰心。

　　她比聂兰芝大四岁，修为却比聂兰芝高四十倍不止，拥有斩杀老一辈武道强者的实力。以一己之力，将十七位玄兽屠神营的高手给挡住。

　　这种武道神通让宁小川也感到惊叹！若是让她的修为跨入武尊境，施展出这一种音波神通，恐怕可以在一瞬间灭杀数万大军。

　　天下之大，果然藏龙卧虎，总有绝代英杰藏在不为人知的地方。聂兰心的天赋至少都达到两千年难遇级别，若是传到皇城，必定引起大震动。

　　在别的时代，玉岚帝国，一千年都难得出一个如此绝顶天资的英才。但是现在，仅仅只是宁小川知晓的千年难遇的天才的数量就已经超过三位。

　　或者，这个时代就是天帝成神之前看到的那一段未来，知道玉岚帝国这片大地上会出现很多人杰，所以留下一滴神血，想要留给有缘人，不想这些人杰的天资，因为资源缺乏而被压制。

　　谁的气运足够强大，就能得到神血，一飞冲天，将来有问鼎武道极境的资格。

　　音波就像刀刃，就算相隔百米远，都能将树木给削断，将土石给斩飞，形成灰茫茫的烟雾。

　　“这是姐姐的武道神通‘仙女剑侍’！”聂兰芝的心头大喜。

　　仙女剑侍，是一种音波攻击的武道神通，在天音宗的众多神通里面排名第一，攻击力极强，需要通过玄器级别的乐器才能施展出来。

　　这一招神通施展到极致，可以瞬间弹奏出上万名白衣仙女，飞在虚空，手舞战剑，可斩神杀佛！

　　聂兰心和玄兽屠神营的高手都察觉到有外人闯进来，他们都以为是对方的帮手，于是战斗立即进入白热化。

　　“聂兰心被称为天音宗的第一美人，有仙子美称，若是将她擒下，每人都可以享受她的身体一次。”一位百旗都尉道。

　　“哈哈！都尉大人放心便是，聂兰心至少已经中了六个人的兽毒，撑不了多久了，到时候，说不定她会变成一条欲求不满的母狗，求我们上她。”

　　……

　　这十七位玄兽屠神营武者都是绝顶强者，其中，包括有一位千骑都尉，三位百旗都尉，将聂兰心弹出的音波给攻破，一步步的向着她杀过去。

　　聂兰心听到他们的荤话，黛眉微皱，一股杀气从体内冲出，横扫四方。

　　她盘坐在中央，清美绝色的身体被白色的玄气包裹，两米长的黑色长发脱离地心引力，在空气中如柳絮一样的飘飞。

　　她的脸上带着面纱，眼眸中蕴含着仙气霞光，显得极为冷静，一边压制体内的兽毒，一边弹奏琴弦，施展武道神通。

　　一位百旗都尉将射神弩给拉开，拉成满月，一根箭矢射出，拖出一米长的玄气尾巴，射穿聂兰心的音波，轰击在青色的琴杆上。

　　“嘭！”

　　古琴炸开，化为木屑。

　　聂兰心的身体周围形成一个巨大的玄气罩，将射神弩箭给挡住，展开“圣光翼”，一对九米长的白色光翼从背上冒出，散发出刺目的光芒。

　　她的身材曼妙，腰体细柔浑圆，胸前丰腴饱满，虽然被素衣给层层遮挡，也难以遮盖那起伏的轮廓。

　　这是真正的绝代佳人，浑身散发异香，迷人的心魄，每一寸皮肤都散发出柔和光华，简直就像圣洁的仙子立在大地上。

　　光翼一扇，便御飞起来，化为一道流光，想要飞天遁走。

　　上方，云层鼓动，一只长达六十多米的巨大青色神鸟从一片云层中飞出来，庞大的身躯，将半个天空都给遮蔽。

　　它早就藏在云层中，就等聂兰心展开圣光翼，便立即发起毁灭性的攻击。

　　一只被闪电包裹的爪子，拍击下去，轰击在聂兰心的头顶，瞬间就将“圣光翼”给崩碎。

　　这只青色神鸟的力量无比恐怖，已经无限接近于武尊的力量。

　　聂兰心的嘴角，溢出一滴血液，晶莹得就像红宝石，洒落在天空之上。

　　她本就中了六种兽毒，全靠强大的修为在支撑，“圣光翼”破碎，便笔直的从天空之上坠落下来。


第0310章 兽毒侵体

　　下方，一个百旗都尉大笑一声，双腿猛地弯曲，身体弹射起来，直冲长空，就要去将下落坠地的聂兰心给抱住。

　　若是聂兰心被摔成一团血泥，那就太可惜了！

　　“小侯爷，求求你，救救我姐姐！”聂兰芝的眼眸中冒出泪花，楚楚可怜的盯着宁小川。

　　“咻！”

　　宁小川的身体直接化为一座彩虹神桥，下一刻便飞到离地八十米高的虚空，伸出一只手臂，将聂兰心柔软熏香娇躯给抱住，搂在怀中。

　　那一个百旗都尉扑了一个空，仅仅只捏到聂兰心的一缕衣角，被宁小川捷足先登。

　　他的心头无比愤怒，施展出武道神通，手臂的皮肤被撑裂，长出兽皮，化为一条柱子那么粗的大象腿！

　　“九象噬龙！”

　　他挥动大象臂，一掌向着宁小川轰击过去，带着九头大象的神力，若是击中武者身体，足以将脱俗境武者给打得粉身碎骨。

　　宁小川的目光中闪烁着寒光，手臂被龙虎玄气包裹，凝聚为一个巨大的手掌印，排山倒海的轰压下去。

　　手掌足有十多米长，玄气凝聚成实态，化为龙虎形状的罡气！

　　“嘭！”

　　那一个百旗都尉的大象臂，被震得裂出血纹，有鲜血淌出来，一股巨大的力量从手臂上传来，如同一座大山往下压。

　　“噗！”

　　百旗都尉口吐鲜血，眼中带着骇然的神色，身体不受控制的往地面上掉。

　　“这小子是什么人？好强大的力量，竟然能够一掌破掉老云的九象乱神臂，年轻一代几乎找不出来这么强大的武者。”

　　“这些宗门真是藏龙卧虎，迟早将他们给剿灭得干干净净。”

　　“我看他并不像是宗门中人。”

　　……

　　玄兽屠神营的高手都立在下方，纷纷将射神弩给取出，将玄石弩箭搭在弦上，弓弩被拉成满月，射出十多支流光一样的箭矢。

　　“射神弩”乃是军中禁器，威力巨大，专门用来对付武道高手。

　　修为越是强大的武者，发挥出来的威力越是强大。

　　若是在以前，宁小川肯定会被射神弩箭击伤，但是，现在却不同，他已跨入脱俗境第七重，就连武尊都不惧，自然不惧射神弩。

　　他体内的功法运转，身体周围的天地玄气形成漩涡，将十多支射神弩箭给吸收过来，围绕身体旋转。

　　“回去！”

　　十多支射神弩箭以更快的速度，冲回地面，将玄兽屠神营的武者给打得人仰马翻，狼狈不堪。其中，有四、五人被射神弩箭给洞穿身体，遭受重创。

　　地面上，轰击出十多个巨大的坑洞，激起浓烈的烟尘！

　　宁小川悬立长空，目光睥睨，似一尊战神，让玄兽屠神营的军士都心头惊骇。

　　“嘎！”

　　云层上方，那一头长达六十多米的青色神鸟嘴里喷出青色火焰，化为一片火云，将空气烧得扭曲。

　　宁小川以云霞归元气包裹身体，手掌心吐出闪电，向着青色火焰云层轰击上去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一连对轰三招，宁小川的手臂被青色神鸟的爪子给轰得发麻，衣服被烧毁了一大片，就连“云霞归元气”都要被火焰给烧穿。

　　宁小川并不恋战，背上展开怒风之翼，化为一道疾风飞落到地面上，一把将聂兰芝给抱起来，便急速的御风逃走。

　　他抱着两个女子，速度却依旧极快无比，像一道疾速光流光，几乎在一瞬间就消失在密林里面。

　　天空之上，那一头巨大的青色神鸟，身体不断缩小，变成一个穿着青色铠甲的中年男子。

　　他也是玄兽屠神营的高手，而且还是一个千旗都尉，地位极高，武道修为比宁小川都高出一筹。

　　“千骑都尉大人，刚才那人是谁？”被宁小川一掌拍落到地面上的百旗都尉道。

　　“剑阁侯府的小侯爷，宁小川。”穿着青色铠甲的中年男子，脸色凝重，心头暗思，“宁小川怎么也来到姆藤森林？”

　　“原来是他，他为何要救走聂氏双姝？他难道想跟朝廷作对？”

　　穿着青色铠甲的中年男子，冷声道：“说不定剑阁侯府已经和天音宗暗中勾结，对于这种危害朝廷的人，我们屠神营可以先斩后奏。追，若是追到宁小川，格杀勿论。”

　　屠神营的十八位高手都化身为凶猛的玄兽，卷起滚滚烟尘，向着宁小川逃走的方向追去。

　　宁小川抱着聂氏双姝一连飞行了大半天，才在一处较为隐秘的丛林中停下来。

　　这里大树林立，枝繁叶茂，地面上到处都是落叶和灌木，乃是藏身的好地方。

　　“我只能帮你们到这里了，能不能逃出玄兽屠神营的追杀，就看你们的造化。”宁小川将聂氏双姝给放在厚厚的落叶上，便打算去找玄兽屠神营的武者对话，看看他们来到姆藤森林到底是什么目的？

　　“呃……”

　　聂兰心躺在地面上，眉心的光点逐渐变得暗淡，系在发丝间的白色面纱脱落，吐出一口血液，晶莹洁白的肌肤表面浮现出一层诡异的粉红色。

　　随着面纱掉落，露出一张精致美丽的容颜，纤细的黛眉，细密的睫毛，如同樱桃一般的红唇，简直就如画中的美人走出画卷来到人世间。

　　她中的兽毒很可怕，六种兽毒相混合，以她的武道修为都压制不住，黑色的长发变成碧青色，晶莹剔透的指甲不断变长，锋利得就像利剑。

　　“小侯爷，你快救救我姐姐，她似乎也中了兽毒。”聂兰芝早已吓得六神无主，心头慌乱，抱着聂兰心，向宁小川求助。

　　宁小川并不打算再管她们的事，决定分道扬镳，他能够帮助她们的都已经帮助，可谓仁至义尽，对得起自己的良心。

　　聂兰心的身体却发生异变。

　　“轰！”

　　她的双眸睁开，被霞光包裹的眼瞳中射出妖异的光华，手掌拍击地面，身体离地飞起，便化为一道白光，飞到宁小川的身前，锋利的指甲刺向宁小川的心口，似要将他的心脏给掏出来。

　　她的身上带着一股噬血之气，嘴唇里面露出一口雪白的编贝，其中有两颗贝齿微微凸起，尖锐得像僵尸的獠牙，与她倾城绝代的容颜形成鲜明对比。

　　宁小川立即后退，飞到一棵大树的顶端！

　　聂兰心的状态很不对劲，神智处于半清醒半混乱的状态，只对宁小川发起轰击，却并没有攻击她的妹妹。

　　“唰唰！”

　　她的身上有异香散发出来，身材圆润饱满，凹凸有致，任何一个动作都充满美感，就像是在翩翩起舞，玉臂一挥，五道锋利的爪痕飞出去，将整棵大树给撕碎成木屑碎片。

　　其中，有一道爪痕从宁小川的长袍下闪过，撕裂出一道尺长的口子。

　　聂兰心此刻已经被兽毒侵入心脉，变得狂躁噬血，若是任凭她继续战下去，最终她必定玄气耗尽而死。

　　宁小川一只手臂被闪电包裹，引来数十道闪电，形成一个巨大的手印；另一只手被星辰的光芒包裹，光芒十分刺目，在掌心的位置凝聚成一轮明月。

　　闪电神兽！

　　星月同天！

　　这两种武道神通都已经炼入他的手臂骨骼中，同时爆发出来，威力极其可怕。

　　宁小川从天而降，双臂不断拍击出去，打出“闪电兽影”和“星月光辉”，一连轰击出五十七掌，将这一片大地都给崩碎，周围数百米的地面被夷为平地。

　　树木被碾压成齑粉，千斤巨石被融炼成岩浆，大地之上满目疮痍，到处都是巨大的手掌印，打出数十个凹坑。

　　当烟尘消散开，聂兰心依旧立在地面上，肌肤的表面蒙着一层白光，泥尘没有沾到她的身体，依旧白衣如雪，飘然如仙，眉心有一粒光点在闪烁，里面流出氤氲的霞光。

　　“氤氲玄气”虽然比“龙虎玄气”低一个级别，却比绝大多数武者修炼出来的玄气都强大得多。

　　她居然也修炼成了“氤氲玄气”，看来她也肯定有大机缘，要不然不可能达到现在这个高的天资水平，与玉凝笙相比都已经相差不多。

　　“咻！”

　　她身体一动，转瞬间就立在宁小川的身前，爪子向宁小川的脖颈间抓过，将宁小川的一缕头发给斩下来。

　　她的修为本来就很高，已经达到脱俗境第八重，加上兽毒在体内流动，激发出身体的凶性，力量便变得更加可怕。

　　宁小川也不再跟她客气，取出一只青色的古塔，将玄气打入古塔里面，古塔顿时膨胀起来，变成一座二十米高的巨塔，在虚空上旋转，向聂兰心镇压下去。

　　这一只古塔乃是一件五品玄器，是从天臣子的乾坤布袋里面找到，本是用来镇压玄兽，禁锢武道高手，此刻被宁小川用来镇压聂兰心。

　　五品玄器的威力已经相当可观，若是将古塔砸出去，能够隔着百里远，将一座小镇给打沉到地底。

　　聂兰心被收进青色古塔里面。

　　塔门关闭，古塔中的阵法自动开启，能够锁住武者的武魂。

　　“总算是将你镇压住了。”

　　宁小川松了一口气，伸出一只手掌，收回古塔！

　　古塔开始变小，变得又只有一尺高，向着宁小川的手掌中飞去。

　　“轰！”

　　蓦地，古塔里面，响起一声巨响，塔身膨胀，变得足有一人高！

　　“轰隆隆！”

　　古塔里面的攻击，变得越来越可怕，将五品玄器级别的古塔给打得凹一块，凸一块，形状不断变化。


第0311章 是好人，但不是圣人

　　一座五品玄器级别的古塔，被打得奇形怪状，像是变成一口大缸。

　　古塔的塔壁，出现一道道细密的裂纹，白色的光华从裂纹里面射出来。

　　“这么强？”

　　聂兰心的强大，出乎宁小川的预料。

　　宁小川拉着聂兰芝疾速后退，飞到一棵古松的顶部，远远的观望。

　　“我姐姐怎么了？她到底怎么了？”聂兰芝的心头很焦急，觉得姐姐现在的状态很不对劲，若是继续演变下去，很可能会危及到姐姐的性命。

　　“轰！”

　　古塔被撕碎开，变成一块块碎片，里面射出万丈霞光，就像一轮烈日破云而出。

　　两米长的青色头发在霞光中摇曳，聂兰心的身上妖性十足，从里门腾飞出来，背上长着一对圣光翼，一掌轰击到宁小川的头顶。

　　宁小川就立在古松的顶部，纹丝不动，头顶上方魔云滚滚，闪电雷鸣，一股庞大到窒息的力量从魔云中传出来。

　　“轰隆隆！”

　　一块铅黑色的神碑，从魔云里面显露出来，一根根粗壮的铁链横在虚空，拖出哗啦啦的巨响。

　　整个密林都变得相当窒息，所有玄兽都感觉到惊恐，就像世界末日来临。

　　灭世神碑镇压下来，将聂兰心死死的压在碑下。

　　聂兰心眉心的光点，闪烁得更快，光芒变得越来越明亮，修为也在不断攀升，想要将灭世神碑给逆天打出去。

　　宁小川早就注意到她眉心的光点，在平时的时候，光点会隐藏起来，根本看不见，只有在她运转玄气的时候，光点才会显化出来。

　　她的眉心里面不是藏着某种秘密，就是她自己修炼了某种激发身体潜能的武道神通。

　　但是，在灭世神碑面前，一切反抗都是徒劳，最终，聂兰心被灭世神碑给镇压住，晕厥过去，软绵绵的倒在地上。

　　“小侯爷，我姐姐怎么了？她没事吧？”聂兰芝将聂兰心给抱起来，很关切的问道。

　　“刚才的战斗太激烈，肯定已经被玄兽屠神营的强者发现，先离开这里再说。”

　　宁小川在前面开路，聂兰芝抱着聂兰心紧跟在宁小川的身后。

　　她现在根本想不到别的办法，只能选择相信宁小川，要不然就只有等死了。

　　在姆藤森林里面一连奔行了一天一夜，总算将玄兽屠神营的武者给甩掉，来到一处满是悬崖峭壁的荒山野岭里面。

　　宁小川将聂兰心纤长柔美的娇躯给放在地面上，手指按在她的手腕上，将一缕玄气打入她的体内。

　　不得不说，聂兰心真的是一位绝代美人，清新脱俗，气质优雅，若是仅论外貌，足以和玉凝笙、银池夫人相比。

　　她的气质虽然和玉凝笙很像，充满灵气，美貌绝伦，才华横溢，但是，却又有所不同。她修炼的毕竟乃是正统的武道功法，梦幻柔美，濯清涟而不妖，让人难以生出旖旎感。

　　但是，玉凝笙却不同，她修炼的魔门的功法，你若是不看见她的容颜还好，一旦看见，恐怕就一辈子都忘不掉。所以，总的来说，玉凝笙的美貌的确要胜出聂兰心和银池夫人一筹，让人看一眼，便心生怜爱。

　　“她中的兽毒已经侵入武道心宫，与体内的玄气融为一体。我只能使用‘阴阳明火’的力量，或许可以将她体内的兽毒给炼出来。”宁小川道。

　　“小侯爷，求求你一定要救救我姐姐，我们天音宗必有厚报。”聂兰芝毕竟只是一个小女孩，早就已经将宁小川是朝廷中人的身份给忘记，只想求宁小川救人。

　　“我试试吧！不过，使用‘阴阳明火’救人相当凶险，稍微被打扰，明火就可能将你姐姐给烧成灰烬。你在外面帮我守护，不许任何人进来打扰。”

　　宁小川还是有些不放心，将红色小龙给唤醒，丢在聂兰芝的面前，道：“小红十分机警，灵感明锐，它应该可以助你一臂之力。”

　　聂兰芝的眼眸子瞪大，连忙将红色小龙给抱起来，使劲的向宁小川点头。

　　宁小川抱着聂兰心走进山洞，在山洞的外面，布置上一层结界。

　　宁小川救人从来不看对方的身份，只看对方是不是敌人。聂氏双姝和宁小川虽然有些过节，但是，算不上生死大仇。

　　宁小川的心头经过再三斟酌，若是今天能够救她们一命，便算是和天音宗交好。

　　将来，若是宗门的势力真的强大到可以击溃朝廷大军，攻进皇城，那么宁小川也可以凭借今天救她们的恩情，为剑阁侯府留下一条后路。

　　宁小川盘坐在地面上，将体内的养心真鼎给调动出来，真鼎中，飞出一团阴阳明火，悬浮在聂兰心的身体上方。

　　“明火”是由阴阳两种力量碰撞形成的火焰，阴阳守恒，火焰的力量，也介于“阴阳刚柔”之间。火焰刚猛起来，可以焚炼山川大河；火焰柔和起来，可以钻进武者的血脉毛孔，治病救人。

　　但是，阴阳明火刚刚飞出来，聂兰心眉心的那一个光点也变得明亮起来，竟然开始吞噬明火中的“阴气”。

　　这是宁小川也始料不及的事，惊得心头猛跳，若是阴阳失衡，就连他自己恐怕都要遭受重创。

　　眉心的光点，吸收明火中的阴气之后，便将阴气传入她的武道心宫。

　　她的武道心宫的形状像是一轮弯弯的明月，这是异种心宫“冥月心宫”，乃是一种极寒心宫，可以吸收天空月亮的精华之力，化为自身的力量。

　　月亮精华，是天地之间最纯粹干净的力量，只有传说中的次神才可能达到这个境界，吸收日月精华，最终超脱世俗，立地成神。

　　当然，聂兰心的“冥月心宫”，还远远没有次神那么强大，仅仅只能吸收极少的月亮精华而已。

　　“轰！”

　　阴阳明火的阴阳失衡，突然炸开，一股灼热的反冲之力涌向宁小川，瞬间就将宁小川身上的衣袍给燃烧成灰烬，幸好他即使调动魔剑的力量，守护住身体，要不然肯定会遭受重创。

　　聂兰心的双眸睁开，从地上站起来，眸光向着宁小川看了一眼，“哗啦”，竟然将身上腰带轻轻解下，罗衫滑落在地上，露出一具雪白诱人的娇躯。

　　她身上的衣衫，并没有脱尽，双峰被一层月白色的薄纱包裹，饱满的玉峰在薄纱下若隐若现，充满朦胧的美感。

　　一双纤细的美腿裸露在外面，笔直、圆润、修长，七寸金莲一般的玉足，没有一丝赘肉的小腿，圆润紧致的大腿，在大腿根部的位置，穿着一条淡青色的贴身香艳的裘裤。

　　宁小川仅仅只是看了一眼，就敢肯定，她身上的裘裤与她妹妹的裘裤是相同颜色，一模一样，就连裘裤上的花纹纹路都差不多。

　　宁小川深深的吐出一口气，难以移开眼睛，体内的血液也开始沸腾起来。

　　他的血液中本就藏着兽毒，此刻见到聂兰心这样的美人立在眼前，美若天仙，却又衣衫脱尽，如同坠落红尘的仙女。

　　自然是让宁小川体内的血液沸腾，浴火浓烈的燃烧起来。

　　聂兰心中的兽毒，比他更深，噬血狂躁之后，又陷入情欲之中，一只纤纤玉手将胸前最后一层白纱给扯下，露出胸前雪白诱人的春光。

　　她依旧处于半清醒半性欲的状态，美丽的眼眸中带着挣扎的神色，显然她很明白自己现在在做什么事，但是，就是无法控制兽毒，最终她扑倒在宁小川的身上，两具身躯缠绵交叉在一起。

　　刺啦！

　　她双腿之间，淡青色的裘裤，在一瞬间被宁小川撕碎，化为一块块青色的飞蝶！

　　宁小川将她的一双玉腿给分开，挤进温润狭窄的窒道，奋力的冲撞了起来，发出最原始的声音。

　　汗液的味道和女体的幽香融合在一起。

　　最诱人的呻吟声和撕心裂肺的悲泣声交织成美丽的乐章。

　　本来以宁小川的意志力，是能够克制住自己内心的浴火，理智告诉他，绝对不能和聂兰心发生关系，因为聂兰心和别的男子早已有婚约，是别的男子的未婚妻。

　　宁小川的理智不允许自己做出这么出格的事。

　　但是，先前宁小川为了救聂兰芝，将兽毒给吸收进自己的体内，还没有完全炼化，此刻兽毒在宁小川的体内蔓延，也导致宁小川的意志下降。

　　所以，在聂兰心脱下衣衫，扑上来的时候，他竟然没有反抗，甚至还主动迎合。

　　这或许也是早就注定了的事，命运根本逃都逃不掉。

　　若是宁小川不救她妹妹，也就不会吸收兽毒到自己体内，那么，她妹妹很可能会死，而她自己很可能也会落入玄兽屠神营的手中，估计也难逃一死。

　　而宁小川救了她妹妹，兽毒入体，意志力下降，也就导致她自己失身给宁小川。

　　无论宁小川如何选择，其实，聂兰心的命运早已注定，今天必定会失去处子之身。

　　聂兰芝自然不知道山洞里面此刻正春光无限好，自己的姐姐的雪白娇躯，正被宁小川给压在身下，不断的推送到高潮！

　　她坐在草地上，轻轻的抚摸红色小龙的翅膀，道：“小红，你说小侯爷能够医好我姐姐吗？”

　　她偏着脑袋沉思着，点了点头，道：“其实小侯爷也是一个好心人，只是比叶师兄还是差了一些，若是他能炼化姐姐体内的兽毒，便等于是救了姐姐的性命，相信叶师兄也会很感激他。”

　　红色小龙的灵觉相当明锐，似乎察觉到山洞里面发生了奇怪的事，一双眼睛瞪得很大，盯着山洞的方向。


第0312章 春梦了无痕

　　聂兰芝却浑然没有察觉到红色小龙的异样，继续自言自语的道：“其实，我也喜欢叶师兄，不过他已经和姐姐订婚。姐姐拥有‘冥月心宫’，叶师兄拥有‘玄阳心宫’，他们才是天造地设的一对。宗主说，他们两人都是千年难遇的天才，若是双修，可以吸收日月精华，修为可以突飞猛进，天下无敌。”

　　“其实小侯爷也不错，武道修为很高，人品也很端正，长得也很英俊，并不比叶师兄差多少，小红，小侯爷有未婚妻吗？”她的眼眸子有些发亮。

　　红色小龙的眼睛也有些发亮，盯着山洞的方向，嘴里发出“吼吼吼”的叫声，不停的手舞足蹈！

　　它在提醒聂兰芝山洞里面发生了不可思议的事。

　　聂兰芝也不知道它到底想表达什么，将它给抱在怀里，轻轻的抚摸它的头，嘴唇一勾，笑道：“我只是随口说说而已，小侯爷有些太冷漠，估计是从小修炼武道修炼得有些傻了，你跟他在一起，肯定很无聊，要不以后跟我去天音宗？”

　　红色小龙气得都已经翻白眼，也懒得再提醒她。

　　因为山洞的外面有一层结界，聂兰芝根本听不到山洞中的声音，自然也就不知道山洞中的两人在翻云覆雨，已经大战了不知多少个回合，最后筋疲力尽的沉睡过去。

　　也不知过了多久，宁小川率先醒过来，察觉到体内的兽毒竟然已经消失得干干净净，全身都格外舒爽，九窍通达，精气神都十分饱满。

　　而且，体内的玄气明显浑厚了数倍，居然达到脱俗境第八重。

　　果然还是因为憋得太久，导致血气被压制，所以迟迟不能冲破境界。

　　昨夜宁小川却酣畅淋漓，将挤压在体内多时的郁气都释放出去，顿时一通百通，修为跨入崭新的境界！

　　聂兰心依旧趴在宁小川的身上，柔美细腻的脸蛋贴着他的胸膛，一双纤柔的玉臂搂着宁小川的腰背，清纯圣洁的脸上带着满足的浅笑，静谧得像一朵幽兰！

　　她的眼眸紧闭，形成一条完美的眼线，露出一排又长又翘的睫毛。

　　她的两条玉腿缠绕在宁小川的身上，微微的磨蹭，突然，她也惊醒过来，一双金色的双眸睁开，与宁小川的眼睛四目相对。

　　她体内的兽毒已经消失，血气浑厚，来不及检查体内的修为状态，思绪便如潮水一般涌进大脑，将昨夜发生的一切都给记起来。

　　“唰！”

　　她体内的玄气瞬间喷涌出来，包裹莹白的娇躯，与宁小川的身体分离，捻起地上的衣衫，躲到角落里，双腿传来一股酸痛，腰都难以搭直，就像要断掉一样。

　　她只能半跪在地上，躲在一方千斤巨石的后面。

　　她紧紧的抿着嘴唇，心情极其复杂，双手抱在胸前，微微向着宁小川盯了一眼，心情根本平静不下来。

　　宁小川倒是显得很坦然，并不觉得自己有做错，以昨晚的那种情况，自己才算是半个受害者。但是考虑到对方毕竟乃是女子，而且又是第一次，宁小川决定原谅她。

　　“宁小川！宁小川！我们来找你了，方便不？”史进干的声音，在山洞外响起。

　　他的声音中包裹着玄气，是一种音波神通，穿透厚厚的土石，在山洞中响起，被宁小川和聂兰心给听到。

　　宁小川的脸色微微一变，这家伙怎么找到这里来了？

　　若是让外人知道昨夜发生的事，恐怕会引起玉岚帝国武道界的大地震。

　　“整整一夜了！救人哪需要那么长的时间？我觉得恐怕是发生了意外，我们破开结界，进去看看。”御青的声音响起。

　　神龙王府的小王爷也来了。

　　“嘭！”

　　山洞外，响起一声巨响，地面微微震动，山洞顶部有土石滚落下来。宁小川布置在山洞口的结界，被人强行破开。

　　两个脚步声响起，快速向山洞中走来。

　　聂兰心深深的盯了宁小川一眼，以极快的速度将衣衫裹在身上，缠上腰带，忍着双腿间传来的虚弱感，化为一道白色的光芒，向着山洞外飞掠出去。

　　“诶！聂仙子，为何走得这么匆忙？”史进干惊异的道。

　　聂兰心的速度虽然极快，但是，还是被花丛老手“御青”给看出端倪，盯向宁小川，愤愤然的道：“宁小川，你不是说干这种事有伤人品？明明说得很义正言辞，干得却比谁都快！呜呼哀哉！我自命乃是‘花丛无敌小旋风’，‘风月场中解衣人’，遇到聂兰心这样的倾城美人，竟然晚了一步，被你给截杀了！回到皇城，肯定会被那几个家伙给笑话。我的一世英名啊！”

　　史进干也在叹息，道：“宁兄，不厚道啊！逞我们还在思考降服聂氏双姝的办法，你却已经先下手为强，难怪你会不辞而别。小王爷，这就是经验教训啊！想法永远比不过行动，实践才是检验真理的唯一标准。我悔啊！”

　　御青垂头丧气，如丧考妣，道：“干啊！实践是检验处女的唯一标准，可惜我们来迟了，被人截杀，必定会后悔三天三夜。”

　　史进干道：“青啊！你才后悔三天三夜，我估计得后悔半个月以上，毕竟聂兰心这样的女子可遇不可求，错过便等于失去。”

　　御青道：“干啊！也只有你最懂我了。”

　　史进干道：“青啊！我们都是受害者，本已计划周密，却被人捷足先登。”

　　……

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一件长袍，不缓不急的穿在身上，看着两个大男人抱在一起痛哭流涕，心头实在有些腻味，道：“其实，你们都误会了，真正截杀聂氏双姝的人，不是我，而是玄兽屠神营的高手。聂兰心也因此中了兽毒，昨夜，我只是在帮聂兰心疗伤。”

　　“疗伤？仅仅只是疗伤，能够聊到她衣衫不整的落荒而逃？”御青分明看得很清楚，聂兰心的确衣衫不整，若是真的只是疗伤，那才是怪事。

　　宁小川道：“也可能是被风吹的！”

　　史进干从地面上捡起一块碎衣，拿在鼻尖嗅了嗅，有女子的体香传来，道：“难道这也是被风吹下来的？”

　　宁小川点了点头，道：“估计是风太急了。”

　　御青指着地面上的一处血迹，晶莹点点，如绯红的花瓣洒落在地，道：“这也是被风吹下来的？”

　　宁小川顿了顿，道：“疾风如刀，割破人的皮肤，这风实在太烈了。”

　　史进干仔细的打量宁小川，眼睛一凝，在宁小川的脖子上找到一根长发，笑道：“这你总无法抵赖了吧？”

　　宁小川也不想再解释下去，最终还是认了，无奈的一笑，道：“这件事说起来真的很复杂，只希望两位不要传出去，要不然……”

　　“要不然叶南天肯定会跟你拼命。”

　　御青突然大笑起来，拍了拍宁小川肩膀，道：“你总算是承认了。其实，在我刚才询问你的时候，心头是真的觉得可能误会你了。毕竟聂兰心的武道修为的确相当高强，就算是武尊都未必能够将她给擒住，更别说将她给睡了。”

　　史进干也大笑道：“其实我和小王爷的确想过很多招数来对付聂氏双姝，但是，都被我们否决，因为聂兰心的武道修为实在太高，除非我们请动武尊出手，要不然根本不可能将她擒住。更何况，她的身边还有一个修为深不可测的叶南天。其实，我和小王爷都已经放弃对付她，因为这是不可能成功的事。”

　　“但是，你却成功了！牛啊！诶！诶！宁兄，来，来，分享一下成功经验，我实在有些受不了。”御青道。

　　宁小川的心头汗颜，能够成为神龙王府的继承人，果然是个人精，就连自己都被他骗过，以后和他们相处可得小心谨慎，免得又露出马甲。

　　“这件事没什么好谈，你们只需要保守秘密就是，千万不能说出去。若是剑阁侯府与一元宗爆发大战，我绝对绕不过你们两人。”宁小川十分严肃的道。

　　这件事的确必须严肃对待，毕竟聂兰心乃是天音宗宗主的弟子，又和剑圣的传人订婚，一旦东窗事发，天音宗和一元宗都肯定不会放过宁小川。

　　“不会，绝对不会！”史进干拍了拍胸膛，满口保证。

　　“我也绝对守口如瓶，这种事绝对不会宣扬出去。不过，我就好奇，姐姐既然都已经遭了你的毒手，那……妹妹是不是也已经……”御青道。

　　“别乱说，我和她妹妹清清白白。”宁小川道。

　　“小姨子永远都是姐夫的菜，我看她的清白娇躯保了不多久。”史进干嘿嘿一笑。

　　宁小川对他们两人很不放心，这两人一看就是大嘴巴，唯恐天下不乱，万一说露嘴……

　　宁小川简直不敢想象后果会多可怕！

　　御青道：“龙王的寿辰就在两天之后，我们还是先去龙谷，哈哈！真期待叶南天知道自己未婚妻被人给睡了，会是怎样的表情？当然，我是绝对不会说。”

　　“轰隆隆！”

　　整个密林中都是玄兽的嚎叫神，地面晃动起来，整个山洞都在震动，大量泥沙往下掉。

　　红色小龙从山洞外跑进来，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声，小爪子在不停比划，指着山洞外面，像是发生了什么大事？

　　宁小川和御青对视了一眼，然后，便向着山洞外行去。


第0313章 龙子，龙女

　　一群凶猛的玄兽，从树林中冲出来，踩碎树干，震裂地面，鼻孔里面吐出两管白烟，眼神中带着嗜血的光芒。

　　它们将山洞口给包围。

　　有高达七、八米的黄金爆猿，有身躯如同小山的大地蜥蜴……上方的云层中，有一个巨大的黑影遮天蔽日，仅仅只是伸出一只青色的鸟爪，都有一座房屋那么大。

　　都是玄兽屠神营的强者。

　　他们全部赶来在这里，其中包括两位千旗都尉，九位百旗都尉，军士超过百人，都是能够独当一面的高手。

　　地面和天空都被禁锢住，玄兽在不停咆哮，整个山林都变得无比肃杀。

　　聂氏双姝刚刚离去，玄兽屠神营的武者就汇集到这里，将所有退路都给封死，显然是接到密令要取宁小川的性命。

　　“宁小川勾结天音宗祸乱朝廷，跟我们走一趟吧！”一头长达七十米的银色蟒蛇的身躯变小，化为一个又高又瘦的男子，声音阴沉的道。

　　卫屠蛇，乃是玄兽屠神营的千旗都尉，地位极高，可以与军中的大将军平起平坐。

　　他的修为高绝，又有玉岚大帝的庇护，所以，就算是王侯府邸都敢闯，在皇城的各大王侯眼中，都是一个头疼的人物。

　　宁小川从山洞里面走出，不卑不亢的道：“我勾结天音宗，你们有证据吗？”

　　“自然有证据。”卫屠蛇道。

　　宁小川道：“拿出证据，我可以跟你们走。”

　　“等你到了皇城天牢，自然能够见到证据。”卫屠蛇道。

　　皇城天牢，根本不是人待的地方，凡是进入，便从来没有人能够从里面出来，堪称一处死地。

　　曾有一位侯爷因为谋反罪，被抓进皇城天牢关押。后来查证，这位侯爷乃是被冤枉，玉岚大帝亲自下旨放他出狱。但是，这位侯爷却已经死在天牢里面，变成了枯骨。

　　就连王侯被关进天牢都难逃一死，更何况是别的武者？

　　宁小川冷笑一声，道：“我乃是剑阁侯府的继承人，受祭祀大典加冕，就连玉岚大帝和四方王侯都亲自到场见证。你连证据都没有就想拿我，你有没有将王侯放在眼里，有没有将圣上放在眼里？”

　　若是一般的王侯，玄兽屠神营可以没有任何顾忌，直接闯进侯府提人。

　　但是，这些世袭王侯最难招惹，就连玉岚大帝都不敢亲自动他们，更何况是一个千旗都尉？

　　不过他们已经接到玉岚大帝的密令，要秘密处死宁小川，也就无所顾忌，准备动手将宁小川给格杀。

　　要将他关进皇城天牢仅仅只是一个幌子，真正的目的是要不惊动任何人，将他秘密处死。

　　“哗哗！”

　　上百座射神弩被拉开，都对着宁小川，杀气凝聚到了极点。

　　“玄兽屠神营真是好大的胆子，朝廷中的王侯继承人在你们眼中就如此不值一提？可以随意擒拿？玄兽屠神营真是越来越狂妄，已经开始藐视国法，藐视圣上，看来回到皇城必须将此事禀告父王，请王爷出面来管教管教你们。”

　　御青从山洞中走出来，头戴神龙金冠，器宇轩昂，有真龙古气在环绕身体，一股皇族的威严霸道之气彰显的淋漓尽致。

　　御青乃是货真价实的皇族贵胄，王爷之子，神龙王府的小王爷，身份比宁小川这个剑阁侯府的小侯爷还要尊贵一些。

　　玄兽屠神营的那些军士，见到神龙王府的小王爷竟然也在这里，显然也始料不及。

　　若仅仅只是宁小川一人，他们完全可以杀人灭口之后，毁尸灭迹。

　　但是，神龙王府的世子也在，这就难办了，难道连神龙王府的世子也一起杀？

　　若是剑阁侯府的小侯爷和神龙王府的小王爷都死在姆藤森林，必定在朝廷上引起轩然大波，恐怕到时候就连玉岚大帝都未必镇压得住。

　　“卑职见过小王爷。”卫屠蛇躬身一拜。

　　御青沉声道：“本王和小侯爷在姆藤森林历练，修炼武道，根本就没见过天音宗的人，什么时候和天音宗的人勾结了？”

　　“这乃是卑职亲眼所见，天音宗的两个女子都是被宁小川给救走……”卫屠蛇道。

　　御青冷哼一声，道；“我和小侯爷一直都在一起，那你的意思就是我也勾结天音宗的人了？”

　　“卑职……不敢。”

　　御青道：“既然不敢，还不快滚。”

　　卫屠蛇咬了咬牙，狠狠的盯了宁小川一眼，最终还是带着玄兽屠神营的人退去。

　　卫屠蛇是一个聪明人，心头已经推算过，就算玄兽屠神营强行动手，也未必就能十拿九稳的将宁小川和御青给镇压，毕竟这两人都朝廷新生一代的绝顶强者，没有一个是简单人物。

　　玄兽屠神营的人退走之后，宁小川、御青、史进干便向姆藤森林深处的龙谷进发。

　　龙谷，存在的时间已经相当久远，远远超过玉岚帝国的历史，得追述到天帝时期，有上万年传承。

　　这里是龙族的栖居地，平常时候，就算是武尊都不敢闯入这里。

　　若是被龙族的强者发现，武尊都有陨落的危险。

　　在龙谷周围千里的天空，覆盖着一层厚厚的密云，封锁这一片天地。凡是走进这一片天地，便有一股神秘的力量作用在武者的身体上，在压制武者的力量。

　　宁小川三人经过两天的跋山涉水，终于来到龙谷外，站在一块三百多米高的巨大古碑旁边，碑上刻着两个巨大而古老的文字——龙谷。

　　“来者何人？”

　　一男一女从龙谷里面走出。

　　他们的头上都长着两根晶莹剔透的龙角，就像玄石雕琢而成，蕴含庞大的能量，有闪电在龙角之间穿梭。

　　他们体内的血气很浑厚，虽然看上去才二十来岁的样子，但是，浑身上下都透着一股武尊才有的强大气势，举手抬足之间，像是能够轻易掀翻山体，斩断河流。

　　这是龙族的龙子和龙女，龙子很俊朗，像是一个白衣书生；龙女很美丽，身上带着空灵缥缈的气质。

　　他们都以成年，若是化身为本体，可以和武尊大战！

　　御青连忙拱手，道：“神龙王府继承人，御青，拜见龙族的两位前辈。”

　　龙子和龙女虽然看起来很年轻，但是，年龄肯定已经超过百岁，恐怕比剑阁侯府的老侯爷和神龙王府的王爷的年纪都要大，足以当他们前辈。

　　宁小川也连忙道：“剑阁侯府继承人，宁小川，前来为龙王祝寿。”

　　史进干浑身的肥肉都抖了抖，眼睛贼溜溜的盯着那一位龙女看，笑容可掬的道：“武道散修，史进干，也是一起前来贺寿。”

　　史进干的身份很神秘，虽然他自称乃是散修，但是，武道修为却深不可测。

　　一个得不到修炼资源的散修，根本不可能将武道修炼到他那种境界。而且，他似乎对龙族很有研究，自称阅龙无数。

　　宁小川曾试探过他，但是，这死胖子藏得很深，最终没有试探出结果来。

　　最近前来为龙王贺寿的武者本来就很多，凡是能够穿越姆藤森林来到龙谷的武者，武道修为都不弱，拥有进入龙谷的资格。龙子和龙女已经见怪不怪，直接为他们放行。

　　“这还是第一次见到龙族化身为人形，那一位龙女妹妹长得真有味道，我父王的坐骑也是一条蛮龙，为何就从未见它化为人形？”

　　走远之后，御青立即就变得纨绔起来，居然开始打龙女的主意。

　　那一位龙女若是知道御青恭敬的外表下竟然有如此奔放的心情，会不会化为本体，一口将他给吞进嘴里？

　　史进干笑道：“龙族一共分为数十个种族，暴龙、翼龙、蛮龙、应龙、蛟龙……但是，能够化形的龙族只有‘蛟龙’，还有就是传说中的‘神龙’。”

　　“神龙见首不见尾，只可能出现在九天神界，下界是不可能见到真正的神龙。”

　　“很显然，刚才的龙子和龙女属于蛟龙族！”

　　“为何只有蛟龙可以化形为人类的身躯？其实，‘蛟龙’又被称为‘妖龙’。妖者，聚而成形，散而为零。”

　　“不过，玉岚帝国的龙族，都不是真正的纯血龙族，只能算是真龙的后裔，体内的真龙血液都已经相当稀薄。真龙的龙族可都生活在大海、大洋中，根本不是我们人类武者可以见到。”

　　史进干一旦打开话匣子，就根本停不下来，继续道：“龙族的后裔，被称为‘次龙种’，战力和寿命都远远无法和真龙相比。一般来说，就算是次龙种，也不多见，本不可能群居在一个五品文明，看来肯定和天帝有关。天帝的故乡，不能用常理来推断。”

　　说话之间，三人已经走进龙谷，远远的便看见天音宗的聂氏双姝，她们竟然先一步到达龙谷，站在一座碧青的湖边。她们的身后是一座悬崖，崖壁上，一座瀑布飞泻下来，发出淙淙的水流声。

　　聂兰心的全身都被玄气包裹，玲珑婀娜的娇躯显得很朦胧，脸上带着面纱，立在湖畔，简直就像一个画卷中的美人。

　　两天前，山洞中的春风一夜，似乎并没有在她心中留下阴影。

　　聂兰芝跟在聂兰心的身畔，小鸟依人，清纯美丽，一双金色的大眼睛闪扑闪扑，看到宁小川三人来到湖泊，顿时嘴角动了动，她很想上前来跟宁小川道谢。

　　她并不知道宁小川和她姐姐之间的事，只知道宁小川救了她姐姐，心头对宁小川很感激。但是，她刚刚伸出脚，便又收了回来，因为湖畔还有别的势力的天才俊杰，她不敢表露出自己和宁小川很熟悉。

　　一个属于朝廷，一个属于宗门，若是表现得太熟悉，肯定会惹来不必要的麻烦。


第0314章 风云汇聚

　　宁小川向着聂兰心看了一眼，表现得很淡定，径直退到一座亭子里面，靠着柱子坐下。

　　这一座湖泊是龙族的“圣湖”，泉水是乳白色，冒出一缕缕白色的烟雾，呈现出一条条神龙的形状。

　　湖中生长着十多种稀世玄药，其中，有几株玄药已经生长了千年，超越玄药的范畴，堪称半株“通灵奇药”。

　　湖畔，有不少年轻武者。

　　十大宗门的传人都有代表前来贺寿，每个人都俊朗神丰，英姿勃发，目光中蕴含神慧。

　　每一个都是能够傲视同代人的绝代天骄。

　　朝廷一方，除了宁小川和御青之外，大金鹏王府也有代表前来出席，是大金鹏王的第二子，金都世子，有成为大金鹏王府继承人的可能。

　　金都世子穿着金色华袍，腰挎战刀，一缕缕金色玄气围绕身体流动，坐在远处的一张金色大椅上，身边站着十多位身穿铠甲的年轻将领，都是大金鹏王府笼络的年轻高手。

　　金都世子拒人于千里之外，给人不可亲近的感觉。

　　他冷冰冰的盯了宁小川一眼，便又收回目光。

　　“金都世子是茜茜郡主的亲哥哥，在大金鹏王的诸多儿子之中，武道修为最强，听说曾和武尊交手，不落下方。若是让他知道你和聂兰心的事，他很可能会将你打成残废。”御青用心神和宁小川交流，脸上带着诡异的笑容，盯着远处的聂兰心。

　　宁小川也用心神回应：“他又不是聂兰心的未婚夫！”

　　“可是你差一点成了他妹妹的未婚夫。谁都知道，茜茜郡主对你的情谊，若不是因为玉凝笙，你们早就已经联姻。你和玉凝笙因为身份地位悬殊太大，根本不可能有结果，所以大家都觉得大金鹏王府和剑阁侯府的联姻恐怕还得继续。嘿嘿！”

　　御青的双目依旧在盯着聂兰心，只可惜聂兰心的容颜被面纱遮住，看不清她此刻是什么表情？

　　聂兰心的身姿绝丽，曲线优美，即便只是静静的立在湖畔，都是一道美丽的风景线，吸引了很多武者的目光。

　　她似乎感受到有目光在注视她，便转过身向着宁小川三人的方向盯了一眼，眼角与宁小川的眼睛一触碰，便立即又将头转回去。

　　也不知她低声和聂兰芝说了什么，两女便向着另一边走去，想要和宁小川三人拉远距离。

　　“聂仙子，等一等。”御青冰冰有礼的迎上去，躬身作揖，显得相当礼貌，笑道：“听说仙子和剑圣传人的婚期将至，真是可喜可贺。”

　　各大宗门的年轻才俊，也都赶过来道喜：“我也听说了婚讯，聂仙子和剑圣传人郎才女貌，堪称天造地设的一对，必成武道界的千古美名。”

　　“一元宗和天音宗联姻，必定能够让我们各大宗门都团结起来，一同对抗魔门。”

　　“大婚之日，一定要去道贺。”

　　……

　　聂兰心的目光很冰冷，很想用眼神将御青给杀死。

　　御青笑道：“这样的美事，相信‘一元宗’和‘天音宗’必定会宴请天下，也不知我们朝廷中的王孙公子有没有机会得到喜帖？”

　　这本是很友善的问题，但是，听在聂兰心的耳中却又是另一番味道，道：“今天乃是龙王的千岁寿辰，不宜谈论此事。”

　　“龙王的寿辰和仙子的婚礼都是喜事，谈得，谈得。实不相瞒，我有一位兄弟一直很爱慕聂仙子，听闻仙子就要成婚，心中说不出的高兴，很想提前得到一张喜帖。”御青笑盈盈地说道，手指向着宁小川的方向指过去。

　　聂兰心紧紧的捏着手指，寒气逼人的向着宁小川的方向瞥了一眼，在她看来，这是宁小川故意让御青前来搅局。

　　宁小川此刻也很头疼，御青果然是个大嘴巴，实在太口无遮拦。

　　聂兰心为了顾全大局，肯定会忍下去，但是，若被御青这大嘴巴给说漏嘴，天知道会捅出多大的篓子？

　　龙谷外，传来一阵骚动。

　　叶南天从龙谷外走进来，身穿白衣长袍，俊逸潇洒，背着一口紫色的飞剑，每一步踩在地面，都有一团白色的玄气雾托着脚掌，就像踩在云端。

　　“叶公子来了，今天总算可以一睹剑圣传人的风采。”

　　“叶公子，恭喜，恭喜。”

　　“叶公子和聂仙子果然是郎才女貌，让人羡慕，若是他们大婚之日能够去喝一杯喜酒就太好了！”

　　……

　　叶南天的到来，顿时在龙谷里面引起骚动。第一是因为，他乃是剑圣的传人，在武道界有不俗的地位。

　　第二是因为，他即将迎娶天音宗的第一美人为妻，让所有人都为之羡慕。

　　叶南天的确是一个极有气质的人，由内而外都散发出一股强大的自信和迷人风采，简直就像一位行走在红尘中的白衣剑仙。

　　两天前，他也曾遭到玄兽屠神营的围杀，不过他的修为强大，一边突围，一边斩杀玄兽屠神营的武者，最终杀死二十一位玄兽屠神营的武者，准时赶来龙谷。

　　相比于两天前，他的身上气息变得更加强大，给人一种高山仰止的感觉，每一缕玄气都形成一柄小剑，这是达到“剑气相通”的境界。这是剑修里面的一种剑意巅峰，随便吐出一口气，都能凝聚成一柄剑，杀人于无形。

　　显然，这两天的杀戮，也让他的修为精进，突破到新境界！

　　叶南天主动为聂兰心解围，风轻云淡地笑道：“我和聂仙子的婚期已经由长辈定下，到时候必定会将喜帖送到朝廷的各大王侯府上，小王爷到时候可一定要来祝贺，对了，还有剑阁侯府的宁兄，到时可一定要准时前来。”

　　叶南天含笑着盯向宁小川。

　　宁小川道：“一定来。”

　　“他是一定会去，肯定会去，毕竟这么伟大的时刻若是错过，将会遗憾终生。”御青笑道。

　　聂兰心的脸色微微不自然，因为带着面纱，并没有人察觉。

　　红色小龙趴在宁小川的肩膀上睡大觉，哈喇子从嘴里滴出来，连成一条晶莹的线。

　　叶南天向着红色小龙看了一眼，瞳孔中闪过一丝异光，和颜悦色地笑道：“前几日，在化龙城，在下并不知道小侯爷的身份，只觉得这头小兽可爱，很想买来送给兰芝。当时，多有得罪，还请小侯爷见谅。”

　　“没关系，没关系，大仇已报。”御青的嘴巴根本停不下来，差一点就说露嘴，让宁小川的额头上直冒冷汗。

　　宁小川道：“这只是小事而已，叶兄没必要放在心上。”

　　“小侯爷的心胸宽广，让人佩服。”叶南天笑道。

　　剑圣传人的风采很出众，不仅俊朗非凡，而且武道修为深厚，谈吐举止优雅得体，让战场很多天之骄女都一见倾心，每个人都很羡慕聂兰心。

　　而在场的男性武者，就更加羡慕叶南天，能够娶到聂兰心这样的天之骄女，足以让天下男子为之嫉妒到发狂。

　　“魔门圣女来了，还有六大魔道的后起之秀。”有人发出一声惊呼。

　　众人的目光都向龙谷口盯去，果然看见一群魔门的后起之秀前来，有魔门新生代的绝顶天才，也有艳丽过人的魔门妖女。

　　其中，最引人注目的人，自然乃是神秘绝伦的魔门圣女。

　　这是魔门圣女第一次在公开场合中现身，很多人都想一睹她的绝代风采。

　　圣女殿下徐徐行来，罗衫摇曳，头顶上空落下漫天飞雪，黑色长发就像水瀑一样垂下，身上带着一股动人的仙姿。

　　虽是魔门的传人，但是，气质高雅，飘渺神秘，让在场很多武者都不禁将她拿来与聂兰心对比，最终结果竟然是各有千秋，都是沉鱼落雁的美人。

　　宁小川微微向着魔门的天才俊杰中看了一眼，正好与端木铃儿四目相对。

　　她正盯着宁小川，眼眸子瞪得圆溜溜的，就像一只斗母鸡！

　　她施展噬血魔功，陷入疯魔状态，消失在姆藤森林中，若不是及时被魔门圣女找到，她很可能会彻底疯魔，变成一尊噬血女魔头。

　　所以，她的心头对宁小川很不满，觉得是宁小川将她给弄丢了。

　　“她既然跟在魔门圣女的身边，显然体内的噬血魔气已经被压制下去。”宁小川稍微有些心安，于是便收回目光，不想被朝廷中人知道他和魔门中的人有交情。

　　只是让宁小川好奇的是，小铃儿并没有和魔门圣女待在一起，也没有来到龙谷。她的年纪还那么小，不会出什么事了吧？

　　“又是一位天之骄女，我看这个魔门圣女的天资比聂兰心还要高出一筹，也不知道面纱下的容颜又是何等的倾国倾城？”史进干的嘴角流口水，眼睛眯成一道缝。

　　御青退了回来，脸色有些凝重，道：“叶南天的修为突破了，很可能已经跨入地尊境，刚才我和他眼神交流了一下，就被他击溃心神，差一点受伤。”

　　刚才，御青和叶南天看似是在谈笑交流，实际上，两人已经进行过凶险的心神交战。

　　以前两人的修为都在伯仲之间，难分胜负，这一次御青却被对方轻易击败，也难怪一贯性格张扬的他，会低调的退回来。


第0315章 寿宴开始

　　叶南天看上去十分年轻，才二十岁出头的样子，但是，真实年纪已经超过三十岁，以这样的年纪，跨入地尊境，的确相当惊艳，但是却还在能够接受的范围之内。

　　史进干笑道：“宁兄，你可要小心了，若是叶南天知道自己已经被戴了一顶绿帽子，恐怕会气得抓狂。武尊一怒，伏尸百万啊！”

　　宁小川淡淡一笑，并没有将这件事放在心上，道：“叶南天的修为可怕，魔门圣女的修为也同样可怕，我看她丝毫都无比叶南天弱。魔门和宗门都有年轻一代扛鼎的人物驾临，朝廷想要将他们击败，继续和龙族签下契约，恐怕不是一件容易的事。”

　　御青则显得很轻松，笑道：“有大金鹏王府的金都世子在，咱们足以和他们分庭抗礼。若是我猜得没错的话，朝廷应该还会派遣扛鼎人物前来。”

　　“朝廷中还有人比金都世子更强？”宁小川道。

　　“云中侯和灵虚尊者，只要有一人前来，便足以镇压全场，让天下英才尽俯首。”御青笑道。

　　龙王规定——“凡是四十岁以下的武者，都可以前来贺寿。”

　　武者的寿命比普通人要悠长一倍，四十岁的武者依旧相当年轻，武体的可塑性很高，属于武道界的新兴力量，也是武道界的未来。

　　凡是能够在四十岁之前达到地尊境的武者，都是真正的顶尖天才，潜力巨大，前途不可限量。

　　云中侯“岳舞阳”二十六岁便跨入地尊境，乃是玉岚帝国历史上最年轻的武尊，如今年纪还不到四十岁，足以代表朝廷前来贺寿。

　　御青的话音刚落，果然就听见有人叫出“云中侯”的名字。

　　“云中侯真的前来了！”

　　“朝廷这次真是势在必得，也不知传说中的灵虚尊者会不会驾临？”

　　“灵虚尊者刚刚接任天帝学宫，估计是不可能前来。其实以云中侯一人的力量，就已经胜券在握，根本不可能有人是他的对手。”

　　……

　　云中侯穿着一身五色琉璃铠甲，眉毛浓密，嘴唇锋利，如同一尊战神，身上的力量很强大，即便没有展现出来，都让人感到心悸。

　　他的眼神很锐利，瞳孔明亮，光芒刺目，一般的武者仅仅只是被他盯一眼就会被吓得跪伏在地。

　　他向着御青、宁小川走过来，道：“你们也来为龙王祝寿？”

　　御青和宁小川的身份虽然很高，但也只是王侯继承人，按理说，见到云中侯，他们两人都要行礼。

　　但是，御青和宁小川却偏偏都没有行礼。

　　御青道：“龙王已经活了千年，乃是我们都要仰望的前辈，前来为龙王祝寿，本就是我们王孙公子应该做的事。”

　　云中侯并没有过于计较他们两人的不敬，道：“圣上派遣本侯前来与龙王续签下一个千年的契约，既然你们都在，到时候便听我的命令行事。”

　　“对不起，我们没有收到圣上的旨意，请恕我们不能听从侯爷的命令。”御青乃是世袭王府的继承人，自有一股傲气，根本不可能听从云中侯的命令。

　　作为世袭王侯府的王孙公子，其实根本就没有将那么非世袭王侯放在眼里。

　　云中侯的脸色不变，只是目光也变得更加阴沉，谁都不知道他此刻心头在想什么？

　　“你们两个好大的胆子，虽是王侯继承人，但却并不是真正的王侯，竟敢违逆云中侯的命令和圣上的旨意，你们想谋反吗？”姬寒星站在云中侯的身后，将龙象戟枪指向宁小川的脖子，目光冷寒。

　　她虽然表现得态度很冰冷，但是，却微微的向宁小川摇了摇头，示意他不要与云中侯对抗。

　　御青勃然大怒，手臂上出现一条金色的玄气龙，气势攀升，盯着姬寒星，道：“你算什么东西？竟然敢对王侯继承人动枪，信不信本王废了你？”

　　姬寒星丝毫都不惧御青的身份，龙象戟枪一扫，顿时掀起一片玄气大浪，就像一根铁柱挥出去，引起阵阵风雷声。

　　御青双掌拍击出去，打出两条玄气龙，发出龙的嘶吼声。

　　“嘭！”

　　一击碰撞，顿时打得地面开裂，湖水爆炸。

　　两人同时后退出去，竟然势均力敌。

　　御青感觉到手掌发麻，惊讶的盯向姬寒星，心头暗道，“云中侯果然厉害，随便一个女随从的修为都这么高。”

　　云中侯的大弟子死后，便着重开始栽培姬寒星，所以，姬寒星的修为也就突飞猛进，已经达到脱俗境第九重，足以和御青分庭抗礼。她现在乃是云中侯身边的第三号人物。

　　御青还想与姬寒星继续战斗，但是，却被宁小川给拦了下来，低声道：“魔门和各大宗门的人都在，暂时忍一忍，别被他们看我们朝廷内讧的笑话。”

　　御青狠狠的盯了盯姬寒星，将手臂上的玄气给散去，用心神与宁小川交流，道：“你是不是认识云中侯身边的那个女子？”

　　御青其实是一个心思细腻的人，并不像表面那么狂躁，刚才就已经发现姬寒星和宁小川有眼神交流。

　　“云中侯的二弟子，姬寒星。”宁小川并不做太多解释。

　　实际上，他和姬寒星的交情也算不上有多深，况且姬寒星还欠他几个亿的丹药费，一直没有还，让他有些耿耿于怀。向她索要，显得自己太小气；不向她索要，自己有很心疼。

　　云中侯府的人果然不能深交，欠了那么大一笔巨款，居然还一直不还，人品太差了！宁小川的心头如此想到。

　　若是姬寒星知道宁小川此刻心头的想法，恐怕会一枪向宁小川钉过去。

　　“你不会和她也有一腿吧？”御青道。

　　“你觉得可能吗？云中侯的三位弟子都死在我的手中，恐怕她恨不得将我给抽筋剥皮。”宁小川轻轻的笑了笑。

　　当然，这只是宁小川自己心头的猜想，至于姬寒星到底是什么态度？这还真难说。

　　朝廷一方变得和谐起来，以云中侯为首，又有金都世子、御青、宁小川、姬寒星，这些能够独当一面的高手，顿时将魔门和各大宗门都给比压下去。

　　朝廷毕竟是玉岚帝国的主宰，强者辈出，统治天下，底蕴自然超过魔门和各大宗门。

　　随后，又有武者陆陆续续赶来。

　　有从一些四品文明、三品文明赶来的公主和皇子，也有一些古老家族的传人，还有一些邪道势力的年轻高手，等等。

　　除了人族的武者之外，还有一些异种玄兽也都赶来祝寿。

　　它们都是玄兽中的佼佼者，其中，甚至有七品玄兽的幼崽，八品玄兽的幼崽。它们都不是以兽的身体出席寿宴，而是以年轻人的形态出现。

　　只要达到七品玄兽的级别，就能化为人形。

　　其中，有一头八品玄兽的幼崽，幻化为人形之后，看起来就像一个两三岁的小孩，穿着红肚兜，扎着小辫子，在湖畔跑来跑去追一只蝴蝶，简直人畜无害。

　　但是，它的武道修为却极其变态，若是真的将它当成一个小孩子，那就大错特错。

　　还有一头媚幻狐族的玄兽，化身为一个绝代美女，身穿狐裘薄纱，长发飘飘，舞姿曼妙，秀出婀娜多姿的美丽曲线，衣裙下露出一条白绒绒的可爱小尾巴，将很多武者的魂都给勾走。

　　她是媚幻狐族的继承者，体内流着上古封神时代的霸主“九尾天狐”的血脉，修为也是深不可测。

　　宁小川仔细数了一下，能够化为人形的玄兽多达二十七头。

　　要知道，凡是能够化为人形，便说明达到七品玄兽的级别，可以称为玄兽王者。

　　七品玄兽一旦成年，就拥有武尊级别的战力，让无数武者只能仰视。

　　御青道：“这些玄兽幼崽的背后都至少有一位变态级别的玄兽霸主长辈，它们来自玉岚帝国的各大禁地和荒林，比如火魔山脉、仙奕湖、祭天平原、莫莎特大沙漠……都是一方玄兽王者的后代。若是能够与它们中任何一人交好，都能得到无数的帮助，为我们提供源源不断的玄兽坐骑。”

　　那些玄兽似乎并不打算和人类武者交好，反而还很敌视，相互之间没有任何交流。玄兽和人类本就是宿怨，相互敌视，若不是因为在龙谷中，说不定早就已经战起来了。

　　众人和众兽都聚集在湖畔，等待寿宴开始。

　　“唰！”

　　蛟龙族的龙子和龙女，从瀑布的上方飞下来，悬浮在湖水表面，顿时让所有人都安静下来。

　　寿宴开始了！

　　龙女的身材极好，肌肤如同美玉雕琢，额头上的龙角晶莹剔透，背后有闪电穿梭流动，形成一张青色的电网，声音很美妙，道：“恭迎人类的各位英杰和各大玄兽领地的继承人来到龙谷，龙王的寿宴即将开始，请大家先品尝美食和美酒，随后龙王会亲自出来见大家。”

　　“轰！”

　　湖泊顿时沸腾起来，龙王竟然会亲自出现，这让所有人都感觉到不可思议，心头自然激动无比。


第0316章 圣女之怒

　　龙女和龙子从圣湖的湖面上飞起，落到湖畔，与各方天才俊杰一起交流。

　　十八个白衣侍女，端着青铜托盘，将美酒和佳肴送到人族武者和玄兽继承人的面前。

　　这些白衣侍女并不是龙族，而是人类，她们自愿成为龙族的仆人，为龙族办事。

　　这就像龙族可以成为人类的坐骑一样，人类也可以成为龙族的仆人，修炼龙族的武道功法，两者是公平交换，并不存在谁尊贵，谁卑贱。

　　“嘭！”

　　一个长着年轻男子容貌的玄兽幼崽将桌子拍碎，站起身来，冷声道：“他们人类武者的菜肴中竟然有熊掌、蛇羹，太可恶了，人类以玄兽为食，这是在吃我们的同胞！”

　　别的玄兽幼崽也都盯向人族的餐盘，果然看见，菜肴里面全是玄兽的肉，烹饪得很鲜美，香味浓郁。

　　它们顿时都变得杀气腾腾起来。

　　人类武者，皆不敢得罪玄兽幼崽，要知道它们的背后可是都有极其凶狠的玄兽王者长辈。若是将它们得罪，就算是一元宗这样的大宗门都会损失惨重。

　　一些武者准备将食物都给倒掉，向玄兽幼崽们道歉。

　　端木铃儿的目光却很冷沉，并没有丝毫畏惧，道：“它们的菜肴里面居然有人类的心肝，竟然以人类为食，简直有伤天和。”

　　所有人类武者的目光都盯向玄兽幼崽的餐盘，果然看见血淋淋的心肝、人手、大腿。

　　那一个长着年轻男子容貌的玄兽幼崽将一颗人心给捻起，一口吞入腹中，笑道：“只许人吃兽，难道就不许兽吃人？我看‘人心’就是天底下最美味的佳肴，龙族真是太会待客，太懂得我们四翅螣蛇族的口味了。”

　　四翅螣蛇，乃是七品玄兽。

　　这个年轻男子就是一条四翅螣蛇的幼崽，虽然还没有成年，但是，力量已经相当可怕，每一口气吐出都带着毒雾，将他身下的土石腐蚀成黑色。

　　“吃人心算什么本事？有本事吃一个活人试试？”旁边，一个穿着人皮软甲的少年怂恿道。

　　这个少年乃是龙鹰的幼崽，也是七品玄兽。

　　“你当我不敢？”四翅螣蛇的幼崽怒目圆瞪，根本没有将人类的年轻才俊放在眼里。

　　“你若是敢吃一个，我就敢吃两个。”龙鹰的幼崽道。

　　四翅螣蛇的幼崽说动手就动手，手臂变得足有二十多米长，凝聚成一个大手掌，向着端木铃儿擒去。

　　它觉得端木铃儿是一个刺头，而且细皮嫩肉，吃起来肯定很美味。

　　端木玲儿将亡命弯刀抽出，拖出一道月牙形的刀光，一刀劈斩向大手印，发出“哗啦啦”的刺耳声音。

　　以她的修为，竟然没有将手掌给劈开。

　　“哈哈！人类小妞，乖乖成为我的食物，今天让你知道什么叫做弱肉强食。”四翅螣蛇幼崽的嘴里发出大笑声。

　　“咻！”

　　魔门圣女伸出一根玉指，点出一道剑光，将四翅螣蛇幼崽打出的手掌印给击穿，化为一缕缕青烟。

　　魔门圣女的声音很平淡，却带着一股强势的威严，“你们玄兽种族也太放肆了，真以为人类没有人强者对付得了你们？”

　　四翅螣蛇幼崽大笑起来，道：“这小妞是谁啊？长得这么美貌，武道修为又这么高，若是能够将她给分食，绝对修为大增。”

　　“没错！我能感受到，她体内的每一滴血液都如同一株玄药，若是能够吃她身上的一块肉，必定修为大进。”龙鹰幼崽道。

　　那些玄兽幼崽都将目光盯向魔门圣女，眼神中生出噬血的光芒，磨动牙齿，发出低沉的笑声。

　　玄兽吃人，这本就是十分正常的事。

　　特别是强大的七品玄兽，食量极大，只要张嘴一吸，就能吞掉一座小城的人。

　　魔门圣女虽然只是一个女子，却有松竹一样的傲骨，即便是面对数十头修为强大的玄兽，依旧处变不惊，十分淡然。

　　魔门年轻一代的才俊，也都立在魔门圣女的身后，体内冲出魔煞之气，杀气腾腾的与那些玄兽幼崽对峙。

　　“轰！”

　　四翅螣蛇幼崽和龙鹰幼崽同时出手，化为两道疾速的人影，瞬间就攻到魔门圣女的面前。

　　它们的身法都极其玄妙，如同蛇形摆舞，龙鹰展翅，快速而又敏捷，让人难以捉摸。

　　它们的肉身极其强大，身上带着玄兽腥风。

　　脚掌踩碎大地，嘴里吐出火焰，各种攻击如浪涛一样涌过去。

　　魔门圣女立在地面上，身体没有晃动一下，玉臂一抬，空气中便凝聚出寒冷的飞雪，手指在四翅螣蛇幼崽的头顶一点，四翅螣蛇顿时被寒冰冻结，变成一具冰雕。

　　“哗！”

　　她的玉指再点出去，指尖带着一点白光，龙鹰幼崽也变成一具冰雕。

　　仅仅点出两根手指，就将两头七品玄兽的幼崽给冰封，让在场的武者都心头震撼，不得不再次评估魔门圣女的修为。

　　“早就听说魔门圣女的修为强大，今日一见，果然不凡，让我也来会一会圣女的神通妙法。”

　　一头八品玄兽的幼崽提着一根长枪杀出来，一枪刺破虚空，下一刻便穿过数十米的距离，一枪刺到魔门圣女的面前。

　　魔门圣女伸出一只纤细玉手，凝聚出寒冰玄气，将长枪给冻结在空气中，在身前形成一堵冰墙，向着那一头八品玄兽幼崽蔓延过去。

　　“轰！”

　　八品玄兽幼崽大吼一声，吐出雷暴音波，身体腾飞起来，以枪当棍，挥劈下去。

　　魔门圣女踏着飞雪，身体竟然腾飞起来，飞到天穹之上，身姿很美妙，身法不断变化。

　　空气中出现数十个美丽的人影子，就像数十位仙姬在曼舞，实际上她们都是同一个人。

　　八品玄兽幼崽也弹射而起，身体跳跃起三十丈高，直飞九天，去迎击魔门圣女。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　四翅螣蛇幼崽和龙鹰幼崽都破冰而出，将身上的冰块给抖落在地上，身上燃烧起火焰，嘴里发出愤怒的咆哮。

　　四翅螣蛇幼崽的身体被玄气包裹，不断膨胀，变成一条六十多米长的黑色巨蛇，头上长着赤红色的扇形蛇冠，背上长着两对满是鳞片的肉翼，嘴里吐出一口黑色的毒雾。

　　四只巨大的翅膀扇动，带着一股黑色的毒风，冲天而去。

　　随后，又有五位修为强大的玄兽幼崽化为本体，飞到天空之上，去攻击魔门圣女，似乎真的打算联手将她镇杀，分食血肉。

　　高阶玄兽的智慧都极高，手段残忍，出手更是狠辣无情。

　　天空之上，随时可以看见庞大的兽影在飞行，有闪电在劈斩，有火焰烧红半边天，剑气穿梭在云层中，隐约可以看见一个窈窕的女子站在飞剑上。

　　那画面就像一位女剑仙在和群魔争斗，就如同是回到了洪荒时代。

　　龙鹰幼崽则盯向魔门的其他武者，眼神中带着嗜血的光芒，五指变成鹰爪，将其中一个魔门的妖女给撕碎。

　　它的嘴巴变大，如同一口水缸，直接将那一个魔门妖女，当成血食给吞噬。

　　端木铃儿带领魔门的天才俊杰，联手对抗龙鹰幼崽，但是，却依旧不敌，被逼得节节败退。

　　魔门圣女可以镇压得了高阶玄兽的幼崽，但是，他们却还差得远，根本不是高阶玄兽幼崽的对手。

　　“刺啦！”

　　又有一个魔门的才俊，被龙鹰幼崽给生吞，变成“活人玄药”。

　　龙鹰幼崽的武道修为不断提升，身上的战意变得更强，大笑道：“这就是人族的年轻武道高手？只不过是我们的食物罢了。”

　　龙子和龙女就站在湖畔，却并没有出手制止，平静的盯着人族武者和玄兽幼崽的厮杀。这一切似乎早就在他们的预料之中！

　　宁小川皱了皱眉头，龙族的态度冷漠，可以理解，但是，在场别的人类武者也这么冷漠，任凭玄兽幼崽吞噬魔门的武者，这就太不能让人理解了！

　　同为人类，能够眼睁睁的看着同胞被异族吞食？

　　宁小川打算出手，但是，御青则捏住他的手腕，为他摇了摇头，用心神传音：“你还没看清局势？各方势力都想借助玄兽幼崽的手来除掉魔门。”

　　宁小川道：“这除掉的不是魔门，而是人族的同胞。人类可以内斗，但是要建立在不被外族欺凌的情况下。”

　　御青也紧紧皱眉，老实说，他也相当看不惯这些人冷漠的态度。

　　但是，他还是继续劝道：“你若是出手，很可能会给剑阁侯府招来大敌，玄兽王者可都不好惹。你要想清楚啊！”

　　宁小川已经想得很清楚，直接展开彩虹挪移，身体从原地消失。

　　下一刻，他便飞到龙鹰幼崽的上空。

　　“人族武者的血肉真是美味，每一块血肉能够让我的修为增长不少，真是天生的活人玄药。”

　　龙鹰幼崽大笑一声，将端木铃儿手中亡命弯刀给崩飞出去。

　　它的手臂上长着鳞片，爪子如铁钩，在端木铃儿的脖子上划过，留下一道血红色的细痕。

　　亡命弯刀在半空飞了两圈，眼看就要落在地上，却被宁小川给捏在手中，体内冲出一团龙虎玄气，亡命弯刀上的光华旋即暴涨。

　　一刀劈在龙鹰幼崽的手臂上，庞大的力量，将鳞片给撕裂开，洒出猩红色的鲜血。


第0317章 九品玄兽

　　一只血淋淋的黑色鹰爪飞出去，掉落在地上，变成一块血肉。

　　这并不是龙鹰幼崽的真正爪子，而是由一块血肉化形出来的手爪，手爪被斩掉，失去玄气支撑，顿时就变成一块血肉。

　　“啊……可恶……”

　　龙鹰幼崽吃痛，立即后退，运转体内的玄气，手臂便再次生长出来，沉声道：“好大的胆子，竟然敢与本座为敌，知道本尊的身份吗？”

　　它对宁小川极其愤恨，身上的杀气变得更浓。

　　宁小川将亡命弯刀还给端木铃儿，便再次盯向龙鹰幼崽，道：“我只知道，这里是龙王的寿宴，不是你们杀人的地方。”

　　众人都没有出手，准备借助玄兽幼崽的力量来除掉魔门，却没有想到朝廷中的一位小侯爷居然杀出去，帮助魔门，对付玄兽幼崽。

　　玄兽幼崽有那么好对付？

　　很多人都露出看好戏的表情，在幸灾乐祸。

　　“师尊，宁小川太不知轻重，万一得罪玄兽幼崽，很可能会给朝廷招来大祸，将他叫回来吧！”姬寒星自然懂得其中的厉害关系，怕宁小川太意气用事。

　　“不用。”云中侯淡淡地说道。

　　他盯了宁小川一眼，嘴角露出一丝不为人察的讥诮笑意。

　　聂兰芝的眼睛滴溜溜的转动，利用心神，低声的传音，道：“姐，这个小侯爷也太爱多管闲事了！明明是朝廷中人，不仅救过我们，现在连魔门的人都开始救，他这人是不是脑袋有问题啊？”

　　聂兰心其实也很看不惯在场众人冷漠的态度，但是，她毕竟代表的乃是天音宗，不敢贸然出手，怕给天音宗惹来大祸。

　　宁小川会挺身而出，倒是完全出乎她的预料。

　　“既然你自己跳出来找死，那就别怪本尊不客气了。”

　　龙鹰幼崽的身上散发出璀璨的光华，身体膨胀，变得足有数十米高，化为一头巨大的黑色龙鹰。

　　龙鹰的背上长着一对数十米长的羽翼，头颅长得很像真龙，嘴里吐出一口青色的火焰，喷涌出去。

　　“哧哧！”

　　青色火焰，将地面烧化，变成滚烫的岩浆。

　　这不是普通的凡火，而是龙鹰的天赋神通——青离火。

　　对于七品玄兽来说，体内可以自动诞生出神通，被称为“天赋神通”，藏在它们的血脉深处，是它们的老祖宗传承下来。

　　人族武者，是用纸卷来传承武道神通，传给后人。

　　玄兽种族，却是用血脉在传承神通，留给后代。

　　龙鹰的先祖，就是一头“青冥神龙鹰”，拥有翻天覆地的能力，曾吞食过一条神龙。

　　不过，那都是封神时代的传说。

　　生活在玉岚帝国的龙鹰一族，虽然是“青冥神龙鹰”的后裔，但是，体内的血脉已经相当稀薄，只有天赋异禀的后代，血脉才可能复苏，从而唤醒“青冥神龙鹰”留在血脉中的天赋神通。

　　可以说，“青离火”就是青冥神龙鹰的神通，拥有焚天煮海的威能，只可惜龙鹰幼崽连“青离火”的万分之一威力都没有发挥出来。

　　宁小川撑起“云霞归元气”，形成一个直径十米的玄气罩，抵挡“青离火”的攻击。

　　双手指天，两只手掌之间，凝聚出成百上千道闪电，化为一头面目狰狞的奇怪神兽，与传说中雷神的坐骑很像，一双兽眼变成赤红色。

　　“嗷！”

　　闪电神兽，发出一声怒啸，带着满天闪电向着龙鹰幼崽冲击过去。

　　火焰和闪电在相互冲击，发出尖锐的碰撞。

　　龙鹰幼崽的嘴里发出一声悲鸣，身上的羽毛被闪电给劈得焦黑，胸口被闪电神兽给撕裂出一个巨大的爪印，鲜血不停的流淌出来。

　　“人族的武者竟然敢欺负我们玄兽一族，龙鹰，我来助你一臂之力。”一个虎头虎脑的金发少年，浑身冒出金色光芒，化为一头八米高的黄金狮兽。

　　黄金狮兽也是七品玄兽幼崽，身上的皮毛就像用真正的黄金浇铸而成，光芒相当刺眼，神骏异常，嘴里的牙齿足有一米长，就像两排黄金战剑。

　　龙鹰幼崽和黄金狮兽同时攻击上去，施展出天赋神通，将整个龙谷都变成战斗场。

　　“宁小川今天才十八岁吧！竟然都已经可以和两尊七品玄兽的幼崽战斗，难怪被称为皇城第一天骄，朝廷真是人才辈出。”灵溪宗的一位天才俊杰说道。

　　“他太锋芒毕露，不懂得忍让，居然敢和玄兽幼崽们为敌，这种人迟早会夭折。”

　　“就连云中侯都没有强出头，他居然敢出手，真是太鲁莽了。”

　　……

　　在场的武者，对宁小川的评价很极端。

　　有的人觉得，他天资出众，很可能能够在四十岁之前跨入地尊境；也有人觉得，他的性格有缺陷，不懂韬光养晦，看不清局势，太猛撞了。

　　只有少数几个人在心头佩服宁小川，因为，他们知道，宁小川并不是一个猛撞的人，反而心思还很细腻。他只是看不惯明明自己的同胞被玄兽吞食，而同为人族的武者，竟然能够视而不见。

　　这种冷漠实在很可怕！

　　宁小川的骨子里，显然不是一个冷漠的人。

　　龙鹰的翅膀展开，将天空都给遮蔽，像是一片黑色的云，嘴里发出龙吟声，吐出直径一米出的青离火焰。

　　黄金狮兽的身躯比大象都要庞大十倍，体内有黄金战气在运转，力大无穷。

　　相比于龙鹰和黄金狮兽，宁小川的身体显得很渺小，穿梭在两头庞然大物的身躯之间，就像一片随风而飘的树叶。

　　他显得游刃有余，没有丝毫慌乱的迹象。

　　两位玄兽幼崽的攻击很凶猛，“青离火”和“狮子吼”，两种天赋神通在攻击，若是别的武者，早就已经灰飞烟灭。

　　“你们七品玄兽的幼崽就这么多能耐？到此为止吧！”

　　宁小川的体内，散发出一粒粒星辰光芒，星雾缭绕，星辰旋转，以身体为中心，像是化身为一座小宇宙！

　　星月同天！

　　“哗——”

　　一轮银色的月亮，在宁小川的头顶上方呈现出来，向着两头玄兽幼崽斩过去，拖出一道长长的银色尾巴。

　　龙鹰身上的羽毛被斩落下一大片，身躯上又多出一道两米多长的血口，差一点将它的脖子给切下来。

　　黄金狮兽就更惨，尾巴被斩断一截，掉落在地上。

　　那一截尾巴，可是足有数十斤重的血肉。

　　宁小川立在地面上，长袍上没有一粒尘埃，身上满是星光雾霭，道：“我不想在龙王的寿宴上大开杀戒，要不然你们现在已经死无全尸。”

　　“好大的口气。”一个冷峭的声音响起。

　　玄兽幼崽的纷纷退开，看见一个满头白发的男子坐在石凳上面，端着酒壶，正在品尝龙族送来的美酒。

　　他不仅头发是白色，就连皮肤都很白皙，散发出晶莹的光辉，眉毛很细，眼角向上挑，是一个美男子，却显得很妖异。

　　当然，最让人瞩目的还是他的耳朵。

　　他的耳朵与常人很不一样，长得很尖，比常人的耳朵也长一倍，显然不是人类。

　　更加不可思议的是，那些玄兽幼崽也不认识它。

　　玄兽幼崽们的眼中也带着好奇的神色。

　　白发男子站起身来，提起一口战剑，向着宁小川指过去，然后，又摇了摇头，将战剑指向云中侯，道：“人类武者中，你的修为最强，出来与我一战。”

　　这也太狂妄了！

　　别的武者，它都看不上，竟然敢直接挑战云中侯。

　　要知道云中侯跨入地尊境已经有十年时间，现在的修为早就已经深不可则，区区一只玄兽幼崽敢和云中侯争锋？

　　别的武者，都觉得这一头玄兽幼崽太狂妄，唯独只有宁小川不这么认为。

　　刚才，那一头玄兽幼崽仅仅只是拿剑向他一指，便有一股窒息的力量向着宁小川冲击过去，完全将宁小川锁定。幸好它看不上宁小川的武道修为，转而挑战云中侯。

　　云中侯淡淡的道：“本侯对斩天荒岭的白狸大人很崇敬，你既然是它老人家的后辈，本侯便不会与你交手。”

　　云中侯一眼就看出白发男子的来历，眼界远超同辈人。

　　听到“斩天荒岭”几个字，不仅在场的武者都震惊住，就连那些玄兽幼崽都纷纷盯着白发男子。

　　斩天荒岭，并不在玉岚帝国，在玉岚帝国疆土外的南边，是一片无边无际的莽荒森林，山峦起伏，高耸入云，就像一座将天地隔开的山岭。

　　从未有人翻越过斩天荒岭，根本不知道斩天荒岭的另一边是什么样子？只知道斩天荒岭就是玉岚帝国南边的国土边界。

　　对于很多武者来说，斩天荒岭就像一道天地屏障，是大地的尽头，是撑起天空的脊梁。

　　斩天荒岭的玄兽王者，乃是一头“白狸”，是玉岚帝国武者们知道的唯一一头九品玄兽。

　　也正是因为这个原因，在云中侯喊出“白狸大人”的名字之后，才会造成这么大的震动。

　　白狸幼崽对云中侯的态度还是相当满意，轻蔑的道：“算你识时务，我便不与你计较。他是你的人吧！我要他死，你现在就去将他处死。”

　　白狸幼崽指向宁小川。

　　“叫你喜欢出风头，这下惹到不该惹的人了吧！哈哈！”

　　所有人的目光都向着宁小川盯过去，露出幸灾乐祸的表情。


第0318章 水火不容

　　云中侯沉凝了片刻，道：“宁小川是剑阁侯府的小侯爷，在朝廷中的地位很高，本侯不能残杀同僚。”

　　云中侯虽然说得自己很有原则，不会残杀朝廷的同僚，但是，实际上，他这句话却将宁小川的身份给说出来，将剑阁侯府给绑在宁小川的身上。

　　这不仅仅只是想除掉宁小川那么简单。

　　他这是想要借助白狸少主的力量，将整个剑阁侯府都给除掉。

　　白狸少主的目光盯向宁小川，带着一股讥诮的笑意，道：“年轻人，你太不知天高地厚，我们玄兽一族吃人你也敢管，真是嫌命长。你自裁吧！要不然会连累你的家族。”

　　宁小川的眼睛很冰冷，笑道：“人吃玄兽，玄兽吃人，双方早就已经水火不容，我为何不敢管？”

　　“人和玄兽本就敌人，到底是人吃玄兽，还是玄兽吃人，得看谁的实力更强大？很显然，我现在的实力比你强大，你便只能被我吃。”白狸少主挺着胸膛，脸上带着淡淡的笑容，根本没有将宁小川这种蝼蚁放在眼里。

　　宁小川道：“想要让我自裁，那是不可能的事。你若是真的以为自己能够吃定我，何不亲自动手试试？”

　　谁都没有想到，在白狸少主的面前，宁小川居然还能表现得这么强势。

　　龙鹰幼崽和黄金狮兽幼崽的脸上都露出得意的笑容，觉得宁小川这就是活该，这就是多管闲事的下场！

　　有人劝道：“宁小川，你还是自裁吧！你死了，便一了百了，白狸少主大人不记小人过，不会再追究到剑阁侯府的身上。”

　　“对啊！你若是非要惹怒白狸少主，到时候不仅你自己会死，还会连累整个剑阁侯府，枉死的人会很多。”

　　……

　　所有人都觉得，宁小川挑战白狸少主，就是以卵击石。

　　这是愚蠢至极的行为。

　　“姐姐，我觉得小侯爷没有做错，为何大家都针对他，若是我们联手，未必就怕那个白狸少主。”聂兰芝低声的嘀咕了一句。

　　她的声音虽然很低，但是，却依旧瞒不过白狸少主的人耳朵。

　　白狸少主的眼神一沉，战剑在虚空一挥，一道锐利的剑气便斩过去，击向聂兰芝。

　　“何必跟一个小女孩一般见识，既然你要杀我，那我便来会会你。”

　　宁小川的身前出现一圈圈涟漪，将白狸少主的剑气给吸收进涟漪里面，运转“斗转星移”的武法，又将剑气以数倍的力量反击回去。

　　“既然你要找死，那我就成全你。”

　　白狸少主的瞳孔中，流动着邪气的光芒，化为一道白光，随手一剑就破开“斗转星移”，刺向宁小川的心脏。

　　这一剑快若惊鸿，动如闪电，将很多武者的眼睛刺得发疼。

　　玄兽每提升一个品级，就是天差地别的差距。白狸少主乃是九品玄兽，虽然还没成年，但是，却已经远远超过别的玄兽，甚至比武尊还要强大。

　　宁小川早有准备，展开彩虹挪移，险之又险的避开这一剑。

　　“养心真鼎。”

　　宁小川不能使用魔剑，便只能将养心真鼎唤出来，以它作为自己战斗的武器。

　　“养心真鼎”，是由八品玄器“阴阳炉”熔炼而成，本质上拥有八品玄器级别的威能。

　　而且，它被凤凰祭炼过，威力其实已经超过绝大多数八品玄器，完全可以发挥出强大无比的威力。

　　在宁小川的玄气作用下，养心真鼎的体积逐渐膨胀，变得足有九米高，里面燃烧着熊熊的火焰，散发出让人心悸的力量。

　　“养心真鼎！天呐，宁小川居然已经融炼真鼎成功，成为了一名高级养心师。他还那么年轻啊！将来很可能会成为玉岚帝国第五位大养心师。”

　　养心真鼎的出世，的确造成巨大的震动。

　　本来以宁小川的武道天赋，就已经让无数人羡慕嫉妒，但是，却没有想到，他在养心师一途上面的造诣也这么高，简直可以和那些活了百岁的养心师长辈比肩。

　　聂兰芝轻轻的捂着小嘴，美眸涟涟，紧紧的捏着聂兰心的手，激动的道：“难怪小侯爷能够将姐姐你的兽毒治好，原来他竟然是一位高级养心师，简直太厉害了。天音宗的古长老都还没有达到高级养心师的级别啊！”

　　说到治疗兽毒，聂兰心的脸色就变得很不自然，道：“那又如何？得罪了白狸少主，就算再如何天资绝代，也会被扼杀在摇篮中。”

　　“姐姐，你救救小侯爷啊！他对我们有救命之恩。”聂兰芝道。

　　聂兰心的黛眉紧紧的皱着，然后，轻轻摇了摇头，淡淡的道：“已经超出我的能力之外。救不了！”

　　若是真的可以救，她不介意救宁小川一次。但是，今天的事，的确已经超过她的能力的范围之外，就算她出手，也改变不了结局。

　　养心真鼎上面流动阴阳二气，凝聚成一团光芒夺目的“阴阳明火”，如同一座火焰大山一样，向着白狸少主轰击过去。

　　那是八品玄器级别的攻击，一击足以将大山给轰倒。

　　龙子和龙女都对视了一眼，各自打出三块上品玄石，定在六个方位，形成龙族阵法，使龙谷中的空间变得更加稳固。

　　龙子和龙女并没有插手，就像两个旁观者，任凭双方打得天崩地裂，只是在加固空间的结构，以防龙谷被损毁。

　　白狸少主以赤手空拳轰击养心真鼎，将养心真鼎打得“轰隆”作响，如同天雷响起。

　　能够赤手空拳对决八品玄器，白狸少主的肉身之强，简直无法想象。

　　“你就这点能耐吗？若是你用尽全力，那我只能告诉你，今天就是你的死期。”白狸少主的手臂上长出白色的绒毛，眉心凝聚出一只神眼，白色的长发倒飞起来，身上的光芒明亮得就像一轮烈日。

　　“哗——”

　　很多人都被刺得睁不开眼睛，心头感觉到极度危险，连忙快速后退。

　　白狸少主展开天赋神通，眉心的神眼睁开一道缝隙，射出璀璨神光，轰击在养心真鼎上，发出“轰”的一声异响。

　　养心真鼎倒飞回去，将龙子和龙女布置的阵法都给撞破，撞击在崖壁上，镶嵌在泥石中。

　　白狸少主手提战剑，浑身冒白光，眉心长着一只竖眼，一步步向着宁小川走不过去，道：“你连玄器都已经失去，还要继续战下去吗？”

　　“为何不？”

　　宁小川一巴掌拍在小红的头上，“嗷”，本来缠在他脖子上睡大觉的红色小龙猛不丁的醒过来，抬起头，向着左看了看，又向右看了看。

　　很显然，刚才它睡得很沉，完全不知道发生了什么事？

　　宁小川又一巴掌拍在它的头上。

　　红色小龙被拍得浑身一个激灵，终于完全醒过来，看到一步步逼近过来的白狸少主，顿时眼睛一亮，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声。

　　它要用叫声来威慑白狸少主！

　　再怎么说，它也是高傲的神龙幼崽！

　　但是，它的叫声实在没有什么威慑力，任凭它瞪眼、磨牙、挥爪，也根本吓不住人，反而像是它一个人在耍宝！

　　“宁小川的玄兽战宠是不是疯了？真是有什么样的主人，就有什么样的玄兽，真是一对活宝！”有人带着嘲笑的语气说道。

　　“这小家伙和传说中的神龙很像，不过体型太小，更像是一只龙鳅。”

　　……

　　龙子和龙女的目光也都盯在红色小龙的身上眼神很惊讶。

　　他们能够在红色小龙的身上感受到龙的气息，那一股龙气虽然很弱小，但是，却很纯净，比龙王身上的龙气都要纯净。

　　就在所有人都被小红给逗乐的时候，宁小川冷冰冰的吐出两个字：“合体！”

　　“嘭！”

　　红色小龙的身体，兵解成一缕缕龙气，包裹宁小川的身体，凝聚成一具赤红色的神龙铠甲，背上长出一对十多米长的鳞片龙翼，龙翼上长着锋利的黑色倒钩。

　　宁小川全身都被铠甲包裹，百分之七十都是鳞片，胸前的位置形成一个巨大的盾形甲壳，头顶上长着倒刺，就像神龙的两只角。

　　一柄赤红色的龙爪战剑在手掌中出现，与身上的铠甲连成一体，剑身被龙鳞包裹，剑锋透着寒光。

　　“嗷！”

　　一声霸道无比的龙吟响起，石破天惊，震天动地！

　　龙子和龙女的脸色都连连变色，感觉到，一股庞大的威压，施加在他们身上。

　　宁小川的背后伸出一个巨大的龙头，仅仅只是头颅就宛如一口大水缸，身躯粗壮得就像赤红色的柱子，一双巨大的龙眼瞪着白狸少主，发出嘶吼声，震得很多武者的耳膜发疼。

　　数十米长的龙身，盘在宁小川的背后，与宁小川身上的铠甲融为一体。

　　所有人都震惊得目瞪口呆，心头无法平静。

　　就连一贯很平静的云中侯，眼神也变得精彩起来，瞳孔中带着灼目的光芒。

　　“我的乖乖，还真是神龙幼崽！”

　　史进干搓了搓手掌，眼睛变成桃花眼，简直比见到绝色美女还要激动。若不是被御青给拦着，他说不定已经飞扑上去将宁小川抱住亲吻起来。

　　宁小川卓立在地面上，横剑而立，身上的铠甲冒出熊熊火焰，盯着白狸少主，道：“既然要战，自然是要奉陪到底。”


第0319章 龙王灵慧

　　白狸少主经过短暂的失神之后，眼中立即恢复神采，冷笑道：“神龙幼崽不应该落入你这样的卑贱人类手中，只有我才有资格做它的主人。只要我将你斩杀，那它今后就是我的玄兽战宠。”

　　白狸少主身上的气势，不断凝聚，眉心的神眼冒出闪电光梭，一剑向宁小川劈斩下去，身上凝聚出武尊级别的威势。

　　若不是有龙子和龙女布置的阵法，他这一剑足以斩断一条大河，使河流改道。

　　宁小川的身上也是气势无两，提着龙爪战剑，主动迎杀上去，体内的力量不知增强了多少倍，一剑挥斩出去，竟然和白狸少主分庭抗礼。

　　“轰隆！”

　　地面上的阵法被撕裂开，龙谷都裂出一道一米宽的缝隙。

　　“啪啪啪！”

　　战剑膨胀，人影错乱，爆发出一连串的轰隆声。

　　白狸少主的眉心神眼中，凝聚出闪电，射出一道电梭。

　　宁小川的嘴里，吐出一道音波，凝聚成三米高的洪钟，与电梭碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一人一兽同时爆退，又飞回原来所站的位置。

　　站在旁边的武者，根本没有看清他们使用了什么神通，只看见他们刚一接触，便立即分开。

　　但就这一接触，他们却已经凶险的交锋了十多招，每一击都发生在电光火石之间，拥有劈山斩河的破坏力。

　　天空之上，云层突然破开，七个黑色的影子从上面陆陆续续的掉下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　四翅螣蛇幼崽，手持长枪的少年……一共七位玄兽幼崽都遭受重创，摔落在地上，晕死了过去。

　　七位玄兽幼崽，堪称七大武道高手，联手围攻魔门圣女，竟然惨败。

　　这要是传出去，必然无人会相信。

　　天空之上，飘落下一片片鹅毛般的雪花，空气冰冷。

　　魔门圣女穿着一袭白衣，玉肌冰肤，黑发柔顺，就像从天外飞来的仙子，浑身包裹玄气，踏着雪花，落到地面上。

　　她的脸上带着面纱，倾国倾城的仙颜显得若隐若现，十分朦胧，每一寸肌肤都像是水晶一样美丽，根本找不出来瑕疵。

　　也正是因为她身上的这一种朦胧感，才更增添了几分她的神秘。

　　“白狸少主，你要知道，我们魔门根本不惧斩天荒岭。魔帝大人闭关十年，已经修炼成功《噬血魔功》第九重，迟早会去斩天荒岭拜访白狸老祖。”魔门圣女的声音清美甘甜，就像灵山上的泉水落下，在拍打青石。

　　她的声音空灵悦耳，却又带着一股强势的语气。

　　魔帝居然修炼成《噬血魔功》第九重了！

　　这是一个相当可怕的信号。

　　若这不是魔门圣女故意放出的大话，《噬血魔功》第九重境的魔帝，的确拥有和白狸老祖分庭抗礼的实力。

　　“嘭！”

　　宁小川的手臂一伸，养心真鼎便从崖壁上飞回来，落入他的手中，变成一只小鼎，收进心脏里面。

　　魔门的圣女，朝廷的小侯爷，都立在圣湖之畔。

　　他们身上的气势都向着白狸少主压过去，配合得十分默契，竟然有联手对付白狸少主的意思。

　　“魔门圣女和宁小川的气场竟然如此容易契合。哏哏！”

　　云中侯的嘴角微微一勾，眼中带着深邃的眼神，让人猜不透他心里在想什么？

　　每个武者，都有属于自己的“气场”。

　　两个完全陌生的武者，就算是想要联手对敌，自身的气场也会相冲，很难做到配合默契。

　　只有相互熟悉的两个人，气场才会相互磨合，联手对敌的时候，才会更加默契，两人的力量也才会叠加在一起，变得更加强大。

　　当然，想要完全默契的战斗，发挥出百分之两百以上的战力，就只有两种情况：第一，这两人乃是双胞胎。第二，这两人已经完全心意相通。

　　在正常情况下，魔门圣女和宁小川根本不可能有过接触。但是，此刻，他们的气场却十分契合，并没有相冲，完完全全的向着白狸少主压制过去。

　　“气场”，是极其玄妙的东西，别的武者自然观察不出来，也只有达到云中侯这种境界，才能观察出端倪。

　　就在圣湖畔的所有人都僵持住的时候，崖壁上的瀑布，冒出一团白色的光晕，水流凝聚成一个巨大的苍老的龙头。

　　仅仅只是一个头颅，却散发出让所有人都心悸的力量。

　　整个龙谷中的龙族都似乎感应到了什么，纷纷嘶吼起来，暴龙的声音，翼龙的声音，离龙的声音……龙声响成一片。

　　整个姆藤森林中，都爆发出万兽齐吼的声音。

　　“拜见龙王！”

　　龙子和龙女连忙下跪，对瀑布上白光形成的龙头行礼。

　　那虽然不是龙王的真身，却是龙王的一道灵慧，代表了龙王的意志。

　　既然龙王都现身了，白狸少主自然也就收起战剑，立即对龙王行礼。

　　“都起来吧！”

　　一个苍老的声音响起，很威严，在天地之间回荡，带着一股至尊的气息。

　　这可是一位活了千年的老古董，比玉岚帝国的历史都更加悠久，让人的心头只能生出敬畏之心。

　　“既然玉岚帝国的各方才俊都已经齐聚到龙谷，那我可以将一个隐藏了万年的隐秘告诉大家。这是龙族留在玉岚帝国最重要的秘密，今天，可以公布出来了。”龙王说道。

　　众人哗然！

　　龙族守护万年的隐秘？

　　这或许就是龙族一直留在玉岚帝国的原因，可以想象必定乃是惊天动地的大秘密，很多人都激动不已，觉得将有大机缘降临到自己的身上。

　　龙王道：“龙族的先祖，曾欠下天帝一个人情，所以答应天帝带领龙族的子孙世世代代守在龙谷，一直等到这个时代的降临。”

　　“敢问龙王，这个时代是什么意思？”叶南天问道。

　　别的人站在龙王的面前，都会感觉双腿发软。

　　也只有叶南天这样的强者，心志坚定，天生傲骨，才能抵挡住心头的恐惧，主动向龙王提问。

　　龙王赞许的点了点头，道：“我也不知道这个时代到底是什么意思？这是龙族的先祖一代一代的传下来，传说，天帝在成神的前一刻，突然看到万年之后的一些画面，称将会有一个不次与封神时代的大时代。所以，天帝在成神之前，留下了一些东西，想要留给后人，以迎接这个大时代的到来。”

　　“根据，天帝留下的只言片语，和龙族的历代先祖的推算，一致预测，这个大时代将会在你们这一代人的身上降临，至于具体时间则很难预测。”

　　天帝的武道修为，高到何种境界？就连武尊都无法猜测。

　　天帝在即将成神之前，看到未来的零碎画面，猜测将会有一个比上古封神时代还要波澜壮阔的大时代会来临。这个消息一直由龙族掌握，外界并不知晓。

　　很多人都被震撼住，久久无法平息。

　　“上古封神时代”，一直就是一个传说，难道他们这一代人又将经历这样的时代？

　　大时代中，必定会有很多人死亡，成为枯骨。

　　但是，往往也只有大时代才会成就伟人、圣人、神灵。

　　很多武者都热血沸腾，觉得自己有可能会成为创造历史的人。

　　唯独只有宁小川显得很平静，因为，他早就从天帝刃那里得到消息，知道天帝在成神之前，的确是看到了未来的一些东西。

　　宁小川道：“天帝到底留下了什么东西？又是留给谁？”

　　龙王继续道：“天帝早就预测到，在这个大时代，必定会诞生很多绝世人杰。就拿玉岚帝国来说，在别的时代，很难会出现一个千年难遇的天才。但是，在这个时代却出现了数位，都是了不起的天才，将来的成就不可限量。”

　　“当然，玉岚帝国只是一座五品文明，资源的品级较低，你们几乎不可能达到‘五千年难遇’的级别之上。除非遇到大机缘。”

　　宁小川道：“莫非天帝留下的东西，能够提升我们的天赋等级？”

　　“没错。”

　　龙王道：“天帝虽然已经成神，但是，却依旧希望自己的故土能够诞生出绝代英杰，守护这一片土地。所以，天帝留下的东西，都是留给你们，不过只有真正的有缘人才能得到。”

　　所有人都激动得颤抖，神灵留下的东西，想想都觉得疯狂，哪怕只是神灵留下的一根头发，都是无价之宝。

　　叶南天皱了皱眉道：“修为达到地尊境，有没有资格得到天帝留下的东西？”

　　龙王道：“修为达到地尊境的武者，天资也并不就一定完全固定，只是比地尊境之下的武者更难塑造。下界的药物，不能再帮你们塑造身体，但是，若是神灵留下的东西，肯定能够帮你们将天资再提升一大截。”

　　叶南天、金都世子、云中侯的眼中都闪过一丝激动的神色，以他们的心境，也无法压制住心中的激动。

　　叶南天道：“敢问龙王，天帝留下的东西，我们要如何才能取到？”

　　这是所有人都想问的问题。

　　“要去天帝神宫。”龙王道。

　　传闻中，天帝神宫就悬浮在玉岚帝国的上空，是一座飞在云层上的宫殿。但是，从古至今却从未有人见过这一座宫殿，所以，所用武者都只当这是一个子虚乌有的传说。

　　既然，龙王都已经亲口证实，也就证明天帝神宫的确真实存在。


第0320章 通灵奇药

　　“天帝神宫虚无缥缈，要如何才能找到它的方位？”云中侯的脸色凝重的道。

　　龙王道：“要找到天帝神宫说难也难，说不难也不难。只需要天帝后人的一滴血液，滴入‘圣湖’，就能开启前往天帝神宫的门户。”

　　天帝后人。

　　圣湖。

　　宁小川的心神一动，盯着龙谷中的这一座圣湖，眼中露出惊异的神色，连忙用心神和天帝刃沟通，“这一座圣湖难道就是我们一直在找的寒星湖？”

　　天帝刃并没有回答宁小川，也没有做出回应。

　　宁小川也立即警觉过来，天帝刃是被天帝遗弃的妖刀，肯定不希望被龙王给察觉到它来到龙谷，所以才没有回答宁小川的话。

　　别的人或许不能发现天帝刃的气息，但是，龙王却不是一般的存在，只要天帝刃露出一丝气息，就可能被它发现。

　　龙王若是发现天帝刃的气息，肯定会将它镇压，不会放它进入天帝神宫。

　　宁小川和天帝刃现在已经是一条绳子上的蚂蚱，一旦将天帝刃给暴露，估计宁小川也会失去进入天帝神宫的机会。

　　就在所有人都在猜测天帝后人身份的时候，圣湖上方的虚空，出现一片涟漪，形成一张水幕一样的镜面。

　　镜面上，光华闪烁，有时间和空间的力量在上面穿梭。

　　“哗——”

　　一个缥缈而窈窕的人影，跨越时间和空间，从镜面上走出来，立在圣湖的上方。

　　她的身上，散发出神圣霞光，包裹身体，根本看不清她到底是谁？

　　修为强大的武者，运转目力，瞳孔中射出玄气光芒，想要看清从时空中走出的人。

　　她的身材婀娜，曲线完美，双峰极其饱满，玉腰则纤细得如同灵蛇，仅仅只是朦胧之中看到的身材，就已经不输给魔门圣女和天音宗的聂仙子。

　　“灵虚尊者。”宁小川微微诧异，说出了她的身份。

　　天帝的后人，竟然是“灵虚尊者”。

　　雪灵虚。

　　很多人都以为灵虚尊者不会前来，但是，却不知道灵虚尊者拥有“混沌心宫”，掌控时间和空间的力量，数万里的距离，对她来说只是弹指间的时间就能到达。

　　灵虚尊者伸出一根玉指，指尖荧光点点，滴落下一滴鲜血，落入圣湖中。

　　这一滴血液的光芒，璀璨得如同烈日，绯红得就像血晶玉石，就像一颗血红色的星辰落入大海中，顿时引起翻天覆地的浪涛。

　　圣湖中的水瞬间就沸腾起来，变成血红色，一缕缕血红色的寒气升腾起来，简直就像一轮血红色的“月亮”镶嵌在大地上。

　　“哗——”

　　“血月”的光芒，从地面射到天空，让天空变得风起云涌，闪电雷鸣。

　　云开雾散。

　　站在地面上，向着天空看去，简直就像看到天地末日的景象。

　　透过一层层黑色云彩，可以看见在遥远的虚空之外，不是一座宫殿，而是悬浮着一团黑色的圆球。

　　因为，那一团圆球距离地面实在太遥远，看上去只有拳头那么大，就像一个飞在天空上的黑桃。

　　“那就是天帝神宫？”

　　所有人都将目力运转到极致，想要努力看清天帝神宫到底是什么样子？但是，那一团圆球离地面的距离超过十万里，甚至超过百万里，就连武尊都完全看不清那一团黑球到底是什么东西？

　　圣湖中的水，变得越来越冰寒，最后完全凝固，变成血红色的寒冰。

　　湖面十分平整，但是，却自动凝聚成了一座寒冰阵法。

　　灵虚尊者落到阵法的中心，湖面顿时爆发出血红色的光芒，光芒一闪，灵虚尊者便从湖面上消失不见。

　　“那是天帝留下的传送阵法，肯定直通天帝神宫。”

　　“谁先进入阵法，就能先一步达到天帝神宫，得到天帝留下的宝物。”

　　所有人都疯狂了，向着湖面阵法中涌去。

　　“轰！”

　　云中侯一掌拍击出去，将所有武者和玄兽都给轰飞，率先一步踏入湖面阵法。

　　光芒闪烁，云中侯便也消失不见。

　　紧接着，圣湖之畔又爆发了混战。

　　金都世子、叶南天、聂氏双姝、白狸少主、御青，等等，凡是修为超凡的人，都已经抢先踏入圣湖阵法，被阵法传送离开。

　　阵法每一次只能容许一个人进入，只有实力强大的人，才可能先一步前往天帝神宫。

　　宁小川向着魔门圣女看了一眼，脸上露出笑意，做出“你先请”的眼神。

　　魔门圣女并不谦让，化为一道白光，速度快如流星，落入湖中阵法，通过阵法前往天帝神宫。

　　紧接着，宁小川也强势镇压所有人，闯入阵法中。

　　小红挂在宁小川的肩膀上，想要一起进入阵法，却被阵法的光芒给弹飞出去，摔得七荤八素。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　它爬起来，人立而起，伸出一双红色的小爪子，露出很凶恶的样子，对着阵法嗷嗷叫。

　　很多人武者，看到这个小不点抓狂的样子，都忍俊不禁的笑起来。

　　红色小龙快速冲上去，一头撞在阵法的光晕上，竟然被它强行挤出一个缝隙，头被挤得变形，舌头都要掉在地上，竟然被它强行挤了一个头颅进去。

　　宁小川决定助它一臂之力，将它的脑袋给抓住，使劲往阵法里面一扯。

　　“呃……”

　　红色小龙的眼睛都要从眼眶里面鼓出来，舌头掉在地上，脖子被扯得长了一倍。

　　“啪！”

　　它的整个身体，总算是被扯进阵法里面。

　　阵法运转起来，宁小川和红色小龙从阵法中消失，被传送离开。

　　宁小川只感觉身体周围，五彩波澜，整个人都处于超重状态，就像是疾速飞行在虚空之上，但是，仅仅持续了三秒钟，空间便再次打开。

　　宁小川感觉像是穿过了一扇光门，突然，便感觉到失重，连忙控制身体，保持平衡，平稳的落到地面上。

　　“嘭！”

　　双脚落地，一股庞大的力量作用在双腿，力量传入地底，将地面给踩出一个大坑。

　　还没等宁小川打量四周环境，红色小龙便“嘭”的一声掉下来，在地面上砸出一个龙形的小坑。

　　这是一个相当空旷的世界，周围极其荒芜，地面上只有黑色的岩石，寸草不生，连河流都没有一条。

　　宁小川观察了一番，方圆十里之内，没有看到任何别的武者，也没有看到什么宫殿。

　　整个世界都安静得异常，死气沉沉。

　　“重力是玉岚帝国的三点七倍，空气密度是玉岚帝国的零点零二倍。”

　　环境的恶劣程度，超过宁小川的想象，庞大的重力，将体内的武道玄气给压制，十成的修为，难以发挥出五层的力量。

　　更加让人揪心的是，这里的空气密度只有玉岚帝国的五十分之一，武道修为低于脱俗境的武者，最多只能在这样的环境下存活七天。

　　而且，这个未知的世界，说不定还有别的危险！

　　“难道因为你闯进传送阵，导致我们被传送错地方了？”宁小川盯着红色小龙。

　　小红从坑里爬出来，灰头土脸，眼睛、鼻子都被摔歪，使劲的摇了摇头，伸出一只爪子，向着左边的方位指过去。

　　红色小龙的灵觉很明锐，比宁小川都强大。

　　难道，它指的方位，就是天帝神宫的方位？

　　宁小川提起小红的尾巴，便展开身法，疾速向着它指的方向奔过去，飞奔了半天都没有看见任何鬼影子，让宁小川一度怀疑红色小龙的脑袋是不是先前被门给夹傻了？

　　终于，宁小川闻到一股淡淡的异香，像是玄药的味道。

　　香味越来越浓，宁小川突然停下脚步，盯向远处的那一座黑色石山，石山的顶部，生长着一株白色的小草！

　　大地和天空都是黑色，唯独只有那一株小草散发出白光，自然相当醒目。

　　异香就是从小草里面散发出来。

　　在没有水分，空气稀薄，只有岩石的大地上，居然生长着一株草，这让宁小川感觉到很不可思议，诡异到极点。

　　白色小草，长着三片柔嫩的叶子，晶莹点点，光华柔和。

　　在叶片的中央长着一颗玻璃珠大小的白色珠子。

　　珠子的表面光滑玉润，一圈圈灵气缭绕，香味浓郁，就像一颗大地灵珠。

　　“这是……三叶元命草！”宁小川阅读了很多关于玄药的书籍，认识上万种药草。

　　“三叶元命草”被称为起死回生的奇草，只生长在生命绝迹的地方，越是不可能有生命存在的地方，便越是有可能生长着这种奇草。

　　玄药一共分别为九品，在九品玄药之上的药材，就被成为“通灵奇药”，简称为“奇药”。

　　之所以被称为“通灵奇药”，就是因为药材一旦超越九品玄药的级别，就会产生灵性，甚至产生智慧，能够飞天遁地，能够趋吉避凶。一旦有人类和玄兽出现在它的千里范围之内，它甚至能够立即遁走。

　　所以，出了精通采药的养心师以外，一般人的武者几乎连通灵奇药的影子都看不到。

　　“通灵奇药”生长的年份，至少都超过千年，若是生长的年份不足，灵智就没有完全开启，灵性不足，药效就会减半，只能被称为“半奇药”。

　　宁小川使用书籍上记载的方法观察过，这一株“三叶元命草”大概生长了五百年，灵性不足，只能算是一株“半奇药”。


第0321章 石兽

　　若是真正的通灵奇药，都已经遁走，根本不可能等到被宁小川发现。

　　这是一株半奇药，只有五百年年份，药性远不及真正的通灵奇药。

　　宁小川不可能花费五百年的时间，将它培养成真正的通灵奇药，现在，宁小川就需要使用元命珠来淬炼身体。

　　三叶元命草能不能真正的起死回生？宁小川不知道。

　　但是，他知道元命珠能够淬炼武者的身体，提升武者的体质和天赋，这是宁小川最是想要得到三叶元命草的原因。

　　正当宁小川准备去采药的时候，地面突然晃动起来。

　　“轰隆隆！”

　　脚下，黑色的岩石裂开，一直裂出五米宽的缝隙，长达一百多米。

　　“嗷！”

　　一声厉吼从地底传出来。

　　一头庞大的黑色石兽从地缝里面钻出，让地缝裂得更开，一块块千斤重的石头抛飞，滚落在地上。

　　黑色石兽的身躯高达十米，身体像蛮牛，头上长着尖角，身下长着四只石蹄。

　　地面上的巨石纷纷飞过去，凝聚在它的身体上，让它的身体又膨胀了一圈，身躯高达十二米，长达十八米，简直就是一头庞然大物。

　　宁小川站在它的面前，还没有它蹄子上的一块石头的体积大。

　　宁小川再次惊讶，“居然还生长着石兽。”

　　看来这个世界并不像表面那么枯寂，说不定还会遇到一些新奇的东西。

　　这一头石兽虽然强大，毁灭力惊人，却还威慑不住宁小川。

　　宁小川比它更野蛮，直接抓起石兽的一只蹄子，扔飞数百米远，将石兽给摔成了一堆碎石。

　　“嗷！”

　　石兽拥有不死之身，再次组合身体，向着宁小川冲撞过来。

　　宁小川微微皱眉，突然眼前灵光一闪，立即将养心真鼎给祭出来，直接将这一头石兽给收进真鼎里面，使用阴阳明火来炼化。

　　同时，宁小川又从玄兽鉴里面将双头石兽给唤出来，打入养心真鼎里面。

　　宁小川要使用阴阳明火，将两头石兽炼化在一起。

　　养心真鼎悬浮在虚空，两头石兽身上的岩石融化，变成赤红色的岩浆，混合在一起。

　　养心真鼎在炼化两头石兽的时候，宁小川便将“三叶元命草”给采摘，取下白色的元命珠之后，便用寒冰玉盒将三叶草给保存起来。

　　虽然，三叶元命草的主要精华，孕育在元命珠里面。但是，三叶草的本身也有药用价值，可以用来炼制高级丹。

　　“轰！”

　　养心真鼎打开，一头赤红色的双头石兽从里面给出来，身躯变得足有十四米高，又庞大了一圈，浑身都在滚落岩浆，就像一块滚烫的火石神兽立在地面上，将大地烧得“哧哧”作响。

　　红色小龙显得很兴奋，也不怕滚烫的岩浆，扇着一对小翅膀，飞到双头石兽的背上，嘴里发出嗷嗷叫，想要驾着双头石兽奔腾。

　　双头石兽本来是只受宁小川控制，但是，在红色小龙吼了半天之后，它居然真的飞奔起来。

　　宁小川这才发现红色小龙的手里抱着一块扇形的骨头，正是“玄兽鉴”。

　　它居然将“玄兽鉴”给摸走了！

　　宁小川仔细斟酌了半天，最终还是选择相信小红，觉得它不会闹出大乱子，于是便放心开始用养心真鼎淬炼元命珠。

　　若是别的武者得到元命珠，肯定只能直接服用，若是这样，就算是一株半奇药，也只能吸收十分之一的药性。

　　但是，宁小川却不同。

　　他是一位养心师，可以将元命珠炼成“元命丹”，这样就能完全利用元命珠的药力。

　　服用一枚元命珠，相当于别的武者服用十枚元命珠。

　　以宁小川现在的级别，很快就将元命珠炼成一枚元命丹，里面只加入了九彩玄水和养心草，所以元命丹依旧很纯净，上面的光华变得更加明亮。

　　宁小川立即将元命丹服进嘴里，丹药瞬间融化，化为一缕缕丹气，渗透进血液。

　　药性随着血脉，被搬运到全身各处，融入筋骨、血肉、脏腑，强炼体躯。

　　宁小川的血气在逐渐增长，血液在沸腾，从毛孔逸散到体外，形成神虎的形态。

　　宁小川现在一滴血液可以显化出四头神虎，血气相当浑厚，炼化了元命丹之后，竟然直接达到“一血化五虎”的程度。

　　当然，这并不完全是元命丹的功劳。因为，在炼化元命丹之前，宁小川体内的血气就已经很浑厚，一滴血液几乎可以显化出四点五头神虎。

　　一颗元命丹，帮宁小川突破了一大半。

　　血气提升到另一个层次。

　　三叶元命草会生长在这里，绝不是偶然。

　　既然，这里是天帝神宫的所在地，那么就肯定还生长着别的三叶元命草。

　　“若是能够得到数量足够多的元命珠，说不定我能够一举突破到‘血气如龙’的境界，到时候，恐怕我的天赋就能达到万年难遇。”

　　宁小川明显感觉自己的肉身力量变得更强，一掌拍击在地面上，将方圆十多米的地面都给震碎，裂出无数蜘蛛网一样的纹路。

　　“轰隆隆！”

　　大地在晃动，宁小川感觉有些站不稳身体，耳边响起震天动地的声音。

　　“怎么回事？我的力量被压制，力量应该没有这么大吧！”

　　宁小川向着身后看去，只见地平线上，一片滚滚的黑云压过来。

　　红色小龙坐在双头石兽的背上，盯着前方的宁小川，嘴里发出“嗷嗷”的叫声。

　　而它们的身后，居然有数十头庞大的石兽，其中，最小的石兽都高达十六米，最大的石兽高达六十米。

　　石兽的身躯越庞大，力量也就越强大。

　　六十米高的石兽，全是全力冲撞过去，简直堪比地尊境武者的全力一击。

　　“天呐！这家伙到底干了什么伤天害理的事？怎么惹来这么多石兽？”宁小川觉得自己今后一定不能再信任它，这条二逼龙就是一只惹祸精。

　　他飞到双头石兽的背上，一把将小红给逮住，将玄兽鉴从它爪子里面夺过来。

　　同时，宁小川还在它的小爪子里面找到一颗白色的元命珠。

　　这颗元命珠已经有八百年的年份，里面蕴含的药气，比先前那一颗五百年年份的元命珠足足浓郁一倍。

　　“好家伙。这一枚元命珠我先帮你保管。”宁小川将元命珠给收起来。

　　小红顿时急眼了，连忙飞扑上去抢夺。

　　宁小川取出一枚直径足有一米的圆珠，递给小红，道：“这一枚龙眼比元命珠大一万倍不止，若是你将它炼化，肯定能够增长你的修为。我就吃亏一点，跟你交易元命珠。”

　　小红的眼睛顿时一亮，将比它身体还要大很多倍的龙眼给接过去，一口吞进嘴里，顿时将身体撑成一只巨大的圆球！

　　宁小川的心头一笑，龙眼虽然珍贵，却并不难寻。但是，元命珠却不同，已经绝种了上万年，属于半奇药，可遇不可求。

　　用一颗龙眼，换取一枚元命珠，实在太值了。

　　再说，十八颗龙眼是从太子那里夺过来，宁小川的身上都还剩十七颗，并不觉得可惜。

　　“嗷！”

　　一头高达二十五米的石兽飞扑上来，伸出一只巨大的爪子，拍击下来。

　　宁小川立即将元命珠给收起来，立在双手石兽的背上，手掌上凝聚出一个巨大的闪电巨爪，将石兽的爪子给撕碎，变成一块块碎石头。

　　“轰隆！”

　　身后的石兽，疯狂的追上来。

　　石兽的形态各不一样，有的像蛮牛，有的像神狮，有的像大象，有的像爆龙，而有的则长着一对巨大的双翼像一只奇怪的大鸟。

　　“嘎！”

　　一声刺耳的叫声响起，一头石鸟飞扑上来。

　　这头石鸟的翅膀长达三十米，长得很像孔雀，只是全身都是由石头拼接而成，一双眼睛里面则燃烧着火焰。

　　它伸出一只利爪，向着宁小川抓过去。

　　“哧！”

　　宁小川将养心真鼎给祭出来，直接将这一头飞鸟一样石兽给收进鼎炉里面。

　　飞鸟在养心真鼎里面剧烈的冲撞，想要从里门逃出。

　　它的力量极大，将养心真鼎给撞得东倒西歪，像是要将顶盖给撞飞。

　　“阴阳明火！”

　　宁小川调动阴阳明火来炼化飞鸟，同时将双头石兽也给收进养心真鼎，打算将石鸟炼进双头石兽的体内，继续增加双头石兽的实力。

　　“唰！”

　　宁小川的背上展开一对巨大的羽翼，身体腾飞起来，化为一道白色的光芒，冲天而起，远远的将那些石兽给抛在身后。

　　这个世界的大地被黑色的岩石覆盖，天空则被厚厚的黑云覆盖。

　　越是往上飞，宁小川感觉到自己承受的重压越大，当飞到五百米的高空的时候，就已经感觉到相当吃力，无法再向上飞行。

　　宁小川本来想要飞到云中的后面，去看看这到底是一个什么样的世界？

　　但是，这个世界有一股未知的力量，在压制武者飞行，就算你修为再高，都不可能飞到云层的后面。

　　宁小川便降到三百米的高空，继续飞行。

　　“咻咻！”

　　身后，飞来很多巨石，每一块都超过万斤中，有的巨石上还燃烧着火焰。

　　这是那些石兽扔出的石头。

　　它们能够控制土石，开凿峡谷，移山填海，扔出巨石来攻击飞在天空之上的宁小川，对它们来说简直是一件无比轻松的事。


第0322章 逆反

　　宁小川全力运转体内的武道玄气，同时将“云霞归元气”给撑起，形成一个直径十米的玄气罩，那些巨石轰击在玄气罩上面，旋即就变成一粒粒石粉。

　　宁小川毕竟是以速度见长，很快就将那些石兽都给抛在身后。

　　这个世界实在太庞大，宁小川整整飞了一千八百里，地面上依旧是一块块黑石，根本看不到天帝神宫的踪迹，就连别的武者和玄兽都看不到。

　　飞行的时候，十分消耗玄气，宁小川也不得不落到地面上，打算找一个安全的地方，将元命珠给炼成元命丹。

　　这一次宁小川学聪明了，找到一处荒凉的黑色峡谷，先用心神感应地底有没有石兽的气息，然后，才决定就在这里炼丹。

　　“轰！”

　　养心真鼎打开，双头石兽再次从里面飞出来，依旧浑身都是赤红色的岩浆。

　　它的身躯增长到二十米高，长达三十五米，两颗头颅都在燃烧，就像两颗巨大无比的火球。地球上最大的陆地生物，大象，也仅仅只有它的一个爪子那么大。

　　最不可思议的是，它融合了石鸟之后，背上居然也长出一对长达三十多米的翅膀。

　　双头石兽本来只是一头四品玄兽，在玄兽鉴里面蕴养，加上融合两头石兽，现在绝对已经达到五品玄兽的级别。若是一直这样增长下去，很可能成长为七品玄兽，甚至更高。

　　红色小龙又想去骑双头玄兽，但是，它体内的龙眼没有消化，肚子涨得很圆，根本动不了，只能在地上滚来滚去。

　　宁小川让双头石兽守住峡谷口，便开始炼化元命珠。

　　这一颗元命珠已经有八百年年份，光芒更加明亮，异香浓郁，再加上养心草和九彩玄水，旋即让元命珠的药力还提升了几分。

　　花费半天的时间，宁小川才将元命珠给炼化成两枚元命丹。

　　又花费半天的时间，宁小川将两枚元命丹都给炼化进体内，血气自然是增长了很多，但是，却出乎宁小川的意外，并没有达到“一滴血化六虎”的境界。

　　“果然如此，境界越高，需要的资源便成倍增长。”

　　从“一滴血化四虎”提升到“一滴血化五虎”，大概需要两枚元命丹。

　　但是，从“一滴血化五虎”提升到“一滴血化六虎”，大概就需要四枚元命丹，才可能突破。

　　宁小川倒并不气馁，若是真的那么容易就将体质给提升上去，那才是不正常的事。

　　现在当务之急是去寻找更多的元命珠，与别的武者竞争，这可是提升自己体质的宝物，谁都会不顾一切的去争抢。

　　经过一天的时候，红色小龙已经将龙眼给消化了一大半，肚子依旧撑得很大，只能勉强的挺着大肚子走路。

　　双头石兽身上的岩浆慢慢冷却，身躯依旧很滚烫，被宁小川给收进玄兽鉴里面，若是再寻找到别的石兽，肯定要继续融炼到双头石兽体内，增加它的实力。

　　若是双头石兽能够达到七品玄兽的级别，就能拥有武尊级别的战力，帮上宁小川的大忙。

　　就在宁小川将双头石兽收进玄兽鉴的时候，玄兽鉴突然猛烈震动起来，从宁小川的手中震飞出去。

　　“小子，谢谢你带我来到这里，现在不需要你了，刀爷我可以自己去夺取天帝留下的神血。”天帝刃阴测测的声音，从玄兽鉴中响起。

　　玄兽鉴里面爆发出一片锐利的刀芒，邪气十足，凶狠暴戾。

　　“给我破！”

　　一截刀柄从玄兽鉴的表面冒出来。

　　天帝刃竟然想要破开玄兽鉴，斩断和玄兽鉴的联系，从里面逃出。

　　“给我镇压！”

　　宁小川同时打出两道玄气光柱，冲进玄兽鉴，调动玄兽鉴的力量来压制天帝刃。

　　天帝刃毕竟乃是天帝年轻时的佩刀，十分强大，若不是被玄兽鉴给禁锢，宁小川肯定不是它的对手，会被它挥刀斩杀。

　　但是，现在却不同，玄兽鉴本来就来历神秘，力量强大，将它死死压制，加上宁小川的掌控，竟然和天帝刃分庭抗礼。

　　“这是什么玩意儿，怎么这么强？给我开！”

　　天帝刃的刀锋上刀光四射，戾气极重，再次从玄兽鉴中挣脱出一截，露出一寸长的刀身。

　　刀身，竟是血红色，邪气浓烈到极点。

　　“难怪天帝会将你遗弃，你竟然已经邪变到这等程度，简直就是一柄妖刀。”

　　宁小川更加不可能让它逃出玄兽鉴，若是让它逃出去将天帝神血给炼化，必定变得更加恐怖，肯定会造成大祸。

　　以它对天帝的痛恨程度，说不一定会一刀就将天帝的故乡“玉岚帝国”给劈成两半，将这一片大地变成炼狱。

　　“哗！”

　　天帝刃又挣脱出去一大截，只剩一截刀尖还被封在玄兽鉴里面。

　　“哈哈！小子，你知道我为何会变成一柄邪刃？当年我可是将一尊邪恶的次神给刺死，刺进他的心脏，放干他体内的次神血液，变成一具神尸。正是在那个时候，我偷饮了一滴次神血液，沾染上的邪气。”

　　它怒吼道：“但是能怪我吗？是天帝要杀神，我只是一件兵刃，我只是偷饮一滴血液，居然将我遗弃，这不公平。”

　　“轰！”

　　天帝刃突然腾飞起来，逸散出满天刀气，直冲高空，竟然要带着玄兽鉴飞走。

　　宁小川猛地咬牙，将天帝刃的刀柄给捏住，也被天帝刃给带飞起来，化为一道血红色的刀芒飞出去。

　　“咻！”

　　天帝刃飞天遁地，速度快如流星。

　　“你要是不松开，信不信老子一刀劈死你？”天帝刃极其愤怒，时而冲上千米高空，时而撞进黑色的岩石里面。

　　宁小川以护体玄罡包裹身体，紧咬牙齿，手指紧紧的捏着刀柄。

　　“轰隆隆！”

　　一座座黑色的岩石大山被撞穿，地面被轰出很多大坑，宁小川的身上满是石屑，身体遭受重创，嘴里咳出鲜血。

　　天帝刃的刀身上，飞出十二道恐怖的刀气，向着宁小川斩起。

　　这不是普通的刀气，每一道刀气都拥有斩杀普通武尊的威力。

　　红色小龙站在宁小川的肩膀上，挺着大肚子，看到那些飞过来的刀气，顿时瞪大了眼睛，高兴得不得了，张开嘴巴，将十二道刀气都给吞进嘴巴里面。

　　它每吞一道刀气，身体就会长长一寸。

　　吞了十二道刀气，便一连长长十二寸。

　　红色小龙顺着宁小川的手臂，一直缠绕到天帝刃的刀锋上面，竟然用一双爪子将锋利的天帝刃给抱住，一口向着刀锋上面咬去，不断磨牙，想要咬一块刀片下来吃。

　　要知道，就算是宁小川轻轻的在天帝刃的刀锋位置触碰一下，手指就会瞬间被刀气给斩断。

　　但是，小龙不断撕咬，竟然都没有受伤！

　　它咬了半天都没有咬动，便将刀锋给放开，对着刀锋嚎叫，那样子就好像是在说：“来啊！来啊！你斩我啊！继续，再猛一点！”

　　但是天帝刃根本不理会它。

　　于是，它便抱着天帝刃疯狂的亲吻起来。

　　但是，宁小川仔细一看，红色小龙哪是在亲吻，而是在吸。

　　它在吸天帝刃身上的刀气。

　　天帝刃从未遭遇过这种情况，自己斩出的刀气，不仅没有造成破坏力，竟然还被吞噬。

　　不对！

　　它在干什么？

　　天帝刃感觉自己好不容易凝聚起来的刀气，正在快速流失，被红色小龙给吸走，“妈的，哪里来的二逼龙？再吸一下试试？老子连次神都杀过，还杀不了你？”

　　红色小龙愣了半晌，便有更加努力的吸起来，吸得天帝刃“嗷嗷”叫。

　　“算你……狠……”

　　天帝刃主动逃回玄兽鉴，遁回“第三玄兽宫”。

　　红色小龙见天帝刃突然消失，微微一愣，一双爪子中只剩一块扇形的骨头。

　　落回地面，宁小川将身上的碎石给抖落在地上，道：“小红，将玄兽鉴给我。”

　　红色小龙将扇形的骨头抱住，藏在身后，使劲的摇头。

　　宁小川的眼睛一黑，道：“交出来吧！它对你没有用处。”

　　红色小龙又摇了摇头，将玄兽鉴拿出来，对着宁小川不断比划，又将玄兽鉴放在嘴里使劲的咬了咬。然后，它盯向宁小川，想要看看宁小川是不是已经懂了它的意思？

　　宁小川对小红的特殊“龙语”也算是有些了解，道：“你的意思是说，天帝刃再想逃出来，你就咬它？”

　　红色小龙使劲的点头。

　　宁小川想了想，这倒不失为一个好办法。

　　天帝刃随时都想逃出来去夺取天帝神血，也只有小红才能将它压制。

　　“好吧！暂时将玄兽鉴放在你那里。”

　　宁小川用一根金丝线将玄兽鉴给串起来，挂在小红的脖子上，道：“你若是将它弄丢了，我会让你死得很难看。”

　　小红根本没有将宁小川的威胁放在心上，得到玄兽鉴之后，便把玩起来，兴奋得不得了。

　　它吞入了天帝刃的刀气，身体本来长长了不少，但是，现在又变回原来的体型，只剩一米长，挺着圆滚滚的肚子，在地面上不断翻滚。

　　“救命……救我……”

　　“救命……”

　　宁小川的耳力聪慧，听到风中传来呼救的声音。

　　那声音与他相隔数十里，十分微弱，依旧被他察觉。

　　除了一起来到这里的那些天才俊杰之外，这个世界根本没有别的生物。

　　终于遇到人了。


第0323章 拖油瓶

　　“走，我们去看看。”

　　宁小川抓住红色小龙的尾巴，将它提起，便展开彩虹挪移，瞬间就从原地消失，速度快到极点。

　　下一刻，他便来到刚才声音传出的地方。

　　聂兰芝惊慌失措，跌跌撞撞的跑过来，一头撞在宁小川的身上。

　　她披头散发，满脸泥污，就像一个小乞丐！

　　她的身上有数道玄兽的爪印，伤得很重，撞在宁小川的身上之后，顿时撞得头昏眼花，额头发疼，抬起头来看了一眼，顿时大喜过望，“小侯爷，救救我……”

　　“怎么又是你？”宁小川微微皱眉。

　　一个身轻体柔的美丽少女，果然更加容易遇到危险。这是真理。

　　“哈哈！人族小妞，你逃不掉了。”

　　“她那么细皮嫩肉，吃起来肯定很鲜美……”

　　龙鹰幼崽和四翅螣蛇幼崽追上来，但是，它们脸上的笑容旋即就僵住，警惕的盯在宁小川的身上，然后，后退了两步。

　　龙鹰幼崽在宁小川的吃过亏，知道宁小川的厉害，心头大骂秽气，怎么又遇到这个爱多管闲事的人类武者？

　　四翅螣蛇幼崽则没有和宁小川交过手，并没有那么多顾忌，眼神冷测测，露出凶厉的光芒，“好啊！居然又冒出来一个活人宝药，今天的运气实在太好。反正这里又很难遇到别的人类武者，龙鹰，我们联手将他干掉，吞噬他的血肉。”

　　龙鹰幼崽的眼神很凝重，道：“这小子不好惹，我们还是走吧！”

　　“你什么时候变得这么胆小？我们高阶玄兽还惧人类？你不动手，那我可就动手了。”

　　四翅螣蛇幼崽的嘴里吐出一口毒雾，化为一团黑色的烟雾，向着宁小川冲击过去。

　　“哗！”

　　宁小川撑起一个直径十米的玄气罩，将毒雾给挡在玄气罩的外面。

　　宁小川的目光敏锐，在四翅螣蛇幼崽的身上看到一团白色的光晕，闻到元命草的淡淡的异香。

　　它的身上有元命草！

　　宁小川的眼神一沉，动了杀机。

　　它们说得对，反正这难遇到外人，就算将它们杀死，夺取元命草，也没有人知道。

　　为了元命草，值得下杀手。

　　宁小川将斩龙刀给取出，主动迎杀上去。

　　他的速度极快无比，身体就像一道道七彩神虹，穿梭在四翅螣蛇兽的周围，不断劈出一道道刀浪。

　　四翅螣蛇兽被逼得险象环生，身上被劈出六道刀口，若不是它的肉身强大，早就被斩龙刀给劈死。

　　它大吼一声！

　　它要化为本体和宁小川战斗。

　　宁小川根本不给它化为本体的机会，一只手撑起烈日，一只手托着明月，化为一张阴阳日月图，镇压在四翅螣蛇兽的身上，将它给轰击在地上。

　　这是宁小川的第九神通“日月同天”，威力相当强大。

　　若是宁小川的修为变得足够强大，可以用这一种神通，撑起一座天地！

　　四翅螣蛇兽想要撑起身体，却有日月悬在它的身上，又将它给镇压的趴在地上，“我的父亲乃是荆棘之海的玄兽王，你敢镇压我，我要灭你全族。”

　　“是吗？可惜就算有人给你撑腰也没用。”

　　宁小川将四翅螣蛇兽身上的元命草给取走，便打出一团阴阳明火，将它给焚炼成灰烬。

　　本来四翅螣蛇兽的兽皮和蛇胆都是宝物，但是，宁小川为了不留下任何线索，便直接将它烧成灰烬。

　　很多人就是因为太贪心，做得不够彻底，以至于留下祸根，招来杀身之祸。

　　龙鹰幼崽见宁小川的胆子竟然这么大，顿时吓得脸色大变，立即化形成一头巨大的龙鹰，展开黑色羽翼，向着天外飞走。

　　但是，它刚刚冲飞起来，头顶上方就凝聚出一团黑色的魔云，一块巨大的灭世神碑镇压下来，将它镇压成飞灰。

　　“沙沙！”

　　龙鹰幼崽的骨灰掉落下来，落得满地都是。

　　仅仅只是弹指之间，就将两头七品玄兽的幼崽都给杀死，变成灰尘，手段简直果断狠辣。

　　聂兰芝也被吓住，俏脸变得有些惨白，缩成一团，盯着一步步向她走过来的宁小川，不断的后退，道：“不要，不要杀我，我保证不会说出去……”

　　她害怕宁小川会杀人灭口，心头很恐惧。

　　宁小川将斩龙刀给收起来，将她的手腕给捏住，将一股龙虎玄气打入她的体内。

　　她身上的肌肤冒出雪白的光芒，有龙虎虚影在肌肤上面穿梭，浑身都充满灵气，清纯秀丽的脸颊上，冒出一层白色的雾霭。

　　她虽然看似伤得很重，实际上都是外伤，在龙虎玄气的帮助下，很快就完全痊愈，肌肤上连一个疤痕都没有留下。

　　宁小川收回手掌，将她给放开，转过身去，淡淡的道：“自己换一套衣衫吧！”

　　她身上的衣袍在逃亡的路上，已经变得很破烂，胸口、背部、腰部都露出大片雪白的香艳肌肤。虽然，她的身材还没有发育开，但是，依旧很诱人，春光大片大片的往外泄露。

　　她鹅蛋一样的脸颊，浮起一层红晕，芳心扑通扑通的跳，想到了上一次在姆藤森林中的丑事，心头便羞涩得无地自容。

　　她磨磨唧唧了半天，才换上一件淡蓝色的新衣，迈着小碎步，埋着脸蛋走到宁小川的身后，低声的道：“小侯爷，你为何不杀我呢？你不怕我说出去？”

　　宁小川转过身看了聂兰芝一眼，道：“没有为什么。”

　　宁小川让红色小龙将双头石兽唤出来，打算立即离开这里。

　　聂兰芝追在宁小川的身后，胆子大了一些，一双圆溜溜的眼眸子轻轻眨巴，道：“总会有原因的对吧？你不仅不杀我，而且还帮我疗伤，我不相信你真的是一个做好事不求回报的人。”

　　宁小川盯了她一眼，眼神很严肃，盯得她心头一颤，连忙又低下头。

　　她的心头“嘭嘭”的跳个不停，抿着嘴唇，手指轻轻的扯着头发。

　　“你是自己走，还是跟我一起？”宁小川的眼神最终还是变得柔和起来。

　　“跟你一起。”聂兰芝想也没有想，便立即说道，心头反而有一些小小的激动和喜悦。

　　小女孩的心思有时候真的难以理解，居然这么容易就相信一个才见几次面的陌生人！

　　宁小川的心头也有些悻悻然，沉思了片刻，道：“好吧！你的修为还低，一个人的确太危险，暂时跟我一路。若是遇到你姐姐……再将你交给她吧！”

　　宁小川也没有办法，只能带着这个拖油瓶上路。

　　聂兰芝发现，这位小侯爷是一个很好说话的人，并不像看上去那么冷漠。

　　坐在庞大的双头石兽的背上，向着小红指引的方向前行。

　　小红的灵觉超凡，就算不能感应到天帝神宫的方向，也能感受到“三叶元命草”的气息。

　　宁小川将从四翅螣蛇兽那里夺来的“三叶元命草”给取出来，打算炼成元命丹。

　　这是一株四百年年份的“三叶元命草”，草叶中央的元命珠相对较为暗淡，药性也比宁小川服用过的两株三叶元命草更低。

　　不过，毕竟乃是一株半奇药，可以勉强炼制出一颗元命丹。

　　“唰！”

　　养心真鼎从宁小川的体内飞出来，只有拳头大小，精致小巧，被阴阳二气包裹，十分明亮夺目。

　　宁小川将养心草和九彩玄水打入养心真鼎，开始淬炼起来。

　　养心真鼎中的光芒，变得更加强盛，一团阴阳明火悬浮在鼎中燃烧。

　　聂兰芝坐在宁小川的身后，身材窈窕，纤细柔美，清纯乖巧的脸蛋上，眼神中满是好奇和激动，盯着宁小川炼药。

　　她是一个初级养心师，对宁小川神乎其技的炼药手法，感到相当憧憬和崇拜。

　　能够亲眼见到一位高级养心师炼丹，对她的帮助极大，是别的初级养心师梦都梦不来的机会。

　　宁小川将元命珠给打入养心真鼎，使用阴阳明火炼化起来，转过头，盯了她一眼，道：“你也是养心师？”

　　“不……不是……”聂兰芝被吓了一跳，连忙缩回头，使劲摇头。

　　偷看高级养心师炼丹是大忌，她自然害怕被宁小川发现自己是初级养心师。

　　宁小川自然看得出她的武道心宫里面有养心鼎，但是，却并不拆穿她，便继续炼制元命丹。

　　花费半天时间，宁小川将元命丹炼制成功，直接将元命丹吞服到嘴里。

　　这一枚元命丹依旧没有让他体内的血气达到“一滴血化六虎”的境界，还差了一丝，若是还能再服用一颗元命丹，宁小川相信自己就能达到“一滴血化六虎”的境界。

　　血气的强度和武者的体质息息相关，若是达到“一滴血化六虎”的境界，宁小川便相信自己的天赋肯定达到“五千年难遇”的级别。

　　也只有服用半奇药级别的“元命珠”，宁小川的体质才会提升这么快。

　　若是，在玉岚帝国，就算修炼一辈子，估计都达不到“五千年难遇”的天赋等级。


第0324章 巨人

　　一个月过去。

　　黑色的岩石大地上，周围全是荒凉和死寂。

　　他们也不知行了多少里路，但是，却根本看不到任何宫殿，只是又找到两珠“三叶元命草”，炼制成元命丹。

　　炼化元命丹之后，宁小川成功的达到“一滴血化六虎”的境界。

　　这一个月来，宁小川并没有遇到别的武者，或者是玄兽，只遇到了十多次石兽的围攻。

　　但是，石兽根本没有伤到宁小川，反而被宁小川收进养心真鼎，炼化到双头石兽的体内。

　　一连吞噬十八头石兽。

　　双头石兽的高度达到四十米，如一座乱石小山，走在地面上，能够让地面剧烈晃动。

　　它已经完全跨入六品玄兽的级别。

　　“小侯爷，这到底是什么地方？这里似乎并不是玉岚帝国的世界，难道我们来到一座‘墟世界’里面？”聂兰芝坐在一块石头上面，眼眸明亮，长长的睫毛一眨一眨。

　　经过一个月的相处，她越来越觉得宁小川的强大，简直没有任何危险能够战胜他。

　　她以前觉得叶师兄就已经是年轻一代最强者，乃是少年神灵一样的存在，但是，她现在觉得，小侯爷或许能够和叶师兄分庭抗礼，都是少年王者，无所不能，让人崇拜和迷恋。

　　宁小川盘坐在地上修炼《天地玄气》第八重，准备冲击脱俗境第九重，但是，一连整整修炼一个月，除了体质变得越来越强大，境界没有丝毫突破。

　　他徐徐的睁开双眼，向着天空之上看了一眼，黑云密布，就像一层黑布将整个世界都给笼罩。

　　“我们应该是在一颗星球上面。”宁小川道。

　　聂兰芝好奇地问道：“什么是星球？”

　　“就是星星。”

　　宁小川站起身来，道：“你站在玉岚帝国的地面上，抬头仰望天空，能够看到宇宙中繁星闪烁，星光灿烂。其实，它们就是一颗颗星球。”

　　聂兰芝的眼睛很圆很大很明亮，道：“可是星星都那么小，而我们现在这个世界却无比庞大，看不到尽头。”

　　宁小川摇了摇头，道：“你之所以觉得星辰很小，那是因为它们离你很遥远，最少都相隔百万里，甚至亿万里，实际上，它们都非常庞大，甚至比玉岚帝国的疆土都要庞大。你还记得，我们在龙谷圣湖畔看到天空之上的一颗黑色的圆球？我猜测，我们现在就在那一颗圆球上面，那是一颗星球。”

　　聂兰芝已经震惊得无以复加，颤巍巍的道：“那我们岂不是已经来到宇宙里面，离玉岚帝国相隔百万里，那我们还能回得去吗？”

　　从地面来到外太空，简直就是天地相隔，这是让人相当恐惧的事，距离实在太遥远，至少都相距百万里。

　　一百万里的距离，常人就算是走一辈子，都不可能从这一头走到另一头。

　　“既然我们能够通过阵法来到这里，就肯定能够通过阵法回去。”宁小川很平静的道。

　　至古传言，天帝神宫悬浮在玉岚帝国的上方，很多人都以为这是谣传。

　　那是因为，他们根本不知道，天帝神宫并不是悬浮在离地数千米虚空那样的高度，而是坐落在一颗星球上面。

　　这一颗星球就悬浮在玉岚帝国的上方，相距地面数百万里，就算是学宫之主那种级别的人物，都不可能横渡数百万里，来到这颗星球。所以，人们找不到天帝神宫也就情有可原了。

　　其实，宁小川猜测得并没有错，这的确是一颗黑色的星球，就悬浮在玉岚帝国的上空。

　　若是从宇宙中远远的看去，这一颗星球离玉岚帝国的距离很近，只相隔数百万里而已，而别的星球与地面的距离至少都是上亿里。

　　这颗黑色的星球，是被天帝以大神通从宇宙中拘来，定在玉岚帝国的上空，作为自己的寝宫。站在黑色的星球上，俯看大地，简直就像一张巨大的地图，山岭、河流都像是一根根线条。

　　宁小川很想冲破云层，到云层的外面去看看，证实自己的猜想。

　　但是，这一颗星球上有强大的禁制，以他的修为，飞到五百米的高空，就不能再向上飞，根本无法冲破云层。

　　天空之上的黑色云层，就像是一层厚厚的保护罩，在守护星球。不让星球里面的生物飞到外面，也不让外面的生物闯进星球里面。

　　“小侯爷，那我们要如何才能找到天帝神宫？又如何才能回去？”聂兰芝在得知自己很可能在离地数百万里的高空，心头就很不安。

　　宁小川也摇了摇头，天帝神宫若是那么好找，早就找到了。

　　“小子，只有我才能找到天帝神宫，要不我们合作？”天帝刃的声音从玄兽鉴中响起。

　　红色小龙连忙将玄兽鉴给抓起来，放在嘴里撕咬，发出“嗷嗷嗷”的声音。

　　“可恶，能不能先让它别咬，这二逼龙迟早被我一刀给劈了。”天帝刃很愤怒，发出充满戾气的声音。

　　红色小龙也急眼了，不仅咬玄兽鉴，更是用脑袋撞玄兽鉴，想要钻进玄兽鉴里面将天帝刃给吃掉。

　　宁小弟的心头一动，连忙制止小红，与天帝刃谈判起来，道：“不是不可以合作，只是找到了天帝留下的神血，到底归你还是归我？”

　　“当然归你。”天帝刃道。

　　宁小川的心头冷笑，道：“你舍得？”

　　“不就是一滴神血，有什么舍不得？天帝神宫里面宝物多得是，神血未必是里面最珍贵的宝物。别那么多废话了，我们现在就出发，若是被别的人捷足先登，我们就连洗脚水都喝不上了。”天帝刃道。

　　宁小川根本不相信天帝刃的话，不过并不说出来，先让它找到天帝神宫的方位再说。

　　宁小川展开怒风之翼，向着天帝刃所指的方向飞行。

　　聂兰芝则坐在红色小龙的背上，紧跟在宁小川的身后。

　　红色小龙的身体，变得足有十多米长，碗口那么粗，展开一对红色的翅膀，四只爪子上都覆盖着祥云。

　　飞行了八天，地面上出现一座黑色的巨山，也不知山体都有多么庞大，黑压压的一片，简直就像是大地的尽头，将所有路都给遮挡。

　　在大山中，建着一座黑石古城，是由万斤重的黑色巨石堆砌而成，墙体高大，城门紧闭，根本没有入口。

　　“怎么会有一座城？这是天帝曾经居住的城池吗？咦！城池的中央，有一团十分明亮的白色光芒。”聂兰芝的心头很惊讶，双手紧紧的抱着小红的脖子。

　　宁小川也看到那一团白光，那是一株“三叶元命草”，药气相当浓郁，覆盖整个城池。

　　在它的上方，悬浮着一团白光，凝聚成一个虚幻的少女的影子，似在打坐修炼。

　　“难道……难道是一株千年通灵奇药？”宁小川的心头无比激动，若是能够得到一株完成的通灵奇药，绝对能够将自己的体质提升到一个崭新的高度。

　　宁小川收起双翼，落到地面上，并没有贸然闯进这一座黑色的古城，伸出一只手指向着前方一点。

　　手指尖，旋即出现一圈黑色光幕，发出一圈圈涟漪，竟然在猛然拉扯宁小川的身体。

　　宁小川的心头生出一股强烈的危机感，脸色一变，大喝一声：“退！”

　　小红被惊了一跳，背着聂兰芝，连忙掉头就跑。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的古城，爆发出夺目的光芒，从地面上升起。

　　强大的城墙拼接在一起，一座座殿宇相撞击，高塔和古街相互连接，很快就化为一头百多米高的石兽。

　　不。

　　是由石头堆砌而成的巨人。

　　一座黑色的古城变成了石兽巨人，手持石斧，煞气逼人，一双眼瞳里面冒出黑黝黝的光芒，十分摄人心魄。

　　那一株“三叶元命草”，就生长在它的胸前一块凸起的巨石上，光华很明亮，散发出极其浓郁的药香。

　　宁小川根本不做任何思考，立即唤出魔剑，将魔剑给踩在脚下，化为一道血红色的光芒，御空飞走。

　　“轰！”

　　石兽巨人手臂一挥，一斧便挥斩下去，劈斩在宁小川刚才所站的位置，顿时将大地给劈出一道巨大的裂缝，地面生出密密麻麻的裂纹，向着百里之外延伸。

　　这一头石兽巨人的力量简直不可想象，一斧头就将方圆数十里之内的地面都给破坏，若不是宁小川刚才果断的唤出魔剑遁走，仅仅只是这一斧就能让他陨落。

　　宁小川回头看了一眼，天边响起震天动地的嘶吼声，整个天地都在颤抖。

　　他的背上直冒冷汗，简直太凶险，生死都在一刹那之间。

　　逃出来之后，小红就将玄兽鉴给扔在地上蹂躏起来，用脚踩，有牙咬。

　　它也知道被天帝刃给坑了，天帝刃故意将他们引去极其危险的地方，想要借助石兽巨人之手将他们都给杀死。

　　“不能再相信它的话，天帝刃活得岁数比我们加起来都要大几百倍，老谋深算，十分阴狠。等我突破到地尊境，再去慢慢收拾它。”宁小川一旦达到地尊境，就能修炼出武魂，到时候就能用武魂的力量去压制天帝刃。


第0325章 血城铁印

　　石兽巨人的修为的确很恐怖，让人心头发憷，但是，它身上的那一株通灵奇药，却让宁小川念念不舍。

　　若是能够将那一株通灵奇药给夺来，修为很可能达到脱俗境第九重，身体潜力也肯定狂升一截。

　　“唰！”

　　远处，有一道极其细微的破风声飞过。

　　石兽巨人的那一斧实在太猛烈，造成巨大的破坏力，被一些强者给感应到，已经向这个方向赶来了。

　　“看来只能借助外力了。”

　　宁小川连忙布置出一座隐匿阵法，将他和聂兰芝的气息都给隐藏起来，打算静静观察都来了些什么高手？

　　“轰！”

　　一道白光从半空上闪过，形成一道白狸的虚影，在虚空中奔跑，最后化为一个妖异而俊朗的男子站在地面上。

　　白狸少主。

　　宁小川远远的观察白狸少主，发现它浑身冒白光，身上散发出浓郁的药香，天赋和体质都提升了数倍，堪比“三千年难遇”级别天赋体质的武者。

　　看来这段时间，它也服用了不少元命珠。

　　“唰！”

　　白狸少主查探了片刻，便感应到了什么，于是立即收敛身上的气息，遁入一座黑色的小山里面，身体融入土石，消失无踪。

　　叶南天和聂兰心飞速赶来，在白狸少主刚才所站的位置停下。

　　“是姐姐！”

　　隐匿阵法里面，聂兰芝的脸上露出大喜的神色，就想冲出阵法。

　　宁小川从身后一把将她给抱住，拖了回来，手掌捂着她的嘴，做出噤声的手势，低声在她耳边说道：“危险，白狸少主就在附近。”

　　聂兰芝感觉到自己的娇小的身体，就紧贴着宁小川结实的胸膛上，能够感受到宁小川身体的温热，耳朵的位置又传来痒痒的感觉，顿时浑身都变得滚烫起来，娇羞的点了点头，“嗯！都听小侯爷的！”

　　宁小川并没有察觉到她的异样，缓缓的将手松开，注视着远处的两人。

　　“刚才明明感应到白狸少主的气息，怎么突然一下就消失不见？”聂兰心凝重的道。

　　她立在疾风中，脸上带着纤薄的面纱，只能看见一双金色的眼眸，身材很纤柔修长，娇躯丰盈，双峰十分饱满，玉臀挺翘，曲线极其美丽，浑身都被白色的玄气包裹，给人一种仙姬美眷一样的感觉。

　　她的眉心生出一粒光辉，一双仙眸变得更加明亮，使整个空间都变成金色！

　　“这是姐姐的第八种先天神通‘破法灵瞳’，能够看穿一切虚妄，就算是藏在地底百米深的一块钱币，都瞒不过她的眼睛。厉害吧！”聂兰芝很骄傲地说道。

　　“她若是能识破我布置的阵法，就算她厉害。”

　　宁小川布置的阵法，是用《奇门遁甲》上面的规则布置，根本不相信聂兰心的灵瞳能够将阵法识破。

　　就在聂兰心展开“破法灵瞳”的时候，她身后的山体上的土石开始移动起来。

　　“轰！”

　　白狸少主手持一柄战剑，从山体里面飞出，化为一道疾速白光，一剑刺向聂兰心。

　　剑气似白虹，快到极点。

　　“唰！”

　　叶南天的眉毛一挑，背上的紫云飞剑瞬间飞出，托着一道紫色的电芒，一连斩出十七道剑光，将白狸少主给逼退。

　　叶南天的气度很优雅，脸上带着风轻云淡的笑意，衣袖轻轻一招，紫云飞剑便飞回来，插在他的身前，剑尖没入泥土一尺深。

　　“我乃是剑圣传人，方圆百里之外，任何剑气都瞒不过我的心神感应。白狸少主，你用剑来偷袭我们，就是最大的错误。”叶南天显得很从容，玉面神丰，俊逸而又洒脱，衣冠整洁，大袖飘飘，就像一尊白衣剑仙。

　　白狸少主也将战剑插在地面上，冷峭的一笑，“你们若是乖乖将找的三叶元命草交出来，看在剑圣的面子上，本少主可以饶你们一命。”

　　“大言不惭！”

　　聂兰心的衣袖一挥，一把白玉琵琶便出现在手中，玉指在琵琶上一弹，音波旋即化为一柄白色的古剑向白狸少主斩去。

　　一首悦耳动人的古曲，在她的指尖弹奏出来，满天都是音波。

　　音波凝聚成八十一个手持玉剑的仙女剑侍，列成阵法，形成一个巨大的剑网镇压下去。

　　这是天音宗最强大的神通“仙女剑侍”。

　　天音宗最强大的就是音波攻击，简直堪称无孔不入，无坚不摧。

　　聂兰心的武道修为已经跨入脱俗境第九重，展开“仙女剑侍”这一招神通，威力变得更加强大。

　　九品玄兽“白狸少主”都被逼得手忙脚乱，感觉自己正被八十一个武道高手围攻。

　　叶南天看准机会，凝聚剑气，身上气势攀升，连人带剑飞出去，简直就像白虹贯日。

　　“噗！”

　　白狸少主身上的护体罡气被剑气破开，左手的手臂被斩下，鲜血从伤口中喷涌出来。

　　叶南天的强大，出乎白狸少主的所料，刚才那一剑简直快得肉眼无法识别，力量强大得能够击穿山岳，不然也不可能破得开它的护体罡气。

　　叶南天横剑而立，紫色的剑锋上滑落鲜血，淡淡的盯着白狸少主。

　　“轰！”

　　白狸少主扔出一块黑色的铁印，向着叶南天和聂兰心镇压过去。

　　本来只有拳头大小的铁印，飞出去之后，瞬间变得足有六十多米高，上面锈迹斑斑，刻满文字和阵法，发出刺目的乌光。

　　打出这块铁印之后，白狸少主旋即变成真身本体，化为一道白色的光梭，向着天外飞去。

　　叶南天的体内涌出地武元气，凝聚出十二柄元气剑，列成一座阵法，将黑色的铁印撑起，悬浮在离地十多米的位置。

　　“咻！”

　　聂兰心的手指按压在琵琶的弦上，一根白色的弦掉落下来，化为一根极细的线向飞在天空的白狸斩去。

　　“啊……”

　　那一只白狸的一条腿被斩下来，从空气落下，嘴里发出惨叫。

　　“可恶！叶南天，聂兰心，今天的大仇，来日必定让你们加倍还回来。”空气中，传来白狸少主怨毒的声音。

　　叶南天和聂兰心都知道白狸少主的背后都一头九品玄兽老祖撑腰，不能让它逃走，必须要斩草除根，于是，立即追了上去。

　　三大高手都离开，又恢复了平静。

　　宁小川将隐匿阵法给收起，从阵法里面走出来。

　　叶南天和聂兰心追得很急，所以并没有收走白狸少主打出的那一枚黑色的铁印。铁印掉落在地上，又变得只有拳头大小，上面锈迹斑斑，十分普通，简直就像一块顽铁。

　　白狸少主用来救命的东西，自然不可能是凡品。

　　宁小川伸手去捡铁印，第一次竟然没有将铁印给捡起来，“咦，好沉重。”

　　这一条铁印看起来只有拳头大小，实际上重量超过万斤，也不知是什么材质，密度实在太大了。

　　“七品玄器。”

　　宁小川又加了几分力气，才将铁印给捡起，微微一笑：“看来聂兰心和叶南天联手之后真的很强大，居然逼得白狸少主扔出一件七品玄器来逃命。”

　　宁小川和白狸少主交过手，很清楚它有多强大，以它的修为，单独遇到聂兰心和叶南天中的任何一人，都不至于这么狼狈。

　　聂兰芝道：“那是当然，我姐姐拥有‘冥月心宫’，叶师兄拥有‘玄阳心宫’，他们联手对敌，简直天下无敌，不可能有人是他们的对手。”

　　“是吗？那可不一定。”

　　宁小川展开身法，飞到数百米之外，在地面上找到一条血淋淋的断腿，一缕缕血气从断腿里面涌出来，就像一朵朵绯红的火苗在空气中燃烧。

　　这是白狸少主的一条腿！

　　“九品玄兽的血液可是可遇不可求的宝药。”宁小川的心头一喜。

　　小红瞪大眼睛，飞扑上去，想要一口将断腿给吞进嘴里。

　　宁小川的速度却更快，将这一条断腿收进一个玄灵木盒子里，小心保存起来，不让里面的血气流失。

　　“嗷嗷嗷！”

　　小红不断抓扯宁小川的裤脚，嚎叫不停。

　　“这一条腿对我有大用，暂时不能给你吃。”宁小川取出一颗直径一米的巨大龙眼丢给小红，然后，便将玄灵木盒给放进乾坤布袋里面。

　　宁小川的手里，托着一滴血液，根据血液的气息，向着前方疾速行走，似乎在寻找什么？

　　“小侯爷，你在找什么？”聂兰芝紧跟在宁小川的身后，十分好奇的问道。

　　“找白狸少主。”

　　宁小川利用心神感应，借助手中的白狸少主的一滴血液，来寻找白狸少主现在的藏身之处。

　　血液和身体本就是一体，相互之间必然有联系。

　　蓦地，宁小川停下脚步，目光向着前方的一片崖壁望去。

　　那一片崖壁十分陡峭，光华平整，寸草不生，根本没有任何生机。

　　任何人来到崖壁下方，都不会觉得反常。

　　“轰！”

　　突然，崖壁炸裂开，巨石滚落下来。

　　白狸少主如同闪电一般，从巨石中飞出，一剑向宁小川斩去。

　　宁小川早就料它藏在崖壁里面，黑色的铁印从衣袖里面飞出来，体积膨胀，变成一枚小山那么大的巨大铁印，将白狸少主给拍飞出去。

　　白狸少主被聂兰心和叶南天联手击伤，自然不是宁小川的对手，身体倒飞回去，撞在崖壁上，撞出一个巨大的坑。

　　“哗啦！”

　　又有巨石，不断从崖顶滚落下来。

　　宁小川将铁印收回，变得只有拳头大小，悬浮在手掌心。

　　“宁小川，还我‘血城铁印’。”白狸少主瘸着一条腿，从崖壁里面飞出来，浑身都是尘土，狼狈到极点。

　　宁小川道：“就凭你现在的伤势，恐怕还不是我的对手。不过……你若是肯帮我一个忙，我倒是可以将这一枚铁印还给你。”

　　“哈哈！”

　　白狸少主大笑起来，道：“我要是不帮呢？”

　　“没关系。你若是想一辈子做瘸子，也没有人能够拦得住你。”宁小川淡淡一笑，便打算带着聂兰芝一起离开。

　　白狸少主看了看自己的伤腿，最终还是咬着牙，叫道：“你能让我断腿重生？”

　　宁小川的嘴角微微一勾，转过身道：“我乃是高级养心师，若是连我都不能让你断腿重生，估计也没有人能够做到了。”

　　“你到底要我帮你做什么？”白狸少主道。

　　“不急。我先帮你将断腿接上，再慢慢谈合作的事。冤家宜解不宜结，不是吗？”

　　宁小川的脸上带着友善的笑意，取出一只玄灵木匣子，将白狸少主的断腿给取出来，准备帮它续接上。


第0326章 夺得奇药

　　以宁小川现在的境界，想要将刚刚斩下来的断腿续接回去，实在是一件再简单不过的事了。

　　这一条断腿里面的九品玄兽血液，已经被宁小川抽走了一大半，保存了起来。

　　九品玄兽的血液，可不是那么容易寻找的药物。

　　白狸少主断掉的腿，很快就续接回去，加上九品玄兽强大的恢复能力，不到一个时辰的时间，白狸少主就能健步如飞，伤势完全恢复。

　　“哈哈！我的断腿居然真的痊愈了！叶南天，聂兰心，我一定要让你们两个死得很难看。”白狸少主紧紧的捏着拳头，对着天空厉声地吼道。

　　它的声音中充满怨气，震得地面上飞沙走石。

　　它向着宁小川盯了一眼，眉毛一锁，冷峭的道：“宁小川，你居然会帮我续接断腿，肯定没安好心吧！你到底要我帮你做什么事？”

　　宁小川背着双手，盯着远处，道：“距离这里一千二百里之外，有一座黑色古城，那是天帝的坐骑曾经居住的城池。在城池中，有一株通灵奇药，我希望你能够帮我取回来。你带着奇药回来给我，我就将‘血城铁印’还给你，从此，我们的恩怨一笔勾销。”

　　“通灵奇药。”

　　白狸少主的腿伤痊愈的时候，本来就已经对宁小川动了杀心，但是，当宁小川说出“通灵奇药”之后，顿时又将心头的杀意给收敛起来。

　　它的眼睛一眯，警惕的道：“为何你自己不去取？”

　　宁小川叹息道：“我不是已经说过了，那是天帝的坐骑曾经居住的城池，人类根本无法进入城中，只有玄兽才能进去。”

　　白狸少主的精神一振，心头暗笑，原来只有玄兽才能进入城中，难怪宁小川要来求我。哏哏！那可是一株通灵奇药，若是能够被我得到，我的修为肯定大进一步，到时候还不轻而易举就将宁小川给镇压？

　　它现在并不知道黑色古城的方位，打算利用宁小川找到通灵奇药，然后再除掉宁小川。

　　白狸少主大笑起来，道：“原来是这么小的一件事，好，我一定帮宁兄将通灵奇药采回。”

　　“少主，竟然这么好说话？”宁小川故意露出惊讶的神色。

　　白狸少主笑道：“哪里的话！宁兄，以德报怨，帮我续接残腿，这是大恩情啊！”

　　“那好吧！事不宜迟，我们现在就去采摘通灵奇药。”宁小川道。

　　白狸少主和宁小川都在打各自的小算盘，一路向着那一座黑色的古城赶去，没过多久，他们就来到古城外。

　　“居然真的有一座古城。”

　　白狸少主本来心头还存在疑虑，但是，现在心头所有疑虑都消失了。

　　因为，在它看来，宁小川要对付它，在先前它受伤的时候，就会出手，根本不需要饶这么一个大圈子。

　　宁小川立在一处地势较高的位置，向着城中一指，道：“看见没有，通灵玄药就在那里。哎！我在半个月之前就发现这一株通灵奇药，尝试了各种方法都无法闯进古城，遇到宝山却无法进入，真是头疼。”

　　白狸少主的目光完全被城中的那一株通灵奇药给吸引，那是一株三叶元命草，散发出夺目的氤氲白光，草叶中央的元命珠足有拳头那么大，在元命珠的上方悬浮着一个翩翩起舞的少女的虚影。

　　“居然都孕育出‘药精’，肯定是通灵玄药无疑。”白狸少主压制住心头的激动，盯在地上爬来爬去的红色小龙，生出疑窦，道：“你不是有一头小玄兽龙，你为何不让它帮你进入采摘？”

　　宁小川的心头微微一跳，镇定自若的摇了摇头，道：“它的修为太弱小，破不开古城的禁制。以少主的武道修为，或许可以尝试闯进去。”

　　白狸少主的心头冷笑，宁小川真是蠢到家了，居然这么容易就相信我，等我闯进去，通灵奇药就会成为我的腹中之食，哪还轮得到你？

　　就在白狸少主强行破开古城外面那一层光幕的时候，宁小川立即让聂兰芝骑着双头石兽向远处逃离，有多远，逃多远。

　　待会这里肯定会发生惊天动地的大波动。

　　“小红，合体。”宁小川也开始做准备，随时准备出手。

　　红色小龙立即化为一缕缕赤红色的龙气，凝聚成一套赤红色的铠甲，将宁小川的全身覆盖。

　　随后，宁小川立即布置好隐匿阵法，将自己完全隐藏起来。

　　白狸少主闯进黑色古城没多久，地面就猛烈震动起来，古城中的宫殿和高塔都在倒塌，发生诡变。

　　白狸少主的脸色一变，心头生出一股强烈的危机感，突然明白过来，嘴里大骂一句：“宁小川，混蛋，害死我了！”

　　它立即化为本体，转身就逃，想要逃出古城。

　　但是，迟了！

　　古城中的每一块石头，都被黑色的光芒包裹，凝聚成一尊一百多米高的石兽巨人，将白狸少主给挤压在石身里面，向着腹部里面挤进去。

　　白狸少主的身体被挤得变形，根本无法抵挡住石兽巨人的压制。

　　它紧紧的咬着牙齿，眼中满是恨意，将宁小川祖宗十八代都给问候了一遍。

　　“兽舍利！”

　　白狸少主的嘴里吐出一颗白色的珠子，柱子的光芒变得越来越明亮，刺得人眼睛都睁不开。

　　这是白狸老祖送给它的保命底牌——兽舍利。

　　所谓的“兽舍利”，就是七品以上的高阶玄兽坐化之后，留下的一股舍利骨。

　　舍利骨又被白狸老祖以大神通炼化，里面拥有白狸老祖的力量，可以镇杀一切强大的敌人。

　　白狸少主本来是打算到天帝神宫里面，再使用这一颗“兽舍利”，镇压强敌，但是，现在危急关头，它根本没有别的选择，只用使用舍利骨的力量，才能保命。

　　“轰！”

　　兽舍利爆裂开，凝聚出一个一百多米大的巨大兽爪，将一百米高的石兽巨人给拍碎，变成一块块破碎的石头。

　　“轰隆隆！”

　　通灵奇药级别的“三叶元命草”和白狸少主都从巨石里面滚出来。

　　宁小川看准机会，立即冲出隐匿阵法，扇着一对龙翼，飞到碎石丛中将通灵奇药级别的“三叶元命草”给找到。

　　三叶元命草已经通了灵性，竟然长出一对白色的光翼，化为一道白色的光梭，想要飞走。

　　宁小川早有准备，立即施展武道神通，将“三叶元命草”给镇压回来，收进乾坤布袋里面。

　　“终于得到这一株通灵奇药了！”宁小川激动的颤抖。

　　对于养心师来说，这简直就是无价之宝。

　　“宁小川，我跟你不死不休。”白狸少主气得心肺都要炸开，对宁小川恨之入骨，满嘴都在吐血，浑身破破烂烂，一拳向宁小川轰击过去。

　　宁小川斜盯了他一眼，随手打出一道大手印，便将白狸少主给崩飞出去，落入碎石丛里面。

　　“哗——”

　　地面上，巨大的碎石又冒出乌光，开始颤动起来。

　　石兽巨人拥有不死之身，虽然被兽舍利给打碎，但是，却还能重组。

　　它开始复活了！

　　宁小川的心头一惊，立即展开赤红的龙翼，飞天遁走。

　　白狸少主则没有那么好的运气，又被夹进石缝里面，任凭它如何挣扎都没有用，石兽巨人的力量根本不是它可以反抗得了，除非它还有第二枚兽舍利。

　　最终，白狸少主被石兽巨人给彻底吞噬，血肉都融进石头里面，也不知骨头是不是已经碎干净？

　　“吼！”

　　通灵奇药居然被人盗走，石兽巨人无比愤怒，发疯似的向宁小川追杀上去。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都在晃动，怒吼声响彻整个天地，久久不息。

　　一连过了三天，石兽巨人才平静下来，又化为一座石城，坐落在黑色的大山中。

　　一处偏僻的峡谷中，泥土松动，宁小川和红色小龙从里面钻出来。

　　“总算是安静下来了。”宁小川深深的松了一口气。

　　那一头石兽巨人的力量实在太可怕，能够劈山斩河，就算是武尊恐怕都要避其锋芒。若是被它给找到，肯定凶多吉少。

　　“先去找聂兰芝，她的年纪太小，遇到危险根本无法独自抵挡。”

　　宁小川并不急着炼化通灵奇药，跟着玄兽鉴的指引去找聂兰芝。

　　聂兰芝是坐着双头石兽离开，玄兽鉴可以找到双头石兽的气息，自然也就能够找到她。

　　她果然遇到了大麻烦，遭到十多头石兽的围攻，幸好双头石兽的速度足够快，才逃了出来。

　　“嗷！”

　　十多头石兽追在她的身后，有石牛、石虎、石鸟，身躯都很庞大，其中，最庞大的一头石兽高达四十多米，形态很像一头龙象。

　　“小双……快……快……去找小侯爷，去找小侯爷……”聂兰芝坐在双头石兽的背上，吓得花容失色，身后烟尘滚滚，石兽的叫声就像在她的耳边响起，越来越近。

　　宁小川站在远处的地平线上，将养心真鼎给打出，化为一尊九米高的巨大鼎炉。

　　将玄气打入鼎炉里面，鼎口顿时发出一股庞大的吸力，将十多头石兽都给收进养心真鼎里面。

　　“嗷！”

　　那一头四十多米高的石兽龙象力量最是强大，想要反抗，一根粗壮的石尾巴向着养心真鼎轰击过去。


第0327章 缺心眼

　　“轰！”

　　石兽龙象的尾巴，就像一根巨大的鞭子，带着强烈的呼啸声，抽打在养心真鼎上。

　　养心真鼎被轰飞出去，在虚空中不停转动。

　　鼎中的石兽在不停嚎叫，想要从里门飞出来。

　　宁小川的身体变成一道七彩神光，飞到石兽龙象的身体下方，抱住龙象的大腿，将龙象庞大的身躯给抬起来，直接扔进养心真鼎里面。

　　要知道那一头石兽龙象可是高达四十多米，重达上百万斤，却被宁小川以血肉之躯给抱起来，这简直就是真正的“力能拔山”的气势。

　　聂兰芝又惊又喜，“小侯爷回来了。”

　　宁小川将双头石兽也给收进养心真鼎，与十多头石兽放在一起，进行一次大融炼！

　　养心真鼎，被“阴阳明火”烧得通红，火焰包裹鼎身，光芒很明亮，就像一尊巨大的神炉悬浮在虚空。

　　养心真鼎依旧在剧烈晃动，里面十多头石兽在相互冲撞，爆发出震耳欲聋的声音。

　　“小侯爷，小双被炼化之后，会变得更加强大吗？”聂兰芝的眼睛明亮，睫毛长长，盯着悬浮在虚空的养心真鼎，心头竟然也很激动，就好像双头石兽变得强大之后，她也会十分开心。

　　“会的。”宁小川点了点头。

　　这里的石兽简直无穷无尽，宁小川打算将“通灵奇药”给炼化之后，就着重培养双头石兽，若是能够让它晋级成一头七品玄兽，那就等于是多了一位武尊级别的助力。

　　整整花费三天时间，养心真鼎里面的十多头石兽，才全部都炼进双头石兽。

　　双头石兽从鼎炉里面飞出来，身躯达到四十八米高，力量增加了两倍不止。

　　“呼！”

　　它的其中一颗头颅里面，吐出一口赤红色的火焰，顿时让数百米的地面都燃烧起来，将石头烧成岩浆。

　　根据宁小川的推算，双头石兽至少要成长到六十米高，才可能拥有七品玄兽级别的战力。

　　宁小川小心翼翼的将“三叶元命草”给取出来，一片白色的光芒顿时爆射出来，刺得人眼睛都睁不开。

　　宁小川连忙将八块下品玄石给打出去，定在虚空灵穴中，形成一圈结界，将这一片小空间给定住，以防三叶元命草逃走。

　　这一株“三叶元命草”已经生长了一千二百年，乃是货真价实的通灵奇药，已经拥有属于自己的灵性，能够飞天遁地，常人根本见都无法见到。

　　在元命珠的表面，流出一缕缕药气，凝聚出一个虚幻的少女的身影。

　　这是通灵玄药的“药精”，慧聚天地灵气、日月精华，堪称通灵奇药的灵魂。

　　传说，一些生长数千年的通灵奇药，能够开口说话，能够修炼成人形。它们的寿命极长，远超人类，能够活数千年，甚至数万年。

　　通灵奇药的药气真是灵秀无比，仅仅只是闻一口，体内的玄气就在飞速增长，体内的经络骨骼发出“噼里啪啦”的声音，就像是在翻炒和淬炼。

　　宁小川将那一颗拳头大小的元命珠给摘下，放进养心真鼎里面，利用“阴阳明火”炼化起来。

　　要炼化通灵奇药是极其漫长的过程，花费的时间是炼制别的丹药的十倍以上。

　　宁小川一边炼制丹药，一边研究《奇门遁甲》。

　　天帝神宫肯定就在这个世界上，但是，却没有人将它给找到，宁小川猜测，它或许是藏在某种奇妙阵法里面，只用将《奇门遁甲》给研究透彻，才可能将它给找出来。

　　“九宫术，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央……”

　　宁小川在《奇门遁甲》上面找到一篇“九宫术”，对这一种术法十分感兴趣，里面涉猎的知识很广泛，同时运用起来也最是玄妙。

　　“九宫”里面包括很多中偏门术法，“九宫占”、“九宫算”、“九宫神火”、“九宫八风”、“太一九宫”、“太一祭坛”等等，又设计到占、术、算、医、纬、建等方面的应用，可谓是博大精深，妙不可言。

　　若是能够学会这一种奇术，能够用九宫的力量来发出攻击，如“九宫神火”和“九宫八风”，都是鬼神莫测的妙术。

　　而且，在炼丹的时候，加入九宫的玄妙药理，能够让丹药的品级变得更高，药性产生新的变化，诞生出独一无二的奇丹。

　　当然，九宫术也涉猎到“占卜”和“天机算”的领域，能够预知过去和未来，算人的祸福和吉凶。

　　这并不是普通算命先生那么简单，若是能够将“九宫占”修炼到极致，简直就堪称是“前知五百年，后知五百年”的大智者，能够看透命运本质，破解天地密码，比道门的《运斗乾坤》更加厉害。

　　当然，宁小川已经一心浸淫在医道上面，自然不会分心再去修炼“九宫占”。

　　无论是医道，还是占卜，都是博大精深的大道，能够将其中一种大道研究到极致，就已经受用一生。若是贪多，什么都想学，反而很可能一事无成。

　　“聂兰芝，你过来。”宁小川对着聂兰芝招了招手，示意她过来。

　　聂兰芝藏在一块大石后面，偷看宁小川炼丹，以为被宁小川发现了，心头惶恐不安，怯生生的走出来，道：“小……小侯爷，我……不是故意……我就想看看……”

　　“你先过来。”宁小川道。

　　聂兰芝很紧张，偷看高级养心师炼丹可是大忌，会被挖掉双眼。她的心头很害怕，但还是走了过去。

　　“坐下。”宁小川道。

　　聂兰芝的身材很纤细，乌黑的长发柔顺的垂到腰间，心头很忐忑，缓缓坐下。

　　宁小川的手向她的额头探过去，顿时将她吓得向后退，一双晶莹细腻的小手并和在一起，不停对宁小川作揖，可怜巴巴的道：“不敢了，不敢了，小侯爷，你别挖我的眼睛，我下次不偷看了。”

　　她的样子就像一个小可怜，一双眼睛里面全是眼泪花花，显然是被吓得不轻。

　　宁小川笑道：“你先坐好。”

　　“不挖眼睛？”聂兰芝还是很担忧，紧张的问道。

　　“不挖。”宁小川道。

　　她这才松了一口气，抿了抿嘴唇，坐在宁小川的对面。

　　宁小川的将手按在她的额头上，一缕玄气从体内逸散出去，凝聚成龙虎的形态，钻进她的身体。

　　她的全身都冒出白色的光华，每一寸肌肤都如同是水晶白玉，光滑玉泽，晶莹剔透，就像是由冰雪雕琢而成。

　　半晌之后，宁小川收回手掌，近距离的盯着她的一双大眼，道：“你的武道心宫有缺失，不适合成为养心师，就算勉强走这一条路，一辈子也不可能达到中级养心师的级别。”

　　“啊！小侯爷，你也发现我的武道心宫有缺失？古长老也这么说过，说我的天资本来不比姐姐低，只是武道心宫有缺失，若是修炼武道，就算一辈子都不可能跨入地尊境，所以我才开始研究养心炼药，想要弥补心宫的缺失。”聂兰芝低着头，眼神有些黯然，手指不停的扯衣角。

　　宁小川道：“你的心宫缺失了最终重要的一部分，就算凝聚出了养心鼎，也只能成为初级养心师。”

　　“缺失了最重要的一部分？”聂兰芝道。

　　宁小川慎重的点了点头，道：“‘心眼’。别的武者的武道心宫都有‘心眼’，但是，你的武道心宫却没有。心眼，乃是武道心宫的根本，能够搬运玄气，蕴造玄精，凝聚武魂。‘缺心眼’是先天病变，心眼一旦缺失，武道心宫也就算是‘死心宫’，我也无法帮你医治。不过我可以传你另一种绝学，应该很适合你这种缺心眼的人，若是你能够修炼出一些名堂，足以和武尊平起平坐。”

　　聂兰心的眼睛一亮，道：“什么绝学？”

　　“九宫占和九宫算。”宁小川道。

　　其实，在宁小川给她疗伤的时候，就发现她的心眼有缺失，所以才决定将这一门玄妙莫测的奇门遁甲传给她。

　　对于心眼缺失的人，反而能够诞生出一些独特的智慧，说不定她在“占卜”和“天机命数”上有独特的天赋也不一定。

　　若是她能够领悟其中万分之一的道理，便足以推算祸福吉凶，完全可以与武尊平起平坐。若是能够领悟千分之一，说不定就能造就出一位大先知，大智者，这也是一种相当了不起的成就。

　　宁小川却不知，就因为他此刻的一个小小的念头，的确给缺心眼的聂兰芝造成了巨大的影响。

　　聂兰芝露出很感兴趣的样子，道：“‘九宫占’和‘九宫算’是什么？”

　　宁小川捡起一块薄平的石头，一边在地上刻画，一边讲解，道：“九宫在《奇门遁甲》中代表‘地’。大地，是奇门遁甲的根基，是不动的，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山……”

　　聂兰芝时而刁蛮任性，时而胆小怕事，虽然缺心眼，但是，却很聪慧。对常人来说，复杂难懂的“九宫占”，她竟然很快就上手，领悟性极强。


第0328章 九千年难遇

　　“嗯？”宁小川的眉头一皱。

　　聂兰芝的声音清甜，容颜清纯，认真的道：“若不是有缘，为何小侯爷总是能够三番两次的遇到我被人追杀？若不是缘分，为何小侯爷的绝学偏偏适合我修炼？”

　　她盯着宁小川，眼眸子眨也不眨。

　　宁小川有些哭笑不得，道：“你想多了！”

　　“难道你不相信缘分？”聂兰芝道。

　　“今天不谈缘分。”

　　宁小川没有精力去和一个小姑娘谈情说爱，手臂上凝聚出浓郁的武道玄气，蒙上一层白色光芒，将养心真鼎的鼎盖给打开。

　　“轰！”

　　丹药已经炼制成熟。

　　鼎中射出一道三十多米高的白色光柱，光柱里面，包裹着十枚明亮的丹药，足有拇指头那么大，璀璨夺目，简直就像十颗星辰。

　　浓郁的香气散发出来，弥漫在夜空中。

　　宁小川的手臂一挥，便将十枚元命丹给收回手中，查看了一番，叹息一声，“都是高级丹，可惜啊！通灵奇药乃是炼制‘人丹’的宝材，可遇不可求，若是我达到大养心师的级别，说不定能够用这一株三叶元命草，炼成一枚‘人丹’。”

　　只有大养心师才有可能炼制出“人丹”，宁小川空有一株通灵奇药，却只能炼成高级丹，绝对是浪费材料的行为。若是被那些大养心师知道，非要将他揍死不可。

　　通灵奇药就连那么大养心师一辈子都未必能够寻找到一株，是真正的无上宝药，可以炼制出人丹。

　　在玉岚帝国，一颗高级丹就已经能够拍卖出天价，极其罕见，乃是武尊都要抢夺的珍宝。

　　但是，“人丹”的价值却是高级丹的数十倍，甚至上百倍。

　　在玉岚帝国，人丹也有丹王的称号，堪称丹药中的王者，数十年才可能出现一枚。

　　人丹拥有属于丹药本身的魂魄。

　　传闻中，一些厉害的人丹，能够让人起死回生，白骨生肌，简直就如同仙丹妙药。

　　宁小川现在虽然已经成为高级养心师，但是，离大养心师还差得很远，根本不可能炼制出“人丹”。

　　宁小川从养心真鼎中收取出五滴晶莹的药液，香气缭绕，光华灿烂，这是没有凝聚成丹残留下来的“元命药液”，每一滴的价值都堪比一枚中级丹。

　　“你将这五滴药液服下，应该能够让你的体质提升大一截。”宁小川道。

　　聂兰芝捧着五滴药液，心头很忐忑，道：“小侯爷，你为何对我这么好？”

　　久久都没有人回答。

　　当她抬起头来的时候，宁小川已经将一枚元命丹给吞服，盘坐在远处修炼起来。

　　炼化第一枚元命丹之后，宁小川直接跨入脱俗境第九重。

　　通灵奇药炼制出来的丹药，就算不是人丹，药性也非常强大，远超别的高级丹。

　　宁小川的心头大喜，仅仅只是炼化了一枚元命丹，就已经有如此效果，说不定能够借此一举冲击到地尊境。

　　一旦跨入地尊境，就将进入另一个武道天地，可以被封为“武尊”，这是任何武者都想达到的境界。

　　“不行。在没有跨入‘万年难遇’的天赋等级之前，必须要压制自己的境界。在跨入地尊境之前，武体最好塑造。一旦跨入地尊，武体就会定形，想要再次提升天赋等级难度会大很多倍。”

　　宁小川还有九枚元命丹，说不定能够借助它们的力量，跨入“万年难遇”的天赋等级。

　　宁小川整整花费了三个月时间，才将九枚元命丹完全炼化，浑身都被白色的光芒包裹，头顶上方凝聚出一片白色的云霞，简直就像仙光罩体。

　　红色小龙趴在他的身前，张开嘴使劲的吸食白光，十分陶醉，就像一头神龙在吞饮海水。

　　龙体变得晶莹灿灿，祥云绕体，显然，它也得到了巨大的好处，在快速成长。

　　宁小川的心脏，散发出七种光芒，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，凝聚成七道虚幻的圆环，凝聚成七窍，悬浮在他的身体周围，这是“七窍神魔心宫”即将觉醒的征兆。

　　“七窍神魔心宫”被称为可以和“混沌心宫”相抗衡的心宫，自然有它的无上威能，只是它和混沌心宫不同，需要武者达到地尊境，心宫才会觉醒，展现出心宫的特殊力量。

　　就像混沌心宫能够控制时间和空间，七窍神魔心宫也拥有特殊的力量。一旦宁小川达到地尊境，这种力量就会诞生出来。

　　“咻！”

　　宁小川徐徐的将全身的白光都收回体内，七道圆环也飞回心脏，将境界给压制回脱俗境第九重。

　　他从体内滴出一滴鲜红的血液，落到地面上，顿时凝聚出九头血红色的巨虎。

　　九头巨虎都长得狰狞怒目，神骏强悍，抬起头来仰天咆哮，发出惊天动地的虎啸声。

　　这是一滴血液蕴含的力量，足以砸碎万斤巨石，震死武者，发挥出九头巨虎的力量，能撕裂敌人。

　　“一滴精血化九虎。”

　　一滴血液达到九头神虎的境界，已经相当了不起，血气比很多武尊都更加强悍，是武道神体的一种极高境界，封神时代之后，就很少有人在地尊境之前修炼到这个境界。

　　宁小川大致估算了一下，自己现在大概拥有“九千年难遇”的天赋等级。

　　“炼化了一株通灵奇药，也仅仅只跨入九千年难遇的天赋等级。现在，三叶元命草的药力对我体质的影响已经微乎其微，看来只有寻找到神血，才可能达到万年难遇的级别。”

　　体质越是强大，增长起来也就越难。达到九千年难遇的天赋等级，已经是人体的一种极限，就算是在上古封神时代，能够将体质修炼到这种境界的人也不多。

　　单靠药物已经很难提升，只有借助稀世的神宝，才可能达到万年难遇的天赋等级。

　　天帝神宫迟迟不出现，宁小川的境界又很难再提升，只能来提升双头石兽的力量。

　　又过去半年的时间，宁小川的境界已经完全稳固下来，达到脱俗境第九重的巅峰，只要他想突破，随时都能突破到地尊境。

　　算下来，宁小川已经在这个世界待了整整一年。

　　聂兰芝一直都跟在宁小川的身边，从一个小女孩脱变成一个真正的美丽少女，身上灵烟如雾，肌体生香，简直就像一个白衣女精灵，美貌不比她姐姐逊色。

　　“兰芝，你现在的天赋等级已经达到‘六千年难遇’的级别，天赋体质在玉岚帝国绝对能够排进最顶尖之列，今后想要再提升，就相当难了。”

　　这半年来，宁小川自然寻找到了不少半奇药级别的“三叶元命草”，被炼制成了元命丹，其中一部分元命丹给聂兰芝服用，让她成功的跨入六千年难遇的天赋等级。

　　剩下的一部分元命丹，宁小川保留下来，留给宁馨儿、齐名，用来提升他们的天赋和潜力。

　　也只有宁小川才能轻而易举的造就出一位六千年难遇的天才，因为，他是一位高级养心师，可以完全利用“三叶元命草”的药性。

　　而别的武者，就算得到三叶元命草，也只能利用其中十分之一的药性。

　　也就是说，宁小川找到一株三叶元命草，相当于他们找到十株三叶元命草的价值。

　　当然，他们也可以将三叶元命草保存起来，带出去之后，请养心师帮他们炼制成丹药。

　　但是，宁小川相信，绝大多数武者得到三叶元命草之后，都会立即服用，用来提升自己的天赋和潜力，增加自己的实力。只有实力变得强大，才是生存下去的保障，将三叶元命草带在身上，反而会给自己惹来祸端。

　　“姐姐估计都没有达到这么高的天赋等级，若是回到天音宗，师尊怕是都要被吓住。小侯爷，你为何要对兰芝这么好呢？”聂兰芝再次问出这个问题。

　　宁小川知道她心头在想什么，但是却并不想和她探讨这个问题，继续道：“你的武道心宫虽然缺失了心眼，修为不能突破到地尊境。但是，这并不是必然的事，只要你能够将‘九宫算’修炼到小成，足以弥补缺失，将来的武道成就不可限量。”

　　“嗯！我都知道。”聂兰芝应了一声，她最在乎的并不是这件事，其实心事重重，很想表达出来。但是，宁小川不想和她探讨她真正关心的问题，她也完全没有办法。

　　“轰隆隆！”

　　双头石兽从天空之上飞下来，翅膀足有一百多米长，身躯高达七十二米，就像一座从天外飞来的石山，落到地面上，将大地踩得猛烈晃动了一下。

　　这简直就是庞然大物，人站在它的面前，就跟蚂蚁一样渺小。

　　红色小龙立在双手石兽的背上，脖子上挂着一块骨头，嘴里发出“嗷嗷嗷”叫的声音，显得相当急切。

　　它有大发现！

　　宁小川的心头大喜，“天帝神宫出世了！走。”

　　宁小川与聂兰芝都飞到双头石兽的背上。

　　“轰！”

　　双头石兽的双翼一展，便冲飞到数百米的高空，掀起一片庞大的狂风，疾速飞走。


第0329章 天帝神宫出世

　　双头石兽在天空飞行了大概半个时辰，渐渐的，远处的地平线上，出现一片三色的绚烂光华，就像一片三色火焰在燃烧。

　　地平线上，呈现出白色、赤色、金色的光芒，燃烧成一道光边，就像整个世界都在燃烧，散发出震撼人心的磅礴气息。

　　又飞近了一些。

　　宁小川看见一座巨大的白色神宫悬浮三彩光华里面，铺着数万条台阶，宫门高达上百米，立着七十二根巨大的天柱，就像撑着天空和大地的基柱。

　　白色神宫飞在云层之上，正在徐徐的向下掉落。

　　从天空往地面飞。

　　“原来天帝神宫竟然藏在黑色的云层中，难怪没有人能够将它找到，因为根本没有人能够飞进黑色云层，只能等待天帝神宫自己从云层中飞出来。”宁小川恍然大悟。

　　天帝神宫不可能永远都藏在黑色云层中，只要等到一定的时间，自然就会出世。

　　根据宁小川的判断，天帝神宫应该一年才会出世一次，这一次的机会也就显得十分难得，一旦错过，就只能再等一年。

　　双头石兽飞到离天帝神宫的百里之外就停下来，收起翅膀，身上的巨石不断运动、横移，最后变成一座石山，坐落在地面上。

　　石兽的修为达到一定的境界，就能随意的改变自己的形体，变成石宫，石山，石城。双头石兽的力量已经成长到相当可怕的境地，足以和武尊大战，改变形体，对它来说并不是难事。

　　宁小川并不打算现在就冲上去，准备先观察形势。

　　天帝神宫出世，已经将不少武道高手和高级玄兽给吸引过来，有的立在天帝神宫的下方，有的与宁小川一样隐藏在暗处伺机动手。

　　“哒哒！”脚步声响起。

　　御青搂着一个绝色的少女的腰肢，大摇大摆的向着天帝神宫的方向走来。

　　不。

　　那不是一个少女，是一只高阶玄兽！

　　那少女的裙摆下面，露出一条毛茸茸的狐狸尾巴，身材婀娜玲珑，容貌娇媚，眼波撩人，挽着御青的手臂，做出小鸟依人的样子。

　　“小王爷果然不愧是‘花丛小旋风’，真是走到什么地方都有佳人相伴。”宁小川从石山中走了出来。

　　御青的眼睛一亮，大喜道：“宁兄，可算是见到你了。你是不知道，我最近的日子可是过得很苦，差一点就命丧九泉了。”

　　宁小川的眉毛一挑，微微的向着他怀里的美艳少女看了一眼，笑道：“有那么凄惨？我怎么觉得你日子过得比谁都滋润。”

　　“诶！表象，都是表象。来我给你介绍，这是幻媚狐族未来的继承者胡小腰。小腰，这位就是皇城大名鼎鼎第一天骄，宁小川，剑阁侯府的小侯爷哦！”御青道。

　　胡小腰穿着香衣薄纱，胸口雪白，腰细如柳枝，娇滴滴的道：“小侯爷长得真俊俏。”

　　御青低声笑道：“宁兄若是喜欢狐族的女子，小腰绝对是首选，很有味道哦！要不小腰去侍奉宁兄一夜？”

　　皇城中的王孙公子的生活都极尽奢靡，都妻妾成群，美侍无数，相互之间赠送美妾是相当正常的事。

　　胡小腰的眼眸眨巴，轻轻的抿了抿嘴唇，竟然真的对宁小川动心了。

　　宁小川连忙拒绝，然后岔开话题，道：“小王爷不是说自己差一点命丧九泉，到底是怎么回事？”

　　御青变得愤恨起来，目光中带着浓烈的杀气，整个人的气势都变得完全不一样，道：“还不是叶南天，他想要夺取我身上的三叶元命草，居然下暗手偷袭我。若不是我有保命的手段，肯定已经死在他的手中。”

　　“你确定是叶南天？”宁小川对叶南天倒没有太大的恶感，有些不相信他会是这样的人。

　　至少在表面上，叶南天的确是一个很有风度的人，不仅能够征服万千少女，就连很多天才少年都甘心追随他。

　　御青道：“他当时带着面具，用玄气裹着身体，但是，我和他交手了不止次，十分清楚他的武道手段，就算他刻意隐藏，也绝对不可能瞒得住我的双眼。他居然也配称剑圣传人，自以为乃是正人君子，实际上并不像他表明上那么光明磊落。”

　　“没有证据，这种话最好还是不要轻易说出口，免得给神龙王府招来仇恨。”

　　宁小川的眉头一皱，心头相信御青说的话，但是，这种话的确不能轻易说出来，稍不注意就会引起两大势力的血拼。

　　御青也慎重的点了点头。

　　“还是宁公子明白是非，这种话小王爷的确不该乱说。在下名誉受损是小，剑圣的名誉受损才是大事。”天空之上，一道紫色的剑光飞来，落到地面上，凝聚成一个风度翩翩的俊逸男子。

　　就如一道剑光落地，立地化人形。

　　叶南天背着一口紫色的古剑，长发系在身后，头上戴着白冠，英姿勃发，白衣秀袍，脸上带着淡淡的笑意，给人一种春风拂面的感觉。

　　他的身上散发出一股强大的剑意，每一缕风从他的身边吹过，都会变成一道锐利剑气。

　　他简直就像一位剑仙的转世之身，身上的气度不是常人可以拥有。

　　“咻！”

　　聂兰心将圣光翼给收起，如同白衣仙子一般的落地。

　　她奉师门长辈的命令，与叶南天交流武道心得，培养默契，为将来两大宗门联姻做出准备。

　　她的脸上虽然带着面纱，依旧能够看出眼中带着深深的忧愁，心头在为自己的妹妹聂兰芝担心。已经过去一年的时间，都没有找到妹妹的踪迹，她害怕妹妹已经遭遇不测。

　　她的一双美眸向着宁小川盯了一眼，便立即移开目光。

　　“叶南天，你敢说半个月之前不是你偷袭我？若不是我有一枚剑丸护体，都已经死在你的手中。”御青十分愤怒，想冲上去和叶南天拼个你死我活。

　　宁小川将他给拉住，免得他做出冲动的事。

　　现在，叶南天不仅仅只是占理那么简单，而且他还是地尊境的剑道强者，年轻一代堪称无敌。

　　御青此刻出手，不仅会理亏，而且很可能还会遭到叶南天的羞辱，有百害而无一利。

　　叶南天肃然的道：“小王爷必定是认错人了，叶某一直和聂仙子在一起历练修行，绝对没有偷袭过你，这一点聂仙子可以作证。”

　　聂兰心道：“叶师兄的确没有说谎。小王爷，你说叶师兄出手偷袭你，你可看清那人的脸，确定是叶师兄？”

　　御青紧紧的咬了咬牙，没有说出话来。

　　叶南天淡淡的一笑：“小王爷既然都没有看清那人的脸，为何却口口声声的说那人是我？兰心，我们先去天帝神宫。”

　　聂兰心向着宁小川盯了一眼，然后便展开圣光翼，窈窕的身姿飞起来，向着天帝神宫的其中一座门飞过去。

　　“一元宗的叶南天和天音宗的聂兰心，他们要去闯天帝神宫了，也不知合他们两人的力量，能不能破开天帝神宫外的结界。”神宫外的武者都盯向天帝神宫的方向，眼中露出期待的神色。

　　最近两天，已经有十多位武道高手去闯天帝神宫，但是都被结界给挡在外面。甚至还有人被结界给反击伤。

　　“传闻叶南天和聂兰心都有异种心宫，修为远超同境界武者，说不定能够破开天帝神宫的结界。”

　　凡是能够来到这里的武者，都是绝顶的人杰，其中最具有传奇性的人物自然是灵虚尊者。

　　灵虚尊者不仅是天帝后人，而且是道门高手，她已经分析过，天帝神宫外的结界一共有两道生门，只有两尊高手同时出手去破门，才可能将结界给打开。

　　天帝神宫外的结界，遇强则强，遇弱则弱。

　　灵虚尊者曾经出手想要破开生门，但是，却失败了。除非能够出现一位与她配合默契的强者和她联手，才可能将结界破开。

　　叶南天和聂兰心都是当世的年轻高手，相互配合默契，成为所有人的希望，若是连他们都无法打开结界，恐怕所有人都无缘进入天帝神宫。

　　“轰隆！”

　　天帝神宫外散发出强盛的三色神光，成千上万手腕粗的闪电劈斩出来，就像一根根触手，向着叶南天和聂兰心斩过去。

　　“退！”叶南天的脸色大变，连忙收回紫云飞剑，身体与飞剑融为一体，化为一道剑光倒飞回去。

　　聂兰心也察觉到那些闪电的恐怖，连忙施展疾速神通，瞬间就退到百丈之外。

　　“轰！”

　　一道闪电化为一柄巨大的战刀，发出“噼里啪啦”的声音斩向她的头顶。

　　聂兰心的眉心凝聚出一道晶莹的神光，飞出一根刺目的光柱，轰击在闪电战刀的刀锋上，将战刀给崩碎。

　　“哗！”

　　她心有余悸的退回来，手心全是冷汗，刚才差一点就死在闪电战刀之下，简直太危险了。

　　就连叶南天和聂兰心联手都失败了，难道真的没有人能够破开天帝神宫的结界。

　　明明已经来到天帝神宫的外面，却无法进入其中，这简直就是千古遗憾，让很多武者都不能释怀！

　　“这是《奇门遁甲》上的古结界，有两道生门，坎宫位和坤宫位。”宁小川站在远处，仔细打量天帝神宫，发现了一些端倪，嘴角露出一丝淡淡的笑意。


第0330章 宁小川出手

　　“宁兄，莫非有破开结界的办法？”御青问道。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“这是天帝曾经布下的结界，就算知道破解的办法，也不是那么容易能够破开。我还得继续研究，得做足万全之策，才能出手。”

　　云中侯和灵虚尊者这样的大人物都曾出手，但是皆无法撼动天帝神宫外围的结界，没有人能够闯进去。

　　“就连天帝后人都无法进入，看来神宫真的是只有神灵才能进出。”

　　很多武者的心头都感到遗憾，来到神宫外，却无法进入其中。

　　但是，却没有办法，结界是由天帝曾经布下，不是凡人可以破解得了。

　　一连三天过去，御青、魔门圣女、金都世子等强者，纷纷前去攻击结界，但是，都以失败告终。

　　最终，人族的武道高手准备摒弃前嫌，联合起来，合众人之力，一起攻击结界，打算强行将天帝神宫给破开。

　　各大宗门的高手，朝廷的强者，魔门的高手，足有一百多人，聚集在一起，在商讨破开结界的办法。

　　灵虚尊者的身上带着氤氲的玄光，身姿倩丽绝尘，朦胧虚幻，立在天帝神宫的下方，一双玉臂轻轻一挥，便在虚空中呈现出一大片细密的“线文”。

　　这是由玄气凝聚成的千万道“线文”，错综复杂，又形成某种规律，让在场很多天之骄子都看得头昏脑涨，额头上不停冒冷汗。

　　也只有灵虚尊者这样的强者，才能将“线文”的路线记下，并用玄气排列出来。

　　“这是构成结界的八百四十五万根枢纽，每一根枢纽都代表了九万斤力量。若是普通人来闯结界，只会触动一根枢纽，也就是九万斤力量。而我们若是去闯结界，就会触动一百根，一千根枢纽。修为越强大，触动的枢纽也就越多，承受的力量也就越强，想要凭借一人之力将结界破开，几乎是不可能的事。”

　　灵虚尊者的年龄很年轻，不足二十，但是，她的地位却无比高绝，乃是天帝后人，天帝学宫的主人，成为在场的主心骨，所有人都对她很恭敬。

　　没有人能够看清她到底长什么样子，只能感受到她身上的那一股仙灵般的气质，简直就像是不属于人间的仙人。

　　叶南天道：“就算同时攻击结界的两道生门也没办法，我使用一剑的力量，它便还给我九剑的力量，若不是逃得快，会被结界的力量给反震死。”

　　……

　　远处，人族的强者都在讨论破解结界的办法，同时，也有高手再次去尝试发起攻击，施展神通，打出玄气，撼动虚空，震得天摇地动。

　　宁小川则盘坐在百里之外，继续研究奇门遁甲，也在地面上排列出八百四十五万根线文，就像一幅巨大的图卷展开，形成一幅瑰丽的画面。

　　“小侯爷，大家都聚集在一起研究破解结界的办法，你为何不与他们一起交流。你在阵法上的造诣这么高，若是能够和灵虚尊者联手，说不定就能够破开结界。”聂兰芝道。

　　宁小川摇了摇头，道：“我的思路和灵虚尊者不一样。灵虚尊者认为两道生门是破开结界的关键。但是，我觉得奇门遁甲最重要就在一个‘奇’字上面，‘乙’，‘丙’，‘丁’，三大奇门，或许会发生变数，说不定这才是破开结界的唯一办法。兰芝，你也修炼过《奇门遁甲》上的东西，你也来研究研究三大奇门，待会与我一起去破结界。”

　　“我？”

　　聂兰芝使劲的摇了摇头，道：“就连姐姐和叶师兄都失败了，我肯定不行的。”

　　“不试试，怎能说自己不行？”宁小川盯了她一眼。

　　聂兰芝的心头一颤，然后，轻轻的点了点头，便也开始研究天帝神宫外的结界。

　　一天之后，宁小川将一丝丝玄气给收回体内，闭上双眼沉思了片刻，便站起身来。

　　在宁小川站起身来的那一刻，体内的龙虎玄气爆发出来，头顶上空冲起一道明亮的光柱，直指天帝神宫的方向。

　　宁小川身上的力量在不断攀升，气势汹涌，有很多龙虎形态的虚影以他身体为中心飞行，汇聚成一片龙虎海洋。

　　他要以力量，将天帝神宫的三大奇门给轰出来。

　　在宁小川身上的气势爆发出来的时候，空气中的天地玄气，疯狂的向他汇聚过去，将百里之外的所有天才武者都给惊动。

　　这些武者都在商讨攻破结界的办法，此刻，同时将目光盯向百里之外。

　　“居然是宁小川，他居然也来了。不过他为何却在百里之外，没有与我们会合？”

　　“他身上好强大的气势，方圆百里的天地玄气都被他调动起来了，他这是要干嘛？”

　　“莫非，他也要尝试闯结界？”

　　……

　　……

　　所有人都露出好奇的神色，不清楚宁小川为何要爆发出如此强大的力量？

　　“咻！”

　　只见宁小川的身体一动，化为一座巨大的彩虹桥，横跨五十里。

　　仅仅只是在一个刹那间完成的跨越，速度之快，让在场很多武者都瞠目结舌。

　　“轰！”

　　天空之上，闪电密布，汇聚到宁小川的头顶，凝聚成一个巨大的兽爪。

　　“轰！”

　　宁小川将兽爪给打出去，轰击向天帝神宫。

　　兽爪在天帝神宫的千米之外，就被一层无形的结界给挡住，兽爪被撕裂，碎成一缕缕青烟。

　　宁小川接着又拍出第二掌，第三掌……

　　一位年轻的武者讥诮的一笑，道：“宁小川的胆子也太小了，隔着五十里远，也想将天帝神宫外的结界给破开？”

　　御青瞪了那个武者一眼，道：“不懂就别乱说，这样没人当你是蠢货。宁小川这是在用攻击的手段寻找结界的门户，又叫‘投石问路’。”

　　很多人都点了点头，看得出宁小川的每一掌攻击都很有规律，像是在测试结界的每一处位置的强弱。

　　宁小川一连拍击出三十六掌，便收起玄气，接着便疾速的向着天帝神宫的方位飞奔过去。

　　“嗷！”

　　红色小龙与他的身体合为一体，凝聚成一套赤红色的神龙战甲，一柄晶莹剔透的战剑。

　　很多人都十分嫉妒宁小川，拥有神龙幼崽作为战宠，其中有一些人的眼中露出杀意，很想将宁小川击杀，夺走神龙幼崽。

　　“宁小川毕竟只有一个人，难道他想凭借一己之力破开结界，这也太狂妄了一点。”一头高阶玄兽冷峭地笑道。

　　“轰隆隆！”

　　突然，大地猛烈震动起来，一头长着双翼的巨大石兽向着天帝神宫的方向冲去。

　　七十多米高的石兽，奔跑起来，简直地动山摇，将很多武者都给惊吓住，造成巨大的恐慌。

　　“地尊级别的石兽，大家快逃！”

　　“天呐！怎么会将这么庞大的石兽吸引过来，千万不要惹来石兽潮。”

　　……

　　所有人都被惊住，开始四处逃窜。

　　“不对。石兽的背上站着一个少女，是……是天音宗的聂兰芝。她怎么会站在石兽的背上，莫非她以无上神通收服了这头石兽？”

　　“不可能。就算是她姐姐遇到这么恐怖的石兽，恐怕也只能避退。”

　　……

　　很多人都看到站在双头石兽背上的聂兰芝，顿时停了下来，议论纷纷。

　　“真的是兰芝！”聂兰心的一双美眸中带着不可思议的神色，根本没有想到她会以这种方式出现在自己的眼前。

　　“她驾驭石兽，也向天帝神宫的方向冲去，莫非，她就是宁小川的助手？”很多人的心头都如此猜测。

　　这个猜想很快就被证实。

　　宁小川向着聂兰芝打了一个手势，聂兰芝便立即向着天帝神宫的一个方位赶去，那是三大奇门中的“丁门”。

　　而宁小川则赶去另一个方向，一掌拍击在结界上面，顿时撑起一扇虚幻的门户。

　　聂兰芝立在双头石兽的背上，就如站在虚空，身上的白衣随风飘扬，每一寸肌肤都发出璀璨的星光。

　　她的手指结出奇怪的手印，竟然将宇宙中的一缕缕星辰光辉给唤来，凝聚成一道光束，纤纤玉指向着结界点去。

　　她这是在借力，借的是天地的力量。

　　“轰！”

　　结界颤动了一下，发现了变数，竟然撑起第二道门户。

　　先前也有很多武者去攻击结界，但是，却都遭到结界的反击，甚至差一点陨落。

　　但是，宁小川和聂兰芝联手，竟然将结界给撑起来了，而且没有遭到结界的反噬。

　　八异宗的一个天才少女惊叹道：“我一直只知道天音宗的聂仙子乃是当世奇才，没想到她妹妹竟然比她的天资竟然还要高。这是什么旷世奇术？居然将天外的星辰之光都借来了！”

　　“聂氏双姝，真是一个比一个惊讶。妹妹比姐姐更加优秀，将她姐姐的光芒完全给盖过。”

　　很多人都在惊叹，觉得聂兰芝的天资比其姐更高，而且容颜美丽清纯，让人叹为观止，羡慕不已。

　　“我现在就好奇，为何聂兰芝和宁小川会配合得那么默契？难道，聂氏双姝的妹妹要嫁入侯门？”也不知是谁说了这么一句。

　　魔门圣女的眼眸顿时向着聂兰芝的方向盯过去，美丽的瞳孔中一道寒气一闪而过，手指情不自禁的紧了紧。


第0331章 白狸少主杀回来了

　　这的确是一句很不开眼的话，将宁小川和聂兰芝都给推到风头浪尖。

　　若是聂兰芝加入侯门，岂不就是将剑阁侯府和天音宗绑在一起？

　　宗门弟子和王侯子孙联姻，这并不是什么怪事，只是现在乃是敏感时期，任何一个小小的举措，都可能引发大祸端。

　　聂兰心盯向宁小川，眼中也带着寒意，不可能让宁小川和她妹妹产生任何瓜葛。

　　这是她万万不能容忍的事！绝对不可以。

　　御青一口唾沫吐在地上，道：“我勒个去！我早就猜到他不会放过小姨子，真不愧是王侯子孙，姐妹通杀，果真是男儿本色！佩服！”

　　宁小川和聂兰芝的确配合的很默契，而且施展的神通也有相似之处，显然是施展了某种同源的神通妙术，让众人不得不猜测他们是不是有某种非同一般的关系？

　　“我明白了！他攻击的是三大奇门，奇中生变，要用奇门遁甲中的变数来将结界破开。”灵虚尊者也曾翻阅过先祖留下的奇门遁甲的残卷，随即便明悟过来。

　　“唰！”

　　她向着虚空迈出一步，便落到天帝神宫的下方，立在三大奇门的“丙门”的位置。

　　她的一双玉手伸出来，将第三道门户给撑起。

　　“谢谢！”宁小川向着灵虚尊者的方向盯了一眼。

　　他早就猜到灵虚尊者会出手，也只有合三个人的力量，才可能真正的撼动三大奇门，破开天帝神宫的结界。

　　“九宫八风！”

　　宁小川的头顶冲出一道光柱，轰击到天空上的黑色云层中。

　　云层中顿时电闪雷鸣，一缕缕闪电在虚空穿梭，化为一阵狂风，席卷了过来。

　　这是由闪电化为的风，被称为“雷神电风”。

　　“雷神电风”是九宫八风中的初始风，被称为八风的源头。

　　雷神电风与宁小川的武道神功“闪电神兽”融合在一起，一击轰击在结界上，上千道电流从宁小川的拳头上涌出去，将三大奇门中的主门“乙门”给攻破。

　　随后，灵虚尊者和聂兰芝都同时出手，将“丙门”和“丁门”给攻破。

　　三大奇门被破开，天帝神宫外的结界顿时崩塌。

　　天帝神宫的全貌展现出来，一条大道玉石阶梯坐落在虚空，一直延伸向上，直通恢宏的宫殿。十八座宫殿列在一起，悬浮在虚空，简直就像神仙居住的府邸。

　　神宫里面，光芒璀璨，散发出三彩宝光。

　　三条神河悬浮在虚空，分别呈现出白色、红色、金色的光芒。

　　白色的神河，流淌着乳白色的河水，每一滴水都像是仙露，散发出淡淡的清香。

　　红色的神河，流淌着火焰一样的河水，每一滴水就像一朵跳动的火苗。

　　金色的神河，每一滴河水都像黄金的溶液，从天穹上面倾泻下来，就像一条金色的瀑布。

　　三条河水都是由天地精华汇聚而成，堪比琼浆玉露。也只有在天帝神宫才可能遇到这样的神泉，若是能够饮一滴，对修炼绝对受用无穷。

　　“哗！”

　　云中侯的身上散发出庞大的气势，身上爆发出金色的武道元气，第一个冲进天帝神宫。

　　随后，所有武者都纷纷冲进天帝神宫，要去夺取天帝留下的宝物。

　　他们刚刚冲上阶梯，就凭空消失，就像一把黄沙洒进大海，落入水中，变得无影无踪。

　　宁小川之所以没有第一时间进入天帝神宫，就是在预防这种情况，果然被他给猜中，天帝神宫里面并不是平行空间，而是混乱空间，每走一步都可能走进不用的空间里面。

　　混乱空间比结界更加可怕！

　　“宁小川，我有话要跟你说。”魔门圣女穿着一身干净的白衣，来到宁小川的身侧，脸上蒙着面纱，眼神很不善的盯着聂兰芝。

　　聂兰心和叶南天也赶过来，带着聂兰芝离开，进入天帝神宫。

　　聂兰芝害怕宁小川遭到魔门圣女的毒手，所以不肯离开，但是聂兰心却强行将她带走，不会允许她继续和宁小川在一起。

　　天帝神宫外，便只剩下宁小川和魔门圣女。

　　宁小川道：“圣女殿下，有何指教？”

　　魔门圣女本来有满腹疑问想要问出，但是，此刻却一个字都说不出来，斟酌了许久，道：“我得到了十一珠三叶元命草，一直舍不得服用，你可以帮我炼制成丹药吗？”

　　本来她是想问宁小川和聂兰芝的关系，但是，话到嘴边又咽了回去，没有问出口。

　　“当然可以。”宁小川道。

　　魔门圣女刚刚将三叶元命草取出，突然，天边涌来黑色的烟雾，里面涌动着一股庞大的力量，有魔鬼的笑声从黑色的烟雾中响起。

　　黑雾，向着天帝神宫的方向，急速涌过来。

　　就算是以魔门圣女和宁小川的修为，都感觉到一股庞大的杀气从黑雾中传出，让人毛骨悚然。

　　“宁小川，我要将你戳骨扬灰。”一个冰冷沙哑的厉啸声，从黑色的烟雾中响起。

　　一座巨大的黑色古城，从烟雾中飞出来。

　　墙体上，满是细密闪电，形成一张巨大的电网。刚才的声音，就是从黑色古城中发出。

　　“轰隆隆！”

　　黑色古城的形态在快速发生改变，巨石分解开，变成一头高达一百多米的狸猫，对着宁小川长牙咧嘴。

　　它的嘴里发出一声厉啸，气流化为一股冰冷的狂风，向宁小川吹去。

　　宁小川的头发被吹得飘起来，神色肃然，道：“白狸少主。你居然……”

　　“咯咯……没想到吧！没想到我居然没有死对吧？我乃是九品玄兽，血统高贵，真以为几块破石头就能让我陨落？”石兽白狸带着残忍的笑意。

　　白狸少主的血液融入石兽的体内，不仅没有死，竟然以逆天的意志坚持下来，将血液融入石兽的体内，反而将石兽给炼化，炼成了一尊石身，修为比以前更加强大了。

　　白狸少主虽然得到石身，但是，却失去了肉身，只能永远做一堆石头疙瘩。所以，它恨透了宁小川，发誓要将宁小川碎尸万段。

　　白狸少主继承石兽巨人曾经的力量，战力提升到了一个相当恐怖的程度，一爪向着宁小川拍击过来。

　　石头爪子上，满是闪电。

　　“嗷！”

　　双头石兽的迎击上去，左边头颅里面吐出火焰，右边头颅里面吐出寒气，两种力量扭曲在一起，同时轰击过去。

　　对轰了一击之后，两头身躯庞大的石兽相互攻击起来，战成一团。

　　虽是两头石兽，但是战力却都是武尊级别，造成了很大的破坏，将天帝神宫外的大地给完全轰碎，到处都是碎石。

　　“噼啪！”

　　最终，双头石兽败下阵，被掀飞回来，将地面给撞出一条巨大的凹槽，就连左边头颅被拍碎了半个，身躯被打得支离破碎。

　　红色小龙连忙将双头石兽收进玄兽鉴，扇着翅膀，飞到宁小川的肩头，警惕的盯着一步步走过来的那一只庞大的石兽狸猫。

　　“宁小川，还我通灵奇药！”石兽狸猫含怒一击，爪子向宁小川拍击过去。

　　宁小川唤出七品玄器“血城铁印”，化为一枚数十米高的大印，如同一座钢铁血城，将石兽狸猫的爪子给轰碎了一大片。

　　“快退！进天帝学宫。”

　　宁小川深知石兽巨人的可怕，白狸少主既然继承了它的力量，以宁小川现在的修为，肯定不是它的对手。

　　更何况，它还拥有不死之身。

　　在石兽狸猫的爪子再次轰击下来之前，宁小川和魔门圣女都同时闯进天帝学宫。

　　他们刚刚登上石梯，身体就像穿过一道无形的门，从石梯上消失，进入了混乱空间。

　　“可恶！”

　　石兽狸猫凝聚成一尊一百多米高的石兽巨人，身体的表面不断闪烁电光，身体变得只有十二米高。

　　它浑身的石头，变得如同黑金铁石，散发出金属光芒。

　　身躯虽然比以前小了十倍，但是，力量却并没有减弱。

　　它也闯进天帝神宫，向着宁小川追杀上去。

　　宁小川和魔门圣女闯进天帝神宫，就来到一片破败的废墟古城里面，周围空旷死寂，除了他们两人之外，没有人任何活物。

　　抬头望向天空，依旧只能看到黑色的云雾。

　　“别动。”宁小川的脸色凝重，道：“这是混乱空间，你每踏出一步，都会进入一个不同的空间夹层。拉住我的手，我有办法可以找到最正确的路。”

　　魔门圣女略微的犹豫了片刻，一双美眸盯着宁小川，肃然的道：“宁小川，你确定要拉我的手吗？手一旦拉住，我就不会再松开了。”

　　宁小川微微一怔，旋即也变得肃然起来，因为，他很明白她说这句话的意思，但是他现在的确还没有想好。

　　宁小川道：“这个问题能不能以后再谈？白狸少主现在就追在后面，若是被它追上来，就算我们联手，也未必是它的对手。”

　　魔门圣女的脸上蒙着白纱，只露出一双坚决的眼睛，并没有丝毫的退缩，道：“难道让你做出决定就这么难？你是觉得我们的身份相差太大，不可能走到一起？或者说，你的心里……已经有别的女子了？”

　　女人就是这样，越是在关键的时刻，便越是要逼你做出选择。

　　宁小川的脑海中闪过御茜茜的影子，又回想起与聂兰心的那一夜，最终还是冷静下来，道：“我有一件事想要告诉你。”


第0332章 神宫宝地

　　宁小川刚要说出口，空间猛烈一震，一道森寒的杀气汹涌的席卷过来，将他身上的衣袍给吹扬起来。

　　“轰！”

　　白狸少主闯进来，杀进这一座空间夹缝，浑身漆黑，流动金属的光芒，嘴里发出一声厉笑，一斧向着宁小川劈斩下去。

　　它的身躯变得只有十多米高，但是，身上的石头却变得无比坚硬，充满爆炸性的力量。

　　斧头上所蕴含的力量，十分震慑人心，简直能够开山裂地。

　　“日月同天！”

　　“冰天雪地！”

　　宁小川和魔门圣女同时打出一道武道神通。

　　宁小川的身上冲出阴阳二气，凝聚成一张巨大的“日月阴阳图”，搅动整个空间的玄气。

　　魔门圣女的身上散发出刺骨的寒气，天空之上，不断飘落下飞雪，冰封千里，凝聚成一座巨大的冰山。

　　白狸少主融合石兽巨人的力量之后，力量恐怖至极，拥有一斧头劈死武尊的力量。

　　合宁小川和魔门圣女两人的力量，才勉强将这一斧给挡住。

　　“跟我走。”

　　宁小川的眼睛一沉，瞳孔中浮现出一丝犹豫，最终还是将魔门圣女的手给紧紧的捏住，扣在指间，遁进下一座空间夹缝。

　　在宁小川捏住魔门圣女的手的那一刻，她就知道宁小川已经做出了选择。

　　此刻，她的心头充满了喜悦和甜蜜，那是一种说不出来的感觉，就像一个小女孩偷吃了蜜糖。

　　魔门圣女自然不是一个懵懂幼稚的小女孩，反而十分聪慧，睿智过人，拥有属于自己的独特魅力。

　　“白狸少主怎么会变成现在这个样子？”魔门圣女道。

　　“白狸族”是玉岚帝国这一片大地上，唯一拥有九品玄兽血统种族的族群，先天体质就异常强大。只要天赋异禀，就能唤醒体内的九品玄兽血脉，成为一头真正的九品玄兽。

　　可以说，整个玉岚帝国都只有两头九品玄兽。一头就是白狸老祖，一头就是白狸少主。

　　白狸老祖乃是玄兽中的皇者，统治天下间的亿万玄兽，乃是至高无上的存在。

　　白狸少主则是玄兽皇者的继承者。

　　成为九品玄兽的白狸少主，怎么会舍弃自己的高贵肉身？

　　“此事说来话长，等出去之后，我慢慢讲给你听。”宁小川肃然的道。

　　没有将白狸少主给坑死，的确出乎宁小川的预料，很可能会给自己惹来大祸，甚至给剑阁侯府招来灭顶之灾。

　　宁小川现在还招惹不起，白狸少主背后的那一尊老祖宗。必须想办法将白狸少主给灭口。

　　只有寻找到神血，突破到地尊境，或许才能将白狸少主给镇杀。

　　宁小川利用奇门遁甲上面的知识，寻找神血的存放地，这是宁小川最迫切想要得到的至宝。

　　“神血”绝对是天帝神宫中最珍贵的宝物之一，肯定被存放在真正的神宫里面。

　　“轰隆隆！”

　　一连穿过三十七座混乱空间，终于来到天帝神宫的真正宫殿的外面。

　　天帝神宫的确十分宏伟壮丽，比之玉岚帝国的任何一座建筑都要大气磅礴，就连一根根柱子都是由整块的玄石雕琢而成。柱子上面，还有神灵留下的文字，只是凡人都无法看懂，不会明白上面表达的意思。

　　有人比宁小川和魔门圣女先一步达到天帝神宫的外面，那个人就是灵虚尊者。

　　灵虚尊者就立在天帝神宫上方的一条白色的河流里面，正在以自身强大的力量，收服这一条河流。

　　这并不是一条真正的河流，而是由天地精华汇聚而成，拥有洗炼武体，激发身体潜力，唤醒人体宝藏的力量。每一滴都堪称仙浆神液！

　　若是能够收服整条河流，很可能就能让武者达到“万年难遇”的天赋等级。

　　灵虚尊者虽然立在虚空，目光却向着宁小川和魔门圣女盯过去，看到他们两人居然牵着手，眼神中顿时露出一丝诧异。

　　一个是朝廷的侯府继承人，一个是魔门的圣女。

　　两人的关系竟然如此亲密？

　　这绝对是不被天地所容的事，一旦传出去，他们两人很可能会步宁小川父母的后尘，结局也会很悲惨。

　　魔门圣女的眼眸中露出杀意，准备除掉灵虚尊者灭口。

　　宁小川缓缓的松开手，对她微微摇了摇头，用心神传音道：“灵虚尊者的修为深不可测，最好别轻易出手。这件事交给我，你先去收取天地精华。”

　　天帝神宫的上方，一共有三条河流。分别是白色、红色、金色。

　　三条河流都是由天地精华汇聚而成，代表了三种不同的力量。每一条河流都蕴含极其庞大的能量，简直就像一片浩瀚的海洋，取之不尽用之不竭。

　　魔门圣女选中那一条红色的河流，手臂一挥，一片白色的雪花在虚空中飘落下来。她的脚尖踩着雪花，如同仙女曼舞，腾飞而起，向着红色河流腾飞上去。

　　她并没有诞生出能够飞行的武道神通，只能借助踏雪飞行。

　　“嗷！”

　　空间发生波动，生出一圈圈涟漪，一只黑色的石头手臂轰击下来，击向飞在半空的魔门圣女。

　　白狸少主追上来了！

　　来得真是够快。

　　宁小川穿着赤红色的神龙铠甲，手持龙剑，身上战意滂湃，大喝一声，嘴里吐出一口霞气，“你的对手是我。”

　　“轰！”

　　宁小川一脚蹬在地上，双腿微微弯曲，身体腾飞起来。

　　龙剑变得足有十八米长，化为一柄斩天巨剑，将黑色石臂给斩断，变成碎石。

　　“宁小川，别走，有本事与我真正较量一番。”

　　白狸少主重新凝聚石臂，嘴里吐出一口闪电，闪电凝聚成一尊身穿铠甲的神将，神将的手里拿着战斧，一斧劈向宁小川的头顶。

　　宁小川并不和白狸少主硬拼，展开“彩虹挪移”的疾速身法，闯进宫殿里面。

　　传闻，天帝神宫是天帝的寝宫，天帝曾在这里长期居住，留下了不灭的印记。

　　凡是走进天帝神宫的武者，都会感觉到那一股万古不朽的帝威，让人的心头感到敬畏，忍不住就要跪在阶梯上面朝拜帝神。

　　宁小川闯进第一座神宫。

　　宫殿里面，摆满青铜书架，上面放着各种各样的古籍秘典，有龟壳做成的“甲书”，有光芒璀璨的“玉书”，有古老陈旧的“骨书”，还有“铁卷”，“金经”……足有上千万册。

　　《道藏九剑图》！

　　《灵枢经》！

　　《先天功》！

　　《天地玄气》！

　　……

　　天帝乃是成神的人物，无敌于天下，甚至还斩杀过次神，将各大洞天福地的老祖打得尽低头。

　　他收集了各大宗门、洞天、家族的功法，存放在天帝神宫的第一宫中。

　　能够被天帝收录在这里典籍，自然不是凡品，任何一卷被带出去，都是神功宝典。

　　宁小川尝试想要将一本书页上刻着“天地玄气”的石书典籍给拿起，但是，那一本书籍却好像有亿万斤那么沉重，无论宁小川如何用力，书籍都纹丝不动。

　　这是神灵留下的一道气，在守护神宫里面的宝物。

　　追杀进来的白狸少主，也被这里的典籍给惊呆。

　　神灵收录的典籍，也让它很心动。

　　可惜，他和宁小川一样，也没有办法将书架上的书籍给取下来。

　　天帝的确在神宫里面给后人留下了东西，但是，留下的都是特定的一些东西。实际上，神宫中，百分之九十九的东西，武者都不可能带的走。

　　白狸少主不甘心，想要去取第二本典籍。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天帝神宫里面，飞出一块巨大的黑色魔碑，碑文上缠着一根根冰寒的铁链，爆发出黑色的魔光，镇压在白狸少主的身上。

　　宁小川从书架的后面走了出来，盯一眼被灭世神碑镇压在下面的白狸少主，然后，便急速向神宫的深处赶去。

　　宁小川是偷袭才得手，以灭世神碑的力量，也最多只能镇压住白狸少主九个呼吸的时间。

　　他必须要利用“九个呼吸”的时间，将天帝留下的神血给找出来。

　　若是被白狸少主缠住，到时候云中侯、金都世子、叶南天等人都会赶来，宁小川想要再次夺到神血就难了。

　　红色小龙比宁小川还要焦急，伸长鼻子，使劲的嗅，突然眼睛一亮，嘴里叫道：“嗷嗷嗷！”。

　　它有发现了，向宁小川指引方向。

　　宁小川向着红色小龙所指引的方向赶去，穿过七座神宫，来到了一座莲花池畔。

　　这一座莲花池只有十多米长，里面的水十分清亮，冒着一缕缕白烟，透过烟雾，能够看到池中碧青色的莲叶。

　　莲花池就位于第七神宫的外面，散发出庞大的生气。

　　烟雾凝聚成一条条小龙，在池面上飞行，灵气逼人，甚至对这宁小川张牙舞爪。

　　“就知道你不靠谱，这根本就是一座莲花池。神血根本不在这里！”

　　宁小川在小红的头上拍了一下，突然，眼睛一缩，自言自语的道：“不对啊！在天帝神宫里面，从始至终都没有看到任何有生命的活物。这池子里面的莲花为何能生长万年而不死？它们的生命力又是从何而来？”


第0333章 神血到手

　　莲花池中的莲叶碧油油的一片，散发出莲花的香味，充满了盎然的生机。

　　宁小川大喝一声：“九宫八风——火神炼风。”

　　这是八风中的毁灭之风！

　　他的一双手掌中逸散出一丝丝赤红色的火精，凝聚出一团团赤红色的火焰，缓缓的向前推移出去，形成一片炙热的火焰之风。

　　“噼里啪啦！”

　　由火焰汇聚成的风。

　　莲花池上的莲叶被火焰烧成灰烬，黑色的灰尘落入水中，原本清澈的池水，渐渐变成血红色。

　　这竟是一池血水！

　　这是一种幻象，只有懂得破解幻象的人，才可能看到血池的真正样子。

　　满满一池的血水，渐渐汇聚在一起，凝聚成一滴璀璨的血液，从池中飞起来，悬浮在虚空。

　　宁小川的心头激动不已，连忙将这一滴神血给收起来。

　　对他来说，这就是天帝神宫里面最珍贵的宝物。

　　相比于这一滴神血，别的宝物，简直只能算是凡品。

　　就在宁小川将神血给收起之时，白狸少主便追了上来，一掌轰击向他的背心。

　　宁小川展开一对龙翼，腾飞起来，并不和白狸少主硬拼，划出一道弧形，飞到一座神宫的飞檐上面。

　　宁小川双手握剑，劈斩出剑气。

　　“哗……”

　　一道血红色的龙形剑气飞出去，劈斩向白狸少主。

　　宁小川现在乃是脱俗境第九重巅峰的武道修为，就算不使用魔剑，不借助红色小龙的力量，也完全可以和武尊叫板。

　　现在，宁小川与红色小龙合体，化身为“斗战圣龙使”，战力飙升数倍，每一剑的威力都惊天动地，足以和朝廷中的那些老辈王侯分庭抗礼。

　　“轰！”

　　白狸少主的力量十分可怕，斧头轰击下去，将空间都给撕裂出一道口子。

　　宁小川从神宫的飞檐上面跃起，展开一对巨大的龙翼，破空飞行。

　　白狸少主紧追不舍，身体膨胀起来，变得一百多米高，化为一尊顶天立地的巨人，打出毁天灭地的掌印。

　　“白狸少主，这样硬拼下去，神宫里面的宝物都会被别人取走，对我们都没有好处。”宁小川不想让人知道神血被他取走，所以故意这么说。

　　其实，宁小川对天帝神宫里面别的宝物根本没有兴趣。

　　因为，他知道天帝神宫中真正的宝物，根本没有人能够带走。神血，应该就是最珍贵的宝物了。

　　白狸少主冷哼道：“我就算不要任何宝物，也要先取你的性命。然后便是叶南天和聂兰心，你们一个都逃不掉。”

　　“白狸少主，你还想不想回到玉岚帝国？”宁小川的声音一沉。

　　“你知道回到玉岚帝国的方法？”白狸少主的攻击放缓了不少。

　　“我当然知道。”宁小川很自信的道。

　　“那我就先将你擒住，等回到玉岚帝国再斩你。”白狸少主并没有停手的意思，伸出一只大手，拍击在宁小川的身上，将宁小川给崩飞了出去。

　　幸好宁小川穿着神龙铠甲，要不然必定会遭受重创。

　　看来白狸少主不仅身躯变成石头，就连脑袋也变成石头了。

　　宁小川很想现在就炼化神血，冲击到地尊境，将白狸少主给炼成石头渣。

　　但是，这个想法仅仅只是在他脑海中略微浮现，便又理智的克制住自己。现在还不能炼化神血。

　　“神血”的存在，绝对不能让任何人知道。要不然，就算他炼化神血，达到地尊境，也绝对会有无数高手找上门，想要喝他体内的血。

　　估计还会有人，将他擒捉起来，当成玄药来祭炼。

　　为了神血，恐怕就连剑圣那种级别的人物，都肯定会对宁小川出手。

　　所以，神血只能偷偷炼化，绝对不能让任何人知晓。

　　“轰！”

　　……

　　……

　　混乱空间被不断破开，已经有不少人闯进天帝神宫，在收集可以带走的宝物。

　　这是天帝曾经的居住地，哪怕只是一盏铜灯，都绝对是了不起的玄器宝物。

　　在所有人都在抢夺天帝神宫中的宝物的时候，宁小川和白狸少主却在战斗，打得难分难舍。

　　一共有十八座神宫，有的宫殿里面放着典籍，有的放着玄器，有的放着丹药，有的放着玄石……虽然，宫殿里面的绝大多数都无法取走，不过，依旧被他们找到了很多稀世珍宝，每一个武者都满载而归，得到了至少一件奇宝。

　　没过多久，天帝神宫里面凡是能够带走的宝物，都被收罗殆尽，所有武者都汇集到第七座神宫的外面。

　　这里有一个干枯的小湖，湖底刻着细密的阵纹，所有人都猜测，湖底的阵纹，就是返回玉岚帝国的传送阵。

　　只有灵虚尊者的一滴血液才能将传送阵给开启。

　　其实，这个干枯的小湖，就是曾经盛放神血的那一座莲花池。宁小川在收走神血的时候，就发现了湖底的阵纹，所以才会那么自信说出自己知道返回玉岚帝国的办法。

　　“宁小川和那一个石人居然还在战斗，他们真是从头战到尾，从未停歇。”

　　“宁小川也是够悲催，本来是最先闯进神宫，但是却遇到了大敌，只能被迫战斗，结果什么宝物都没有得到。嘿嘿！”

　　……

　　很多武者都在沾沾自喜，乾坤布袋里面藏着不少宝物，自认为收获巨大。

　　“云中侯和金都世子发生了大战，两人各自夺走了半条河流的天地精气。”一个年轻武者十分羡慕地说道。

　　天帝神宫的上方，一共有三条天地精气汇聚成的河流。其中，最庞大的一条被灵虚尊者收走；魔门圣女也收走了一条。

　　云中侯和金都世子比她们两人迟了一步，将第三条天地精气河流给分夺。

　　“听说，聂氏双姝联手夺到了一件神秘的上古战器，至少都是九品玄器的级别，甚至有可能是半件至尊皇器。”

　　所有人都惊讶，道：“这怎么可能？天音宗的镇宗之宝‘太玄琴’，也才是一件九品玄器。就因为有‘太玄琴’的存在，让天音宗屹立了上千年不倒，成为屈指可数的大宗门，威慑天下。如今，天音宗又添一件九品玄器，岂不更加强大？”

　　“若是半件至尊皇器出世，恐怕天音宗会超越一元宗，成为天下第一宗门，足以威慑到朝廷。”

　　……

　　几乎每个人都得到了不起的宝物，只是有人私藏了起来，有的人则不小心暴露出来，被人给发现。

　　“你们看，聂氏双姝来了。”

　　众人都向着聂氏双姝盯过去，其中，一些武道修为强横的天骄，眼中露出贪婪的神色。

　　聂兰心的目光如炬，一道武魂法身从体内冲出，凝聚成一柄紫色古琴的形态，悬浮在头顶。

　　“天呐！武魂法身，她突破到地尊境了。”

　　原本想出手抢夺的武者，立即按捺住心头的想法。

　　一位武尊的战力相当可怕，让人忌讳，不敢轻举妄动。而且，武尊的保命功夫也极强，想要将武尊给杀死，除非你拥有超越她十倍的战斗力，才有可能做到。

　　将武尊击败容易，想要将武尊杀死却很难。

　　“姐姐，你快救救小侯爷，他被大石头给追杀。”聂兰芝也知道石兽巨人的厉害，很担心宁小川的安危。

　　聂兰心的一双黛眉微微的一皱，能够清晰的感觉到妹妹对宁小川的情意，这让她感到不安，无论如何都不能让兰芝和宁小川产生任何纠葛。

　　她柔声道：“放心吧！石兽巨人的力量的确很强大，但是，宁小川有神龙护体，没那么容易被杀死。”

　　“可是，小侯爷都已经受伤了！你不去帮他，我去帮他。”聂兰芝的心头很着急，一双大眼睛中晶莹点点，像是眼泪都要流出来了。

　　宁小川不止一次救过她，而且相当照顾她，两人一起相处了一年之久。聂兰芝早就对宁小川产生了情愫，这是真正的情愫，而不是单纯的崇拜和尊敬。

　　聂兰心施展武道神通将她给定住，不会允许她继续和宁小川纠缠不清。

　　几乎所有武者都来到干枯的石湖畔。

　　自然有人去帮宁小川，御青就相当够义气，立在第七神殿的顶部，取出玄器，轰击石兽巨人。

　　御青在天帝神宫里面也得到了好处，突破关卡，冲击到地尊境，修为增涨了数倍。

　　他展开武魂法身，战得相当疯狂，同时打出八件玄器，给石兽巨人造成巨大的威胁。

　　“多谢小王爷出手相助。”宁小川道。

　　“咱们兄弟说那么多干嘛？回到皇城，你可一定要请我去观玉楼好好的喝一杯，最好请玉凝笙姑娘唱上一曲，那就太美妙了。”御青的嘴里发出大笑声，似乎根本就不惧怕白狸少主的报复。

　　三大高手战得天翻地覆，玄器和武道神通满天飞。

　　“唰！”

　　灵虚尊者御空飞行，身上缭绕着一层迷蒙的白雾，身姿十分婉约，立定在干枯石湖的上方。

　　她的指尖滴出一滴鲜血，落入石湖底部，立即便将石湖底部的阵法给激活。

　　“哗——”

　　一道血红色的光芒从石湖底部冲飞起来，散发出夺目的光华，将灵虚尊者给包裹。

　　光芒一闪。

　　灵虚尊者便从石湖的上空消失。

　　随后，云中侯，金都世子，叶南天……等等，纷纷通过传送阵离开。

　　半个时辰之后，除了还在战斗的宁小川、御青、白狸少主，就只剩下魔门的高手还没有离开，立在干枯石湖边观战。

　　魔门圣女紧紧的盯着三大高手的战斗，眼眸中带着焦急的神色，直到所有人都走后，才道：“宁小川曾出手帮助过我们魔门，此事我不能袖手旁观。铃儿，你带其他人先走，我去助他一臂之力。”


第0334章 回归

　　别的魔门武者不知道圣女和宁小川的关系，根本不知道魔门圣女还有另一个身份是皇城的第一美人。玉凝笙。

　　宁小川的确曾经出手帮助魔门，圣女殿下帮他也是正常的事。

　　其中的猫腻，也只有端木铃儿才清楚。

　　她深深的盯了魔门圣女一眼，躬身一拜，道：“圣女殿下珍重。”

　　端木铃儿带着别的魔门高手，依次通过传送阵法离开。

　　阵法的光芒，开始减弱，湖泊中的血气也越来越淡。

　　当传送阵中的血气完全耗尽，传送阵法就会关闭，若是再不离开，他们将会永远被困在天帝神宫里面。

　　“凝！”

　　魔门圣女立在传送阵的旁边，双手合十，一道寒气以她为中心逸散出去，凝聚成一个淡蓝色的寒冰手印，轰击向白狸少主。

　　与此同时，御青将八件玄器同时砸出去，化为八团明亮的光晕。

　　宁小川祭出七品玄器“血城铁印”，也轰击过去。

　　合他们三人的力量，终于将白狸少主给崩飞出去。

　　宁小川大吼一声：“传送阵一次只能传送一个人，小王爷，你先离开。”

　　御青向传送阵看了一眼，果然看见传送阵的光芒在快速变弱，于是便立即退走。

　　他与魔门圣女擦肩而过，旋即略微停下脚步，笑道：“圣女殿下不过是魔门的第二号人物，心胸不是别的魔门人物可以相比。就冲你今天出手相助我们，下次遭遇，本王必定放你一马。嘿嘿！”

　　御青并不知道魔门圣女的身份，说完这话之后，便一步跨进传送阵法，返回玉岚帝国。

　　随后，魔门圣女和宁小川也相继通过传送阵离开。

　　当宁小川从传送阵的另一头出来的时候，龙谷中的武者已经走得干干净净，只有御青还等在外面。

　　几乎每一个从天帝神宫里面出来的武者，都身怀巨宝，怕被人抢夺，所以立即离开。

　　御青望着龙谷的出口处，眼中带着钦羡的神色，眼神迷茫的道：“静如娇花照水，动如弱柳扶风。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙！真乃当世佳人，但是，你说为何她都没有多看我一眼？”

　　宁小川问道：“你在说谁？”

　　“魔门圣女啊！”

　　御青的脸上带着痴迷，道：“你是没有看不到，刚刚她从传送阵中走出，虽然戴着面纱，但是，那一双眼眸却深情款款，楚楚动人，让我已经对她无法忘怀。”

　　宁小川笑道：“她的眼神真的那么深情？”

　　“那是当然，我有理由相信，她已经对我一见钟情。”御青的目光眺望着远方，道：“最是那一回眸的温柔，不胜凉风的娇羞，她轻飘飘的看了我一眼，不带走一片云彩，却带走了我的心。”

　　宁小川道：“或许她眼中的深情，是在心里想着心中的爱人。或许她的回眸，是在等另一个人。”

　　“切！你这是嫉妒我，这里除了本王之外，还有外人？”御青道。

　　宁小川笑道：“不是还有我？”

　　“你已经有聂氏双姝了，就不要再搀和进来。魔门圣女，必定是本王的菜，我要让她为我流下情泪，爱得肝肠寸断，痛得撕心裂肺，在爱恨纠葛中无法自拔。这绝对是我的终极挑战。”御青信誓旦旦地说道。

　　“这件事我能搀和进来吗？”一个熟悉的声音响起。

　　史进干跌跌撞撞的从龙谷中走出来，挺着一个大肚子，浑身的肥肉都在抖动，步伐却很稳健，不缓不急，就像一只大头鹅！

　　这只“大头鹅”很悠闲，就像是在龙谷中看风景。

　　“你没有去天帝神宫，反而跑到龙谷里面去干什么？”

　　宁小川和御青都很诧异。

　　史进干一副追悔莫及的模样，咬牙切齿的道：“可恨啊！我本来也是想要去天帝神宫寻宝，但是，当我走进传送阵法的时候，阵法的能量居然耗尽，不足以支撑我传送过去。没能前往天帝神宫，我就只能留在龙谷中等待。这一等就是整整一年，被我发现了一件惊人的事。”

　　“什么？”御青道。

　　“龙族举族搬迁，离开玉岚帝国了。”史进干道。

　　宁小川和御青对视了一眼，脸上都露出了凝重的神色。

　　对于朝廷来说，这可不是一个好消息！

　　宁小川道：“加入神龙战士营的龙族，也离开玉岚帝国了？”

　　史进干摸了摸下巴，点了点头，道：“我向龙族的龙女妹妹打听过，玉岚帝国的所有龙族都被召回，然后，一起离开，这是真正的举族搬迁！或许会搬去天虚大陆的深处，又或许会搬到远洋深海中。”

　　宁小川和御青的脸色都难堪到了极点，同时道：“朝廷最强大的兵种‘神龙战士营’消失了，天下恐怕即将就要大乱。”

　　“我们在天帝神宫整整待了一年，或许乱世已经来临了。”宁小川道。

　　朝廷最强大的两个威慑，“学宫之主”和“神龙战士营”。

　　现在，这两大威慑都没有了，朝廷的势力必定遭受重创，以前不敢和朝廷作对的人，恐怕都要纷纷站出来了。

　　宁小川和御青决定立即回皇城。

　　史进干则像一个跟屁虫，紧跟在宁小川的后面，声称想要去皇城见见大世面，但是，他的一双眼睛却不时的瞟着红色小龙。

　　“这小家伙也是龙族吧？估计是玉岚帝国唯一的一条龙了，长得真是可爱，就是肥了一点。”

　　“小红，快叫史大叔，大叔给你吃龙族最喜欢吃的龙馋果。”

　　……

　　史进干对红色小龙的兴趣极浓，一直都在套近乎，就像一个在诱骗小女孩的怪大叔。

　　“轰！”

　　三人立在远处，向着龙谷的方向望去，只见一个一百多米高的石兽巨人冲出来，将大山给闯倒，将一头五品玄兽给踩死，举着石斧，仰天大吼，“宁小川，就算你逃到天涯海角，我也要将你挫骨扬灰。”

　　随后，石兽巨人就化为一座巨大的黑色古城，飞上云层，消失在天边。

　　“白狸少主被你坑得够惨啊！好歹它乃是一头九品玄兽，现在却变成一堆石头疙瘩，就算看到美丽的玄兽姑娘，也只能望洋兴叹。”御青笑道。

　　宁小川却根本笑不出来，道：“所有人都从天帝神宫中得到了宝物，随便拿出一件，都能震动天下。这些宝物肯定有人会眼红，会在暗中伏击偷袭。我们还是小心一些为好。”

　　宁小川果然没有猜错，还没有走出姆藤森林，就在丛林中看到了一具血淋淋的尸体。

　　“这是天机侯府的天之骄子，罗崇，乃是脱俗境第四重的强者。他也进入了天帝神宫，到底是什么人出手将他给杀死？”御青看着地上的尸体，严肃的道。

　　罗崇身上的所有东西都被搜走，显然是遭遇了伏击，被人夺走宝物，丢掉性命。

　　就在这时，宁小川背上的汗毛突然立起来，感觉到一股危险逼近。

　　他体内的武道玄气自动流传全身，武道玄气鼓动起来，立即展开“彩虹挪移”，将御青和史进干都给撞飞出去。

　　“轰！”

　　一个巨大的脚印从上空落下来，将宁小川三人刚才所站位置的地面踩碎，裂出一道道地裂，留下一个长达五十多米的巨大脚印，足有五米多深。

　　这是由武道元气凝聚成的巨大脚印，将一大片树木踩断，千斤大石被踩碎成粉末。

　　“我靠！什么情况？居然敢偷袭我们，好大的胆子。”御青的眼中冒出怒火，一掌拍在地面上，身体弹飞起来。

　　御青本来就是一个天不怕地不怕的人，跨入地尊境之后，有武道修为作为本钱，胆子自然更大，天王老子都不怕。

　　“宁小川，你害得我好苦，今天我要你连本带利都还回来。”

　　一个披头散发的大汉从上方飞下来，顿时飞沙走石，树叶满天飞。他的脸上长满胡须，目光圆瞪，杀气腾腾的盯着宁小川。

　　最主要的是，这人居然没有双臂，就像一根人形的柱子立在地面上，显得十分怪异。

　　“怎么又是来找你的，你到底坑了多少人？”御青道。

　　宁小川盯着那大汉看了许久，才将他给认出来，道：“木红来，你居然还没有死？”

　　这个披头散发的大汉，正是天灭道曾经的总坛主“木红来”。

　　木红来视宁小川为仇人，这很正常，毕竟他的一双手臂都是因为宁小川，才被天灭道的道主给废掉。

　　但是，他为何会出现在姆藤森林里面？

　　宁小川觉得，其中肯定别有原因，笑道：“木总坛主，真是别来无恙，不知是谁指使你来杀我？”

　　“别那么多废话。交出《北冥神功》和神龙幼崽，我可以留你一个全尸。”木红来厉声道。

　　“双手被废，生活不能自理，还这么大的口气。信不信本王随时能让你从这个世上消失？”御青道。

　　木红来冷冷的盯了御青一眼，瞳孔里面射出两道玄光，凝聚成两头狰狞的巨兽，将御青给撞飞了出去。

　　御青从地上爬起来，一双手臂都变得血淋淋，嘴里吐出一口鲜血，“这是……地尊境第三重的境界！”


第0335章 万年难遇

　　木红来的确已跨入地尊境第三重，在武尊中都是强者。

　　凡是跨入地尊境的武者，都能被封为“武尊”。

　　但是，地尊境也分九个小境界，每个小境界的差距都极大，同时每一个小境界提升起来也极难。

　　同样是武尊，实力差距却相当大。

　　御青才仅仅只是刚刚突破到地尊境，就连境界都还有些不稳。但是，木红来却已经是地尊境第三重的强者，实力相差接近十倍。

　　“哼！若不是老夫的双手残废，一巴掌就能将你给拍死。小子，你还嫩得很。”木红来的身体旋转，顿时形成一个巨大的漩涡，横移到御青的面前，一腿将御青给踢飞出去。

　　御青的身体将一根直径一米粗的大树给撞断，滚落到灌木丛中，嘴里不停咳血，“咳咳……我靠……我还没准备好……”

　　“合体！”

　　宁小川与红色小龙合为一体，提着血红色的龙剑，向着木红来劈斩过去。

　　“哈哈！宁小川，就凭你现在的修为，想与老夫动手？就算你有龙甲护体，我也能将你镇杀。”木红来的武魂法身冲出来，化为一尊巨大的人影，一掌向宁小川拍击过去。

　　宁小川将龙剑横在身前，形成一层剑气屏障，但是却依旧被木红来的掌印给轰碎剑气屏障，将他给崩飞出去。

　　宁小川并不恋战，扇着一对龙翼，直接飞天而起。

　　木红来最大的目标就是宁小川，既然宁小川想要逃走，他自然是立即就追上去。

　　他不能飞行，但是，速度却跨入雷电，在地面上狂奔，紧追在宁小川的后面，不时打出一道武道神通向着天空上轰击，给宁小川造成巨大的威胁。

　　宁小川是故意要引木红来离开。

　　有御青和史进干在场，宁小川根本不能发挥出自己的全部力量，只有和木红来单独交手，才能使用出“魔剑”和“灭世神碑”这些底牌。

　　宁小川一直飞在天空，飞出了六百里，木红来也在下方追了六百里。

　　木红来施展武道神通，双脚立地，凝聚出一双巨大的手臂，将一座高达百米的小山给拔下来，向着天穹之上砸去。

　　宁小川也停了下来，展开双翼，立在虚空，将魔剑给唤出，身体周围顿时魔气滔天，将半个天空都变成墨汁一样的颜色。

　　他双手将魔剑给提起来，头发跟着逆冲而起，双眼变得通红，背后升起一尊巨大的魔影！

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川一剑挥出去，顿时斩出一道数百米长的血红色剑气，将那一座小山给劈成两半。

　　剑气，轰击在木红来的头顶，将还没有反应过来的木红来给崩飞出去，撞进一座山体里面。

　　当木红来从山体里面爬出来，胸口上在滴血，一道血淋淋的剑痕将他的肋骨都给斩开。

　　一缕缕魔气钻进伤口，入侵到他的体内。

　　而宁小川却已经消失无踪，就像从人间蒸发。

　　“宁小川，你逃不掉的！”木红来仰天大啸一声，面目极其狰狞。

　　灭世魔气侵入他的身体，在腐蚀他的血肉，逼得他也不得不寻找一处安全的地方疗伤。

　　宁小川去了什么地方？

　　宁小川其实不没有离开，只是遁入了地底，藏在离地面百米深的泥土里面。

　　“先炼化神血，突破到地尊境，到时候就不惧任何人了！”

　　宁小川盘坐在地底深处，将神血给取出来，用龙虎玄气将神血给包裹住，开始缓缓的炼化神血。

　　这一滴神血蕴含的能量，超乎宁小川的想象，比他体内能量的总和加起来都要高出很多倍。

　　这哪是一滴血？简直就像一片海洋。

　　宁小川吸收神血的速度，就像是从海洋中开凿出一条小溪。一条小溪要将海洋中的水给吸收殆尽，恐怕至少都需要数年的时间。

　　“不行，我等不了那么久。”

　　宁小川将《天地玄气》的功法给运转起来，吸收神血的速度顿时增长六十四倍，从小溪变成了一条大河。

　　神血蕴含的力量，波涛汹涌的淌进体内，融入血液，淬炼全身。

　　这一滴神血是天帝成神之前留下的血液，里面不仅蕴含庞大的血气那么简单，还拥有神灵的意志和武道烙印。

　　对于神灵来说，一滴鲜血足以滴穿一个世界，灭绝一个种族。

　　宁小川一边吸收神血的力量，一边领悟神血里面蕴含的意志和武道烙印，若是能够从里面参透出一些东西，必定受用终身。

　　仅仅花费三天时间，宁小川体内的血气开始发生变化，血脉喷张，血气开始凝聚。

　　“嗷！”

　　体内，第一滴血液凝聚成龙形，发出龙吟声。

　　这是要即将迈入“血气如龙”的境界了，现在已经达到第一个契合点！

　　宁小川在炼化神血之前，就已经达到“一滴血液化九虎”的境界，再提升一步，就是传说中的“血气如龙”。

　　滴出一滴血液，能够凝聚成一条血龙！

　　这是传说中的境界，只有神灵在幼年的时候，能够修炼到这个境界，代表了“万年难遇”的天赋体质。

　　别的武者，就算得到神血，都未必能够达到“万年难遇”的天赋等级。

　　这并不是后天资源充足就能达到的境界，更需要武者先天的基础。

　　有的武者，先天资质就弱，就算得到“三叶元命草”和“神血”这样的至尊宝药，也只会是浪费资源，最多只能达到百年难遇的天赋等级。

　　这就是先天不足，后天根本弥补不了。

　　而宁小川却不同，天生就拥有“七窍神魔心宫”，体质顶尖，拥有冲击“万年难遇”天赋的资格。

　　现在，他的体内已经有第一滴血液发生脱变，这是一个相当好的开始，证明宁小川拥有跨入“万年难遇”天赋等级的潜力。

　　接下来，一切都水到渠成。

　　又花费三天时间，宁小川体内的每一滴血液都蜕变成龙形，体内就像万龙奔腾，身上散发出赤红色的光芒。

　　若不是被厚厚的泥土给遮盖，他身上散发出来的光芒，足以将天空都给映红。

　　一条巨大的神龙虚影，盘在他的头顶，神圣庄严，散发出恐怖的气息。

　　这是“万年难遇”的天才，才能修炼出来的“神龙影”，代表了一位少年至尊的出世，将来必定斗战天下，百战不败。

　　“终于达到万年难遇的天赋等级。”

　　宁小川兴奋至极，准备立即冲击地尊境。

　　“且慢！”

　　一个女子声音在宁小川的心脏中响起。

　　这个声音是从魔剑里面传出来。

　　宁小川连忙收敛心神，凝聚出精魄，进入体内血脉，来到心脏的外面，对着魔剑躬身一拜，道：“师尊，你终于再次开口说话了。”

　　魔剑就悬浮在血窍里面，剑身上，凝聚出一个绝美的女子的影子，正是灭世道第三代传人，岁寒雨。

　　岁寒雨并不在魔剑里面，而是在离宁小川足有亿万里之外的某处世界角落，只能通过魔剑的力量，才能将一道精神意志显化出来，与宁小川做简单的交流。

　　她的影子很虚幻，在魔剑的剑身上沉浮，道：“我是借助此次神血液的力量，才再次拥有和你沟通的能力。我的时间不多，只能告诉你，‘万年难遇’的天赋并不是武者的极限，不要轻易满足。”

　　“怎么可能？‘万’是一个极数，根本没有人能够超越这个极数。”宁小川道。

　　岁寒雨摇头道：“‘万’虽然是一个极数，但是，却依旧有一些绝代人物能够打破极数，修炼出‘至尊体’。”

　　“至尊体？什么是至尊体？”宁小川道。

　　岁寒雨道：“‘至尊体’并不是指天赋等级，而是一种超越于天赋等级之上的武道体质，已经升华到凡体之上。使用不同的途径，就能修炼出不同的‘至尊体’。当然，能够修炼出‘至尊体’难入登天，就连我也没有修炼成功。在我们灭世道的传人中，只有第一代祖师修炼成了‘灭世至尊体’，无敌于天下，随手一剑可击穿星辰，弹指之间可以灭杀神灵。”

　　“你若是能够修炼成‘至尊体’，自然是最好不过。当然，就算没有修炼成‘至尊体’，以你现在万年难遇的天赋等级，依旧可以在同阶武者中称王，让天下人都只能仰望你。”

　　“万年难遇”就已经是典籍中记载的最具有传奇性的武体，乃是至高无上的天赋等级。天帝的年轻时候，就是万年难遇的天赋等级，斗战天下，从无败绩。

　　居然还有更加强大的“至尊体”，宁小川决定要拼一拼，继续凝练自己的体质。

　　但是，现在体内的血液已经堪比真龙，血气已经达到武者的极限，不可能再突破了。

　　至尊体，到底该怎么修炼呢？

　　“不可能，根本不可能有至尊体，这简直就是胡说八道。天帝何等的惊艳？游走天下，从未败过。这就是因为他拥有万年难遇的天赋体质，所以在那个时代，无人可以和他比拟。”天帝刃的情绪很激动。

　　岁寒雨道：“万年难遇的天赋等级，的确是一个极境。我自己就修炼到万年难遇的天赋等级，却终其一生都没能够再向上突破，没有窥探到‘至尊体’的秘密。但是，我坚信‘至尊体’必定存在。”


第0336章 武魂法身

　　“你就吹吧！我跟随天帝多年，很多声称自己是‘万年难遇’天资的人，实际上，都只有八千年难遇，九千年难遇的天赋等级。在同境界的交手中，天帝一招就将他们给斩杀。”

　　天帝刃根本不相信岁寒雨能够拥有“万年难遇”的天赋，因为，那是人体的极限，代表至极的体质。

　　很多人能够接近极限，但是，却永远都无法达到极限。

　　“九千年难遇和万年难遇看似只相差一千年，但是，其中的差距很可能会是一千倍、一万倍。差之毫厘，失之千里。万年难遇的天资是真正的一万年才可能出现一个，就像天帝，称霸天下一万年，无人能和他争锋。天帝在的时代，根本没有任何敌人能够让他使出第二招，由此就可以看出天帝的强大。”

　　“‘万年难遇’代表的是至高无上，在同一个时代几乎不可能同时出现两个‘万年难遇’的天才。”

　　岁寒雨秀目含烟，目空一切，身上的气势无比浩渺，但是，她却并不像是一个神女，反而邪气凛然如同一个盖世魔女，冷声道：“那是因为你无知，在上古封神时代，强者辈出，每每有绝代英杰横空出世，少年神灵行走与天地之间。在最强盛的时代，各族都有万年难遇的天才出世，各自撑起一片天地。封神时代之后，天地玄气发生了变化，所以才会出现万年难遇的天才很少出世的现象。”

　　天帝刃道：“上古封神时代已经过去了无尽岁月，早就已经沧海桑田，就连古籍上记载的也仅仅只是一些零零碎碎的神话故事，谁都说不清那是一个什么时代！”

　　天帝刃虽然很恨天帝，但是，却绝对相信天帝的实力，继续道：“宁小川能够修炼到‘万年难遇’的天赋等级，实际上这并不是一个奇迹，早在万年之前，天帝就已经看到他会出世，所以留下一滴神血助他一臂之力。宁小川，我决定了，以后不会再收你做刀奴。我要助你成长起来，然后一起前去九天神界，助你亲手将天帝击败。”

　　岁寒雨根本不跟天帝刃争辩，以她的身份也根本没有必要和一件兵刃说太多的话，淡淡道：“世人不知道‘至尊体’的存在，但是，我们灭世道的传人必须要知道，因为，第一代祖师的确修炼成了至尊体。”

　　宁小川自然更加相信岁寒雨的话，因为，在宁小川看来，岁寒雨至少应该是和天帝平起平坐的人物，甚至她活的时间，应该比天帝更加久远。

　　岁寒雨道：“修炼至尊体并不是一蹴而就的事，也并不局限与地尊境之前。只要修为没有跨入天人境，都有可能将至尊体修炼成功。”

　　“天人境”是“地尊境”后面的一个境界，超越于地尊境九重天之上。

　　但是，想要修炼到天人境，就跟普通人要从地面上爬到天上一样的难。地尊境和天人境之间，相隔的就是天与地的鸿沟。

　　在玉岚帝国，能够跨入天人境的人，只有“学宫之主”。

　　岁寒雨的影子，变得越来越虚幻，道：“我的本尊的状态已经越来越差，必须收走这一滴次神血液的九层血气，来助我继续活下去。等到将来，我必定会以千倍的酬劳还你。你可愿意？”

　　宁小川的目光盯向次神血。

　　次神血蕴含的能量无比庞大，即便是宁小川突破到“万年难遇”的天赋等级，都没有消耗掉其中百分之一的能量。

　　宁小川想要将次神血完全炼化，估计至少都需要一年半载的时间。

　　他沉思了片刻，道：“师尊，要抽走九层的次神血气，恐怕还有更深层次的原因吧？”

　　“没错。你现在的武道修为，才刚刚算是入门。若是将次神血液的力量全部吸收，固然能够让你在短时间内达到极高的境界，但是却会打破你自身的武道，被天帝的武道给同化。当你的武道比天帝的武道弱小的时候，你根本没有别的选择，只能走天帝的武道。最终的结果就是，你一辈子的成就，都不可能超过天帝。”岁寒雨道。

　　她的意思，宁小川自然懂。

　　次神血液里面蕴含的武道烙印，远超于宁小川体内的武道烙印。若是宁小川经不起次神血液的诱惑，就会将次神血液完全炼入体内，到时候，次神血液庞大的武道烙印就会将宁小川体内属于自己的武道烙印给同化，甚至击溃。

　　一个武者，若是只有天帝的武道烙印，那么这辈子的成就都不能超过天帝。

　　当然，这对别的武者来说，得到天帝的武道烙印是梦寐以求的事。但是，对宁小川来说，他的目标是要追上天帝，甚至比天帝更强。

　　魔剑，就发出“铮铮”的声音。

　　以剑身为中心，形成一个血红色漩涡，从左至右旋转，疯狂的吸收次神血的力量。

　　魔剑吸收血气的速度快得惊人，不到一个时辰，就抽走次神血液中百分之九十的血气。

　　魔剑的光芒变得更加强盛，岁寒雨的绝美影子，也变得越发的凝实，黛眉如柳叶，琼鼻挺拔，脸颊就像是鬼斧神工雕琢而成，充满极致的美感。

　　她的一双瞳孔浩瀚得就像两座宇宙，每一根长发都像是蕴含着一个世界。

　　魔剑，就像一面镜子，她的影子就呈现在镜子上，充满魔性，邪光毕露，散发出让人胆战心惊的煞气。

　　就连口无遮拦的天帝刃，都不敢舌燥了。它在慑慑发抖，第一次感受到恐惧的气息。

　　“今日吸收你一滴次神血，来日，换你一万滴。”岁寒雨虽然乃是宁小川的师尊，但是，却是一个讲究公平的人，并不想占宁小川的便宜。

　　“吹牛吧！一万滴次神血液，除非你能屠神。”天帝刃低声的嘀咕道。

　　“对于灭世道的传人来说，若是不能屠神，也不配修炼灭世道。宁小川，你得尽快掌控魔剑，将灭世道和魔剑完全融合，然后，立即赶来与我会合。我能感觉到天地已经发生变化，一个大时代即将到来，在大时代到来之时，也是我们灭世道传人再次让天下人恐惧之时。”

　　宁小川道：“只要我能够完全掌控魔剑，就能够在找你了？”

　　“确切地说，只有你完全掌控魔剑，才初步有实力横渡亿万里，而不被凶兽强人杀死在半途上。对你来说，只有完全掌控魔剑，才算是将灭世道修炼到入门。”岁寒雨说道。

　　宁小川的心头有些悱恻，自己现在也是随时能够跨入地尊境的武道强者，战力堪比武尊。在岁寒雨看来，竟然连灭世道都还没入门？

　　是她太狂妄？还是说自己的武道修为真的还不够？

　　岁寒雨又道：“以你现在的修为，想要将次神血液中剩下的能量吸收，至少都要一个月。我来助你一臂之力。”

　　次神血液的能量，被岁寒雨吸收走了九层，但是，剩下的能量依旧很庞大。

　　岁寒雨虽然只是一道投影，但是，她却从魔剑的剑身上面伸出一只手臂，伸开五根雪白的手指，每一根手指都像造物主精心雕琢而成，不粗不细、毫无瑕疵。

　　“轰！”

　　次神血液颤动了一下，直接融入宁小川的体内。

　　次神血液，随着血脉流转到心脏，在心脏中豁然炸开，爆发出巨大的威能。

　　宁小川浑身猛烈一震，身上散发出夺目的血光。

　　以心脏为中心，散发出七道光芒，呈现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的颜色，形成七个圆环，围绕心脏转动，就像七个通道，在不断吸收次神血的力量。

　　吸收次神血之后，七个圆环变得越来越凝实，光芒也越来越明亮。

　　心脏七窍，七窍皆开。

　　宁小川的七窍神魔心宫苏醒了！

　　“轰！”

　　一声巨响在体内响起，就像宇宙大爆炸。

　　宁小川全身的每一个毛孔都舒张开，里面冲出血红色的气流，形状像飞龙，长着明显的龙头和龙尾，身躯像蛇，长着模糊的龙角。

　　一千条，一万条，十万条……

　　无数龙形血气扭缠在一起，开始凝聚，汇聚成一团血红色的圆球。

　　血色圆球，时而呈现出“剑”的形状，时而呈现出“鼎”的形状，时而呈现出“宁小川身体”的形状。

　　宁小川要凝聚武魂法身了。

　　凝聚出什么类型的武魂法身，也就决定武者将会走上一条什么样的武道之路？

　　绝大多数武者的武魂法身，都是武者本身的身体形态，这被称为“本象法身”。

　　只有很少一部分武者，能够修炼出“异象法身”。

　　所谓的“异象法身”，指的就是武魂呈现出别的形态，比如：剑形武魂法身、战旗武魂法身、兽形武魂法身、雷电武魂法身……等等。“异象法身”的形态千变万化，大多都拥有特殊的力量。

　　宁小川现在就有三种选择，可以将武魂法身凝聚成一柄剑！

　　因为，他修炼的乃是灭世剑道。

　　若是将武魂凝聚成剑形，对修炼灭世剑道会很有很大帮助，施展出来的威力也会更加强大。

　　他也可以将武魂法身，凝聚成一尊鼎！

　　因为，他乃是养心师。

　　若是凝聚出鼎形的武魂法身，不仅能够对修炼养心炼药产生巨大的帮助，同时，鼎形的武魂法身本身就具有很强的攻击力和防御力。


第0337章 三千灭世道

　　还有第三种选择，就是将武魂法身凝聚出自身的形态，也就是“本象法身”。

　　可以凝练武体，强化体躯，爆发出肉身的最强力量。

　　宁小川仅仅只在脑海中思考了一个刹那，便有了决定，开始凝聚武魂法身。

　　那一团悬浮在头顶的血色圆球，开始发生变化，缓缓的凝聚成一尊血红色的大鼎，长着四只鼎脚，两只鼎耳。

　　武魂法身缓缓成形。

　　“哧哧！”

　　宁小川思索了片刻，又立即在鼎身上刻录神秘的文字，共同铸炼武魂法身。

　　这些文字是宁小川从灭世神碑上面临摹下来，虽然不明白碑文的意思，但是，每一次宁小川看到碑文，脑海里面都会呈现出尸山血海、天崩地碎的画面，十分震撼人心。

　　由此可以推测，灭世碑文绝对相当强大，只是他现在不懂上面到底有什么秘密？

　　用灭世碑文来铸炼武魂法身，肯定能够增加武魂法身的力量。

　　花费整整一天，宁小川终于将武魂法身给凝练成功。

　　一口九米高的赤红色巨鼎，通体散发出血光，鼎身的边缘铸炼出“万龙拱月”的形态，在鼎身上刻满细密的灭世碑文。

　　当武魂法身凝练成功的那一刻，灭世碑文再次绽放出神奇的光辉。

　　巨鼎上面，竟然凭空出现一幅图卷——《尸山血海图》。

　　这是灭世碑文的气息，引动了天地间的某种力量，唤醒灭世念想，在宁小川的武魂法身上自动凝聚出一幅“灭世图”。

　　“怎么会这样？”宁小川道。

　　岁寒雨道：“灭世碑文代表了灭世道的最高‘奥义’，你将灭世碑文刻在自己的武魂法身上面，对你来说，是一件好事。”

　　“好事？”宁小川道。

　　岁寒雨道：“你的武魂已经变得与别人的武魂不一样了！”

　　“什么不一样？”

　　“你的武魂可以成长。”

　　岁寒雨道：“灭世碑文上面记载了三千种灭世奥义，被称为‘三千灭世道’，每一种奥义都能化为一张‘灭世图’。你现在的武魂法身上面，仅仅只有一张灭世图。若是能够凝聚出第二张灭世图，你的武魂法身的力量就会增加一倍。若是凝聚出第三张灭世图，武魂法身就会继续增长。”

　　宁小川道：“那若是修炼出三千幅灭世图呢？”

　　岁寒雨深深的盯了宁小川一眼，道：“若是你能够领悟三千灭世道，就能长生不死，天难灭、地难葬，与天地同寿。灭世道的四代传人里面，只有灭世道的第一代祖师将三千灭世道修炼成大圆满。”

　　宁小川一直认为，武者能够活两百岁都已经相当了不起，但是，这世上居然有人能够长生不死。

　　长生不死真的存在吗？还是说，这只是一个传说？

　　宁小川道：“我一直有一个疑问，灭世道到底有多少传人？”

　　岁寒雨沉默了片刻，道：“从古至今，加上你，一共只有四个传人。灭世道，每一代只传一个人。所以，挑选传人相当严格，其实以你的性格更根本不适合修炼灭世道，只是因为灭世之气选择了你，你才勉强有资格成为灭世道的第四代传人。”

　　天帝刃大笑起来，道：“难怪没有听说过灭世道，原来一共都才只有几个传人。真是笑死我了！这种旁门小道居然没有失传，真是奇迹啊！宁小川，你拥有万年难遇的天赋，别在这种旁门小道上面浪费时间。”

　　岁寒雨直接将天帝刃给无视，道：“宁小川，你知道灭世道的宗旨是什么吗？”

　　宁小川虽然修炼灭世道，但是，修炼的仅仅只是其中的剑道，实际上并不清楚灭世道的宗旨和奥义。

　　岁寒雨道：“灭世道的宗旨就是‘灭世’。毁灭天地，灭绝生灵，斩除一切虚伪、肮脏、奸佞、伪善、凶恶，然后，开凿出一个新的世界，建立一个新的秩序。”

　　宁小川微微皱眉，道：“非要灭世吗？会不会太极端了？”

　　“你会问出这个问题，说明你的心不够狠，不够邪，不够魔，不够冷。这就是你的性格不适合修炼灭世道的原因。你本该是一个医者，却误入灭世道。你本该平平淡淡的过完一生，却被命运推到风头浪尖。你将来是会成为悬壶济世的神医，还是会成为一念屠世的魔王？我也完全看不透。”

　　宁小川微微的向岁寒雨的影子看了一眼，虽然，她的确婀娜美丽，如画卷上的仙女。但是，她身上却只有一股杀气、死气、魔气，让人看一眼，都会对她生出恐惧。

　　由此可见，她绝对不是一个正义善良的人，更像是毁天灭地的魔女。

　　在她的身上，只能看到死亡。

　　或许，她身上代表的才是真的灭世道，以“灭世念头”支撑起来的道。

　　众生皆死，为我独生。

　　岁寒雨的身上寒气逼人，邪气凛凛，道：“一入灭世道，便无回头路。苍生不死，我便死。葬天，葬地，葬自己。”

　　宁小川皱眉道：“真的没有回头路？”

　　若是，修炼灭世道，最终会变得和岁寒雨一样的无情、冷血。宁小川，真的不想再修炼下去。

　　岁寒雨盯了宁小川一眼，道：“向前走，能葬天地；若回头，只能葬送自己。修炼一途，本就有太多的身不由己，任何一种道都一样。”

　　她又道：“你已经凝聚成武魂法身，算是正式跨入地尊境第一重。本来以次神血液的力量，能够让你直接突破到地尊境第三重，不过，你现在还很年轻，境界突破得太快，对你只会有坏处，没有好处。所以，我将次神血液的残余力量都融炼到你血脉的深处，随着时间的推移，次神血液会慢慢从你体内散发出来。”

　　换句话说，宁小川虽然现在只是地尊境第一重的境界，但是，接下来一段时间的修炼速度会很快。

　　因为，他的血脉中潜藏的次神血力量，会慢慢的释放出来，在潜移默化中使他的境界飞速增长。

　　宁小川微微闭上双眼，的确感觉到自己浑身都充满力量，比之前强大了太多。以前的自己和现在的自己相比，简直不是一个力量级别。

　　岁寒雨道：“当你完全掌控魔剑之后，我会再次出现，到时候，我会传你真正的灭世道。”

　　说完这话，岁寒雨的影子便从魔剑上面消失，连一丝气息都没有留下。

　　“完全掌控魔剑！”宁小川的嘴里自言自语地说道。

　　想要完全掌控魔剑，宁小川便必须要修炼出九道灭世之气。现在，他已经修炼出七道灭世之气，只差两道了。

　　“真想知道，将魔剑完全掌控，能够发挥出什么样的威力？”

　　宁小川站起身来，微微的一抬手，顿时感觉天地之间的一切都掌控在自己的手中。这就是武尊的力量吗？

　　他的双腿一弯，身体变成弓形，然后，猛然弹射起来。

　　“轰！”

　　他以血肉之躯冲破百米深的泥土层，撞碎岩石带，重新返回地面上。

　　宁小川站在碧绿的草地上，周围皆是高大粗壮的树木，闭上眼睛，深深的吸了一口气！

　　方圆十里之内的天地玄气，变成一缕缕气流，涌进他的体内。

　　一个呼吸，将方圆十里的天地玄气给抽空。

　　别的武尊根本做不到，但是，宁小川却做到了。

　　因为，宁小川比别的武尊更加强大，体质要强大十倍、百倍、千倍。

　　宁小川体内的七窍神魔心已经苏醒，心神感知变得无比强大，几乎在一瞬间就感觉到木红来的气息。

　　“咻！”

　　宁小川的身体微微一动，便直接从原地消失。

　　下一刻，他便立在百里之外的一座大山下方，就像凭空出现一样，根本没有人能够看清他是如何来到这里。

　　速度快到一定程度，就能超过眼睛的分辨能力。

　　很明显，宁小川现在的速度，就超过肉眼的分辨能力。

　　这一座大山高达千米，险峭高陡，四面悬崖，被大量白色的石头给覆盖，只生长着少量的绿色植被。

　　木红来被魔剑给劈伤，魔气侵入他的血液，腐蚀他的武体。所以，一直藏身在这一座大山里面疗伤，想要将体内的魔气给逼出体外。

　　宁小川刚刚出现在大山的下方，木红来就立即感应到他的气息，一双邪气凛凛的眼睛爆睁开，眼眶里面，所有眼白都被血丝给包裹。

　　宁小川伸出一根手指，指向天空，身上的武道元气沟通天地，改变云雾气象。

　　天空顿时风云变色，黑云不断涌过来，在上空堆积，将烈日的光芒都给遮盖。若是向天空看去，简直就像一片墨黑色的大海，海上黑浪翻滚，呈现出骷髅、羽翼、魔爪……等形态。

　　“霹雳！”

　　一条紫色的闪电，从黑云中划过，穿过大半个天空，将整个天幕都分成两半。

　　紧接着，越来越多的闪电出现，就像数十道电龙在天空上扭曲、劈斩、结网，同时还伴随着雷霆的声音，惊得山中的玄兽惶恐不安。

　　空气中的气息，变得越来越沉闷和肃杀！

　　宁小川就站在黑云下方，头上的黑发随风飘扬，目光深邃沉着，就像已经成为整个世界的中心。


第0338章 七窍通玄

　　天空，风云变幻，雷电奔腾。

　　“轰！”

　　一道水桶那么粗的紫色闪电，从天空之上降下，轰击在石山的顶部。

　　与此同时，成千上万道闪电跟着倾泻下来，连接天空和大地，就像变成一条闪电瀑布。那画面无比壮观，震撼人心，若是被普通人看见，会以为是神灵在发怒。

　　“轰隆隆！”

　　白石大山被闪电轰得烟尘滚滚，巨石滚落，大地颤动，草木瞬间变成飞灰。

　　闪电轰击了一刻钟，一座高达千米的大山便给击成平地。

　　地面上，土石焦黑，寸草不生。

　　这是无比恐怖的画面，根本不像是人力能够办到，估计也只有神圣才有如此滔天的力量。

　　“宁小川，你终于再次出现了，嘎嘎！我要将你挫骨扬灰。”

　　木红来有罡气护体，并没有被击伤，从地底冲出来，嘴里吐出一条黑色的铁链，铁链上铸炼着一柄青色的镰刀，刀身上流动着诡异的图文。

　　这是一件强大的玄器，被木红来藏在体内。

　　他虽然失去双手，但是，却还能施展玄器，发起攻击。

　　宁小川向着木红来的胸口看了一眼，魔剑给他造成的剑伤，至今都没有愈合，伤口发黑，里面在不停的滴出黑色的鲜血。

　　魔剑造成的伤口，带着强大的魔性，就算以木红来的修为都不能将魔气给逼出来，只能眼睁睁的看着伤势不断加剧。

　　青色镰刀从宁小川的脖颈间飞过，划出一道青色的火光，让空气微微扭曲。

　　宁小川的目光一凝，五根手指间溢出一丝丝电光，包裹手掌，一掌将青色镰刀给拍击回去。

　　庞大的掌印，将木红来轰得后退。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　宁小川一连打出三掌，每一掌落下，都会轰得木红来后退数步。

　　当第三掌落下，木红来被轰飞出去，滚落在地上，嘴里不断咳血。

　　木红来的双腿发疼，骨头像是都已经断掉，眼中带着震惊的神色，简直不敢相信自己会被一个小辈用三掌打败。而且，宁小川刚才爆发出来的力量，让他感觉根本无法力敌。

　　“你才刚刚跨入地尊境，战力不可能这么强！绝对不可能！”木红来达到地尊境已经三十年，修为深厚，深知地尊境每一个小境界都差距极大，根本不可能跨越境界击败敌人。

　　宁小川显得气定神闲，手指弹了弹衣角的灰尘，一步步走过去，道：“武者之间不仅仅只存在境界上的差距，还存在体质上的差距。你的天赋等级是‘亿万里挑一’，只能算是普通天才，而我的天赋等级是‘万年难遇’。同样是一柄宝剑，一柄用玄铁煅造而成和一柄用凡铁煅造而成，哪一柄剑发挥出来的威力更强？别说你没有双臂，就算你的战力在全盛时期，我也有十足的把握能够将你击败。”

　　达到地尊境之后，宁小川的修为与以前已经不能同日而语，不仅仅只是提升了一个境界那么简单。

　　在脱俗境第九重，他就能和武尊硬撼，现在自然更强。

　　“吼！”

　　木红来不甘心，身体化为一个大漩涡，将地面卷得飞沙走石，就像陨石撞击地面一样，一脚向宁小川镇压下去。

　　这是他凝聚全身力量，爆发出来的一击。

　　宁小川一只手背在身后，一只手臂伸出去，手掌心出现万千星辰的虚影，一轮明月悬浮在掌心，呈现出“星月同天”的景象，就像一座浩瀚宇宙出现在他的掌心，那画面无比瑰丽。

　　“轰！”

　　宁小川的手居然将木红来的脚给稳稳捏住，将木红来爆发出来的所有力量都给卸去，手臂一转，便将木红来给扔飞出去。

　　将一位武尊随便扔，若是被人看见，非要吓掉下巴不可。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　木红来抛飞出去，将一大排树木给撞断，半个身体都镶嵌到泥土里面，浑身都是烟尘，狼狈到极点。

　　宁小川道：“是谁告诉你我在姆藤森林？”

　　宁小川来到姆藤森林之后，便前去了天帝神宫，若不是有人将他的行踪泄露出去，木红来绝对不可能找到这里来。

　　木红来忍着疼痛，站起身来，大笑道：“宁小川，你觉得我会告诉你吗？”

　　“没关系，我自有办法知道我想知道的东西。”

　　宁小川的身体一动，瞬间就立在木红来的身后，被闪电包裹的手掌按在木红来的头顶，将木红来镇压得跪在地上。

　　体内，七窍展开。

　　木红来的思维和想法，自动传入宁小川的意识海。

　　这是七窍神魔心觉醒之后，宁小川增加的能力，能够知道别人心头在想什么，能够看透别人心中的思维，能够发现藏在别人身上的秘密。

　　也就是说，对方的心头有任何念头，都会被宁小川在第一时间察觉到。

　　“我就说，你怎么能够从天灭道主的手中逃走？原来是云中侯救了你。你再怎么说，曾经也是天灭道的总坛主，现在居然沦为云中侯的奴才，看来不仅你的身体残了，武道之心也已经废了。”

　　宁小川已经知道是谁想要对付自己，便将手给松开。

　　木红来心中的震惊更加强烈，宁小川竟然能够强行打开他的记忆库，看透他心中的想法，这……这种手段简直太可怕了！近乎于妖。

　　“你……你……”

　　木红来连与宁小川为敌的想法都没有了，立即就要逃走。

　　宁小川盯了他一眼，立即调动七窍神魔心的力量，道：“给我回来。”

　　木红来的身体完全不受自己控制，竟然真的又退回来，跪倒在宁小川的面前。

　　宁小川已经能够控制他的心，自然也能控制他的一举一动，就算宁小川现在要他自杀，他也会立即一刀结束自己的生命。

　　“七窍神魔心宫苏醒之后果然厉害，不知道能不能控制灵虚尊者的混沌心宫？”宁小川生出浓烈的战意。

　　灵虚尊者的混沌心宫能够掌控“时间”和“空间”的力量，简直鬼神莫测，可以颠倒时空，决胜于千里之外。若是破不了她的时间和空间法则，便没有人能够将她击败。

　　而七窍神魔心宫则能看透所有武者的心思，掌控武者的心神。

　　若是，宁小川能够利用“七窍神魔心”掌控“混沌心”的心神，就证明他能够战胜灵虚尊者。

　　但是，既然“混沌心”不在时空之中，存在于五行之外，“七窍神魔心”真的能够将它掌控吗？

　　混沌心和七窍神魔心的确各有千秋，都有可能战胜对方，也都有可能被对方击败。两者都是世间最顶尖的武道之心，难分强弱。

　　木红来被宁小川给镇压心神，成为了宁小川的心奴。

　　“地尊境第三重的‘武尊’，虽然双臂已经废了，但是，战斗力依旧很可观。双头石兽，带我回皇城。”

　　双头石兽从玄兽鉴里面飞出来，身躯高达七十二米，石头拼接成的双翼展开足有一百多米长，身躯庞大得就像一座石头小山，气息浑厚，震慑得群山中的玄兽都慑慑发抖。

　　宁小川和小红、木红来，飞到双头石兽的背上。

　　双头石兽的一对巨大的羽翼一扇，身躯扶摇飞起，就像一只巨大的怪兽冲入云层里面。

　　接下来的两天，宁小川都在修炼，巩固境界。

　　已经离开皇城一年多，也不知皇城现在的局势如何？幽灵山庄和神剑宫又发展到什么程度了？

　　夜幕降临的时候，宁小川回到幽灵山庄。

　　山庄内，开满姹紫嫣红的海棠花，四季如春，花香满人间，在夜灯的照耀下，分外的嫣红。

　　谁能料到让天下武者恐惧如虎的幽灵山庄，竟然是一个这么风景秀丽的地方？

　　山庄的西边，邻着一座崖壁，下方有一个巨大的演武场。

　　演武场的四方，筑起八根铜柱，高达十丈，里面燃烧着熊熊的桐油，火焰不断的跳动，让地面上的阴影也跟着不断的变换。

　　演武场中，立着一个个身穿黑色劲衣的少女，年纪最小的只有十四岁，年纪最大的也不超过二十。她们的容颜都很美丽，其中甚至不乏天姿国色的佳人。

　　她们都在练剑！

　　在最前面的领剑的人，乃是幽灵山庄庄主座下的顶尖高手——幽灵使者。

　　幽灵使者也是一位女子，身材绝佳，双峰傲人，玉腰纤细，身穿镶着金边的黑袍，披着黑色的披风，带着金色面具，剑影快得让人难以捉摸。

　　剑气舞动，让方圆十米之内都形成密密麻麻的剑影，形成一个剑罡领域。

　　幽灵使者收剑停下，身体周围的剑气也纷纷消散，一双美丽的秀目，盯着演武场中的黑衣少女，冷声道：“你们都是从各大家族和宗门挑选出来的天之骄女，想要你们的家族和宗门的地位更高，就必须努力修炼，若是成为庄主身边的剑侍，对你们来说将是莫大的荣耀。”

　　其中，一位身材柔细，肌肤雪白，长发齐腰的少女，道：“不知需要什么样的修为，才有资格成为庄主身边的剑侍？”

　　她的额头上满是细密的汗珠，刚才修炼剑诀，消耗了不少体力。

　　幽灵使者道：“庄主身边，至少需要四名可以随时差遣的剑侍，不仅武道修为要强大，能够帮助庄主做事。容貌也必须倩丽，要懂得如何服侍庄主。”


第0339章 幽灵山庄崛起

　　在场一共有一百二十多位少女，都是各地的家族和宗门精挑细选出来的天之骄女，有的是家主的女儿，有的是宗门的长老的孙女，都想要成为幽灵山庄庄主的剑侍，从而让自己的家族和宗门得到幽灵山庄特殊的照顾。

　　幽灵山庄庄主身边的剑侍，权利可是相当大。就像司徒家族的“司徒凤舞”，现在就是幽灵山庄庄主身边唯一的剑侍，执掌幽灵山庄的玄兵殿，堪比一殿之主，地位高不可攀。

　　“咻！”

　　一道破风声在演武场的上空响起，让武场边铜柱中的火焰跳动得更加剧烈。

　　幽灵使者的目光不禁向着夜空之中望去，细长的眉毛微微的一凝，手中的战剑冒出一米长的玄芒：“什么人敢夜闯海棠山庄？”

　　“幽灵使者，本庄主回来了。”

　　宁小川穿着白色的衣袍，脸上也带着金色面具，御风而行，从天空之上飞落下来。

　　木红来紧跟在宁小川的身后，身上带着武尊级别的浑厚气息。

　　幽灵使者立即收起战剑，美眸中露出喜色，单膝跪地，“拜见庄主。”

　　演武场中的那些黑衣少女，都是第一次见到传说中的“公子川”，几乎都愣了半晌，接下来，才立即跪地，响起一片恭敬的声音，“拜见庄主。”

　　宁小川的目光向着演武场中看了一眼，心头微微一跳，全是美丽的女子，而且每一个修为都不弱，其中，有一些女子的美貌简直可以称作倾国倾城。

　　“都起来吧！幽灵使者，你这是在干什么？训练杀手？”宁小川道。

　　幽灵使者自然就是“梦影”，她曾经乃是黑暗帝城的金牌杀手第一人，宁小川自然以为她这是在帮幽灵山庄训练杀手。

　　梦影道：“庄主离开山庄一年，皇城外围的二百一十七座边集，都已经被幽灵山庄强势的收服。有五百六十多个家族，七百四十五个宗门臣服于幽灵山庄，成为幽灵山庄的外围势力。当然，其中绝大多数都是中小型势力，那些大家族、大宗门都有皇城中的王侯做靠山，很难让他们臣服，还需要花不少时间才能对付得了他们。”

　　“这里一共有一百二十八位天之骄女，都是从各大家族和宗门里面挑选出来的最顶尖天才少女，我打算从她们中帮庄主挑选出三位剑侍，与司徒凤舞组成四大剑侍，供庄主差遣。其余人，则打算训练成杀手，组成幽灵山庄的杀手殿。”

　　梦影能够清晰的感知到，宁小川这次回来已经变得完全不一样了，就算是站在宁小川的面前，都会感觉到极大的压力。所以，她不敢在宁小川的面前表现得像以前那么的放肆，显得恭敬了不少。

　　宁小川点了点头，道：“我这次回来，的确有很多事要做，身边确实需要几个人手。这样吧！就让我来挑选三位剑侍。”

　　宁小川的目光向着演武场中盯去，目光从各个少女的身上扫过，道：“你们可要准备好了，凡是能够成为我身边的剑侍，我必定不会亏待她。”

　　场中，所有天之骄女都紧张起来，幽灵山庄的庄主要亲自挑选剑侍。

　　若是能够成为剑侍，那可就是一步登天，将来可以在这位邪道霸主的身边做事。

　　宁小川的目光锐利到极点，一股浑厚的武尊气势冲出来，向着演武场中弥漫过去。

　　“啊……”

　　一大片黑衣少女被无形的武尊气势给轰飞出去，掉落在地上，有的晕厥，有的受了重伤在不停咳血。

　　只剩八位黑衣少女抵挡住武尊气势，仅仅只是向后退了数步，便立即稳住脚步，艰难的抵挡。

　　其中，一位年龄十七、八岁的少女最是强大，身体上形成一个球形的罡气，护住身体，在宁小川强大的武尊气势下，竟然没有后退一步。

　　随着时间过去，剩下的八位黑影少女都陆陆续续的倒在地上，就只剩那一个少女还立在武场中，身体不断后退，显然，她也已经到了崩溃的边缘。

　　宁小川将武尊的气势给收回，目光盯在那一个十七、八岁的少女的身上，道：“你叫什么名字？”

　　这个少女的身材很高挑，特别是双腿极其修长，即便穿着黑色的武袍，也能看出绝佳的身材。她单膝跪地，黑发垂地，道：“迁牧集，霍家，霍诗音，拜见庄主。”

　　随后，宁小川又挑选出两个修为出色的少女。

　　她们分别是陈九萱，夜月天。

　　陈九萱和夜月天都只有十六岁，武道修为达到神体境第一重。

　　霍诗音的武道修为，则已经达到神体境第七重。

　　以她们的年纪来看，修为已经很可观，而且体质都不弱，若是有足够的资源，修为必定突飞猛进。

　　那些没有被选中的黑衣少女，心头都万分失落，极其羡慕霍诗音三人，从此之后，她们的地位将会一飞冲天。

　　宁小川的衣袖一挥，一片九彩神光飞出来，落入那些黑衣少女的手中，道：“这是九彩玄水，每人都有一滴。努力修炼吧！为幽灵山庄办事，将来少不了你们的好处。霍诗音、陈九萱、夜月天，你们三人现在就去通知左右两位护法王，五大殿主来议事堂见我。”

　　“奴婢准备。”三位身姿美丽的剑侍跪在地上，脸上露出喜色。

　　她们知道她们已经拥有倾听幽灵山庄高层谈话的资格，这是身份的象征。

　　剩下的黑衣少女们都得到了一滴九彩玄水，心中极其兴奋，一滴九彩玄水可是相当于一枚纯净的玄石，庄主出手果然非同一般。

　　当然，她们中也有一些人心头黯然，就连她们都能得到九彩玄水这样的宝物，那么成为剑侍的霍诗音三人，能够得到的修炼资源岂不更多？

　　幽灵山庄，议事堂。

　　两大护法王，五大殿主陆陆续续的赶来。

　　左护法王，林三指。

　　右护法王，慕容华。

　　执法殿殿主，韩赋。

　　至于剩余的四大殿主，宁小川就不熟悉了。

　　那四大殿主都穿着黑袍，带着鬼像面具，站成一排，单膝跪地。

　　“玄兵殿副殿主，常淑子。”

　　“杀手殿副殿主，张昭龙。”

　　“飞鹰殿殿主，万雪。”

　　“金玉殿殿主，玉满楼。”

　　幽灵山庄成立的五大殿，都有特殊的存在价值。

　　执法殿维持内部秩序；“玄兵殿”管理兵器、战驹；“杀手殿”刺杀武道强者；“飞鹰殿”组成幽灵山庄的情报网；“金玉殿”则为幽灵山庄收敛财富。

　　在五大殿之下，还有十八幽灵战营。

　　只是十八幽灵战营组建的时间尚短，还没有形成规模，所以，十八位幽灵骑士长也就没有前来参加议事。

　　宁小川的目光扫视了一眼下方的众人，道：“首先，我宣布一件事。从今天开始，我的身边会多出四位剑侍，司徒凤舞，霍诗音、陈九萱、夜月天。我若是有命令，都会由她们代为传达。我在她们四人的名字中各取一个字，将四大剑侍简称为‘凤音九天’。”

　　“谨遵庄主意志。”众人齐声道。

　　“第二件事。”宁小川微微向木红来看了一眼。

　　木红来立即跪到宁小川的面前，“拜见庄主。”

　　宁小川道：“我册封梦影为‘第一幽灵使者’，这位断臂尊者就是幽灵山庄的‘第二幽灵使者’。”

　　“敢问庄主，此人到底是谁？能担任第二幽灵使者？”执法殿殿主韩赋颇为质疑的道。

　　宁小川道：“韩赋，你的武道修为已经跨入脱俗境第八重了吧？”

　　韩赋微微挺直胸膛，道：“属下足以将脱俗境第九重的高手击败。”

　　“很好！那你和第二幽灵使者交手试试，若是你能够接住他一击，我可以尝你一件七品玄器。”宁小川道。

　　“此话当真？”韩赋对自己的修为相当自信，搓了搓拳头，从椅子上站起身来。

　　“当真。”宁小川的脸上带着笑意。

　　“嘭！”

　　就在宁小川话音落下的那一刹那，韩赋就被人一脚踢在胸口，倒飞出去，撞破议事堂的大门，滚落到地上。

　　第二幽灵使者依旧跪在大堂中央，就好像从始至终都没有动过，速度之快，简直让人瞠目结舌。

　　在场除了宁小川，修为最高的人是林三指，只要他感应到了那一股不同寻常的力量，嘴角微微抽动了一下，道：“武尊级别的力量。”

　　议事堂中的所有人都震惊住，幽灵山庄又多了一位武尊。

　　要知道就连强盛如剑阁侯府，也就只有两位武尊。

　　而现在，加上公子川，幽灵山庄已经拥有三位武尊，稳稳的跨入顶尖势力的范畴。

　　木红来的脸上也带着鬼面具，穿着灰衣，众人都不知道它的真实身份，只知道公子川的身边又多了一位武尊——第二幽灵使者。

　　韩赋捂着血肉模糊的胸口，回到议事堂中，战战兢兢的盯着第二幽灵使者，心头生出一股恐惧。

　　宁小川笑道：“韩赋，你既然跟随本庄主办事，本庄主便绝对不会亏待你。这一枚大地独尊丹归你了，努力修炼，争取为幽灵山庄再添一位武尊。”

　　宁小川的衣袖一挥，一个玄灵木匣子落入韩赋的手中。


第0340章 魔门南下入皇城

　　韩赋将匣子打开一角，里面逸散出刺目的九彩玄光，清香扑鼻的药味弥漫整个议事堂。

　　真的是传说中的大地独尊丹，而且，比一般的大地独尊丹药气更强，九彩光芒，浩渺冥烟，就像一颗灵珠悬浮在匣子里面。

　　韩赋的双眼瞪大，手指颤抖，将匣子合上，激动无比的跪在地上，道：“多谢庄主赏赐，属下必定为幽灵山庄，为庄主，抛头颅洒热血，肝脑涂地，死而后已。”

　　有了这枚大地独尊丹，韩赋相信自己必定能够在极短的时间内达到地尊境，成为人人敬仰的“武尊”。

　　在场别的武者也都激动无比，眼神中都带着羡慕和嫉妒，若是拥有一枚大地独尊丹，他们相信自己也能达到地尊境。

　　脱俗境和地尊境，只相差一个境界，但是，武道修为，身份地位，却天差地别，不可同日而语。

　　终于有人坐不住了。

　　飞鹰殿殿主万雪，站起身来，道：“执法殿主来到幽灵山庄之后，没有任何建树，庄主赏赐他‘大地独尊丹’这样的重宝，恐怕很多人都会不服。”

　　韩赋大喝道：“大胆，庄主赏赐我大地独尊丹，是想让我为山庄做更多了事，代表了庄主对我的期望。万殿主这么不满，莫非是觉得庄主不会做事，想要教庄主怎么做事吗？”

　　“属下不敢！”万雪的脸色一变，跪倒在地上。

　　宁小川道：“都起来吧！不就是一枚大地独尊丹，凡是修为达到脱俗境第九重的武者，今天都能得到一枚大地独尊丹。”

　　“轰！”

　　所有人都被惊住，庄主还有大地独尊丹？

　　大地独尊丹，在高级丹中都算是稀缺丹药，出现一枚都会引起轰动，更何况是数枚？

　　也正是因为大地独尊丹稀少，所以，想要达到武尊境就艰难无比。

　　也只有宁小川这个另类，才能一次性炼制出数枚大地独尊丹。

　　宁小川一共炼制出七枚大地独尊丹，第一枚大地独尊丹交给了天灭道的大长老邱行会，第二枚大地独尊丹赐给韩赋，还剩下五枚大地独尊丹。

　　宁小川道：“大地独尊丹乃是武道至宝，本庄主也仅仅只有数枚，所以，一枚都不能浪费。若是没有信心在短时间内突破到地尊境，我便不会将大地独尊丹赏赐给他。”

　　“属下有信心在三天之内突破到地尊境，求庄主赐丹。”梦影的身姿窈窕，就像雾中飞花，半跪在地上，一双美丽的眼睛中带着强烈的自信。

　　宁小川微微一笑，道：“好啊！要的就是这样的信心，这一枚大地独尊丹赏赐给你了。”

　　宁小川取出一枚大地独尊丹递给梦影。

　　慕容华也坐不住了，单膝跪地，道：“属下也有信心在三天之内突破到地尊境，求庄主赐丹。”

　　“慕容前辈请起，就算你老不主动要，我也会将一枚大地独尊丹留给你老人家。”宁小川将第四枚大地独尊丹交给了慕容华。

　　飞鹰殿主万雪略微一犹豫，再次跪倒在地，道：“属下有信心在半个月之内突破到地尊境，请庄主赐丹。若是没能突破，属下便自断心脉。”

　　金玉殿主玉满楼也跪在地上，道：“属下也有和万殿主一样的信念，若是庄主能够将大地独尊丹赏赐给属下，修成武尊之后，属下必定为庄主赴汤蹈火在所不辞。”

　　万雪和和玉满楼都是脱俗境第九重的修为，而且在脱俗境第九重已经停歇了十年以上，若是没有大地独尊丹，他们一辈子都不可能突破到地尊了。

　　所以，这个机会他们必须争取，哪怕是用生命去争取，也要搏一把。

　　宁小川深深的盯了他们两人一眼，道：“虽然你们的天资一般，但是，你们既然有这样的拼劲，说明你们的武道意志还是超越常人，值得本庄主用两枚大地独尊丹来培养你们。”

　　大地独尊丹分别出现在万雪和玉满楼的手中，让他们两人欣喜若狂，不断的叩拜宁小川，简直视宁小川为再生父母。

　　玄兵殿副殿主和杀手殿副殿主也想得到大地独尊丹，但是，他们的修为都只有脱俗境第七重，就算有大地独尊丹，也不可能在短时间内突破到地尊境。所以，他们都不敢去求宁小川赐丹。

　　至此，整个议事堂中，便有五人得到大地独尊丹。

　　宁小川又从乾坤布袋里面取出一只只寒冰玉瓶，吩咐道：“音剑侍，将寒冰玉瓶送到各位手中，每人一瓶。你们三位剑侍，也可以拥有一瓶。”

　　霍诗音微微一拜，恭恭敬敬地问道：“庄主，这里面是？”

　　“九彩玄水。”宁小川道。

　　九彩玄水也是武道修炼的至宝，一滴玄水都堪比一枚玄石，一瓶九彩玄水简直就是无价。

　　万雪和玉满楼得到九彩玄水之后，再次激动起来，道：“拥有九彩玄水相助，这下我有十足把握能够突破到地尊境了。”

　　议事堂的众人都觉得庄主的手段实在太厉害，连九彩玄水和大地独尊丹这样的宝物都能成批拿出，简直就是神人啊！

　　“半个月之后，我幽灵山庄就会添加五位武尊，加起来就是八大武尊，到时候要让整个天下都为我们而颤抖。”韩赋大笑道。

　　八大武尊的确是相当恐怖的事，会震惊朝野，让皇城中的各大王侯都为之惊骇。

　　慕容华笑道：“黑暗帝城想要利用我们幽灵山庄来对付魔门，我看他们是打错了算盘，一旦幽灵山庄的羽翼丰满，就是和黑暗帝城决战的时候。”

　　幽灵山庄之所以能够在一年之内，将二百一十七座边集都给收服，都是黑暗帝城在暗中支持。

　　黑暗帝城想要将幽灵山庄培养起来，作为他们对付魔门的工具。

　　宁小川道：“魔门的势力已经侵入皇城了吗？”

　　慕容华道：“最近一段时间，魔门的大人物频频在皇城现身，其中更是有道主级别的人物。根据下面传来的情报，魔门很可能要对剑阁侯府动手。”

　　别人不知道宁小川的身份，但是，慕容华却知道。他说出这话，显然是在提醒宁小川。

　　宁小川的眉头微微一皱，冷笑道：“魔门的胆子倒是不小，剑阁侯府可是世袭侯府，底蕴深厚，他们若是敢对剑阁侯府动手，必定会引发皇城中各大王侯府邸的联手抵制，到时候，他们在皇城中肯定没有立足之地。”

　　慕容华轻轻的摇了摇头，道：“世人都知道剑阁侯府和玉岚大帝不合，三年前，剑阁侯府的小侯爷宁小川公然诋毁皇权，藐视圣上，引起巨大的风波。随后，剑阁侯的第二子宁千城，差一点率领大军杀入皇城。天下很多人都在私下议论，剑阁侯府有反意，很可能会举兵谋反。”

　　“当今天下动荡不安，人人都力求自保，在这个节骨眼上，皇城中的那些王侯都不敢和剑阁侯府走得太近。”

　　“如今，魔门想要对付剑阁侯府，那些揣摩圣意的人，恐怕都会觉得玉岚大帝想要借助魔门的手，来除掉剑阁侯府。所以，估计没有人敢帮剑阁侯府。”

　　宁小川的眼神沉凝，五根手指紧捏了起来。

　　飞鹰殿主道：“世人都知道，剑阁侯府对玉岚大帝的帝位没有任何威胁。玉岚大帝最大的威胁，乃是其兄长大金鹏王，也只有大金鹏王府才拥有夺天下的势实力。这一年来，上至朝廷中的王侯，下至各大州府的国师，都在暗中站队。有的站在玉岚大帝的一方，拥护皇权；也有的站在大金鹏王府的一方，支持大金鹏王。”

　　“剑阁侯府掌握着大量兵权，但是，到现在都还保持中立。其实，玉岚大帝很有可能是在借魔门的力量，逼剑阁侯府站队。听说，玉岚大帝的女儿‘澜菲公主’曾请求大帝赐婚，而赐婚的对象就是剑阁侯府的小侯爷，宁小川。”

　　“这件事在朝廷上引起不小轰动，也不知道是真是假？”

　　宁小川的眼神变得更加凝重。

　　……

　　……

　　议事结束之后，众人都纷纷离去，准备闭关修炼，都想在近日之内突破到地尊境。

　　宁小川背着双手，在紫气园中踱步。

　　“咻！”

　　六道黑色的烟雾飞过来，凝聚成一个身材婀娜的妖娆女子，双峰饱满如玉，双腿笔直纤长，裙摆微微的一掀，便又大片雪白的几乎露出来，格外的香艳。

　　梦影并没有戴面具，露出一张妩媚的脸蛋，双眸明亮，黛眉乌黑，纤柔的长发在风中飞扬。

　　她就像一条美女蛇一样，依偎在宁小川的胸口，低声道：“庄主那么爱她，她却要带领魔门的高手对付剑阁侯府，这样的人根本不值得庄主去爱。”

　　那个“她”指的自然是，魔门圣女。

　　宁小川道：“我相信，这并不是她的意思。魔门中的势力也很复杂，她虽然是圣女，却也不可能只手遮天。你怎么还不去修炼？”

　　梦影嗤嗤一笑，抬起雪白的下巴，一双明亮的眼睛盯着宁小川，道：“我知道庄主的心头必定会烦忧，所以想要陪陪庄主。今夜……”

　　她的衣襟大开，只要宁小川微微低头，就能看见两团雪白的弧形，肌肤十分细腻。

　　“不用了！今夜，我还有别的事要办，你先去修炼吧！我猜测，要不了多久，天下就要发生大动荡了，而这个动荡的源头很可能就在皇城。”

　　宁小川连夜进入皇城，并没有立即回剑阁侯府，而是前去了观玉楼。

　　这一次来到观玉楼，宁小川明显感觉到暗中隐藏着不少武道强者，显然都是魔门的高手。

　　玉凝笙坐在凉亭里面，石台上放在一把琴，纤细的玉指在琴弦上跳动，每一下都优雅动人，气质出尘。

　　竹林中，碧青色的叶片纷纷扬扬的落下，有的落在凉亭上，有的飘落在她的脚下，有的从她的脸颊间飘过。清风，将她脸颊上的面纱给吹起一角，露出晶莹玉泽的仙颜，简直就如一位女谪仙在抚琴。

　　“沙沙！”

　　宁小川走进院落，立在凉亭外，闭上双目，听她抚琴。


第0341章 凝笙姑娘进侯门

　　琴声浩渺，悠扬悦耳。

　　美人如玉，仙心道骨。

　　整个世界都变得极其静谧，就好像只剩下宁小川、玉凝笙，还有琴声，便空无一物了。

　　许久之后，琴声停歇。

　　玉凝笙的凤眸盯在琴弦，声音轻柔似水，道：“无生道道主和修罗道道主亲自赶来皇城，带来大量高手，目标是剑阁侯府。我是回到皇城才知道这个消息。”

　　宁小川睁开双目，道：“无生道主是针对我来的吧？”

　　宁小川杀了无生道主的儿子和儿媳，算是彻底将无生道给得罪，无生道主恨他入骨也是很正常的事。

　　至于修罗道主，自然也和剑阁侯府有大仇。

　　十三年前，修罗道主的一条腿就是被剑阁侯给斩断，一直怀恨在心，自然是要回来复仇。

　　两大魔道的道主亲自驾临皇城，虽然只是露面，但是，剑阁侯府却已经有数十位武道修士死在魔门的手中。

　　魔门的目标，显然就是剑阁侯府。

　　这件事早就已经闹得满城风雨，很多人都觉得，魔门卷土重来，绝对不是小打小闹那么简单，既然决定拿剑阁侯府开刀，必定会发生大动作。

　　若是，剑阁侯府抵挡不住魔门的攻伐，很可能会被一夜灭门。

　　玉凝笙道：“对于魔门武者来说，你现在是魔门逃犯，谁若是能够将你抓回去，能够得到重赏。不过，无生道主可不仅仅只是想要找你复仇那么简单，他更想得到你身上的《北冥神功》。”

　　“无生道主的目标是你，而不是剑阁侯府，也正是因为这个原因，所以，他才一直都没有动手，就是在等你出现。”

　　宁小川的眼睛一眯，道：“多谢告知，就此告辞。”

　　玉凝笙轻轻的抿了抿嘴唇，道：“小川，魔门有多强大，你应该比我更清楚。无生道主和修罗道主联手，剑阁侯府根本没有活路，我希望接下来几天你能待在观玉楼，千万不要回剑阁侯府。”

　　“你要我眼睁睁的看着剑阁侯府不管？”宁小川道。

　　玉凝笙道：“我是怕你……遭遇不测。”

　　“老侯爷对我有大恩，我不能眼睁睁的看着他老人家一个人承受压力。”宁小川转过身向外面走，眼中带着决然的神色。

　　玉凝笙豁然站起身，道：“你答应过我，帮我炼制元命丹，还算数不？”

　　宁小川豁然停下脚步，道：“算数。”

　　玉凝笙知道宁小川是一个信守承诺的人，所以，便用承诺来束缚他，将他留下。

　　要将十一株三叶元命草，炼制成元命丹，就算是高级养心师也需要花费半个月的时间。

　　只要能够将宁小川给留住半个月，皇城中的局势，肯定会发生变数。

　　但是，玉凝笙却小瞧了宁小川。

　　仅仅只用了一夜的时间，宁小川就将十一株三叶元命草完全炼制成元命丹，交到了她的手中。

　　“你……”玉凝笙紧紧的咬着贝齿，深深的叹息。

　　她知道，自己是根本留不住宁小川。他决定了的事，便没有人能够改变得了。

　　宁小川也深深的盯了她一眼，道：“若是将来不幸成了敌人，一定要相互珍重。小红，走了！”

　　来到观玉楼之后，小红就在跟小铃儿玩耍。

　　它们虽是第一次见面，但是，却十分亲昵，很快就玩得不亦乐乎。

　　小铃儿光着一双白嫩嫩的小脚丫，将小红抱在怀里，一双大眼睛不停眨巴，道：“爹爹，你怎么又要走啊？就不能留下来陪小铃儿玩？”

　　宁小川轻轻的捏了捏小铃儿的脸蛋，笑道：“小铃儿愿不愿意与爹爹一起走？”

　　“嗯！小铃儿愿意。”小铃儿使劲的点头，道：“但是，娘也必须跟我们一起。”

　　宁小川向着立在远处的玉凝笙看了一眼，然后，摇了摇头，道：“不行，小铃儿的娘不能跟我们一起走。”

　　“谁说不行？若是小侯爷欢迎，凝笙也是可以去剑阁侯府做客。”玉凝笙走过来，伸出一只纤柔的玉手，拉着小铃儿的手，柔声道：“小铃儿，你说爹爹会允许娘跟你们在一起去吗？”

　　“爹爹肯定会啊！”小铃儿兴奋的道。

　　小红趴在小铃儿的脖子上，也使劲的点头。

　　宁小川微微一诧，没想到玉凝笙会做出这样的决定。

　　他旋即便又明白过来，明白玉凝笙的心意。

　　既然留不住他，她便要跟在他的身边，心里才会放心一些。

　　“若是皇城第一美人愿意到剑阁侯府做客，我自然欢迎至极。”宁小川的心头暗叹，这下好了，恐怕皇城中又要谣言满天飞。

　　……

　　已经是第二天的晌午。

　　一辆华丽的香车驶出观玉楼，向着剑阁侯府行去。

　　宁小川坐在车厢外面驾车，脸上带着一抹苦笑，心头有些无奈，却又显得很坦然，这或许算是他第一次真正意义上带一个女子回侯府。

　　上一次，虽然也带端木铃儿回去，但是，宁小川也仅仅只是将端木铃儿当成表姐，所以显得很坦然，也不怕被人非议。

　　离剑阁侯府越来越近。

　　街道的前方聚集了很多人，将道路都给堵住，宁小川不得不停下车驾。

　　“太子殿下的仆从上门提亲，却被打了出来，剑阁侯府的这位二小姐真是够厉害，连太子的账也不买。”

　　一位背着青铜战剑的武者冷笑道：“谁人不知剑阁侯府的二小姐是皇城中有数的美人，而且，她更是皇城第一天才‘宁小川’的亲妹妹，想要迎娶她的人自然不少。”

　　“可是我听说，剑阁侯府最近遇到了大麻烦，好像是得罪了魔门，每天都有数具尸体被送到侯府门前。剑阁侯府的直系弟子，都被召回侯府，侯府大门已经闭门了半个月，最近侯府内外巡逻的军士多了四、五倍，看来剑阁侯府要倒霉了。”

　　“太子就是看准了这个时机，想要趁火打劫。若是他真的诚心想要娶二小姐，肯定会亲自前来提亲。现在，派一个仆人来提亲，这算哪门子事？”

　　……

　　一个穿着青鸠色宫装的太监从剑阁侯府的大门里面飞了出来，摔得七荤八素，满嘴是血，尖声尖气的大叫道：“宁馨儿，你别不识好歹，我们家太子纳你为妃，是给你面子，是你们剑阁侯府的荣耀，别给脸不要脸。”

　　“给我滚！”

　　宁馨儿穿着白色的素衣，从剑阁侯府中走出来，眸光冷峭，道：“你们太子宫的人，若是还敢来剑阁侯府，我就让你们统统变成小黑的口粮。”

　　宁馨儿的身边，跟着一只懒猫那么大的黑色小老虎，眼睛绿油油的，对着太子宫的那些仆人和侍卫大叫了一声。

　　太子宫的人都知道小黑的厉害，不停后退。

　　“宁馨儿，你等着吧！会有你后悔的那一天，魔门的高手已经来到皇城，你们剑阁侯府不日之内就会灰飞烟灭。”太子宫的一个侍卫长冷笑了一声。

　　“真是好大的口气！”

　　宁小川驾着车，缓缓的从人群中挤出来，然后，走下车辕，冷测测的盯向太子宫的人，道：“回去告诉你们家太子殿下，魔门动不了剑阁侯府，想要娶我妹妹，还得看我同不同意。”

　　“宁……宁小川……”

　　“天呐！宁小川回来了。”

　　……

　　太子宫中的众人，见到宁小川出现，都震惊住，没有人再敢冒出一句狠话。

　　“还不给我滚。”

　　宁小川一掌拍击出去，打出一道数十米大的掌印，将太子宫的数十位武者都给轰飞。

　　太子宫的人从地上爬起来，争先恐后的逃走。

　　“哥哥，你终于回来了！”宁馨儿十分欣喜，直接飞扑到宁小川的怀里，感觉靠在哥哥的胸膛上，才最有安全感。

　　聚集在剑阁侯府外的武者本是来看热闹，却没有想到会见到宁小川，传说中的皇城第一天才，很少露面，今天总算是见到真人了。

　　宁馨儿不再是曾经的那个小女孩，长得亭亭玉立，美丽动人，脸上带着担忧的神色，道：“哥哥，最近魔门的人接二连三的来找事，已经有四十多位侯府的武者惨死，尸首被直接送到侯府的门前……”

　　宁小川打断她继续说下去，道：“咱们回侯府再说。”

　　宁馨儿很听宁小川的话，轻轻的点头。

　　这时玉凝笙和小铃儿从香车上走下来，一股淡淡的芳香弥漫开，浑身都有玄气的缭绕，将很多武者的目光都吸引了过去。

　　玉凝笙穿得很简单，只穿着白色的绫罗长裙，长发垂在身后，在腰际的位置用一根淡蓝色的发带给系住，柔顺得就像瀑布。

　　像她这样的美人，就算戴着面纱，也掩盖不了绝世的容颜。

　　“这是……天呐，是观玉楼的凝笙姑娘！”

　　“什么？凝笙姑娘！”

　　“绝对没错，我曾远远的见过凝笙姑娘一面。”

　　……

　　玉凝笙的出现，引起了巨大的轰动，每个人都激动无比。

　　玉凝笙和他们简直不像是一个世界的人，平常的时候，就算花费千金，也未必能够见到她一面。她就像九重天宫之上的仙姬，只听其名，却不见其人。


第0342章 轰动

　　玉凝笙出现在剑阁侯府外，自然引起巨大轰动。

　　宁馨儿的眼眸子滴溜溜的转动，时而盯着宁小川，时而盯着玉凝笙，低声道：“哥，这是……”

　　宁小川道：“去吩咐下人打扫一间优雅的客房，凝笙姑娘会在侯府住一段时间。”

　　“老侯爷若是知道了，恐怕……恐怕……”宁馨儿使劲的对着宁小川眨眼睛。

　　“老侯爷那边我会去解释。还愣着干嘛？快去啊！”

　　“啊？哦！”

　　宁馨儿一步一回头的盯着玉凝笙，显然还没有反应过来到底是怎么回事，只是心头却在感叹，哥哥的胆子真是贼大了，居然敢公然将青楼女子带回侯府住宿，肯定会被老侯爷给臭骂。

　　宁小川带着玉凝笙和小铃儿走上台阶，正要走进侯府大门。

　　小铃儿牵着玉凝笙的手，奶声奶气的道：“娘，这座房子好大啊！我们以后就一直住这里吗？”

　　外面，那些还在好奇小铃儿身份的武者们，一个个都呆滞住了。感情宁小川和玉凝笙连女儿都生下了？

　　这绝对是爆炸性的新闻，足以震动整个皇城。

　　很多武者都悄悄退走，准备去将剑阁侯府发生的事汇报给自己的主子。

　　大金鹏王府。

　　御茜茜正在阅读卷宗，听到属下汇报上来的消息，顿时将卷宗给放下，喜道：“宁小川终于回来了？备车，去剑阁侯府。”

　　“郡主……”那一位跪在地上的仆人欲言又止，显得有些吞吞吐吐。

　　“还有别的事？”御茜茜的心情大好，明眸皓齿，笑容灿烂。

　　那一位仆人道：“听说……听说宁小川将玉凝笙也带回了剑阁侯府。”

　　御茜茜脸上的笑容顿时烟消云散，一对可爱的美貌微微挑起来，道：“剑阁侯府乃是世袭王侯府邸，宁小川乃是剑阁侯府的继承人，老侯爷会允许他公然带一个青楼女子回侯府？”

　　她的心头酸溜溜的，十分气恼，贝齿紧紧的咬着嘴唇，手指捏得就跟爪子一样。

　　那一位仆人小心翼翼的道：“听说宁小川和玉凝笙的关系已经非同一般，两人已经有了骨肉，一起带回了剑阁侯府。现在，皇城中很多人都在说，宁小川这次回剑阁侯府是直接向老侯爷逼宫，老侯爷就算不同意，也必须同意。”

　　御茜茜作为椅子上，噘着嘴皮儿，“不可能啊！剑阁侯府现在正是内忧外患的时候，以宁小川的沉稳，是不可能做出这么出格的事！”

　　“郡主殿下，那你还去不去剑阁侯府？”

　　御茜茜摇了摇头，又点了点头，道：“去。听说皇城第一美人美得就跟天仙下凡，平时深居简出，就连见她一面都难如登天。现在她去了剑阁侯府暂住，这么好的机会，我当然得去拜会拜会。”

　　“属下这就去安排车驾。”那一个仆人说道。

　　“等一下。”

　　御茜茜轻轻的抿了抿红唇，眼眸中带着睿智的光芒，道：“我要乘坐父王的八龙象辇去剑阁侯府，再给我挑选八百位随行侍卫，三十二名仆从，三十二名侍女。人手安排好了，就在外面等我，我要先梳妆一番。”

　　“郡主殿下，这样会不会太隆重了？”那一位仆人的心头暗叹，这可是王侯出行的规格，郡主殿下弄出这么大的排场，确定只是去拜访？

　　“第一次去拜访，总要给对方留下一个好印象。”御茜茜想了想，然后，这么说道。

　　宁小川回到皇城的确引起不小的轰动，消息传到各大王侯府邸，甚至就连皇宫里面都收到消息，简直比一位王侯回到皇城造成的影响还要大！

　　太子宫。

　　太子和云中侯正在下棋，便有一个穿着甲胄的将军，匆匆忙忙的走进来，汇报剑阁侯府的事。

　　“啪！”

　　太子一巴掌将棋台上的棋子给打飞出去，脸上带着阴厉的神色，“可恶，本太子纳她为太子妃是给剑阁侯府面子，她居然如此不识好歹，竟然敢将我的仆人给打出来，打狗还得看主人吧！”

　　那一位将军冷测测的道：“宁馨儿自然没有那个胆子，关键是背后有人给她撑腰，所以才不将太子殿下放在眼里。”

　　“剑阁侯现在该头疼的是魔门，哪有时间来管这种小事？”太子的目光很阴霾，五根手指紧紧的捏在一起，脑海中又回想起宁馨儿的倾城美貌，若是她能够躺在自己的床榻上，那该是多么美妙的事？

　　“不是剑阁侯，是宁小川。”那一位将军说道。

　　云中侯的眼睛一眯，道：“宁小川！他回皇城了？”

　　“属下亲眼看见他回剑阁侯府。”那一位将军说道。

　　云中侯可是派遣了木红来去杀宁小川，本以为，以木红来的修为能够让宁小川死无葬身之地，但是，却没有想到连木红来都杀不了他！

　　太子不屑地笑道：“不就是区区一个宁小川，莫非大名鼎鼎的云中侯还在乎这种小人物？”

　　在太子看来，宁小川的天赋虽然高，但是，毕竟只是一个年轻人，不足为惧。

　　云中侯的眼神很深邃，摇了摇头，道：“没那么简单，宁小川是一个不可小觑的人物，别忘了他的身上可是有皇权令，足以和圣上叫板。”

　　“哏哏！皇权令也只是一块铁牌子而已，若是学宫之主还在，或许大家还会有所忌讳。现在，学宫之主已经离开帝国，这块牌子能够发挥出多大的能量？”太子的脸上带着讥诮的笑意。

　　云中侯的瞳孔中闪过一丝鄙夷的神色，只觉得太子实在太无知，不过这话他自然不会说出来，只是淡淡的一笑。

　　那一位将军再次说道：“还有一件事汇报，宁小川将观玉楼的玉凝笙带回剑阁侯府了。”

　　“哦！”

　　云中侯和太子都诧异起来。

　　“宁小川不像是一个笨蛋，怎么做事比笨蛋都要弱智？哈哈！都已经到剑阁侯府生死存亡的时刻了，他居然还有兴趣玩弄一个低贱的妓女，他这简直就是自寻死路啊！”太子道。

　　云中侯的眼神也变得凝重起来，道：“反常，太反常了！这不像是宁小川的做事风格，此子没这么玩世不恭。”

　　“侯爷，你在说什么？”太子向着云中侯盯过去。

　　云中侯笑道：“我在想，既然宁小川想要玩火自焚，那我们就助他一臂之力。玉凝笙乃是罪臣之后，圣上有旨，要她永世为妓。而现在宁小川居然大张旗鼓的带她回剑阁侯府，这简直就是不将圣上放在眼里，必须有人去声讨他才行啊！”

　　“没错。我现在就进宫求见父皇，只要先收拾了宁小川，宁馨儿还不是手到擒来！哈哈！”太子立即起身，便走出这一座院落。

　　云中侯依旧坐在棋台边上，嘴角带着一抹玩味的笑容，眼神渐渐变得阴沉起来。

　　……

　　……

　　回到剑阁侯府，宁小川明显的感觉到侯府的气氛很沉重，随处可见巡逻的军士，很多在外历练的侯府子弟都已经回来，没有人的脸上挂着笑容。

　　“魔门来势汹汹，剑阁侯府也不知能不能挡住？”

　　“听说就连第二代的宁缺长老都惨死在魔门高手的手中，身上有七十五道刀伤，是活活被砍死。”

　　“若是二爷能够带领大军赶回来，肯定能够解侯府的困境，可惜远水救不了近火。”

　　……

　　三个侍女在低声议论，见到宁小川之后，立即闭嘴，跪在了道路的两旁。

　　宁小川径直的前往老侯爷的书房，来到书房外，停下了脚步，道：“孙儿，求见侯爷。”

　　就在这时，书房中的天地玄气剧烈波动，一股赤红色的武道元气冲击出来，带着巨兽一般的厉啸声，凝聚成一个长达十多米的巨大的掌印。

　　“嗷！”

　　掌印向着宁小川压过来。

　　宁小川面不改色，冷静自若的立在原地，身上的衣袍无风自动，身体周围自动凝聚出数十道紫色的闪动，汇集到双臂。

　　“轰！”

　　宁小川双掌拍击出去，手指如同剑刃，穿过那一个巨大的掌印，将掌印给崩碎。

　　宁小川的身体向后爆退了三丈远，毫发无伤，双臂上的电光缓缓的散去。

　　书房里面，响起一声轻咦声，旋即书房的大门被打开。

　　只见一道赤红元气从书房里面冲出来，老侯爷便已经立在门口，仔细的打量了宁小川一番，顿时朗声大笑起来，道：“地尊境。好啊！我剑阁侯府总算是后继有人了。”

　　姬伯也跟着走出来，脸上露出和蔼的笑容，道：“剑阁侯府终于出了第三位武尊。”

　　宁小川道：“听说魔门将要袭击剑阁侯府？”

　　老侯爷的脸色变得凝重起来，点了点头，道：“除非魔门高手尽数来到皇城，要不然不可能撼动剑阁侯府的根据。剑阁侯府传承千年，什么大风大浪没有遇到过，没那么容易垮下去。本来，你二伯在边疆带兵，我一个人还有些独木难支，应付起来会有些困难，不过既然你已经跨入地尊境，便能帮我不少忙。”

　　宁小川道：“侯爷打算如何应对？”

　　“敌在暗，我在明。暂时只能防范戒备，只要魔门的高手敢来，我就能让他们有来无回。”老侯爷说道。

　　剑阁侯府能够屹立千年而不倒，自身底蕴就很雄厚，什么大风大浪没有经历过，一样的挺过来了。

　　剑阁侯府，看似只是一座府邸，实际上剑阁侯府的先祖在这里已经经营了千年，早就将这里变成了一座不破的堡垒，阵法密集，机关密布，绝对不像表面上那么平静。


第0343章 煅器狂魔

　　魔门来势汹汹，却又无法主动出击，只能等待他们主动攻击上来，剑阁侯府便显得极其被动。

　　宁小川随后便将玉凝笙的事，告诉了老侯爷。

　　老侯爷深深的盯了宁小川一眼，道：“你已经长大了，相信你自己心里也有一杆秤，该怎么做事，已经不需要我来教你。”

　　老侯爷深知宁小川做事稳重，不会真的和一个青楼女子乱来，所以，便没有多问。

　　“孙儿明白了！”宁小川道。

　　宁小川又与老侯爷商谈了对付魔门的事宜，便离开剑阁侯府，打算去一趟“神剑宫”。

　　“神剑宫”可是剑阁侯府现在最大的产业，宁小川自然格外上心。

　　就在宁小川离开剑阁侯府没多久，御茜茜便登门拜访。剑阁侯亲自出来迎接，将她给接进侯府里面。

　　神剑宫崛起速度之快，远超宁小川的预估。

　　因为，剑阁侯府不惜一切财力的支持，加上大量煅器高手的加入，使神剑宫很快就成为皇城第一玄器交易圣地，占据皇城七层的市场份额，算是彻底垄断皇城中的兵器行业。

　　除了皇城之外，神剑宫还在向各大州域发展，已经初步形成规模。

　　神剑宫选址在皇城的繁华地段，绿树成林，玉石铺成九十九层阶梯，成片的玉石、楠木、金柱建造的宫殿，每一处都在张扬神剑宫的奢华和宏伟。

　　最引人瞩目的建筑，并不是这些宫殿，而是插在宫殿外的那一柄八十七米长的巨剑。

　　传闻，这一柄巨剑重达三百七十万斤，被煅器大宗师给煅造过，已经达到七品玄器的级别。

　　神剑宫为何出名？

　　光是这一柄七品玄器级别的大剑，都能让神剑宫名震天下。除了神剑宫之外，还有那一家有如此大的手笔？

　　将一件七品玄器给放在大街上，自然引来很多武道高手的觊觎，最开始的时候，几乎每天晚上都有武者前来盗剑。但是，这些来盗剑的武者毫无例外，全部都被剑阁侯府安排的守剑高手给斩杀，抛尸在剑下。

　　巨剑的下方，已经堆成一座巨大尸山，足有上七十多具尸骨。

　　渐渐的，便没有人再敢来盗剑了。

　　神剑宫的副宫主刘文宇带领宁小川参观各大玄器宫殿，一边讲解神剑宫这一年来的发展历程，道：“如今神剑宫的产业已经向着帝国的各大州域覆盖，几乎每一座城池都有神剑宫的分宫。”

　　宁小川道：“发展这么快？”

　　刘文宇含笑道：“这并不算快啊！小侯爷，你要知道，为了建造神剑宫，老侯爷可是下令将侯府别的店面产业都给放弃，而这些产业就直接重新改建，挂上‘神剑宫’的牌子，现在整个帝国神剑宫的分宫足有一万八千多座，开辟的煅器基地达到三十二个，旗下的煅器师和武者不计其数。”

　　“若是换一个白手起家的人，就算给他两百年时间，也不可能达到神剑宫现在的规模。”

　　开玩笑以剑阁侯府千年的积累，本身财富就遍布整个帝国的每一个角落，只要侯府愿意去做，完全可以在极短的时间之内，形成超大规模的产业。

　　当然，还有一个前提，品牌效应很重要。

　　若是没有皇城中的“神剑宫”的名声，武者也不会趋之若鹜的都去购买神剑宫的兵刃，煅器师更不会蜂拥前来加入神剑宫。

　　神剑宫的名声是怎么营造出来的？

　　岳明松居功至伟啊！

　　神剑宫大肆宣传，岳明松，乃是煅器大宗师。

　　这件事在一年前，就在皇城中造成轰动。

　　一位煅器大宗师亲自坐镇“神剑宫”，本来还没有多少人相信，毕竟煅器大宗师的地位实在太高，深居简出，怎么可能随随便便的帮一个刚刚建成的神剑宫煅器？

　　但是，后来发生的事，让整个皇城的武者都瞠目结舌，无话可说。

　　这位煅器大宗师竟然是一个煅器狂魔，每隔一个月，神剑宫至少会拿三件七品玄器出来拍卖，最多的一个月，更是拿出了七件七品玄器。

　　七品玄器是什么概念？

　　在此之前，就连武尊都未必拥有一件一品玄器。

　　在此之后，七品玄器被神剑宫批量生产，简直堪称打包大甩卖。

　　所以，神剑宫的这位煅器大宗师，就被人们称为“煅器狂魔”。

　　神剑宫的名声，也是因为这个原因疯狂的飙升起来，在皇城里面如雷贯耳。

　　随后，就引起了蝴蝶效应，那些煅器师纷纷都来投靠神剑宫，都想得到煅器大宗师的指点，导致神剑宫的发展超过预期，在极短的时间内称霸皇城。

　　世人都以为，这位煅器大宗师肯定是没日没夜都在煅器。

　　但是，只有刘文宇知道，这位大宗师的生活过得相当潇洒糜烂，整天和身边的侍女厮混，酒池肉林，快活得就如神仙一样。

　　刘文宇更加对这位大宗师佩服得五体投地，因为，大宗师煅器简直跟喝水一般的容易，随手捡起一块废铁捏了捏，一件七品玄器就被捏了出来。

　　刘文宇每次只需要去大宗师的住所外的草丛里，找寻一番，总能找到一、两件七品玄器，然后，如获至宝的带走，送到拍卖台上。

　　宁小川听到此事之后，震惊程度比刘文宇更大。

　　“这位大宗师前辈真是神人啊！恐怕玉岚帝国别的煅器大宗师加起来都没有他的一根手指厉害。”刘文宇感叹道。

　　宁小川微微一笑，道：“带我去见他。”

　　岳明松住在神剑宫最深处的一座宫殿里面，修建得最是华丽，金柱玉墙，白银铺地，简直比皇城都要华丽奢靡。还没有走进去，就能听到里面传来女子嬉笑的声音，还有乐器响起的声音。

　　宁小川刚刚推开门，一股酒香就弥漫出来。

　　酒池边，宫墙下，桂树旁，全是身穿彩衣的美丽女子，足有数十位之多。

　　有的坐在远处抚琴、吹笙；有的在翩翩起舞；有的在酒池里嬉戏；有的卧在岳明松的身上，捧着酒杯，给他喂酒。

　　“宁兄，你可算是回来了，我想死你了。”岳明松的两只手里都拦着一个身材娇小的侍女，手掌很不规矩，在侍女白花花的大腿上抚摸。

　　宁小川道：“居然都穿着衣服啊！比我想象中要好很多了。”

　　岳明松的眉头一凝，笑道：“宁兄将我当成什么人了？我们只是在探讨人生，享受精神上的乐趣，没有你想象中那么不堪。你别看我这里美女如云，妖艳美丽，实际上我都只是看看而已。”

　　宁小川只是淡淡一笑。

　　岳明松道：“你别不信啊！对于我们煅器师来说，最重要的不是武道修为，而是‘心志’，‘心志’不坚的人，锻造出来的兵刃也绝对不坚。‘心志’百折不饶的人，锻造出来的兵刃也百折不饶。”

　　宁小川微微动容，道：“似乎有几分道理。你别告诉我，你搂着一大堆美女在这里花天酒地，是为了修炼你的‘心志’？”

　　“没错。”岳明松煞有其事地说道。

　　“那你的心志还真是够强大。”宁小川自然是不相信岳明松的鬼话。

　　宁小川自认为，自己的心志已经足够的坚定，但是，要他整天和一群美女花天酒地，左拥右抱，而且还要克制住自己的“心”，使自己的心不被腐化，同时抵挡住情欲，不与她们发生任何肉体关系。

　　宁小川自认为，自己绝对做不到。

　　若是真的有男人能够做到，这个男人不是身体有问题，就肯定是心理有问题。

　　在宁小川的命令下，侍女们纷纷退了下去，只剩岳明松和宁小川。

　　“宁兄现在可以交给我《奇门器典》剩下的篇章了吧？”岳明松最感兴趣的还是这一本煅器宝典，现在他仅仅只得到了前九百篇，剩下的卷本都还掌握在宁小川的手中。

　　宁小川取出一枚指甲盖大小的玉石，递给他，道：“这一卷玉书上面也记载了九百篇，岳兄先拿去修炼吧！”

　　“只有九百篇，太抠门了吧？将剩下的篇章都交给我吧！”岳明松将玉书给接过来，连忙收进衣袖里面。

　　宁小川的心头暗道，若是将《奇门器典》的全部篇章都交给你，你还不直接就跑路了？到时候让谁来坐镇神剑宫？

　　宁小川笑道：“《奇门器典》迟早都是你的，岳兄何必急于一时？岳兄继续修炼，我先告辞了。”

　　“去吧！去吧！”

　　岳明松得到《奇门器典》的新篇章之后，也不想再挽留宁小川，打算立即开始研究卷本。

　　宁小川走出宫门，刘文宇便迎了上来，对着宁小川一拜。

　　宁小川道：“怎么样？”

　　刘文宇道：“已经为她们验过身，都还是处子之身。”

　　宁小川的眉头一挑，摸了摸下巴，心头暗道：“岳明松这家伙到底是什么来头？难道真的如他所说，仅仅只是在用那些侍女修炼自己的心志？这种修炼方式也太不人道了。变态啊！”

　　就连宁小川自己在女色面前，都不能做到完全无动于衷，岳明松却做到了。这种人，绝对不是简单人物。

　　刘文宇道：“小侯爷，最近魔门闹得厉害，就连神剑宫也遭到波及，万一他们来袭击神剑宫，我们该如何应对？”

　　“这件事你暂时别管，我和侯爷自有安排。对了！《兵器排名谱》弄得怎么样了？”宁小川问道。

　　刘文宇道：“这一件事一直都是司徒姑娘在负责。难道……小侯爷准备公布榜单了？”

　　宁小川笑了笑道：“神剑宫的规模已经形成，是时候将《兵器排名谱》公布出去，到时候神剑宫的名声必定再次攀升，甚至有可能一举奠定神兵圣地的地位。”


第0344章 茜茜和凝笙

　　宁小川从司徒凤舞那里取走《兵器排名谱》之后，便返回剑阁侯府，刚刚走进侯府的大门就明显察觉到侯府气氛不对劲。

　　“哥哥，你可算是回来了。”宁馨儿一直等在侯府的大门口，见到宁小川回来，终于松了一口气。

　　宁小川道：“发生了什么事？我看见侯府中多了不少陌生的人，侍卫戒备也更严了。”

　　宁馨儿低声的道：“茜茜郡主来了。”

　　“御西瓜！”宁小川笑了笑，道：“她的消息倒是灵通，现在人在哪里？”

　　“她已经去玉姑娘居住的锦绣苑，说是要去和玉姑娘探讨诗词歌赋。”宁馨儿道。

　　御西瓜和玉凝笙关系又不是很熟，她去拜访玉凝笙干嘛？

　　宁小川的心头一跳，便立即向着锦绣宛赶去。

　　“小侯爷，你可算是来了。我觉得郡主殿下这次是动了真怒，只有你才能拦得住她。”御茜茜的侍女很是焦急地说道。

　　锦绣宛的外面，聚集了很多侍女和武者。

　　他们都等在外面，御茜茜已经下令，无论里面发生什么事，都不准闯进去。凡是敢闯进去的人，杀无赦！

　　宁小川的脸色变得凝重起来，莫非御西瓜的醋坛子打翻了？

　　御茜茜从小养尊处优，集万千宠爱于一身，心头自然是喜欢宁小川，自然也就容不得宁小川的身边有变得女子。她要找玉凝笙的麻烦，那实在是太正常不过的事了。

　　不过，宁小川并不为玉凝笙担心，反而为御茜茜担心。

　　白石堆砌成的院墙里面，响起琴笙合鸣的声音，交织成一段美丽的乐曲！

　　御茜茜坐在水池之畔，膝盖上搭着一张紫木古琴，玉指飞速落下，每一道音波都凝聚成一柄玄气剑，形成“万剑朝宗”的景象，向着玉凝笙轰击过去。

　　她的目光冰冷，气势不断攀升，身体周围的草木、石头、假山，纷纷被剑气绞碎，变成石粉木屑。

　　玉凝笙则坐在阁楼上面，靠着栏杆，捧着一只白玉古笙，吹奏动人的音律，形成一圈烟雾环绕在整个阁楼的周围，将御茜茜弹奏出来的音波给化解于无形。

　　无论御茜茜的攻击如何强势，都无法伤到玉凝笙一根头发。

　　“你这小贱人的修为竟然如此强大，进入剑阁侯府，肯定图谋不轨。”御茜茜道。

　　玉凝笙的心神一动，音波便自动凝聚成缥缈的声音，“小女子与郡主殿下无冤无仇，殿下何必苦苦相逼？”

　　“哼！”

　　御茜茜的一双纤柔的手臂，完全被玄气包裹，准备将武道神通凝聚到音波里面，发挥出更大的破坏力，要将玉凝笙给赶出剑阁侯府。

　　“嗷嗷嗷！”

　　红色小龙冲进来，跑到御茜茜的琴台上面，一双爪子将琴弦给抓断，嘴里发出大吼声。

　　琴音戛然而止。

　　御茜茜的额头上冒黑线，一巴掌拍在小红的头上，将小红打得昏头转向，满眼冒星星！

　　“宁小川，我知道你回来了！叫一条傻蛋龙出来捣乱算什么本事？有本事自己亲自动手来毁我的琴？”御茜茜豁然站起身来，显得十分气恼。

　　“吱呀！”

　　宁小川推门走进来，训斥道：“小红，你简直就是胡闹，郡主殿下的琴也敢毁？就算将你卖了也赔不起。嘿嘿！郡主殿下，真是好久不见，我本来还打算明天亲自去王府拜会，给殿下送去一件准备多时的礼物，没想到殿下你先过来了。”

　　御茜茜咬着嘴唇，气鼓鼓的道：“宁小川，本郡主这次来是想要救你，免得你误入歧途，玩物丧志，自毁前程。”

　　宁小川点头，道：“郡主说得极是。”

　　“既然你自己知道，还一错再错？”御茜茜道。

　　宁小川道：“请郡主殿下明示，在下哪里做错了？”

　　“你……你自己知道。”御茜茜不停的磨牙齿，只觉得越看宁小川，越觉得他很可恨。

　　宁小川笑道：“这个真不知道。”

　　御茜茜一脚踩在宁小川的鞋面上，靴子向下压了压，低声道：“玉凝笙是罪臣之女，圣上亲自下旨贬她永世为妓奴。而你乃是剑阁侯府的继承人，你整天和她厮混，这不是自毁前程，玩物丧志，误入歧途？”

　　宁小川微微的咧了咧嘴，道：“郡主殿下，你的脚没放对位置。”

　　御茜茜又加重了几分力气，道：“我的脚就放在这里了。小川，听本郡主一句劝告，别和玉凝笙来往了，她会害了你。”

　　玉凝笙从阁楼上走下来，长发飘飘，肌体如同美玉一般晶莹，双眸就像两颗璀璨的星辰，声音柔美的道：“郡主殿下未免管得太宽了，奴家和小侯爷乃是知己好友，心灵相通，彼此了解对方，只是相互理解的好友。奴家又怎么会害小侯爷呢？小侯爷，你说对不对？”

　　宁小川笑着点了点头，道：“凝笙姑娘的确是在下的红颜知己，郡主殿下，你多虑了。”

　　御茜茜气得咬牙切齿，道：“我看她就是一个狐媚子，专门勾引男人，想要攀上剑阁侯府这一座大靠山。气死我了，来人，将这贱人给我拖出去打死。”

　　一群军士冲进来，虎视眈眈的盯向玉凝笙，齐刷刷的将战刀给抽出，露出一大片刀光寒芒。

　　宁小川的目光一沉，道：“郡主殿下，这里可是剑阁侯府，还容不得你在这里随意动我的客人。馨儿，替我送客。”

　　“你居然凶我？你居然敢赶我走？”

　　御茜茜紧紧的盯着宁小川，眼眸子里满是晶莹闪闪的泪花，气恼的道：“宁小川，你的事本郡主以后都不会管了，都不管了，你就让这个狐媚子做你的红颜知己吧！”

　　御茜茜转身就走，紧紧的捏着双手，径直的离开了剑阁侯府。

　　宁馨儿将她给送出侯府的大门。

　　“郡主殿下，其实我哥哥最喜欢的人还是你，他现在只是被那个青楼女子迷惑了。”宁馨儿道。

　　御茜茜停下脚步，眼中露出喜色，道：“馨儿，你也觉得，你哥哥被那狐媚子灌了迷魂汤？可是你哥哥是高级养心师啊！难道他不会给自己炼制解药？”

　　宁馨儿摇了摇头，道：“我不知道。郡主殿下，你真的打算就这么走了？”

　　御茜茜点了点头，像是下了什么决定，道：“我现在就去一把火将观玉楼给烧了。你觉得怎样？”

　　“我……我不知道。”宁馨儿道。

　　“就这么定了。”

　　说完这话，她就登上八龙象辇，带着大金鹏王府的人，准备去烧观玉楼。但是，走到半路的时候，她又想到，若是自己将观玉楼给烧掉，玉凝笙岂不更有理由住在剑阁侯府了？

　　不行，不能这么做。

　　御茜茜决定暂时先回王府，慢慢想对策，她可是大金鹏王府的郡主，难道还对付不了一个青楼小狐媚子？

　　锦绣宛。

　　宁小川的眉头紧锁，看着地上的残琴，深深的一叹。

　　玉凝笙似能看透他心中在想什么，道：“后悔了？”

　　“没有。”

　　宁小川摇了摇头，道：“其实，茜茜郡主平时很温柔大方，冷静睿智，也不知为何今天会这么的反常？”

　　玉凝笙笑道：“因为，她喜欢你，她觉得是我抢走了你。当一个女人遇到了情敌，就算是雌猫也会变成母老虎。”

　　“不谈她了。”宁小川笑着摇了摇头，便取出一卷玄兽皮书，放在石台上，铺平展开，道：“这是神剑宫查阅大量资料，又经过严密分析谱写成的《兵器排名谱》，你先来看看。”

　　宁小川知道玉凝笙博学多闻，而且又是魔门的圣女，必定了解很多武道高手的实力，所以打算与她一起再探讨，争取让《兵器排名谱》更具有权威性。

　　兵器排名谱第一：噬血珠。（持有者魔帝，端木寒。）

　　兵器排名谱第二：太极图。（持有者一品国师，太初问花。）

　　兵器排名谱第三：天机玄黄剑。（持有者剑圣，宇文落。）

　　……

　　……

　　这是由玄兽皮制成的卷谱，上面记载了数百件玄器的名字，从高到低，依次排位。

　　每一件玄器的后面，都记载了持有玄器的人的姓名。并且用大篇文字来记载此人的传奇故事，经过文字的渲染，简直将每一个人名都给神话了。

　　经过文字的渲染之后，然后，又讲述排在这个名次的原因，增加榜单的说服力。

　　就比如：《兵器排名谱》的第四十七位——幽灵魔剑。持有者为幽灵山庄的庄主“公子川”。

　　上面有一段关于公子川的介绍：

　　身份：神秘。

　　性别：神秘。

　　年龄：神秘。

　　世人只知道公子川乃是幽灵山庄的庄主，但是，却从来没有人见过他的真面目，乃是当今天下最神秘莫测的高手之一。

　　公子川最耀眼夺目的一战，要追述到“玉青三十一年”。

　　皇城外，护城河畔。

　　当朝太子、云中侯、灵一国师联手围杀公子川，战斗使护城河决堤，大水淹没菡萏集，导致三百六十多人丧生。

　　三大高手竟然都敌不过公子川，最终太子和灵一国师受伤，公子川从容遁走。

　　所以，以公子川的武道修为足以排进前五十位。

　　看到这一段之后，宁小川只是自嘲的一笑，就算是以他现在的修为，都未必能排进前五十位，以前就更不可能排进前五十位了。

　　《兵器排名谱》之所以这么写，也只是给幽灵山庄造势。

　　若是幽灵山庄的庄主连前五十位都排不进，幽灵山庄的影响力会弱很多，对幽灵山庄的发展很不利。

　　玉凝笙盯着《兵器排名谱》，仔细分析，道：“魔帝不能排在第一位，要换一个人。”

　　“魔帝已经修炼成噬血魔功第九重，学宫之主离开之后，玉岚帝国恐怕已经没有人是他的对手了。难道，还有人比魔帝更加强大？”宁小川道。


第0345章 谁才是天下第一？

　　玉凝笙摇了摇头，道：“在玉兰帝国有没有比魔帝强大的人，我不知道。但是，当今天下四大高手的武道修为都难分伯仲，就算将任何一个人安置在第一位的位置，都不可能服众。”

　　宁小川点了点头，道：“凡是被称为天下第一的人，都必定会被推到风头浪尖，成为所有人挑战的目标。但是，想要挑选出一个比四大高手更加强大的人出来，也是一件极其艰难的事。”顿了顿，又道：“不过，有两个人倒是可以成为天下第一的候选人。”

　　宁小川的眼神变得玩味起来。

　　玉凝笙十分了解宁小川，就算宁小川的一个眼神变化，她都能猜到那眼神中的意思。她道：“这两个人肯定是你的敌人。”

　　“没错。”

　　宁小川点头笑了笑，道：“第一候选人，自然是当朝圣上。”

　　“玉岚大帝？可是世人都知道朝廷第一高手是大金鹏王，玉岚大帝连大金鹏王都不如，又如何能够成为天下第一高手？”玉凝笙轻轻摇头，觉得有些不妥。

　　宁小川道：“虽然所有人都觉得大金鹏王比玉岚大帝更加强大，但是，玉岚大帝贵为当朝圣上，已经数十年没有与人交过手了。根本没有人知道玉岚大帝到底有多强大？玉岚大帝真的就一定比大金鹏王弱？我看未必如此啊！”

　　玉凝笙的目光也变得凝重起来，道：“没错。玉岚大帝能够成为帝国主宰，绝对不是泛泛之辈，武道修为很可能比我们想象中更加强大，很可能以前我们都小看他了。若是将他排在第一位，列为天下第一高手，虽然会引起争议，但是，却也绝对没有人能够反驳。除非他敢去挑战玉岚大帝。”

　　“在玉岚帝国，又有谁敢明目张胆的去挑战玉岚大帝？”宁小川笑道。

　　宁小川将玉岚大帝列为天下第一高手，看似是在讨好玉岚大帝，实际上是在间接刺激天下高手来对付玉岚大帝。

　　越是身居高位的人，便越是有更多的人，想要将他推下神坛。

　　这看似只是一个排名，但是，在现在微妙的天下局势面前，绝对会引起巨大的反响，很可能会一举让整个玉岚帝国都覆灭。

　　谁不想做天下第一？

　　你是天下第一，我也想要做天下第一，但是，天下第一只有一个，到底谁来做呢？

　　当然是，谁能将玉岚大帝给斩杀，谁就是新的天下第一。

　　这就是《兵器排名谱》暗藏的杀机。

　　玉凝笙道：“你的第二候选人是谁？”

　　宁小川道：“亡灵城主。”

　　“又是一个身份神秘，修为不可测的人。”玉凝笙蕙质兰心，一双星眸中带着思索的神色，道：“不过，相比之下，让玉岚大帝做天下第一高手，我们能够得到的利益会更大。”

　　“没错。亡灵城主的身份太神秘了，修为也深不可测，就算他做了天下第一，人们想要挑战他，估计连他的人影都找不到。”

　　最合适的人选，当然还是玉岚大帝。

　　宁小川提起笔，在魔帝的上面添加玉岚大帝的名字——《兵器排名谱》第一位，天子笔。

　　随后，宁小川和玉凝笙又探讨了《兵器排名谱》上别的武者的排名。针对自身的利益，又做了不少修改。

　　接着，宁小川又添加了几个新的名字到《兵器排名谱》上面，比如，第一幽灵使者，第二幽灵使者，幽灵山庄右护法王……等等。

　　这几个名字都是幽灵山庄即将跨入地尊境的武者的名字。

　　宁小川要借助《兵器排名谱》为幽灵山庄造势，让众人都认识到幽灵山庄的强大。

　　将《兵器排名谱》制定好之后，宁小川便再次返回神剑宫，让岳明松将《兵器排名谱》炼制成一件七品玄器级别的图卷，挂到神剑宫外的巨剑顶部。

　　这是一张长达六十多米的金色图卷，散发出璀璨的神光，上面有数百个名字在沉浮闪烁，就算站在百里之外，都能看见《兵器排名谱》的光芒。

　　同时，《兵器排名谱》又被制定成一万本卷页手册，连夜分发到皇城中各大书店、酒楼、青楼、茶坊。

　　第二天早上，《兵器排名谱》果然在皇城中引起巨大的震动，各大酒楼、茶坊几乎都能听到武者在谈论兵器排名的事，成为所有人津津乐道的话题。

　　离剑阁侯府不远的一座茶坊，很多人都捧着刚买来的《兵器排名谱》在翻阅。

　　“天下第一武道高手竟然是当今圣上，我以为会是大金鹏王。”一个六旬老者轻轻的捻着胡须，津津有味的翻看手中的卷本。

　　一个穿着铠甲的将军手里也捧着《兵器排名谱》，冷测测的道：“难道你们没有看上面的解说？圣上已经将‘九五神龙气’修炼到至高境，达到天人莫测的境界。大金鹏王虽然强大，难道敌得过圣上？”

　　旁边的另一个将军道：“没错。这些年来，所有人都觉得大金鹏王比圣上更加强大，真是愚昧无知，圣上若是没有大金鹏王强大，当年又怎么可能从大金鹏王的手中夺走帝位？”

　　“大金鹏王的‘赤炎宝轮’仅仅只排在天下第五，而圣上的‘天子笔’却排在天下第一，这就是差距。天子笔一出，足以横扫天下间所有妖魔鬼怪。”

　　“帝国各地，叛乱四起，都以为学宫之主走后，玉岚帝国已经不如以前强大。他们却不知道，大帝才是天下第一高手，等着瞧吧！在大帝的武道威压之下，那些叛军很快就不攻自破。”

　　“神剑宫制定出来的这一份《兵器排名谱》还是很有参考价值，每一位武尊的传奇事迹都记载在上面，堪称武道界的百科全书。”

　　“《兵器排名谱》上面的每一位武尊都必定名震天下，成为天下人追捧的传奇人物，很多美人都会对他们投怀送抱。真是名利双收，我要是也能排进榜单里面就好了。”

　　“你就别做梦了。只有修为强大的武尊才可能被收录进《兵器排名谱》，别的人也只有干看的份。”

　　“那可不一定。听说神剑宫每年都会更换榜单，说不定明年我的名字就会出现在榜单上。”

　　……

　　皇城中的大街小巷都在讨论《兵器排名谱》，甚至有不少武者专门赶去神剑宫外，要亲眼观看《兵器排名谱》的本体。

　　虽然仅仅只是一张金色的卷本，但是，那可是一件七品玄器啊！

　　神剑宫的手笔，真是够大。

　　与此同时，《兵器排名谱》也一大早就被送到各大王侯的手中。因为，各位王侯的名字，几乎都被收录在榜单上面，只是名字有的排在前面，有的排在后面。

　　宁小川从房间里面走出来，甚至听到剑阁侯府中的侍女和仆人都在讨论《兵器排名谱》。

　　“‘剑阁’在兵器排名谱上面，居然才排在第十六。神剑宫再怎么说也是剑阁侯府的产业，他们怎么能将老侯爷的排名排得这么低，至少也要进前十才行啊！”

　　“已经很不错了！在朝廷的所有侯爷里面，老侯爷也只排在洛神侯的后面而已。”

　　“洛神侯也仅仅只排在第十五位，老侯爷很快就能超越他。”

　　……

　　宁小川淡淡的一笑，知道《兵器排名谱》已经在皇城中成功引起话题，这是好事啊！

　　吃过早饭之后，宁小川便打算前往大金鹏王府一趟。

　　昨天对御茜茜说的话的确太重了些，宁小川打算选一份礼物送过去，亲自上门赔罪。

　　“哥哥，你要去大金鹏王府吗？”宁馨儿问道。

　　“是的。”宁小川道。

　　“我想和哥哥一起去。”

　　“好啊！”

　　宁小川和宁馨儿同时登上车驾，坐进车厢里面，便有仆人驾车向着大金鹏王府行去。

　　这两年宁小川忙着修炼武道，的确很少关心宁馨儿，没有尽到做哥哥的责任，让宁小川的心头还是颇为愧疚。

　　宁小川取出十枚元命丹，放在一只寒冰玉瓶里面，递给宁馨儿，道：“这里面一共有十枚元命丹，你若是能够完全炼化，足以让你的天赋等级达到六千年难遇的级别，你一定要妥善包裹，不能让任何人看到。”

　　宁馨儿捧着寒冰玉瓶，非常明白里面的丹药的贵重性，六千年难遇天赋等级，这是她以前根本不敢想象的级别，自己真的能够达到那个级别吗？

　　她觉得实在太梦幻，但是，还是坚定的选择了相信哥哥。

　　宁小川盯着宁馨儿圆溜溜的眼眸子，心头生出一丝暖意来，在这个世界上，或许也只有宁馨儿才能带给他来至亲情的温暖的感觉。

　　宁馨儿的脸蛋很白嫩，标准的鹅蛋脸，眉毛纤细修长，一双眼睛又圆又亮，黑白分明，一根根睫毛微微向上弯曲，一张嘴唇格外的红唇美丽。

　　她已经是十八岁的年纪，不再是一个小女孩，乃是美名响彻皇城的倾城佳人，但是，却已经很黏宁小川，随时都抱着宁小川的手臂，小鸟依人的依偎在宁小川的胸膛上，若是不知道的人，还以为他们是一对情侣！


第0346章 见王妃

　　玄兽拉动车辕，地面十分平整，车厢里面自然也格外平稳。

　　“哥哥，你是不是打算也将元命丹送给茜茜郡主？”宁馨儿的声音清雅柔软，如同小桥流水，清风拂过竹林，让人十分的享受。

　　宁小川摇了摇头，道：“茜茜郡主不缺元命丹，因为，她也是有哥哥的人。”

　　金都世子，乃是御茜茜的亲哥哥。

　　要知道，在天帝神宫，金都世子得到的宝物并不比宁小川少，肯定带回了不少三叶元命草给御茜茜服用。

　　昨天，御茜茜和玉凝笙交手的时候，宁小川就已经发现御茜茜的武道修为变强了很多，达到了脱俗境第五重。而且，她的体质也已经跨入五千年难遇的级别，显然是服用了不少天材地宝。

　　宁馨儿抿着嘴唇，道：“那哥哥你到底是更爱郡主殿下，还是更爱凝笙姑娘？”

　　宁小川笑道：“这你就别管了。别光说我，你呢？你都已经十八岁了，算是一个大姑娘了，可有心仪的对象？”

　　宁馨儿羞涩不已，脸蛋变得红彤彤的，娇羞的道：“哥，人家还不想嫁人。”

　　宁小川更加来了兴趣，道：“听说我妹妹现在已经是皇城中有数的美人儿，追求者众多，难道就没有一个看得顺眼？”

　　“我才看不上他们，没有一个比得上我哥。”宁馨儿娇嗔道。

　　宁小川笑道：“你若是想要找一个比我还优秀的男子，恐怕你这一辈子都嫁不出去了。”

　　“若是嫁不出去，那我就黏着哥哥一辈子。”宁馨儿道。

　　“好，好，好，就算你黏我一辈子，我也一定养得起，绝对没有人敢欺负你。”宁小川道。

　　宁小川不会强行干预她感情的事，让她自己做选择。

　　但是，若是有人敢欺负她，宁小川肯定会在第一时间去将那人送下地狱。

　　来到大金鹏王府的外面，宁小川从车驾上面下来，亲自递上拜帖。

　　王府的侍卫看了拜帖上的名字之后，立即对宁小川肃然起敬，躬身一拜，道：“原来是小侯爷驾临大金鹏王府，属下现在就去禀报郡主殿下。”

　　不多时，那一个侍卫便从王府中出来，脸上带着尴尬的神色，道：“郡主殿下说……她说……”

　　宁小川道：“她说什么？”

　　“她说，让你去死。”侍卫很忐忑地说道。

　　宁小川笑道：“那就有劳阁下再去向郡主殿下通传一声，就说我现在还不想死。”

　　没过多久，那个侍卫便再次返回，道：“郡主殿下说，想要见她也可以，除非，小侯爷能够将凝笙姑娘接到大金鹏王府住几天，郡主殿下很想和她谈心论武。”

　　宁小川知道御茜茜肯定还在怄气，也不想再去触霉头，便道：“既然郡主殿下不想见我，那我改日再来拜访。”

　　就在宁小川打算离开的时候，王府的大门打开，一个侍卫从里面快步跑出来，道：“小侯爷留步，王妃娘娘想要见你。”

　　宁小川立即停下脚步，脸上露出诧异的神色。王妃娘娘？

　　他没有想到，这件事竟然惊动了王妃！

　　大金鹏王王府不愧是天下第一王府，府中，极其奢华，武道高手众多，随时都能感受到强大的武道气息，虽然隐藏在暗处，却瞒不过宁小川的心神感应。

　　这里简直就是一座钢铁堡垒，任何人想要强行闯进王府里面，都非要过五关斩六将才行。

　　宁小川自认为已经跨入一流高手之列，但是，要他来强闯大金鹏王府，依旧很可能会陨落在王府里面。

　　西沐王妃，乃是大金鹏王最爱的妃子，也是御茜茜的生母。

　　这位王妃娘娘可不只是长得美丽那么简单，她自身就是一位武尊，修为深厚，在大金鹏王府拥有不俗的地位和权利，甚至能够调动大量军队。

　　一个十六岁的俏丽侍女，在前面带路，将宁小川给带到一座三层的紫竹楼外，便让宁小川现在外面等候，她要先进去禀报。

　　宁小川自然懂得王侯府邸中的规矩，所以，也就在原地安心等待，同时开始打量周围的环境。

　　虽然，只是一座紫竹楼，但是却并不让人感到寒碜。

　　竹楼的柱子，全部是由玄灵木做成，上面挂着金丝白纱幔，墙壁上也挂着各式的玄器兵刃，有赤红色的宝刀，青铜长枪，玄铁战戈……等等，足有数十件玄器。

　　在竹楼的外面，有一座种满玄药的小园。

　　园中，甚至还有三株九品玄药，完全被玄光包裹，散发出浓烈的药香，将一些玄兽灵蝶给吸引过来，在药园里面飞舞。

　　这些玄兽灵蝶都是一品玄兽，拥有杀死低品级武者的力量。

　　“宁小川，你知道本宫为何要请你过来？”西沐王妃的声音在紫竹楼里面响起，语气不缓不急，让人捉摸不透她心头的真实想法。

　　听声音，这位王妃娘娘似乎年纪并不大，像是二十来岁的女子的声音，清脆悦耳。

　　宁小川道：“莫非和茜茜郡主有关？”

　　“茜茜对你的情意，以你的聪明才智不可能看不出来，你万万不该为了一个青楼女子，伤了她的心。”

　　宁小川道：“郡主殿下对我乃是真心，但是，凝笙对我也情深意重。敢问王妃娘娘，若是你站在我的角度，该如何取舍呢？”

　　西沐王妃的声音变得冷肃起来，道：“作为剑阁侯府的继承人，将来势必要继承侯爵大位，儿女情长的小事都要别人帮你拿主意，如何成就大事？”

　　宁小川道：“王妃娘娘教训得事。”

　　西沐王妃继续道：“你看茜茜的父亲，身边的女子成百上千，妃嫔无数，莫非他真的只专情于一位女子？作为一位王侯，不仅仅只是要凭借力量撑起一个家族，更要繁衍后代，使后代人丁兴旺。若是后人凋零，这简直就是对不起先祖，又谈何强盛家族？”

　　“王侯的身边多几个女人没关系，这只是小事，该如何去把握，都由你自己决定。茜茜发脾气，这是她不够懂事，都是我从小将他宠坏了。毕竟她还很年轻，闹些小女孩的脾气，也是正常的事，你应该多包容她。”

　　宁小川的心头狂汗，没想到西沐王妃心头的想法竟然是这样的。确定不是在坑女儿？

　　其实，宁小川的思想还停留在前世，所以无法理解西沐王妃的话。

　　要知道，这可是一个男尊女卑的世界，特别是在朝廷上，男子必须拥有绝对的威严，妻妾都必须要绝对服从他的意志。

　　在西沐王妃看来，宁小川毕竟是要成为王侯的人物，若是连儿女情长这种小事都处理不好，必定被很多人看不起，这种人也难成大事。

　　她虽然疼爱御茜茜，但是，也不会容许御茜茜乱来。

　　当然，若是御茜茜真的受了委屈，她也肯定会出面找宁小川算账，两者必须要区别对待。

　　宁小川道：“既然王妃娘娘不是因为郡主殿下的事找我，又是因为什么事呢？”

　　西沐王妃道：“《兵器排名谱》是你编撰的吧？”

　　宁小川的心头一跳，却立即平静下来，道：“在榜单发布之前，我的确检阅过。但是，编撰人却并不是我。”

　　“那你制定《兵器排名谱》的目的又是什么？”西沐王妃声音紧逼，一股武尊的气势攀升起来，让整个空气都为之一窒。

　　她的态度极其严肃。

　　宁小川从容不迫的道：“仅仅只是一个排名，闹着玩而已，没有别的意图。”

　　“闹着玩？我看你这一纸榜单简直堪比百万大军，兵不见血刃就能解决很多对手吧？”西沐王妃道。

　　宁小川笑道：“王妃多虑了。”

　　“好吧！你下去吧！”西沐王妃道。

　　就这么完了？

　　宁小川微微松了一口气，便告辞退了下去。

　　因为，宁小川处于对西沐王妃的尊重，并没有使用心神去感应紫竹楼里面的情况。所以，他并不知道，不仅西沐王妃在紫竹楼里面，威震天下的大金鹏王，金都世子、御茜茜都在紫竹楼里面。

　　“娘，我到底是不是你亲生的？你居然帮着他说话？你这不是故意在助涨他嚣张的气焰？今天他敢带青楼女子回侯府，将来他就敢带一群青楼女子回侯府。”御茜茜噘着嘴唇，不断的磨牙，表示自己心头的不满。

　　西沐王妃笑道：“只是一个青楼女子而已，她又怎能比得上我们的茜茜郡主呢？你难道还担心宁小川真的娶她为妻？”

　　金都世子道：“宁小川将玉凝笙接进剑阁侯府，其实对我们大金鹏王府极其有利。宁小川这是间接的表明，他已经和玉岚大帝站在了绝对的对立面。”

　　西沐王妃道：“没错。宁小川想要为玉凝笙赎身，便必须和玉岚大帝站在对立面。他编写《兵器排名谱》将玉岚大帝列在第一位，又何尝没有更深层次的意思？”

　　“恐怕要不了多久，玉岚帝国就真的要群雄割据，叛乱四起了。”金都世子微微的向着大金鹏王看了一眼，很显然他们都想知道大金鹏王的想法。

　　现在可是大金鹏王府夺取帝位的最佳时机啊！


第0347章 魔门高手

　　大金鹏王的目光深邃，谁都不知道他心头的想法，任何人站在他的面前，都会感觉到庞大的压力，这是一种高山仰止的感觉。

　　也只有修为达到他这种程度，才会给人一种可望而不可即的感觉。

　　“等吧！现在还不是最合适的时机。”大金鹏王不怒自威，身上有龙形的气流在流动，一双瞳孔里面像是蕴育着星辰海洋，深邃不见底，浩瀚不可测。

　　说完这话，大金鹏王便站起身，走出紫竹楼。

　　大金鹏王离开之后，一个侍女走进来，手中捧着一个玄灵木匣子，跪在地上，恭恭敬敬地说道：“郡主殿下，这是小侯爷送给你的赔罪礼物。”

　　“这家伙既然还懂得送礼物了！果然男人都不是好东西，就知道讨好女孩子。”

　　御茜茜的嘴里虽然这么说着，但是，心头却很甜蜜，十分期待，嘴角露出一丝弧度，立即将玄灵木匣子给取过来，将匣子打开一道缝隙，里面顿时溢出乳白色的丹药光芒。

　　玉颜丹！

　　传说中，能够让女子美貌永驻的丹药。

　　……

　　……

　　宁小川刚刚走出大金鹏王府，便看见御青和史进干等在外面。

　　“宁兄，我可是等得你好苦啊！走，走，咱们先去喝一杯，我请客。”御青连忙迎上来，拉着宁小川的手臂，向着皇城大街上走去，显得相当热情。

　　御青将宁小川拖到神龙王府旗下的一座雅阁里面，连忙唤来这里最美丽的歌女助兴，又将从神龙王府里面带出来一坛玄药炼制的美酒，亲自给宁小川倒满。

　　“宁兄，不用客气，今天我请客。”

　　御青连忙又叫仆人抬上来两只铁皮大箱子，那箱子里面也不知装着什么东西，沉重无比，将四个玄气境的仆人都抬得满身是汗。

　　“这里面装着什么？”宁小川感觉很不适应，觉得御青热情得有些过分，这可不是正常的事啊！

　　御青连忙命人将箱子给打开，里面顿时爆射出青色的光芒，金光灿灿，耀眼夺目，刺得人眼睛都睁不开。

　　两箱青金！

　　寻常武者连一块青金都拿不出来，御青倒好，抬上来两大箱，全是一根一根的金条，至少都有十万两。

　　真是朱门狗肉臭，路有冻死骨。

　　神龙王府的小王爷的大手笔，常人就是比不了！

　　宁小川笑道：“小王爷这是？”

　　御青不停的对着宁小川眨眼睛，道：“宁兄，咱们都是兄弟，就不藏着捏着了。这里一共有二十万两青金，你看能够在《兵器排名谱》上面涨多少个名次？”

　　宁小川恍然大悟，摇头叹道：“神剑宫谱写《兵器排名谱》就是本着公平公正的态度，小王爷刚刚达到地尊境，只能拍现在这个名次了。”

　　“我去！我可是当朝小王爷，又是你的朋友，凭什么我排在榜单最后一位，而叶南天的名次却比我高出三十多位？”

　　御青又道：“我输给什么人都可以，但一定不能输给叶南天，那多没面子啊！宁兄，二十万两青金，你就收下吧！名次不要高了，就排在叶南天前面一位，怎么样？”

　　宁小川叹道：“不好办啊！我很为难啊！”

　　“有什么为难？我在《兵器排名谱》上面的兵器是‘天石云空剑’，只是一件六品玄器，所以，排名就低了一些。为了提升排名，我专门去神龙王府的藏兵阁搞了一件七品玄器。”

　　御青将一柄新的战剑给取出，“砰”的一声，放在桌面上。这是一柄长达六尺的青锋剑，足有一掌宽，剑身上蒙着一层青色的宝光，隐隐约约可以看见数十个古老的篆字在上面沉浮。

　　的确是一件七品玄器，即便不用玄器催动，都能感受到剑身上面传出的寒气。

　　宁小川依旧摇了摇头，道：“我是一个有原则的人，除非你能亲手将叶南天击败，要不然，《兵器排名谱》上面的排名我绝对不会改。”

　　“你的意思是说，只要我将排名比我高的人击败，我就能取代他的位置？”御青的眼睛一亮。

　　宁小川道：“自然是这样，这是最有力的武力证明。不过，神剑宫既然将你的排名排在叶南天的后面，说明你的实力的确弱于他。就算你去挑战，也不可能将他战胜。”

　　“我去。本王偏偏就不信，你等着，我现在就去一元宗将叶南天打得落花流水。”御青一拍桌子，刚刚准备站起身往外走，突然，停下脚步，眼神变得玩味起来，笑道：“我怎么觉得，你这是故意激我去干掉叶南天？”

　　“我没这个必要啊！”宁小川笑道。

　　御青坐回椅子上，笑道：“怎么就没有这个必要？叶南天的未婚妻都被你给睡了，哎！明明是仙子一样冰清玉洁的女子，却被你弄成了残花败柳。一旦叶南天和聂兰心成亲，必定会发现她已经不是完璧，自己只能穿破鞋。叶南天忍得下这口气？到时候恐怕一元宗和天音宗的武道前辈都会来皇城中找你算账。嘿嘿！现在，你唯一的办法，就是让我去杀了叶南天，这样就一了百了了。”

　　“难道你不想杀他？”宁小川道。

　　御青的眼神便的冷沉起来，杀气腾升，道：“我可不只是想想那么简单！告诉你一个军队内部的秘密，朝廷的大军已经开始集结，要以强硬的方法镇压各地的叛乱。”

　　宁小川的神色一动，能够被军队称为强硬的手段，自然离不开“屠杀”两个字。

　　御青低声道：“你知道各地叛乱的头目的背后靠山是谁吗？这些叛军的头目几乎都来自各大宗门，不是宗门的弟子，就是和这些宗门有千丝万缕的关系。”

　　“‘一元宗’和‘天音宗’的名字，都被记录在朝廷密报上面。若是朝廷要动强硬的手段，必定会血洗某座大宗门来震慑那些叛军。”

　　“一元宗和天音宗乃是各大宗门的领秀，朝廷不动手则已，一旦动手，很可能会将这两大宗门连根拔起，所有宗门弟子全部成亡魂。”

　　宗门的力量的确强大，但是与朝廷比起来，还是差得太远。毕竟朝廷可是掌握天下命脉，坐拥亿万军队，若是真的要动用血腥政策，任何一个宗门都不可能挡得住。

　　看来玉岚大帝也意识到朝廷现在的危机，要向天下展示朝廷的铁血意志，只有让众人认识到朝廷的强大，才能震慑住那么想要叛乱的人。

　　叛乱，就像“谣言”，一旦有人冒出头，别的人就会跟着效仿，玉岚帝国的各大州府都出现叛军，人心失向，群雄割据，到时候，就算朝廷的力量再强大，恐怕都会土崩瓦解。

　　大金鹏王就是看准了玉岚帝国现在的严峻形势，所以，就连他现在都不敢轻举妄动，一旦有所差池，不仅他夺不到帝位，玉岚帝国的国姓可能都会被别人给取代。

　　现在，朝廷中的王侯都在头疼如何应对不断兴起的叛军，而剑阁侯府现在最大的敌人却是来至魔门的威胁。

　　就在宁小川、御青、史进干喝酒的时候，突然，一片黑压压的魔云，从他们的头顶之上飘过，向着神剑宫的方向飞过去。

　　地面的街道、楼台、行人，都被笼罩在阴影中，感觉到一股寒气弥漫在头顶。

　　黑色的魔云里面，伸出一只巨大的手印，将长达六十多米《兵器排名谱》给包裹，强行收进魔爪里面。

　　魔云里面，立着一个满头白发老叟，站在一头黑毛鬼蝠兽的背上，捏着金光灿灿的《兵器排名谱》，响起洪亮的冷笑声，“一件七品玄器就这么到手了，多谢神剑宫赠送瑰宝，老朽就不客气了。”

　　“大胆，神剑宫的玄器你也敢豪取强夺？”

　　神剑宫中，飞出三头五品玄兽，向着魔云冲上去。

　　每一头玄兽的背上，都立着一个武道强者。

　　他们是剑阁侯派遣去镇守神剑宫的长老，都拥有脱俗境的修为，各自打出一件玄器，向着那一个立在魔云中的老叟轰击过去。

　　老叟显得极其从容，冷笑一声，嘴里发出一句奇怪的声音。

　　他身下的黑毛鬼蝠兽便张开血盆大口，嘴里吐出赤红色的火焰，凝聚成一片火云，直接压到神剑宫三大长老的头顶。

　　神剑宫的三位长老，没有想到对方竟然这么强大，仅仅只是一头坐骑的战力都能焚烧大地，炼化苍天，至少都是七品玄兽！

　　他们三人想要后退，但是，却还是迟了一步，被火云给包裹，身上的长袍立即燃烧起来。

　　三个武道高手，变成了三个火焰灯笼。

　　站在黑毛鬼蝠兽背上的白发老叟大笑起来，道：“剑阁侯府的三位长老也不过如此，这种级别的武渣，在我们魔门只能算是三流水平。”

　　就在白发老叟得意的大笑的时候，那一片火云被一个年轻人给吸收进体内，空气中连一朵火苗都没有剩下。

　　三位长老浑身的皮肤都被烧焦，身体表面冒血珠，已经被烧成重伤。

　　神剑宫中的武者，立即将三位长老给接回去，严密的保护起来。

　　魔门的人越来越狂妄，居然开始对神剑宫动手了。

　　白发老叟的笑声旋即停下，盯着悬浮在下方的年轻人，眉头为一皱，“北冥神功。你就是剑阁侯府的宁小川？”


第0348章 最年轻的武尊

　　宁小川的背上展开一对武道神通凝聚成的巨大的翼，羽翼扇动，托着身体悬浮在虚空，道：“鬼蝠王，这里可是皇城，天子脚下，你在这里杀人夺宝，就不怕死于非命？”

　　鬼蝠王，乃是无生道的一位魔门武尊，已经活了一百一十多岁，绝对算得上魔门巨头。

　　论辈分，他比无生道的道主都要高出一辈。无生道主见到他，都要叫一声师叔。

　　鬼蝠王头上的长发披散，双瞳漆黑，满嘴都是黄牙，有的地方牙齿脱落，说话时嘴里会漏风，道：“天子脚下，真是吓死了。小子，将《北冥神功》交出来，借给我观阅三天，我保证不让你死得太难看。”

　　宁小川冷哼一声，眼神变得锐利起来，道：“你真以为，以你的修为就能在皇城肆无忌惮了？”

　　鬼蝠王感觉到，宁小川的身上传来一股森寒的杀气。

　　那是由庞大的武道元气凝聚而成，使空气中的温度骤降，让他脚下的黑毛鬼蝠兽都感觉到不安，鼻孔里面不断喷吐黑气。

　　居然从这小子的身上感觉到一股危险的气息，难道是产生错觉了？

　　鬼蝠王毕竟是百年老魔，自然不会被宁小川给吓住，觉得是自己产生了错觉。

　　宁小川就算再强大，也才二十岁。

　　他绝对想不到年仅二十岁的宁小川，已经跨入地尊境，成为玉岚帝国最年轻的武尊。

　　“哈哈！一个小娃娃都这么大的口气，就凭你也敢以这种语气和我说话？除了剑阁侯那老家伙之外，剑阁侯府已经找不出第二个能够对老夫产生危险的人。”

　　鬼蝠王的心头已经打定主意，一定要将宁小川给生擒，逼问出《北冥神功》。

　　传闻中，这可是能够和《噬血魔功》相比拟的奇功。

　　“真是不知天高地厚，今天我就让你知道，剑阁侯府是不是你们魔门想动就能动的地方。”

　　宁小川也动了怒火，魔门实在太猖狂，若是不给他们一些教训，永远不知道强中更有强中手。

　　他的手臂一抬，一片浑厚的武道元气便从体内冲出来。

　　只有武尊才能修炼出“武道元气”，就力量的等级来说，“武道元气”是“武道玄气”的百倍以上。

　　一丝元气足以将地尊境之下的武者的玄气武罡轻易破开。

　　这就是武尊和脱俗境武者的差距。

　　而宁小川却不同，在脱俗境的时候，就已经将“武道玄气”修炼到“龙虎玄气”的级别，战斗力就已经不比武尊的“元气”弱。

　　他现在跨入地尊境，“龙虎玄气”化为了“龙虎元气”，威力远超同境界的武尊。

　　在宁小川体内武道元气的驱使下，那一柄插在神剑宫外的巨剑开始颤动起来，将厚厚的青石街道震裂出手掌那么宽的缝隙。

　　“咻！”

　　八十七米高的巨剑，飞天而起，落入宁小川的手掌，拖出一片水浪一样的剑芒。

　　宁小川的手臂一挥，将巨剑挥斩出去。

　　剑身上满是闪电，不仅仅只是宁小川爆发出来的武道神通，还有剑身本来就蕴含的闪电阵法。

　　整个天空都弥漫电光，发出天雷滚动的声音。

　　鬼蝠王的脸色大变，有一种身处暴风雨中心的感觉，连忙将手中的《兵器排名谱》给撑开，一片金色的光芒冲出来，卷谱上面数百个名字都在闪烁，飞出上千个文字印。

　　“哗！”

　　金色的文字，变成威力巨大的杀刃。

　　《兵器排名谱》也是一件七品玄器，不过只要是防御力强大，攻击力远不如宁小川手中的巨剑。

　　“轰！”

　　鬼蝠王被轰飞了出去，身体抛飞起一百多米高。若不是有《兵器排名谱》护住身体，宁小川这一剑就能将他重创。

　　宁小川拖着巨剑，乘胜追击，一剑横空而过，刺向鬼蝠王，剑体在地面上形成一道巨大的阴影。

　　漫天都是剑气，上百道剑气虚影围绕宁小川飞行，眼看巨剑就要刺到鬼蝠王的身上。

　　“嗷！”

　　黑毛鬼蝠兽的爪子拍击出来，轰击在巨剑的剑身上，使巨剑的剑尖偏移，为鬼蝠王争取到了时间，躲过宁小川的杀招。

　　黑毛鬼蝠兽跟随鬼蝠王多年，乃是一头七品玄兽，战斗力很是强大，不输于一位地尊境的武者。

　　鬼蝠王和黑毛鬼蝠兽结合在一起爆发出来的战斗力，比两位武尊的战力还要强大。

　　鬼蝠王已经稳住身体，飞回黑毛鬼蝠兽的背上，震惊的道：“宁小川，你居然都已经跨入地尊境了！这怎么可能？”

　　也难怪鬼蝠王会被宁小川打得措手不及，要知道，玉岚帝国的历史上，最年轻的武尊是“云中侯”，二十四岁跨入武尊境。当时造成了巨大的轰动，让云中侯成为年轻一代武者的偶像。

　　但是，宁小川却打破了云中侯的历史记录，年仅二十岁就成为武尊。

　　这简直只能用妖孽来形容，让人感到无法超越！

　　不仅仅只是鬼蝠王感到震惊，皇城中的那些武者更加惊骇，“二十岁的武尊，这还是人吗？”

　　“皇城第一天才，果然名副其实。”很多人都这么感叹道。

　　一些自诩为天才的武者都为之汗颜，他们在二十岁的时候，也才神体境界，而宁小川却已经跨入地尊境，封号“武尊”，差距何其之大？

　　“有宁小川的地方，就必定有非比寻常的事发生。一般的侯府子弟可不敢公然将青楼女子带进侯府住宿，但是，宁小川却除外，因为，他是武尊，武道修为就是他的底气。”

　　“皇城第一美人会倾心于他，实在太正常了。若是可以，我都想加入侯门，哪怕只能做一个妾室。”某个三级文明的公主说道。

　　随着，宁小川二十岁封尊，必定又会造成一场武道界的大震动！

　　玉岚帝国有史以来最年轻的武尊，无论走到哪里都绝对是所有人的焦点。

　　御青一拍桌子，感叹道：“宁小川这家伙的修炼速度真是变态，让人不服气都不行啊！我在他这个年纪的时候，修为才刚刚跨入脱俗境而已。”

　　御青也是绝顶天才，年纪不足四十岁，就已经跨入地尊境，在皇城的王孙公子中绝对能够排进前五。

　　史进干的眼睛一眯，盯着远处提着巨剑与鬼蝠王大战的宁小川，意味深长地说道：“宁小川这种天赋，即便是放在整个天虚大陆，都足以和那些远古世家和绝世洞天的杰出弟子叫板。哏哏！不愧是天帝的故乡，真是人杰辈出啊！”

　　御青道：“干兄，似乎对天虚大陆了解不少？”

　　史进干臃肿的身体抖了抖，笑道：“我这人就喜欢游历天下，去过玉岚帝国之外的一些地方，所以，见识要广一些。青兄现在也算是‘四千年难遇’的天才，有没有兴趣加入一座远古世家？这一座远古世家在封神时代曾经出过一位次神老祖，族内高手众多，藏龙卧虎，底蕴相当深厚。像青兄这样的绝顶天才若是肯加入，必定能够得到重点培养。”

　　御青玩味的一笑，道：“干兄，不简单啊！连远古世家都能搭上线，看来你真不是一般人物。”

　　“我就是一个很一般的人物，只是我二舅爷在那一座远古世家谋事，所以，才想推荐青兄给我二舅爷。老实说，在那一座远古世家的面前，我就连屁都不是。”史进干打哈哈地笑道。

　　御青也是一个鬼精的人，于是也跟着打哈哈，但是，却绝口不提加入远古世家的事。

　　鬼蝠王拥有地尊境第二重的修为，联合黑毛鬼蝠兽，简直就像两位武尊在跟宁小川战斗。

　　黑毛鬼蝠兽的嘴里喷吐火焰，形成数十长的火焰大浪，到处都弥漫着巴掌大的火球，就像火雨往地上掉落。

　　这一片城域，在内城三十六座城域中，被称为“天系城域”。

　　整个天系城域的阵法和结界都被打开，一座座白色的阵法撑起来，守护地面上的建筑和街道，要不然宁小川和鬼蝠王的大战肯定会损毁大面积的城域。

　　久战不下，鬼蝠王心头也开始急躁起来，自己堂堂魔门巨头，居然连一个二十岁的少年人都拿不下，这脸往哪搁？

　　二十岁就跨入地尊境，将来的成就还得了？

　　必须将他除掉，抹杀在摇篮之中，绝对不能给他成长的机会。

　　鬼蝠王的目光一沉，将全身的武道元气都给调动起来，体内冲出浓密的魔煞之气，施展武道神通，打出一只白骨手爪印。

　　巨大的爪印，就像天鬼的手，从魔云里面伸出去。

　　宁小川就立在他的下方，长发披肩，背脊搭得笔直，手提八十七米长的巨剑，道：“该结束了！”

　　宁小川先前只是在拿鬼蝠王练手罢了，毕竟，他达到武尊境之后，这才是第一次真正和武尊级别的高手交手。上一次收服木红来，完全是靠七窍神魔心的力量，并没有真正的爆发武力战斗。

　　巨剑表面的电光，变得更加强盛，从天空之上引来九道碗口粗的闪电。

　　宁小川一剑劈斩下去，剑意滂湃到极点，将白骨手爪给轻易撕裂，剑气将鬼蝠王的身体穿透。

　　“刺啦！”

　　一只手臂被劈斩了下来，大量武尊鲜血在流淌，红得刺眼。


第0349章 铁甲死神

　　鬼蝠王的嘴里，发出一声闷声，调动武道元气止住伤口的血液，则化为一道魔气，向着天边逃窜。

　　鬼蝠王已经被宁小川刚才那一剑吓得肝胆俱裂，发现宁小川的真正战力，比自己强大得太多，简直无法抗衡。

　　他只能逃走！

　　“魔身解体。”宁小川微微的皱眉。

　　本来宁小川刚才那一剑，足以将鬼蝠王的武体给破开，置他于死地，但是，鬼蝠王却施展“魔身解体”的神通，用失去一只手臂的代价，保住了自己的性命。

　　宁小川自然不可能放鬼蝠王逃走，放一位武尊逃走，绝对后患无穷，必须斩草除根。

　　宁小川展开彩虹挪移的神通疾速，向着鬼蝠王追去。

　　想要杀死一位武尊是极其艰难的事，第一，是因为，武尊的生命力强大，很难被杀死。

　　第二，武尊都有保命手段，若是要逃走，除非修为差距实在太大，要不然一般都能逃脱。

　　但是，对于宁小川来说却不同，首先，宁小川的速度就远超同境界的武者，就算同境界的武尊想要逃走，也很快就会被宁小川给追上。

　　宁小川打出一道大手掌印，一巴掌将黑毛鬼蝠兽给轰落到地面，将长达八十七米的巨剑，给猛投出去，刺穿黑毛鬼蝠兽的一只黑色的巨大翅膀，将它给死死的钉在地面上。

　　黑毛鬼蝠兽在地面上挣扎，嘴里发出奇怪的声音，但是，却无法将巨剑给震开。

　　没有巨剑的负重，宁小川的速度变得更快，很快就追到鬼蝠王的背后，一爪撕裂向他的背心。

　　手指被闪电包裹，发出“噼里啪啦”的声音。

　　鬼蝠王的背后，冲出一尊巨大的武魂法身。

　　一个身高七米高的黑色人影，与鬼蝠王长得很像，背上还有一对黑色的蝙蝠翼！

　　这一尊武魂法身，挡住了宁小川的手指。

　　“哧！”

　　宁小川的目光一沉，打出“闪电神兽”的神通武法，将鬼蝠王的武魂法身给劈碎。破碎的武魂法身，化为元气流回鬼蝠王的身体。

　　武魂法身被击碎，就像灵魂遭受重创，鬼蝠王的脸色变得惨白。

　　鬼蝠王捂着疼痛欲裂的胸口，五脏六腑像是都已经破碎，嘴里大口吐血。

　　“宁……小……川……”鬼蝠王至今都不敢想象，自己会败在一个小辈的手中。

　　他的眼神中充满怨毒的神色。

　　宁小川根本不想和鬼蝠王多说废话，一掌向着鬼蝠王的头顶拍去。

　　就在这时，鬼蝠王的背后，出现一圈涟漪，一只钢铁手臂从涟漪从伸出来，一掌轰击在宁小川的手掌上，与宁小川结结实实的对轰了一掌。

　　“轰！”

　　就像两座巨大的铁山击撞了一下，爆发出钢铁碰撞的声音。

　　宁小川只感觉一股庞大的力量，从手掌心传来，骨骼微微一疼，于是立即后退出去，落到六十多米外。

　　站稳脚步，他的脸色凝重，道：“什么人？”

　　一个浑身都被钢铁铠甲覆盖的武者，从虚空中走出来。

　　他的背上镶嵌着一对赤色的钢铁翼，用一根根锋利的剑刃组叠成的翅膀。翅膀的边缘，排列着一根根锋利的剑尖，流动剑气寒光。

　　他的眼睛、嘴巴、耳朵，都被铠甲覆盖，根本不知道他是男是女？也不知道他到底长什么模样？

　　但是，当这个钢铁人出现之后，却在皇城中引起轰动，很多正在看热闹的老辈武者都被惊住。

　　“传说中……无生道的‘铁甲死神’！”

　　就算站在地面，都能感受到铁甲死神身上传出的森寒杀气，让人不寒而栗。

　　传说，无生道的每一代道主，都会培养出两位铁甲死神。乃是除了道主之外，他们就是实力最强大的存在。

　　要成为铁甲死神，就必须拥有超越常人的天资，从小就将体内的骨骼换成稀有金属，使金属和身体融为一体。

　　人就是金属，金属就是人。

　　铁甲死神的寿命都很悠久，就算无生道的前任道主老死，他们也未必会死。

　　现在，无生道一共有四位铁甲死神，其中两位是前任道主培养的死士，另外两位是现任道主培养的死士。

　　前任道主培养的两位死士，一般都会留守在无生道的道坛，为死去的道主守墓。除非无生道到了生死存亡的时刻，要不然，他们便绝对不会出手，直到老死在前任道主的墓前。

　　很显然，这一位铁甲死神乃是现任无生道主的两位死士之一。

　　“不错啊！剑阁侯府真是人才济济，死了一个宁千意，冒出一个宁小川。其子更胜其父。”铁甲死神背上的铁剑翼不停扇动，发出“哗啦啦”的金属碰撞声。

　　他的声音很刺耳，像是金属在摩擦。

　　铁甲死神出现之后，鬼蝠王终于松了一口气。

　　有死神出手，就算宁小川有三头六臂，今天也绝对没有活路。

　　宁小川道：“无生道不也高手如云？但是，若是无生道敢得罪剑阁侯府，我保证将无生道给打进深渊谷底，永世难翻身。”

　　“好大的口气。哏哏！不过，你才二十岁就能达到地尊境，更是将鬼蝠王都击败，有这样的傲气也是正常的事。”铁甲死神笑道。

　　鬼蝠王道：“他能在二十岁修炼到地尊境，还不是因为有《北冥神功》，若是我们能够得到《北冥神功》，无生道必定能够天下无敌。”

　　见识到宁小川的强大之后，所有人都觉得这是《北冥神功》的功劳，对这一种奇功更加渴望，想要据为己有。

　　“宁小川，可敢与我到异时空一战？”铁甲死神放话道。

　　“有何不敢！”宁小川表现得很从容，根本不像是一个少年人，沉稳，老练，却又不失傲骨。

　　铁甲死神将手中的镰刀一挥，顿时将异时空给打开，先一步闯进异时空。

　　鬼蝠王想要遁走，但是，却被宁小川给堵上，一掌将他给打进异时空。同时，他自己也飞进异时空。

　　三位武尊级别的高手，消失在皇城上空。

　　“宁小川，这是什么意思？”

　　“莫非他想要和铁甲死神战斗？要知道铁甲死神可是专杀武尊的存在，这是在送死啊！”

　　“宁小川会不会太自负了，居然将鬼蝠王也给逼进异时空，莫非，他想要同时对敌两位魔门巨头？”

　　很多人都觉得宁小川自信过头，铁甲死神的强大不是他可以抵挡，很不可能会饮恨而死，成为少年枯骨。

　　神剑宫中的长老们都心急如焚，觉得宁小川太大意了，中了铁甲死神的激将法，很可能会陨落在异时空里面。

　　他们立即派人将消息传回剑阁侯府，只有老侯爷出手，才可能将小侯爷给救回来。

　　……

　　……

　　只有武尊，才可能打开异时空。

　　一般来说，武尊都会进入异时空里面交手。原因有两点：第一，武尊的破坏力实在太强，若是在某一座小城里面战斗，足以将整个城池都给毁掉。

　　第二，武尊都有属于自己的绝学，不想被外人知晓。进入异时空中对决，可以很好的保密自己的实力。

　　宁小川也是第一次进入异时空。

　　所谓的“异时空”，其实，就是还没有成形的墟世界。

　　将真实的时空比喻成一座大海，那么“异时空”，就像漂浮在大海里面的小气泡。

　　只要修为达到地尊境，就能感应到真实时空之外的一些小型空间，将空间壁给破开，就能在里面展开单对单的较量。

　　鬼蝠王很憋屈，本来丢掉一条手臂，就已经是莫大的耻辱，现在，居然又被宁小川给逼进异时空，“小辈，你自己作死，可怪不得我们。我们魔门的武者才不会和你单对单的较量，死神，我封死他的退路，你去将他生擒。”

　　宁小川显得很从容，道：“你们以为我会逃？”

　　“想逃也迟了！”铁甲死神的双翼扇动，锋利的铁剑便飞出来，足有七十二柄，就像一波剑雨一样向宁小川飞过去。

　　宁小川不退反进，摸出血城铁印，化为一枚六十多米高的巨大铁印，将七十二柄铁剑给砸飞出去，轰击在铁甲死神的身上。

　　铁甲死神的身躯的确强悍，被七品玄器给击中，也仅仅只是让身上的铠甲凹陷了一点点，居然都没有给他造成创伤。

　　铁甲死神的战斗力，堪比地尊境第三重的武者。

　　当然，铁甲死神比当初的木红来强大得太多了，木红来和宁小川交手的时候，双臂都被废掉，又被魔剑给侵体，战斗力只剩不到三层，远不能和铁甲死神相提并论。

　　宁小川出手很霸道，速度极快，根本不再留手，将魔剑给唤出来，一剑将铁甲死神的一只钢铁翼给斩断。

　　“我的铁剑翼是由天外陨铁炼成，就算是七品玄器，都不可能将铁翼斩断。”铁甲死神感觉到相当不妙，因为，宁小川手中的魔剑爆发出来的杀气太浑厚了。

　　宁小川身上的魔气，比他们魔门巨头身上的魔气都更重。

　　“现在知道怕了？现在知道该逃的人是谁了？只可惜你们今天都逃不了。”

　　宁小川的身上魔气森森，脚下踩着一张“尸山血海”的魔图，将鬼蝠王给席卷过去，将魔剑刺进他的头顶，震死在魔图中央。


第0350章 杀武尊

　　宁小川的头上，黑发飞扬，双脚镇压在鬼蝠王的双肩，手握魔剑的剑柄。

　　血红色的魔剑，将鬼蝠王的身体贯穿，绯红色的血泉从头盖骨里面涌出来，被魔剑给吸收。

　　魔剑的表面，生出一根根血管一样的脉络，抽取鬼蝠王体内涌出的血液。

　　“铮铮！”

　　吸收武尊血液，让魔剑发出欢快的鸣响。

　　鬼蝠王的嘴里，发出痛苦的嘶吼声，但是，魔剑已经穿透他的天灵盖、脖子、胸口、腹腔，将他整个身体都给刺穿，就像是被窜在铁架上烘烤的人尸。

　　他的身体逐渐干瘪下去，白发脱落，皮肤枯黄，骨头凸冒出来，最后变成一具没有任何水分的干尸！

　　一具武尊的干尸！

　　若是别的武尊，就算死后，骨骼也坚硬如玄铁，可以用来煅造玄器。

　　但是，鬼蝠王的尸骸落地之后，骨骼立即变成齑粉。

　　因为，魔剑已经将鬼蝠王武体中的精气完全吸收，武道元气都变成魔剑的养料。

　　“幽灵魔剑。你就是幽灵山庄的庄主——公子川。”

　　铁甲死神展开身法，疾速后退，死死的盯着宁小川手中的魔剑，心头感觉到一丝不好。

　　宁小川斜盯了他一眼，道：“眼光不错。”

　　铁甲死神又盯向宁小川脚下的“尸山血海”魔图，脑海中出现很多灭世的景象，心头自然而然的生出一股恐惧感。

　　灭世道的传人，本来就能修炼出“恐惧”，一旦释放出来，能够震慑人的心神。

　　“我早就该想到，早就该想到，幽灵山庄能够这么快崛起，背后必定有皇城中王侯府邸的影子。不过，你的身份暴露得太早了，现在，不仅你们剑阁侯府要倒霉，幽灵山庄也会被魔门连根拔起。”铁甲死神的声音沙哑、沉浑，简直就不像是人发出的声音。

　　宁小川将鬼蝠王身上的《兵器排名谱》给收回来，放进乾坤布袋，目光向铁甲死神盯去，淡淡的道：“你以为，你能杀得了我？”

　　“公子川在《兵器排名谱》上面排在第四十七位，我自然不是你的对手，但是，你就算再强大，也绝对不是道主的对手。只要我将你的秘密告诉道主，他老人家弹指间就能镇杀你。”

　　铁甲死神往后退，手中的黑色镰刀向虚空壁上面一挥，顿时将虚空壁给劈出一个巨大的口子。

　　他根本就没有想过能战胜宁小川，准备逃出异时空。

　　“还想逃。”

　　宁小川展开疾速，身体化为七彩光芒，飞到虚空壁裂缝的位置，挡住铁甲死神的去路，一剑劈出，将他给逼了回去。

　　在异时空里面，宁小川没有任何忌讳，所有手段都可以使用，不怕暴露身份。

　　“宁小川，你虽然够强，但是，我乃是不死之身，你不可能杀得死我。”铁甲死神的镰刀挥斩出去，劈向宁小川的脖颈。

　　“啪！”

　　魔剑和死神镰刀碰撞，瞬间就将死神镰刀给劈断。

　　以魔剑的锋利，区区一柄死神镰刀又怎么挡得住？

　　半截死神镰刀，抛飞起来，掉落在异时空里面。

　　宁小川飞掠到铁甲死神的侧面，魔剑上面的血光不停闪烁，将铁甲死神的铠甲给切割开，一大片金属飞出去，与铁甲死神的身体分离开。

　　铁甲死神的全身骨骼，都是金属锻造而成，就连皮肤都镶嵌着铁鳞，每一寸肌肉里面都密布铁丝线，简直已经不能称为是人。

　　铁甲死神的身上，冒出银色的光芒。

　　被魔剑斩掉的身体，快速愈合，长出一根根铁线，绘织成网状，凝聚成新的手臂。

　　“真的是不死之身？”宁小川微微皱眉。

　　铁甲死神一掌拍击过去，携带千万斤的巨力，轰击在魔剑的剑身上，将宁小川连同魔剑都给震飞了数十米远。

　　他的力量很恐怖，远超地尊境的武者，若是宁小川被他一掌击中身体，很可能会遭受重创。

　　“哈哈！宁小川，你或许能够将我击败，但是，想要杀死我，你还差得太远。”铁甲死神自然知道自己奈何不了宁小川，于是便打算立即离开，根本就不恋战。

　　铁甲死神再次将异时空的虚空壁给破开，从容不迫的逃走。

　　宁小川冷哼一声，闭上双目，体内的七窍神魔心，散发出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的色彩，七个圆圈诞生出来，围绕心脏飞行。

　　一股强大的心神爆发出来，直接攻击铁甲死神的心神。

　　就算铁甲死神的身体全是金属构造，但是，心脏却绝对和常人一样，心脏中依旧会孕育出心神。

　　“七窍神魔心”的力量，就是专门控制别人的心神。

　　这不是纯粹的力量攻击，但是，却比力量攻击更加玄妙，更加防不胜防。

　　铁甲死神的心脏猛地抽搐一下，体内的血液竟然开始逆流，根本不受他的控制。

　　铁甲死神变得惊恐起来，这种情况以前根本没有遇到过，身体竟然不受自己的控制。

　　他连忙调动心神，想要抵挡住七窍神魔心的控制，但是，一切都是徒劳，七窍神魔心已经占领他的心宫，将其心神给镇压，成为七窍神魔心的奴仆。

　　心都被奴役了，铁甲死神自然只能乖乖的退了回来，跪倒在宁小川的面前。

　　铁甲死神，也成为宁小川的心神奴隶。

　　宁小川微微的松了一口气，总算是将铁甲死神的心神给控制。

　　七窍神魔心，虽然玄妙、厉害。但是，遇到心志异常强大，或者修为比宁小川高强很多的武者，若是贸然使用七窍神魔心的力量，反而自己有可能会遭遇不测。

　　用心神战斗十分危险，没有十足的把握，宁小川也不会贸然使用七窍神魔心的力量。

　　皇城中。

　　离神剑宫不远的一座魔门分坛中，立着一个手持龙头铁杖的老者，脸色凝重的道：“道主，以铁甲死神的修为，要对付宁小川，根本不需要这么长的时间。会不会发生意外？”

　　无生道主坐在石台旁边与修罗道主一起品茶，显得很从容淡定，根本就不担心战斗结果。

　　皇城中的一切，都在他的掌控中，运筹帷幄，根本不怕发生意外。

　　无生道主轻轻的捻了捻白须，带着淡淡的笑容，道：“宁小川的修为的确出人意料，就连鬼蝠王都败在他的手中，有些超越我的预估。但是，一个人就算再怎么天才，都不可能在地尊境跨越两个境界击败对手，哏哏，放心吧！铁甲死神应该已经将他擒住，正在拷问《北冥神功》。”

　　无生道主和修罗道主都是魔门的顶尖人物，就算是其中一个来得皇城，都会引起轩然大波。

　　两大魔门道主同时前来皇城，就是为了对付剑阁侯府。

　　修罗道主比无生道主更加苍老，眉毛和胡须都白尽，头顶的头发大量脱落，满身都是干瘪的皱纹，冷测测地笑道：“你说，剑阁侯那老东西，会不会出手救人？”

　　无生道主手捧青铜茶杯，脸上带着风轻云淡的表情，笑道：“他敢离开剑阁侯府吗？只要他离开剑阁侯府，剑阁侯府便没有武尊级别的高手坐镇，魔门的武者立即就能将整个剑阁侯府给踏平。哏哏！”

　　就在无生道主和修罗道主谈笑风生的时候，空气中，出现一道裂缝，宁小川从里面飞出来，落到神剑宫的顶部，衣袖一挥，一片金色的光芒便飞出来。

　　《兵器排名谱》飞出去，悬浮在神剑宫外，散发出璀璨的金色光芒。

　　“鬼蝠王已死，铁甲死神被我镇压，决定弃暗投明归顺神剑宫。从今往后，谁敢和神剑宫为敌，就算是武尊，也难逃一死。”

　　宁小川施展“天雷洪钟”的武道神通，嘴里吐出每一个字都像是一声天雷。

　　凡是在这一片城域中的武者，都能清晰听到宁小川的声音，震得人心脏都在颤抖。

　　神剑宫的那些武者本来还在为宁小川感到担忧，却没有想到这位小侯爷竟然如此神通广大，不仅成功从异时空中回来，而且还将魔门两大巨头都给镇压。

　　让所有人都感到畏惧的铁甲死神，此刻却立在小侯爷的身后，对小侯爷极其恭敬。

　　一位魔门的巨头，就这样投靠了剑阁侯府？

　　这简直让人无法接受，特别是隐藏在人群中的魔门武者，简直都要气得吐血了。

　　武尊级别的人物有这么容易收服？

　　“这……不可能！”

　　无生道主紧咬牙齿，双手的手指捏着“咯咯”的响，一股滔天的煞气从体内冲出来，凝聚成煞气旋风，从地面连接天空，席卷整个皇城。

　　无生道主无比愤怒，竟然在短短一天之内损失两位武尊。还没有和剑阁侯府正式开战，就已经惨败。

　　损失一位武尊，简直比损失一百位武道高手都更加让人难以接受。

　　无生道可不仅仅只是损失两位武尊那么简单，更是将脸面都给损失了。

　　“哈哈！林天一，不要觉得难以接受嘛！你应该多向铁甲死神学习，若是弃暗投明，加入剑阁侯府，本侯必定封你做个长老。”老侯爷坐在剑阁侯府的大殿里面，口吐云霞，声音传到百里之外。

　　他的双目冒出金色的光芒，能够看到神剑宫外发生的一切。

　　“林天一”就是无生道主的名字。

　　看到无生道主抓狂的样子，老侯爷自然高兴得很，浑身都很舒坦，身上的骨头都轻了二两。

　　爽啊！

　　最近，魔门杀死了剑阁侯府数十位高手，这口闷气总算是加倍还回去了。

　　真是干得漂亮！


第0351章 剑阁侯府和魔门的战斗

　　无生道主异常愤怒，简直就像是被剑阁侯一巴掌给扇在了脸上，抬起手臂便向宁小川的头顶轰压下去。

　　他要对宁小川下手了。

　　宁小川也已经感受到庞大魔气涌来，抬头盯去，只见上空黑色的云层在涌动，整个天地之间的空气都好像被抽得干干净净。

　　一只巨大的手掌从云层中压下来，足有一百多米长，那一股气势异常骇人，压得地面上很多木质建筑瞬间变成木屑。

　　这是魔道道主级别的力量，不是普通武尊可以比拟。

　　与此同时，坐在剑阁侯府中的老侯爷，将一尊白色的玲珑宝塔扔出去，飞向长空，瞬间就飞到神剑宫的上空。

　　原本小巧精致的宝塔，瞬间变成一尊巨大的神塔，爆发出席卷整个城域的恐怖威能。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅只是神塔散发出来的一道气息，就将无生道主的手掌印给震碎，变成一缕缕魔烟，退了回去。

　　“剑阁侯府的镇府至宝——剑阁。”无生道主的脸色微微一变。

　　没错。

　　这一尊宝塔就是传说中的“剑阁”，一件九品玄器。

　　剑阁，乃是由九座小世界炼成的古玄器，威力一旦完全展开，只需要一击，就能毁灭一座城。

　　“剑阁”是镇压侯府气运的至宝，威力强大得连武尊都几乎控制不住，一百年都难得被发动一次。可以说，只要剑阁还在侯府中，想要对付剑阁侯府的人，就必须要仔细的掂量掂量能不能承受住九品玄器的攻击？

　　九品玄器已经是最顶尖的威慑，整个玉岚帝国都很难找出二十件，每一件都恐怖绝伦，威力一旦完全爆发出来，就算是武尊也会瞬间灰飞烟灭。

　　当然，想要动用九品玄器的全部力量，就算是武尊也会付出巨大的代价。

　　就拿剑阁侯来说，若是真的将九品玄器给完全运转，发起一场战斗，至少都会减寿十年。

　　因为，武尊的力量根本承受不住九品玄器的运转，强行运转九品玄器，必定会对武尊的身体造成巨大的损伤，从而导致寿命减短。

　　正是因为这个原因，除非到了生死存亡的时刻，没有人会真正的发动九品玄器的力量。九品玄器更多是起到威慑的作用，所以，剑阁已经有上百年没有被祭出来了。

　　剑阁侯刚才仅仅只是动用了“剑阁”一丝气息，并不是真正的爆发出“剑阁”的力量。

　　“剑阁侯，你莫非真的敢动用剑阁？难道不怕将自己这条老命给搭上？”在九品玄器的威慑下，无生道主也不敢轻举妄动。

　　剑阁侯的武魂法身飞出体外，悬立在虚空，朗声笑道：“魔门既然想要对付剑阁侯府，就必定要付出巨大的代价。反正剑阁侯府已经后继有人，就算搭上我这一条老命，也没有后顾之忧了。”

　　宁小川的脸色前所未有的凝重，感觉到气氛很不对劲，有一种风雨遇来的感觉。就连老侯爷都生出视死如归的决心，由此可见，这一次的危机绝对比自己想象中更加难以度过。

　　整个皇城的气氛都变得压抑起来，很多王侯都破关而出，他们都感觉到九品玄器要被催动的庞大气息，这场风暴已经升级，超出很多人的预估。

　　剑阁侯府和魔门的对决，时隔十四年，再一次爆发了。

　　“传令九公，立即开启‘天罡大罗阵’，皇城恐怕要发生百年难遇的大战了。”玉岚大帝坐在龙椅之上，眺望皇城上空的黑云烟尘，一连下达九道圣旨，化为九道金色的流光，飞向皇城中的九座道观里面。

　　“九公”乃是道门除了一品国师太初问花之外最强大的九个人，乃是众臣之首，每一个都德高望重，弟子遍布天下。

　　九公都是二品国师的级别，地位不比王侯低。

　　此刻，九公都收到圣旨，立即启动天罡大罗阵，九座道观里面都升起一根刺目的光柱，直冲长空，破开云层，像是射向了宇宙中。

　　天罡大罗阵开始运转，将整个皇城都守护起来。

　　当天罡大罗阵运转起来的时候，很多人便已经意识到不同寻常的气息。

　　“战吧！今日就是将剑阁侯府连根拔起的时候！”无生道主的脸色阴沉，做出一个艰难的决定。他抬起手掌，掌心被武道元气包裹，一轮血红色的磨盘缓缓的飞起来，直冲长空。

　　也是一件九品玄器，无生道的绝顶魔兵——屠生磨盘！

　　为了对付剑阁侯府，无生道主将这一件镇压道场的至高玄器都给带来，就是用来抵挡剑阁侯府的“剑阁”。

　　当然，若是剑阁侯不使用九品玄器，无生道主也绝对不会使用。但是，剑阁侯显然已经下了决心要和魔门拼死一战，无生道主自然不会退缩，冒着减寿的风险与剑阁侯对抗到底。

　　“我来助你一臂之力。”

　　修罗道主与无生道主联手，同时将体内的武道元气打入“屠生磨盘”，合两大魔门道主的力量，将“屠生磨盘”的力量渐渐唤醒，一股凶煞之气席卷成个皇城。

　　九品玄器的光华，彻底爆发出来。

　　一座高达百米的血红色的磨盘，悬浮在虚空，发出“嗡嗡”的声音。那画面简直就像是从地狱中飞出来的血磨盘，能够将众生给绞碎成血浆。

　　“轰隆隆！”

　　“屠生磨盘”隔着天罡大罗阵将那一段城墙给震跨，将神剑宫的三座宫殿给掩埋，有数十位仆人和侍女被埋在巨石下面，变成了一摊血泥。

　　九品玄器的威力一旦完全展现出来，就算是天罡大罗阵也不能完全将玄器的力量给抵挡住。

　　剑阁侯浑身的力量都爆发出来，背后出现一座血红色的大炉，赤红色的光芒将他的身体都给淹没。

　　他身体下方的城域，完全变成赤红色的世界，而悬浮在天空的剑阁神塔也开始光芒暴涨，体积不断变得膨大，简直就像是一座巨大的山峰，十分巍峨磅礴，震慑得人心神颤抖。

　　九层的剑阁神塔，每一层都有三十米高，每一层里面都有一个小世界。

　　“‘剑阁’在《兵器排名谱》上排名第十六，‘屠生磨盘’排在第十九，那今天就来看看神剑宫的排名到底准不准？”无生道主大笑一声，魔气升腾，将屠神磨盘给轰击过去，与剑阁神塔碰撞。

　　两件九品玄器对击，顿时爆发出一股汹涌的冲击波，将皇城上空的厚厚云层都给推移出去，将天罡大罗阵给挤压得向下凹陷，像是要将这一座守护皇城的大阵给打碎。

　　地面上的武者，根本站不稳脚步，大地在摇晃，街道裂出缝隙。有很多木质的楼台崩塌，变成废墟。护城河中，翻江倒海，水浪能击天。

　　宁小川飞到神剑宫的顶部，沉声道：“这不公平，你们魔门两位道主联手主持‘屠生磨盘’，但是，老侯爷只有一个人控制‘剑阁’，要战，算我一个。”

　　靠一个人的力量控制九品玄器，自然比靠两个人控制九品玄器消耗更大。

　　宁小川想要与剑阁侯联手掌控“剑阁”来迎战魔门大敌。

　　剑阁侯知道宁小川还不能插手他们这个级别的战斗，沉声道：“你快回侯府，保护侯府中人，绝对不能让魔门的人损毁侯府的根基。”

　　宁小川的心神展开，果然发现剑阁侯府被大量魔门的高手围攻，很多玄器在侯府的上空飞行。

　　剑阁侯府的院墙被攻破，魔门武者杀进剑阁侯府里面，四处收割剑阁侯府的子弟的性命，留下满地的死尸，有侯府老人，有年轻才俊，有美丽的侯府少女，有穿着铠甲的侍卫。

　　杀戮在剑阁侯府中蔓延。

　　在剑阁侯与魔门两大道主交手的那一刻，魔门的武者就已经开始动手，想要以迅雷不及掩耳之势将剑阁侯府满门屠尽。

　　宁小川展开身法，立即就往剑阁侯府赶去，在半路上遇到御青和史进干。

　　“小王爷能否调动神龙王府的力量，助剑阁侯府一臂之力？”宁小川短暂的停下来。

　　御青的脸上露出为难的神色，道：“父王已经下令，不能插手剑阁侯府和魔门的争斗。不过，我可以以朋友的身份去助宁兄一臂之力。”

　　“若是不嫌弃，史某也愿意助拳。”史进干道。

　　“多谢两位。”

　　宁小川展开彩虹挪移的疾速，身体轨迹化为一座彩虹桥，横跨数十里的城域，先一步落到剑阁侯府的外面。

　　因为侯府中没有武尊级别的强者坐镇，侯府的阵法被魔门的强者给破开，高耸的围墙被推倒，大量魔门武者涌入侯府，开始烧杀抢掠。

　　侯府中，很多建筑都被火焰给点燃，火光四射，呐喊声不绝，惨叫声连连，青石铺成的地面被染红成血的颜色。

　　“姬伯，姬伯……”

　　宁小川在地上找到的姬伯，这位侯府的老人已经血肉冰凉，全身骨骼都被打成粉末，体内还有一股淡淡的武道元气的流转。

　　是魔门武尊级别的高手，将姬伯给杀死。

　　“轰！”

　　宁小川睚眦迸裂，目光沉冷至极，长发几乎逆冲了起来，打出一道大手印，将二十多位魔门的武者给轰杀，清理出一条通往侯府中的路来。


第0352章 金银修罗

　　剑阁侯府有诸多阵法守护，每一座阵法都有人掌控，若不是魔门有武尊级别的人物出手，不可能将阵法攻破。

　　武尊级别的攻击，不是寻常阵法可以挡住，除非，有同等于武尊的人物在主持阵法，才能让阵法的力量变得最强。

　　剑阁侯府守护阵法被击破了一大块，魔门的高手源源不绝的涌进侯府。

　　“铁甲死神，看守住阵法缺口，凡是魔门武者闯进来，全部镇杀。”

　　宁小川下达命令之后，铁甲死神便堵在围墙的缺口处，手握断刀，煞气腾腾，虽然不能完全挡住魔门的入侵，但是，却能将很多魔门中的高手给干掉。

　　他不断的收割魔门高手的人头，手起刀落，人头落地，很快地面上就堆着数十个血淋淋的头颅。

　　宁小川进入侯府。

　　一个脱俗境的魔门长老抢夺了大量财宝，浑身都是鲜血，显然是刚杀了不少人。他从火焰燃烧的殿宇中走出来，就看见宁小川堵在门外。

　　他以为宁小川只是剑阁侯府的普通子弟，脸上露出讥诮的笑意，一掌拍向宁小川的头颅。

　　宁小川以掌化刀，这个脱俗境的魔门长老的头颅便飞起来，在死的那一刻脸上都还带着狞笑，根本没有料到自己会死在一个年轻人的手中。

　　有很多魔门高手的闯进侯府，夺取宝物，屠杀侯门弟子，焚烧侯府中的建筑物。

　　“魔门攻打剑阁侯府，绝对不仅仅只是复仇那么简单，剑阁侯府积累千年的财富才是他们的主要目标。”

　　剑阁侯府最大的财富是什么？

　　自然是，藏书阁中的修炼秘籍，七星藏宝洞中的玄器，侯府宝库中的金、银、玄石。

　　这些宝物是让天下所有人都垂涎的东西，若是能够将剑阁侯府的宝物给收刮一空，无生道和修罗道就能得到大量的修炼资源。

　　剑阁侯府收敛的修炼资源，绝对比两大魔道加起来都要丰厚。

　　要知道，修炼资源和武道高手数量完全是两回事。有些侯府坐拥千里矿山，肥沃林场，简直富可敌国，修炼资源用之不尽，但是，族中却很难出一个武尊。而魔门的修炼资源远不及各大王侯，但是，却能够在全天下招收弟子和信众，常年厮杀，竞争恶劣，反而高手层出不穷，威慑天下。

　　总之一句话，还是因为天下太平得太久了，各大王侯的子弟都已经贪图享乐，纸醉金迷，不如魔门强大也是很正常的事。

　　宁小川立即向着藏书阁赶去，果然看到数十位魔门高手，修为都在脱俗境之上，其中更是有武尊级别的存在。

　　宁馨儿和侯府的一些老人都被围在中央，正在艰难的抵挡，不让魔门的高手进入藏书阁。

　　藏书阁是剑阁侯府传承的根本，收集各种书籍、秘典，各大武府和宗门的修炼典籍都有收录，而且，还隐藏了大量朝廷的密卷，记载了各大王侯府邸的隐秘。

　　若是藏书阁里面的典籍丢失了，对剑阁侯府来说简直就是灾难，很可能会一蹶不振。

　　一位魔门武尊走出来，穿着金色玄衣，身材修长，目光冷厉，仅仅只是武尊的气势展现出来，就将剑阁侯府的高手逼得连连后退。

　　他是修罗魔道的“金衣修罗”，在《兵器排名谱》上的排名在三百位之后，在武尊中并不算强大，但是，却能横扫武尊之下的武者。

　　“嘭！”

　　他的眼神很慑人，身体一动，便一掌将侯府的一位老人给拍死，根本无人能挡他，大步走向藏书阁。

　　但是，还没有走到藏书阁的门口，就被宁馨儿给拦住，横剑而立，眼眸中没有恐惧，沉声道：“侯府重地，魔们的魔人敢闯，必杀之。”

　　“哈哈！小丫头，长得倒是挺精致，跟本尊回魔门吧！”金衣修罗伸出一根手指，想要却勾宁馨儿雪白的下巴。

　　“嘭！”

　　金衣修罗被一头黑色的小老虎，一巴掌排在身上，倒飞了回去。

　　“嗷！”

　　黑色小老虎的双眼，绿油油的，浑身的黑毛都立起来了，张开嘴，可以看见它的每一颗牙齿都在冒闪电。

　　“七品玄兽，啸天虎！”金衣修罗很震惊，立即后退，做梦都没有想到，剑阁侯府竟然也饲养了一头七品玄兽。护府神兽？

　　这可是堪比武尊的战力。

　　宁馨儿与侯府的长辈在守护藏书阁，见到魔门的武尊出手，他们都已经绝望，以为会死在魔门武尊的手中。

　　但是，谁都没有想到一直跟在宁馨儿身边混吃混喝的小老虎，竟然是一头成年的七品玄兽。侯府的老人们，脸上都露出喜色。

　　“小黑！”宁馨儿也完全不知情，被震惊住，感觉到很不可思议。

　　小黑的身躯不断变得庞大，成长到一百多米高，简直就像是一座黑色的小山，跺了跺脚，地面都在晃动，嘴里发出一声虎啸，将数十位魔门高手都给避退。

　　宁小川疾速闯进来，打出“万剑化雨”的武道神通，将十多位魔门的长老级别的人物都给击伤。

　　“噗，噗，噗！”

　　他们的身体被剑气给击穿，留下酒杯大小的血窟窿，纷纷逃窜。

　　“宁小川回来了！”

　　“快逃。”

　　……

　　魔门的高手都知道宁小川的强大，不敢和他正面交锋，向着侯府中四处逃窜。就连金衣修罗都立即逃走，不敢和宁小川争锋。

　　宁小川虽然强大，但是，毕竟只是一个人，分身乏术，不可能对付得了众多的魔门高手。

　　他斩杀了三位脱俗境的魔门长老，便退回藏书阁，关切的盯向宁馨儿，道：“馨儿，你没事吧？”

　　宁小川看到宁馨儿的肩膀上，有一道血淋淋的剑伤，想要先帮她疗伤。

　　在宁小川看来，已经没有什么比她更重要了。

　　宁馨儿使劲摇头道：“哥，有小黑保护我，我没事。你快去七星藏宝洞，很多魔门高手都去了那边。”

　　“小黑，帮我照顾好馨儿，若是她有什么闪失，我将你熬成虎骨汤。”宁小川道。

　　小黑听到宁小川的话之后，顿时瞪大了一双虎眼，嘴里吐出一口火焰，将十多位魔门武者给烧死，同时也将剑阁侯府中的大片建筑给点燃。

　　剑阁侯府很多地方都变成了火海，喊杀声不绝。

　　宁小川确定宁馨儿的伤势没有大碍，便立即向着七星藏宝洞赶去，到达洞外，果然感受到武尊级别的高手的气息。

　　守护七星藏宝洞的两位太祖叔，都死在魔门武尊的手中，苍老的身体被撕裂成碎片，地面上满是血肉和骨骼。

　　剑阁侯府的很多年轻弟子都被堵在七星藏宝洞的洞口，足有近千人，有天赋不俗的侯府公子，也有美貌动人的侯门千金小姐，他们中很多都和宁小川同辈，其中一些人曾经甚至还自诩为天才，嘲讽过身有胎疾的宁小川。

　　但是，他们此刻却都恐惧到极点，很多人甚至被魔门武尊的气息给震慑得跪在地上。

　　武尊级别的气场，根本不是他们可以抵挡。

　　“七星藏宝洞里面，存放着剑阁侯府历代先祖收敛的玄器战兵，若是我们修罗魔道和无生魔道能够得到这些玄器战兵，战力必定提升一个大等级。”

　　“杀吧，一个不留！”

　　黑暗中，人影错乱，魔门高手聚集，都被笼罩在厚厚的魔雾里面。

　　“唰！”

　　一道七彩流光从天穹之上落下，凝聚成宁小川的身影，立在侯府弟子和魔门高手之间。

　　宁小川虽然已经杀了很多人，但是，身上却没有沾上一滴血液，显得飘逸出尘，俊朗的五官，卓然的身姿，飘逸的黑色长发，简直就像一位谪仙临尘。

　　“是……小侯爷，小侯爷回来了！”

　　“小侯爷既然已经回来，魔门的魔人要倒霉了。”

　　很多天之骄女都美眸涟涟，露出欣喜的神色，心中充满对宁小川的崇拜。她们相信以宁小川的力量能够撑起一片天地，将魔门的魔人都给击退。

　　很多堂兄、堂弟都以宁小川为荣，与皇城中的王孙公子饮酒作乐的时候也经常提到宁小川的名字，总是能够让那些纨绔子弟们肃然起敬。

　　至于那些血缘关系稀薄的堂姐和堂妹，则都视宁小川为梦中情人，宁小川每次返回侯府，总有一些完全不熟的七大姑、八大姨给他介绍某个堂妹、堂姐认识。

　　宁小川现在的成就的确十分惊艳，早就成为剑阁侯府年轻一代的精神领袖。

　　因为，宁小川的出现，的确让魔门中的高手措手不及，都不敢第一个出手，没有人有把握能够将宁小川的击败。

　　“宁小川，剑阁侯府已经成为魔门的囊中之物，就凭你一个人的力量，恐怕还抵挡不住魔门的众多强者。”金衣修罗立在魔云里面，用武道元气包裹身体，嘴里吐出振聋发聩的声音。

　　银衣修罗道：“宁小川，你若是带领剑阁侯府的子弟，投靠我们修罗道，我们可以给你们一条活路。”

　　“就是你，杀死了姬伯？”

　　宁小川在银衣修罗的身上感受到和姬伯身上相同的气息，可以断定，姬伯的死绝对和银衣修罗有关。

　　金衣修罗和银衣修罗都是修罗魔道的巨头，乃是修罗道主的师弟。

　　“金银修罗”的名字在武道界绝对如雷贯耳，让各大宗门的弟子闻风丧胆，曾经活屠过一座府城的武者，使那一座府城变成没有活人的死城，同时也造就了他们修罗的名号。

　　在《恶人榜》上，他们两人并列排在第十八。


第0353章 黑暗骑士

　　除了金银修罗之外，无生道的另一位铁甲死神也立在一旁。

　　一共三大武尊，就像三座巍峨的大山，俯瞰地上的一切生灵。

　　若是别的地尊境的武者与三大武尊对峙，必定会立即遁走，但是，宁小川却不能逃，只能迎难而上。

　　“所有人退进七星藏宝洞。”宁小川道。

　　武尊级别的战斗，必定石破天惊，毁灭力极强，只有躲进七星藏宝洞，才可能保住性命。

　　银衣修罗大笑，道：“宁小川，你莫非还想螳臂当车，与我们魔门三大武尊战斗？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙吟声在上空响起。

　　一个巨大的黑影飞下来，从云层中冲出。

　　小红坐在双头石兽的背上，向下俯冲，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声，显得很兴奋。

　　双头石兽的身躯，足有七十二米高，比一座大殿都要庞大，石翼一扇，顿时卷起巨大的旋风，将很多魔门武者都给卷飞了出去。

　　“嚯！”

　　双头石兽的右边头颅里面吐出一口寒雾，席卷整个剑阁侯府，原本已经化为火海的侯府旋即变得一片漆黑，火焰都被扑灭了。

　　“怎么回事？剑阁侯府竟然饲养了两头护府神兽？”魔门的一位长老惊恐的喊出声。

　　这的确是让魔门武者惊恐的事，要知道在魔门收集的情报中。剑阁侯府，一共只有两位武尊“剑阁侯”和“宁千城”。其中，“宁千城”在外带兵，一时半会根本无法赶回来救援。

　　也就是说，在无生道和修罗道准备攻打“剑阁侯府”的时候，预估的是，剑阁侯府只有“剑阁侯”一位武尊。以两大道主的修为，足以牵制住“剑阁侯”，魔门别的强者要对付剑阁侯府，自然是轻而易举的事。

　　对于这种大势力与大势力的碰撞，魔门的智者早就已经将攻打的时间、实力分布、利益得失，都计算得相当精确，以求将魔门的损失降到最低。

　　但是，他们根本没有料到，宁小川居然已经跨入地尊境，封号“武尊”。而且，剑阁侯府还饲养了两头成年的七品玄兽王者，再加上被宁小川收服的“铁甲死神”。

　　也就是说，就算除开“剑阁侯”，剑阁侯府都还有四位武尊级别的强者。

　　每一位武尊都如同一根参天神柱，足以撑起一座大宗门，撑起一座侯府。拥有四位武尊的侯府，已经算是玉岚帝国的顶尖势力，就算无生道和修罗道继续攻击下去，也不可能撼动得了剑阁侯府。

　　况且，这里还是剑阁侯府的大本营，一旦剑阁侯府的高手站稳脚步，就是反攻的时候。

　　到时候，会吃大亏的一方，肯定是魔门。

　　宁小川和小红合为一体，化为身穿血红龙甲的“斗战神灵使”，背上长着巨大的龙翼，浑身都被龙鳞甲片给覆盖，手持龙爪战剑，独战魔门三大武尊。

　　宁小川手中的剑，是由龙的爪子凝聚而成。

　　龙的爪子，又是龙攻击力最强大、最锋利的部位。

　　每一剑劈斩出去，都有龙吟声响起，足以和魔门武尊打出的七品玄器硬碰。

　　金衣修罗、银衣修罗、铁甲死神围在宁小川的三方，宁小川飞上天空之上的云层，他们便跟着追进天空之上的云层。宁小川遁进异时空，他们便跟着追进异时空。

　　四位武尊，将皇城上空变成战场。

　　若不是有“天罡大罗阵”守护皇城，皇城，必定会发生巨大的灾难。

　　大金鹏王府。

　　大金鹏王站在一座百丈高的圆柱形“观星台”上，身穿金甲，背负手臂，眉毛浓密，就像是一位屹立在天地之巅的武神。

　　站在观星台上，足以看见半个内城的景观。

　　他的目光很深邃，盯着剑阁侯府的方向，能够看见，一头一百多米高的黑色巨虎在守护那一座巨大的府邸，身躯十分庞大，一声虎啸都能震动大地，响彻皇城。

　　在半空之上，飞着一只小山那么膨大的双头石兽，一只头颅能吐火，一只头颅能吐寒气，将很多魔门的武者都烧成灰烬，冻成冰晶。

　　两头身躯巨大的玄兽，一头在地面发起攻击，一头在天空之上发起攻击，场面极其震撼人心，简直就像是将皇城变成了莽荒时代的万兽丛林。

　　“若不是魔门对剑阁侯府发起攻击，谁能想到剑阁侯府竟然隐藏了如此多的手段？”大金鹏王的脸上带着几许笑意。

　　旁边，一个跟随大金鹏王多年的武将，道：“所有人都以为剑阁侯府只有两位武尊，谁能想到剑阁侯府拥有的武尊级别的战力，远超世人的预估。”

　　大金鹏王点了点头，道：“剑阁侯、宁千城、宁小川，再加两头七品玄兽，一尊铁甲死神仆从，六大武尊。这就是剑阁侯府的全部底蕴吗？”

　　“让开，让开，我要见父王！”御茜茜想要登上观星台，却被两位将军给拦住。

　　大金鹏王轻轻的挥了挥手，那两位将军立即退开。

　　御茜茜焦急的道：“父王，魔门攻击剑阁侯府，公然对付朝廷王侯，藐视法纪，破坏皇城安宁，朝廷为何不派遣军队支援？”

　　大金鹏王道：“圣上要借魔门的手，除掉剑阁侯府，谁敢派遣军队支援？”

　　御茜茜紧紧的捏着拳头，咬着贝齿，道：“我们大金鹏王府也不去救援？”

　　大金鹏王笑了笑，伸手向着剑阁侯府的方向一指，道：“你看剑阁侯府需要我们的支援吗？傻丫头，剑阁侯府传承千年，底蕴深厚，仅仅只靠无生道和修罗道还奈何不了剑阁侯府。”

　　御茜茜依旧很焦急，道：“可是，可是我听说，有三位魔门的武尊在追杀小川，我……我……”

　　“你担心他了？”大金鹏王笑道。

　　御茜茜道：“嗯。”

　　“放心吧！宁小川乃是不世之材，就连鬼蝠王和铁甲死神都栽在他的手中，除非有人专门想要杀他，要不然，魔门的那几个不成气候的武尊还对付不了他。”大金鹏王道。

　　“父王指的是圣上？”御茜茜道。

　　“嘘！这种话可不要乱说！”大金鹏王道。

　　御茜茜更加焦急，道：“万一圣上真的派遣高手去刺杀他可怎么办？父王，你可一定要救他，他肯定会是大金鹏王府最好的盟友，他绝对不能死啊！”

　　“你不是已经和他恩断义绝了？不用这么紧张。”大金鹏王道。

　　御茜茜使劲摇头，道：“没有，没有，我只是跟他闹着玩，不是当真的。”

　　“哦！原来是这样。那好吧！若是他真的遇到生命危险，我会出手救他。但是，丫头，你要记住，我不是救他，而是想要你更加开心。”大金鹏王道。

　　……

　　正如大金鹏王所说，魔门的三大武尊的确奈何不了宁小川。

　　宁小川虽然才刚刚达到地尊境，却已经远胜普通武尊，三大武尊联手也只能和他打成平手，这还是在宁小川没有使用魔剑的情况下。

　　“轰！”

　　突然，地面碎裂开，一位黑暗骑士从地底冲出来。

　　从身后出手，一刀劈斩向宁小川的背部。

　　这一位黑暗骑士的修为强大异常，出手速度奇快无比，刀气就像排山倒海一样向宁小川涌过去。

　　以宁小川的速度竟然都无法躲避，只能将武道元气凝聚成护体罩，守护住后背。

　　“嘭！”

　　宁小川背后的护体罩，瞬间就被刀气给斩破，刀锋劈在宁小川的背上，将龙鳞铠甲劈得冒出火花，溢出血珠。

　　一股恐怖的力量，隔着龙鳞铠甲，轰击在宁小川的背上。

　　“嘭！”

　　宁小川的身体抛飞出去，将一堵三米厚的城墙给撞穿，滚落到青石大街上，身体将青石大街都给撞出一个七米长的坑道。

　　滚滚的烟尘，渐渐消散。

　　宁小川以手掌撑地，膝盖贴着地面，目光紧紧盯着不远处的那一位黑暗骑士，浑身疼痛欲裂，特别是背部，就像脊梁骨都已经被斩断。

　　可以想象，若不是穿着龙鳞战甲，宁小川的身体刚才已经被黑暗骑士一刀斩成两段。

　　小红的嘴里也发出惨叫声，伤得最重的是它。无坚不破的龙鳞铠甲，被劈出一道裂口，不停冒出血珠。

　　宁小川的武道修为足以和三大魔门武尊分庭抗礼，但是，这一位黑暗骑士的出现，却完全打破平衡，仅仅一刀就将宁小川给重创。

　　魔门的三位武尊也都被惊住，根本不清楚黑暗骑士到底是什么来头？他们立在远处的三个方位，不敢轻举妄动。

　　“哒哒！”

　　那一个黑暗骑士骑在一头黑色狮驼兽的背上，穿着黑色的铠甲，头上戴着黑色的帽衫，遮住脸颊，徐徐走过来，淡漠道：“皇城第一天才，也不过只是泛泛之辈。”

　　狮驼兽百分之七十的身躯，被铠甲给覆盖，巨大的兽蹄上也覆盖铁皮，在地面上行走，发出响亮的铁石声。

　　“你不是魔门中人？”宁小川的嘴角挂着一丝鲜血，用战剑撑着身体，站起身来。

　　“你只需知道，我是来杀你的人。”黑暗骑士冷冰冰的道。

　　“他是魔门要擒拿的人，阁下最好别多管闲事。”银衣修罗沉声道。

　　黑暗骑士的目光一寒，身体从狮驼兽的背上飞起，速度如同黑色的闪电，瞬间就已经到达银衣修罗的上方。

　　一刀劈下去。

　　“哗——”

　　刀光在银衣修罗的头顶一闪，银衣修罗就像突然石化了，一动不动的站在那里，连眼珠子都不动一下。

　　黑暗骑士又飞回狮驼兽的背上，用手掌一抹刀锋上的鲜血，一摊血液便落在地上。

　　“银衣……”金衣修罗轻轻的触碰了银衣修罗的身体，银衣修罗的身体顿时断成四截，滚落在地上，头和脖子分离，腰和腹分离，膝盖和大腿分离。

　　一位武尊就这么被杀死了？

　　明明只看见他劈出一刀，但是，银衣修罗却被斩成四截。


第0354章 战斗升级

　　“退！”

　　盯着黑暗骑士，无生道的铁甲死神感觉到恐惧，没有任何犹豫，立即展开铁剑翼飞走。

　　金衣修罗也被黑暗骑士给吓住，立即遁走，转瞬间就消失在黑暗中。

　　昏暗的街道上，只剩宁小川和黑暗骑士。两人相隔十丈远，一股肃杀的气场弥漫在两人之间，让地面上飞沙走石。

　　宁小川身上的铠甲自动脱落，化为一缕缕赤红色的龙气，汇集成一条红色小龙。红色小龙的背上有一道触目惊心的刀伤，嘴里发出嘤嘤的悲声。

　　黑暗骑士的那一刀，给它造成了巨大的创伤。

　　宁小川将小红给收进乾坤布袋里面。

　　“天帝刃。”宁小川紧紧的咬着牙齿，牙缝里都带着血丝。

　　“咻！”

　　天帝刃，从玄兽鉴中飞出来，落入宁小川的手中。

　　“老子虽然答应助你修炼武道，但是，老子毕竟是无上战兵，别对我呼来唤去。还是老规矩，借一次力量，一件七品玄器。”天帝刃喋喋不休地说道：“我看那一件血城铁印就不错，先拿来让我吞噬掉，助我淬炼刀身。”

　　“少讨价还价，战过之后再说。”宁小川捏着刀柄，立即就达到人刀合一的境界，身上的气息不断攀升。

　　“天帝刃！”黑暗骑士的双眼中冒出玄光，手中的战刀冒出夺目的光辉，身上的黑袍飞扬起来，身体临空一跃，再次一刀劈斩下去。

　　这与斩杀银衣修罗的刀法一模一样，速度快如闪电。

　　一道白色的刀芒，在宁小川的头顶闪过。

　　宁小川的速度也不慢，双手捏着刀柄，一刀劈斩出去。

　　“嘭！”

　　宁小川的双腿沉入石板下面，以腿部为中心，半米厚的石板纷纷碎裂，变成碎石。

　　黑暗骑士也倒飞回去，落回狮驼兽的背上，冷测测的道：“天帝刃果然不愧是天帝曾经的佩刀，让你的力量至少提升了十倍，足以和当世高手一较高低，但是，就算你借助天帝刃的力量，也不会是我的对手。因为，我们的武道境界相差太远，不是靠一件神兵利器就能弥补回来。”

　　宁小川横刀而立，眼神冷峭，道：“等你击败了我，再说这话也不迟。”

　　宁小川展开“怒风之翼”的神通，背上凝聚出一对巨大的羽翼，身体腾飞起来，瞬间就飞到百米高空。

　　黑暗骑士身下的狮驼兽，展开一对鳞片大翼，也飞上高空。

　　宁小川居高临下，双手握刀，一刀劈斩下去。

　　一个长达六十多米的巨大刀印斩下去，轰击在黑暗骑士的头顶。

　　“哗——”

　　黑暗骑士直接从狮驼兽的背上飞起来，化为数十个黑色人影，冲上高空，一刀劈向宁小川的腰部。

　　“好快！”宁小川微微一惊。

　　“噗！”

　　狮驼兽被天帝刃的刀气给斩杀，坠落到地面。

　　宁小川也被黑暗骑士手中的战刀给劈伤，在腰部的位置留下一道一尺长的刀伤，鲜血不断的流淌出来，染红身上的长袍。

　　若不是宁小川及时展开“彩虹疾速”的武道神通，很可能会被黑暗骑士拦腰斩断。

　　“到底是哪里冒出这样一位武道强者？”宁小川的心头很震惊。

　　整个玉岚帝国所有武尊级别的人物，都被收录在《兵器排名谱》上面，但是，在宁小川的映像中却怎么都想不起有这样一号人物？

　　首先，他绝对不是魔门中的人，无生道和修罗道虽然都高手如云，但是，除了两大道主之外，还没有一个能够强大到黑暗骑士这个程度。

　　难道他是朝廷中人？

　　宁小川能够感觉到黑暗骑士在故意隐藏身份，就连武道神通都很少使用，说不一定他的真实身份很可能就是朝廷中的某位王侯。

　　“咻！”

　　黑暗骑士的刀锋再次劈斩过来，满天都是刀气，将周围的天地都给化为刀意的世界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　宁小川也不断出刀，一瞬间就劈出一百二十刀，形成一座球形的刀域，滚动着，向着黑暗骑士碾压过去。

　　两人的刀域不断靠近，最后碰撞在一起。

　　“轰！”

　　天帝刃和黑暗骑士手中的战刀相击，爆发出一股强大的冲击波。

　　“嘭嘭！”

　　两人不断出手，速度都快得惊人。

　　因为速度实在太快，造成虚空之上到处都是人影。刀气汇聚成一条洪流，向着黑暗骑士涌过去，撞击在内城的城墙上，将高达百米，厚达二十米的城墙给击穿。

　　那一堵城墙都垮塌下来，万斤巨石滚落，将一大片古建筑都给掩埋。

　　黑暗骑士也劈出一道大刀印，凝聚出一百多米长的刀气影子，简直就像是一柄能够开天裂地的巨刃。

　　“轰！”

　　巨大的刀印，击穿天帝刃凝聚成的刀域，将皇城中的一条主街道活生生的撕裂开三米宽的口子，长达千米的地缝，仿佛是要将整个内城都给劈成两半。

　　这还是在天罡大罗阵的守护下，造成的破坏力。若是没有开启天罡大罗阵，黑暗骑士刚才那一刀，绝对能够将整个内城给撕裂。

　　黑暗骑士落到地面，手中的刀刃上光芒一吞一吐，道：“早就给你说过，我们之间的武道修为相差太大，靠一件神兵利器，弥补不了差距。”

　　宁小川被刚才那一刀给劈进地底，身体镶嵌在地裂的底部，浑身都是泥尘，身上有很多地方都被刀气给击伤，鲜血不停的流淌。

　　正如黑暗骑士所说，论武道修为，宁小川和他的差距的确相当大。

　　若不是借助天帝刃的力量，宁小川甚至都接不住他一刀。

　　宁小川一边咳嗽，一边大笑道：“阁下乃是朝廷中的某位手握大权的王侯吧？击败一个至少比自己小上一个辈分的武者，这对你来说也是一种优越感？”

　　“我根本不知道你在说什么？”黑暗骑士立在上方，居高临下的道：“宁小川，再给你最后一个机会，你若是交出《北冥神功》，或许可以保住剑阁侯府某些人的性命。”

　　“那若是我不交出来呢？”宁小川道。

　　黑暗骑士道：“今晚一役，剑阁侯府必定元气大伤，就连‘剑阁侯’都未必能够在魔门两大道主的攻击下活命。‘剑阁侯’一死，剑阁侯府便失去主心骨，剑阁侯府的利益和资源，很快就会被各大王侯给蚕食。你觉得各大王侯会不会将剑阁侯府的余孽斩草除根？”

　　朝廷中的势力分布很复杂，并不像表面上那么和睦。

　　各大王侯表面上看似相互交好，但是，一旦某种侯府元气大伤，别的王侯必定都会趁火打劫。

　　在绝对的利益面前，所谓的盟约和朋友都显得很脆弱。

　　宁小川道：“那就看你们有没有本事让剑阁侯府元气大伤了？”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　黑暗骑士直接化为一道黑色的流光，冲进地下裂缝，一掌击向宁小川的胸口。

　　宁小川的目光变得锐利起来，一掌拍击出去，与黑暗骑士硬碰硬的拼了一掌。

　　黑暗骑士与宁小川的手掌一接触，就感觉到一股庞大的吸力传过来，体内的血液竟然有逆流的迹象，脸色微微一变，“北冥神功！”

　　宁小川的嘴角一勾，眼中露出笑意，一把将黑暗骑士的手臂给捏住，调动魔剑的力量，疯狂的吸收黑暗骑士体内的血气。

　　“轰！”

　　黑暗骑士十分果断，一掌拍击在自己的胸口，将自己震得倒飞了出去。

　　“北冥神功”的确很具有威慑力，让黑暗骑士也畏惧。刚才，他自己一掌拍击在自己的胸口，已经将自己给击伤，于是立即后退，飞回到地裂的上方。

　　宁小川也被黑暗骑士刚才打出的那一掌给击伤，导致身体伤势加剧。

　　但是，现在他绝对不能表现得弱势，必须乘胜追击，只有气势更强，展现出来的战斗力才会更强。

　　“咻！”

　　宁小川提着天帝刃飞出地裂，长发乱舞，一刀劈斩向黑暗骑士。

　　黑暗骑士正在压制体内的伤势，并没有料到宁小川居然还有再战的力量，只能仓促迎战，打出一道武道神通来。

　　“乱云斩！”

　　他一掌劈下去，空气中顿时涌现出一片混乱的黑云，无数刀光从黑云中涌出来，带着铺天盖地的力量，将宁小川给卷飞了出去。

　　宁小川坠落到地面上，身上又多出十多道血淋淋的刀伤。

　　“嘭！”

　　宁小川一掌拍击在地面上，身体翻飞起来，用刀撑着身体，眼睛死死的盯着黑暗骑士，露出一丝冷笑：“岳舞阳。”

　　“乱云斩”正是岳舞阳的武道神通，在情急之中，被黑暗骑士给使用出来。

　　黑暗骑士带着黑色的帽衫，遮住大半的面孔，手中的战刀上还在滴血，冷沉的道：“宁小川，你能逼我使用出武道神通，的确相当了不起。”

　　“是圣上要杀我，还是你要杀我？”宁小川笑道。

　　“你知道得已经够多了，一切都到此为止吧！”黑暗骑士真正动了杀意，身后凝聚出浓密的云雾，双手握住刀柄，缓缓的将刀给举起。

　　就在这时。

　　“哒哒！”

　　破碎的街道上，响起脚步声。

　　一个背着竹篓的采药农走出来，腰弯得很低，头发花白，脸上满是皱纹，肩上扛着一把锄头。


第0355章 丑婆婆和采药农

　　这本是一个普通得不能再普通的采药农，但是，他的出现却相当诡异，让本来准备动手的黑暗骑士都脸色凝重起来。

　　采药农走到黑暗骑士的不远处，停下脚步，看了看宁小川，又看了看黑暗骑士，抬起头来，露出和善的笑容，道：“都不错了！体质强大，血气浑厚，精气旺盛，必定都是不错的药引子。”

　　“千年古魔。”

　　黑暗骑士的脸色微微一变，立即横刀而立，用刀气撑起一座球形的域，如临大敌的盯着采药农。

　　宁小川的心也沉入谷底，真是屋漏偏房连夜雨，今晚连连大战，早就浑身是伤，偏偏这个时候千年古魔怎么跑出来了？

　　采药农笑着盯向宁小川，道：“七窍神魔心，这是一颗好心啊！我找你很久了，这段时间你都去哪里了？”

　　采药农显得很和善，就好像是在跟宁小川嘘寒问暖。

　　说着，采药农便从背上的竹篓里面取出一颗血淋淋的心脏，捧在手里，啃噬起来。

　　“吧唧吧唧！”

　　他的脸上，依旧带着很和善的笑容。

　　一年前，采药农就在皇城中闹出腥风血雨，让很多王侯都被他吓得逃出皇城。好不容易平静了一年，所有人都以为他已经离开皇城，但是，偏偏他又出现了。

　　黑暗骑士做事极其果断，立即展开身法，身体就像变成一只鬼魅，打算逃走。

　　“别走吧！你的‘九头蛇心宫’也是绝顶心宫，相信吃了以后，也能大补。”采药农伸出一只手掌，顿时引动空气中的“灵穴”和“天势”，在皇城上空凝聚出一只血淋淋的巨大手印。

　　“嘭！”

　　巨大的血手印，从天而降，将黑暗骑士给拍落下来，在地面上撞击出一个巨大的坑。

　　仅仅只是一道手印，就将黑暗骑士打成重伤，在巨坑里面挣扎，竟然无法从里面爬出来。

　　“他又变强了！”

　　宁小川的心头发憷，能够感觉到千年古魔身上恐怖的力量，绝对比上一次见到他的时候强大得多。

　　……

　　大金鹏王府，观星台上。

　　大金鹏王的一双虎目，盯着天空之上那一只由“天势”凝聚成的巨大血手印，深深的吐出一口气，道：“它又回来了！”

　　“谁？”御茜茜问道。

　　大金鹏王没有回答，身体一动，便从观星台上消失。

　　下一刻，他便已经立在采药农的上空，浑身散发出金灿灿的光华，一缕缕龙气围绕身体运转，每一根头发都像变成了金色。

　　这是一股庞大的威势，即便只是站在那里，都给人一种巨大的压力。

　　采药农抬头看了一眼，笑道：“大金鹏王，我们又见面了？还要战上一场？”

　　大金鹏王背着双臂，目光如电，道：“你觉得你会是我的对手？”

　　“今时不同往日嘛！”采药农笑道。

　　“唰唰！”

　　黑空中，传来数道破风声。

　　大金鹏王府的四大武尊级别的将帅赶来，围在四个方向。其中，三位武尊都在战场上立过大功，被封为侯爵，是大金鹏王府军营中赫赫有名的人物。

　　宁小川一边暗中恢复伤势，一边留意局势的发展，心头暗暗吃惊，大金鹏王果然不愧是天下第一王，势力远超别的王府，随随便便就能招集四大武尊。很显然，四大武尊都是大金鹏王府的家臣啊！

　　采药农向着四方看了一眼，笑道：“哎呦！好大的阵势。不过，你们朝廷为了对付我，就连神龙战士营都派遣出来过，可惜根本奈何不了我。现在，我的武道修为已经恢复了一些，实力远胜从前。王爷，你难道不怕这几位武尊都变成我的下酒菜？”

　　大金鹏王道：“你若是觉得味道鲜美，那就尝一尝吧！”

　　四大武尊同时祭出一张“龙皮阵图”，将武道元气打入阵图里面。

　　这是由真正的龙族的皮炼制成的玄器阵图。

　　四张龙皮阵图顿时飞起来，逸散出刺目的光芒，凝聚成四条身躯庞大的巨龙。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　两条翼龙，一条暴龙，一条离龙，身躯庞大，被武道元气包裹身躯，张牙舞爪的向着采药农扑过去，疯狂的发起攻击。

　　虽然，只是用龙皮炼制出来的玄器，但是，加上四大武尊的力量之后，它们爆发出来的力量并不比四条龙的力量弱。

　　采药农丝毫都不紧张，再次调动出“天势”，凝聚出一个巨大的血红色的掌印。

　　大金鹏王冷哼一声，一指点出去，一道金色的指剑飞出，就像是流星从天空飞过，将那一个血红色的掌印给击碎。

　　“轰！”

　　大金鹏王腾飞起来，双臂展开，无数金芒从体内散发出来，化为一座金色的海洋，一掌拍击向采药农头顶。

　　采药农的心脏的位置爆发出万丈血光，形成一片血红色的云彩，迎击上去。

　　“嘭！”

　　一股巨大的冲击波爆发出来，将大金鹏王府的四大武尊都给掀飞，坠落到废墟里面。

　　武尊级别的人物，在他们的面前都完全不够看，简直就像苍蝇一样被掀飞。

　　大金鹏王落到地面上，衣袖一挥，所有烟尘都消失得无影无踪。

　　采药农退到十多丈之外，身上的衣服变得破破烂烂，但是，他的脸上依旧带着笑意，“不错，不错，不愧是朝廷第一高手，今天算是再次领教了。”

　　大金鹏王微微皱眉，千年古魔的战斗力增长得实在太快了。一年前，大金鹏王能够一掌将他给打得身体破碎，狼狈逃走。而现在，打出一掌，居然都不能让他击伤。

　　若是再让他修炼一年，恐怕整个玉岚帝国都没有人能够挡得住他。

　　采药农将地上的锄头给捡起来，扛在肩上，笑道：“没想到，还是差了那么一点点，看来只能明年再来皇城采药了。”

　　在他看来，武尊的心脏，就是他要采的药。

　　大金鹏王的眼神一沉，手臂上出现一缕缕金色的光芒，凝聚成一条金色的龙。

　　“别想着动手哦！”采药农转过身，脸上带着笑意，道：“一年前，你们皇城的王侯尽出都抓不住我。现在，就更别想抓住我了。若是真的要动手，我不介意将皇城打成一座废城，一定要相信我，我有这个实力。”

　　一个穿着宫装老太监临空飞来，立在一座古堡的顶端，朗声道：“圣上有旨，请王爷放千年古魔离开。”

　　这个老太监乃是宫中的太监总管，也是宫中的第一强者，为玉岚大帝身边的亲信。

　　大金鹏王沉声道：“放它离开，就是养虎为患。”

　　老太监被大金鹏王的眼神瞪得浑身冒冷汗，承受着巨大的压力，道：“圣上说，请王爷顾全大局。若是皇城变成了废城，恐怕天下会大乱，江山社稷会毁于一旦。”

　　大金鹏王不是冲动的人，自然明白玉岚大帝在担心什么？

　　千年古魔的确是一个棘手的大魔头，拥有不死之身，就算再多的高手去围攻他，都不能够将他杀死。可以说，它的威胁比魔帝还要大。

　　魔帝虽然强大，但是，毕竟他还是一个人。

　　若是，真的和千年古魔斗下去，就算勉强将千年古魔给封印，朝廷也肯定元气大伤，皇城很可能会变成一片废墟。

　　若是真的这样，恐怕明天就会天下大乱，各地烽烟四起，想要压制都压制不下去了。

　　大金鹏王自然也不希望玉岚帝国的根基被毁。

　　采药农看到大金鹏王没有继续动手的意思，顿时大笑起来，“不战了？那我就先走了？”

　　“走？往哪走？咳咳！”

　　一连串苍老的咳嗽声响起。

　　采药农听到这个声音之后，脸色微微一变。

　　一个丑陋的老妪，穿着灰色的布袍，捏着一根拐杖，从街道的尽头处徐徐的走来。

　　她苍老得不成样子，步伐很缓慢，瘦弱得就像随时都会被风吹倒。

　　在这个丑陋的老妪的身后，跟着一个披头散发的老者。

　　这老者在地上爬着走路，看不清长什么样子，只是，他露在衣服外面的双脚、手臂、脖子，却都是金灿灿的颜色，整个人就好像是用黄金铸炼而成。

　　不过，只要观察力仔细的人就会发现，他的胸口有一个大窟窿。那里本是心脏的位置，而心脏却没有了。

　　这是相当惊悚的画面，看得人毛骨悚然。

　　采药农也微微的后退了两步，皱眉道：“你到底是谁？都已经追了我一年了，怎么还阴魂不散啊？”

　　“咳咳！你既然被镇压在魔宫里面，就不应该跑出来。”老妪一边咳嗽，一边说道。

　　她走到宁小川的面前，停下脚步，盯了他一眼，道：“宁小川，怎么每次遇到你，你都被人打得要死不活啊？”

　　宁小川捂着不断淌血的胸口，挤出一个笑容，道：“是啊！估计是运气太不好，总是倒霉。”

　　丑婆婆微微的皱了皱眉头，叹息道：“作为养心师就该好好炼药，出来打打杀杀干嘛？诶！年轻人啊！就是不爱惜自己的身体。”

　　宁小川盯向丑婆婆身后的那一个爬在地上行走的老头，那个老头也抬起头来，盯向宁小川，一双眼珠子金灿灿的，露出狰狞的笑容。

　　这是天灭道道主的尸体，因为，发生了尸变，被丑婆婆给收服，变成了一具尸奴。

　　也不知丑婆婆又在尸奴的身上做了什么实验，导致尸奴又发生变换，身体变得像是金铁铸炼的一样。

　　而且，刚才宁小川还从它的眼神中看到一丝奇怪的东西，就好像它已经拥有了情绪，办成了一具活物。


第0356章 战后

　　将一具尸骨，炼成一具金灿灿的活物。

　　这一具活物还睁开双眼，露出一对赤金色的瞳孔，笔直的盯着宁小川，露出一口锋利的牙齿。

　　宁小川感觉到有些毛骨悚然，背上直冒冷汗，小心翼翼的道：“丑婆婆，你又在乱炼尸体了？”

　　“胡说！我可是养心师，我这是要让他起死回生，难道你没看出来，他已经快要复活了？”丑婆婆很生气，很想一拐杖敲到宁小川的头上。

　　她觉得，宁小川是在侮辱她的作品。

　　宁小川僵着脸笑了笑，道：“就算要让他起死回生，你也先给他移植一颗心脏吧？”

　　天灭道主的心口是一个大窟窿，里面血肉模糊，能够清晰看到一根根断掉的血脉。

　　丑婆婆道：“肤浅，太肤浅了！你的道行太低了，对‘生’与‘死’的理解还停留在表面。难道没有心脏就一定不是活人？”

　　“前辈不会不懂心脏移植吧？也对，心脏移植的确是大手术，很精细。养心师对炼丹或许很在行，但是，应该都很少研究关于身体解剖的手术。你要是不懂，我可以帮你。”宁小川道。

　　玉岚帝国的大养心师，连宁小川的心血脉堵塞都医治不好，自然就更加不会懂心脏移植了。宁小川这样理解也是很正常的事。

　　丑婆婆的额头上冒黑线，十分气愤，咬牙切齿的道：“小辈，你这是在侮辱我，你觉得我的造诣没有你高是不是？”

　　“没有，绝对没有。”宁小川感觉浑身发凉，一股寒森森的气息作用在他的身上，让他感觉到相当不安。

　　丑婆婆可是喜怒无常，若是真的说到了她的短处，难保她不会恼羞成怒。

　　“不就是重新按一个心脏，这有什么难？这根本不是难事？你一个小辈敢说我不懂？信不信我削你？这对我来说轻而易举，小事，小事，等收服了千年古魔，我就去按，肯定按。”

　　丑婆婆很不受待见的瞪了宁小川一眼，便步伐蹒跚的向着千年古魔走过去。

　　千年古魔的眼中带着浓烈的杀气，心脏发出“咚咚”的巨声，简直就像一面魔鼓在他的体内擂动，震得所有武者的心脏都在晃动，像是要从体内跳出来。

　　“哗——”

　　一片血红色的光芒，包裹它的身体，化为一座血红色的海洋。

　　一条巨大的魔臂从血海里面伸出，劈出一道杀气腾腾的掌刀。

　　丑婆婆的身后，那一个披头散发的浑身金灿灿的尸奴飞起来，也打出一道手掌，与千年古魔对轰，竟然将千年古魔给挡住。

　　尸奴和千年古魔每一击交锋，都会发出金属碰撞的声音，就像两口铁钟在撞击，到处都是火焰。

　　宁小川退到远处，看得瞠目结舌，“丑婆婆到底将天灭道主的尸体给炼成了什么怪物，居然都能够和千年古魔分庭抗礼了！莫非，丑婆婆炼出这一尊怪物，就是用来克制千年古魔？”

　　天灭道主发生尸变之后，战斗力本来就已经变得很恐怖，又被丑婆婆给炼成了一尊未知的怪物，实力更加凶悍，简直刀枪不入，水火不侵。

　　就连大金鹏王和王府的四大武尊都远远的退开，在观望城域中心的战斗。

　　这种级别的战斗，宁小川也只能远远的看一看，若是真的冲上去，瞬间就会灰飞烟灭。

　　黑暗骑士被采药农给打成重伤，坠落到大坑里面，但是，宁小川找到那个大坑的时候，却发现里面早就没有了人影。

　　“黑暗骑士肯定是趁我和丑婆婆说话的时候逃走，哎！错过了杀他的最好机会，将来再想杀他就难了。”

　　宁小川服下疗伤丹药，勉强压制住体内的伤势，将红色小龙从泥堆里面抛出来，抱着手中，便向着剑阁侯府的方向赶去。

　　宁小川刚刚冲出这一片城域，玉凝笙就凌空飞渡过来，在上空划出一个曼妙动人的弧度，简直就像一位漫步在夜色下的精灵公主，美丽动人，而又充满神秘的色彩。

　　“小川，你可算是从里面逃出来了。你要是再不出来，我也会闯进去了！”玉凝笙落到宁小川的身侧，长发飘逸，身上带着一股迷人的幽香。

　　一只纤细的玉手将宁小川搀扶住，将武道元气打入宁小川的体内，助他疗伤。

　　“谢谢。”宁小川道。

　　玉凝笙的一双美眸盯着他，柔情似水的道：“听说大金鹏王和千年古魔在这一片城域里面大战，造成数万人死亡，几乎所有人都在往外逃。现在，就连各位王侯都不敢贸然闯进去，这一片城域已经变成死亡禁地。”

　　“这一片城域算是彻底毁了！”宁小川也为之动容，旋即又道：“这里或许还会爆发更加恐怖的战斗，先回剑阁侯府再说。对了，魔门被击退了没有？”

　　玉凝笙也感觉到不安，城域中心的战斗声变得越来越强烈了，地面在晃动，房屋和城墙都在倒塌，简直就像是世界末日到来。

　　“边走边说。”

　　宁小川和玉凝笙同时展开身法，快速远离这一片城域。

　　剑阁侯府的战斗已经结束，因为，宁小川牵制住魔门的三位武尊，又有“双头石兽”和“啸天虎”两头七品玄兽对付魔门高手。剑阁侯府的老辈们很快就站稳脚步，展开反攻，将魔门打得落花流水，驱逐出侯府。

　　不过，剑阁侯府也损失惨重，有很多武道高手陨落。

　　宁小川返回侯府的时候，剑阁侯府的侍卫们正在打扫战场。

　　“小侯爷回来了！”

　　“小侯爷回来了！”

　　……

　　侯府中的长老，年轻子弟，侍女仆人，纷纷赶出来接迎，隆重得就像是接引王侯回府一样。

　　宁小川看着广场上密密麻麻的死尸，心情相当复杂，道：“汇报伤亡情况！”

　　一位长老走出来，恭恭敬敬的对着宁小川一拜，道：“侯府中有三十一位长老惨死，神体境以上的武道高手死了三百二十一位，至于年轻弟子，侍卫，仆人，死亡数量超过千人，数量实在太庞大，现在还无法完全统计出来。不过，魔门的伤亡却是我们的四倍以上，无生道和修罗道肯定都已经元气大伤，没有二十年的修养，很难恢复过来。总的来说，这一战剑阁侯府算是大获全胜。”

　　另一个长老也红光满面的大笑道：“没错。这一战魔门一连陨落了三位武尊，这对他们来说绝对是巨大的打击，不给他们一点颜色看看，真以为剑阁侯府是好惹的。”

　　“这都是小侯爷的功劳，若不是小侯爷，剑阁侯府未必能够取得这样的大胜。”

　　“经此一役，相信各大王侯都见识到我们剑阁侯府的厉害，今后看他们还敢不敢和剑阁侯府叫板？”

　　……

　　剑阁侯府中，几乎所有人都兴奋不已，毕竟能够击退两大魔道，让很多人都尝到胜利的滋味，信心大增，气势高昂。

　　宁小川却依旧很严肃，问道：“侯爷回来没有？”

　　“还没有，不过以侯爷的修为，加上剑阁的力量，根本不惧无生道主和修罗道主。”一个长老说道。

　　宁小川肃然的道：“立即派人打扫战场，修复侯府的阵法，重建侯府的房屋建筑。同时，调遣军队守住各大城门，遇到魔门武者，格杀勿论。至于，死者的家属，能够多赔偿就多赔偿些钱财给他们吧！”

　　宁小川一连下达数条命令。

　　若是在以前，这些侯府的老人根本不会将他的话放在眼里，但是，现在却都站在一旁恭恭敬敬的听宁小川下达命令。听完命令之后，便立即有人前去执行。

　　经过这一战，宁小川在剑阁侯府中的威信已经树立起来，不仅成为年轻一代的精神领袖，就连老一辈的叔伯都对他刮目相看。

　　“小侯爷，那些魔门的俘虏怎么办？”有人问道。

　　宁小川的目光一沉，道：“先关押起来。明天中午，带到皇城中心全部处死，暴尸三日。”

　　对于魔门的狠人，就要用狠的手段来对待，以暴制暴，以血还血。

　　只有这样，才会让他们感到害怕，才会让他们知道，什么人该惹，什么人不该惹。

　　“哒哒！”

　　侯府外面，响起大片铁蹄声。

　　皇城黑甲军赶来，聚集在剑阁侯府的外面。

　　云中侯骑在一头铁甲兽的背上，从军队中走出来，朗声道：“云中侯，岳舞阳，奉圣上旨意，领军前来助剑阁侯府对付魔门邪人。”

　　“哼！真是假惺惺，战斗都结束了，才将军队带过来。”

　　“时间倒是掐得很准，刚将魔门击退，他们就来了。”

　　……

　　剑阁侯府的那些老人都很愤懑，气得脸红脖子粗，觉得玉岚大帝的作秀让人感到恶心，根本就没有人打算出去迎接黑甲军。

　　宁小川听到“岳舞阳”的名字之后，却眉头一挑，道：“走吧！我们出去看看，圣上都派遣了多少军队来帮助剑阁侯府杀敌？”

　　剑阁侯府外的街道上，全是身穿黑色铠甲的军士，骑着玄兽战驹，手持玄铁钢刀，黑压压的一大片，具体有多人简直无法计算。


第0357章 四位老祖

　　大批黑甲军前来，而且还是岳舞阳带队，围在剑阁侯府外。

　　很让人怀疑，他们到底是来帮助剑阁侯府对付魔门，还是想要趁剑阁侯府元气大伤，准备剿灭剑阁侯府？

　　宁小川带着剑阁侯府的武者出门迎接，站在最前方，盯着岳舞阳，嘴角露出一丝笑意，道：“多谢圣上厚爱，多谢黑甲军的将士前来助拳，不过，剑阁侯府已经将魔门击退。”

　　宁小川又道：“哏哏！侯爷的动作真是够快了，让人佩服。”

　　宁小川这话是一语双关，只有岳舞阳才明白其中的深意。

　　岳舞阳穿着厚厚的战甲，目光锐利，气势磅礴，丝毫看不出他到底有没有受伤。他道：“圣上让本侯来询问剑阁侯府的伤亡情况，需不需要朝廷拨款重建侯府？”

　　剑阁侯府的一位老祖级别的人物沉声道：“剑阁侯府的底蕴深厚，区区魔门还伤不了剑阁侯府的根基，无须朝廷……”

　　宁小川立即打断那位老人的话，道：“谢主隆恩！圣上对剑阁侯府的关怀，剑阁侯府的所有人都必定铭记于心，侯府的确损失惨重，很需要朝廷的拨款。随后，我会让人统计好损失清单，交给侯爷，希望侯爷能够早些将灾款调拨下来。”

　　黑甲军中很多军士都面面相觑，咬牙切齿，宁小川还真是给根杆子就往上爬，脸皮不是一般的厚啊！他真以为朝廷会给剑阁侯府拨款？

　　岳舞阳也微微的皱了皱眉，本来说出“朝廷拨款”的话，也只是想嘲讽嘲讽剑阁侯府，若是剑阁侯府别的人，肯定不会要朝廷的拨款，觉得这是施舍，是对剑阁侯府的一种侮辱。

　　但是，宁小川倒好，不仅要，而且还要罗列出清单。

　　这……这简直就是将朝廷当成冤大头了。

　　宁小川很快就将一张清单抵到岳舞阳的手中，岳舞阳看到清单上面的数字之后，嘴唇忍不住动了动，宰得还真是够狠啊！

　　岳舞阳冷沉着脸，笑道：“我会将清单呈送到圣上面前，至于多久能够将……”

　　宁小川岂能让岳舞阳打马虎眼，连忙道：“圣上乃是九五之尊，一言九鼎，绝对不会失信于天下人，相信最多三天就会将资金调拨下来。侯爷，你觉得呢？”

　　岳舞阳“哼哼”一笑，铁青着脸，将清单给收进乾坤布袋，道：“圣上的话自然是一言九鼎。还有一件事，圣上派遣本侯来询问老侯爷是否已经回府？”

　　岳舞阳带领大军来到剑阁侯府，其实，还有另外一个目的，那就是打探剑阁侯府到底伤亡有多重？

　　若是剑阁侯府真的元气打伤，他便回取出玉岚大帝的圣旨，宣读剑阁侯府的谋反罪责，然后，将剑阁侯府给一举歼灭。

　　岳舞阳在观察宁小川的眼神，很想知道“剑阁侯”到底有没有返回侯府。

　　若是剑阁侯已经死在魔门两大道主的手中，那么他就完全没有后顾之忧，只需要手臂轻轻一挥，黑甲军就要涌进剑阁侯府。

　　“神龙王府，前来助剑阁侯府对付魔门强敌。”

　　御青带领一支军队，疾速赶来，停在剑阁侯府的外围。

　　“大金鹏王府，前来助剑阁侯府退敌。”

　　御茜茜也调遣大金鹏王府的军队赶来，围在黑甲军的另外一侧。

　　两大王府的军队赶来，让岳舞阳深深的皱眉，知道大势已去，今天是不可能将剑阁侯府连根拔起了。他深深的盯了宁小川一眼，沉声道：“退兵！”

　　岳舞阳带领黑甲军如潮水一般的退去。

　　宁小川将御茜茜和御青给邀请到剑阁侯府中，立即便有侍女呈上名贵的茶水。

　　御茜茜微微的低着头，抿着红唇，歉意的道：“小川，因为皇城中的局势很微妙，先前父王下令不能援助剑阁侯府，直到魔门退走之后，我才能够带军队前来支援。”

　　宁小川笑道：“我还得感谢你们两位，你们不知道刚才有多凶险，若不是你们及时赶到，说不定岳舞阳已经带领黑甲军杀进剑阁侯府了。”

　　“岳舞阳有这么大的胆子？公然对付朝廷王侯，这可是株连九族的死罪。”御青道。

　　宁小川摇了摇头，道：“岳舞阳可是圣上的人。圣上要对付剑阁侯府，又不是一天两天的事了！若是剑阁侯府元气大伤，圣上会放过这个置剑阁侯府于死地的机会？”

　　御茜茜的轻轻的点了点头，旋即又取出一个青金盒子，悄悄的塞给宁小川，道：“这是我从师尊那里求来的疗伤高级丹，骨体丹。我知道你受了重伤，你先服下。”

　　宁小川接过盒子，深深的盯着她的眼睛，心头生出一股暖意。

　　“快服下啊！只要你没事，我才会放心。”御茜茜的贝齿咬着嘴唇，一双美丽的大眼睛轻轻的眨了眨，所有的情意都浓缩在那眼神中，似能将石头都给融化。

　　宁小川并不是一个扭捏的人，现在剑阁侯府危机四伏，他的确需要立即恢复伤势，所以，便将“骨体丹”给服下。

　　能够达到高级玄丹级别的疗伤丹药，必定都是顶尖的宝丹，不说起死回生，只要还有一口气在，骨体丹都能将他的命给救回来。

　　“高级玄丹”的药力比“中级玄丹”高出太多，丹药入体，立即融化，融入血液和筋骨，快速恢复宁小川的伤势。

　　御茜茜和御青毕竟带领着大量军队，不能在剑阁侯府久待，见到宁小川的伤势恢复得七七八八，便带领军队返回城外军营。

　　“哥哥，长老们带回来一只大家伙，不知道该怎么处理？你快去看看吧！”宁馨儿冲进宁小川的房间，看到宁小川还在疗伤，于是便吐了吐舌头，要悄咪咪的退出去。

　　“带我去看看。”宁小川睁开双眼，停止疗养。

　　剑阁侯府的广场上，八位脱俗境的长老都捏着一根碗口粗的铁链，站在八个方向，在联手镇压中央的那一头七品玄兽。

　　八条铁链，锁在七品玄兽身上的八个关键部位，压制七品玄兽体内的元气运转，压制它的力量。

　　这一头七品玄兽，正是鬼蝠王的坐骑，黑毛鬼蝠兽。

　　黑毛鬼蝠兽被宁小川的击伤，又用巨剑给钉在地面上，后来被神剑宫的武道高手给擒住，押解到了剑阁侯府。

　　“剑阁侯府又多一头护府神兽啊！”宁小川笑道。

　　宁馨儿道：“哥哥，有办法能够制服它？”

　　宁小川点了点头，便将玄兽鉴给取出来。从黑毛鬼蝠兽的身上取下一滴血液，滴在玄兽鉴上面，玄兽鉴立即爆发出璀璨的光华，散发出黑洞一般的吸力，将黑毛鬼蝠兽给收进玄兽鉴里面。

　　玄兽鉴中“第四玄兽宫”诞生，而黑毛鬼蝠兽则变成一只巴掌大小的蝙蝠，卷缩在玄兽宫里面。

　　“恭喜贺喜，小侯爷又收服一头七品玄兽，从今往后，剑阁侯府就拥有三头护府神兽了。”那些长老都连忙赶过来，拱手对宁小川行礼，脸上带着阿谀奉承的笑容。

　　“咻！”

　　一道白色的光芒飞进剑阁侯府，转瞬间就消失无踪。

　　只有宁小川发现了那一道光芒，别的武者根本连一个影子都没有看见。

　　就在这时，剑阁侯府的深处响起一个声音，“宁小川立即前来‘剑阁’见我。”

　　老侯爷的声音！

　　宁小川心中的石头终于落下，老侯爷回来了。

　　剑阁侯府的深处，一座金色的大殿里面。

　　宁小川走进大殿的时候，殿宇中，除了老侯爷之外，还有四位白须白发的老人。

　　四位老人在剑阁侯府中的辈分最高，比老侯爷都要高出一辈，乃是剑阁侯府硕果仅存的四位“第一代老人”。

　　宁小川属于剑阁侯府的第四代弟子，老侯爷属于第二代的老人。

　　九层高的“剑阁”，悬浮在大殿的中央，璀璨晶莹，散发出强大气息，让人感觉到巨大的压迫感。

　　这就是剑阁侯府的镇族神兵，一旦完全运转起来，只需要一击，就能毁灭一座小城。

　　“宁小川，拜见侯爷和四位老祖。”

　　宁小川上一次来到这里的时候，修为还很低，根本看不透四位老祖的修为，只知道他们都极其强大，深不可测。

　　这一次宁小川前来，修为已经达到地尊境，自然能够看透四位老祖的武道修为，心头猛然一惊，“这可是四位地尊境的强者，而且还不是初入地尊境那么简单的人物。”

　　宁小川吃惊的并不仅仅只是四位老祖的武道修为，更加好奇的是，魔门攻击剑阁侯府的时候，四位老祖为何没有出手？

　　若是有四位武尊出手，魔门绝对不能给剑阁侯府造成这么大的伤亡。

　　一个长着三尺长的白色眉毛的老者看透了宁小川心中的疑惑，道：“宁小川，你先坐下来吧！既然你已经跨入地尊境，有些事也该让你知道了。”

　　宁小川盘坐在地上，心头清楚，他们接下来要说的话，肯定都是剑阁侯府的绝密。就好像他们四位老祖本身就一个隐秘，侯府中估计只有三、五个人才知道他们的存在。


第0358章 以天补人

　　四祖中，其中一位老祖说道：“六十年前，我们四兄弟与另外八位强者，一共十二位武尊，跟随上一代的‘剑阁侯’前去屠杀恶龙。别的人都中了恶龙毒，不久之后，便全部死去。只有我们四兄弟中毒最轻，服下恶龙的心源，侥幸保住了性命。但是，我们四人的双腿也都废掉，只能待在这里守护‘剑阁’和侯府‘宝库’。”

　　另一位老者道：“所有人都以为我们已经死在六十年前，所以，我们的名字早就已经被人们遗忘。”

　　时间最是无情，别说是六十年，就是十年时间，都足以将一个人忘得干干净净。

　　在六十年前，剑阁侯府比现在要强盛数倍，就算是与现在的大金鹏王府相比，都不会弱多少。

　　当时的“剑阁侯”被誉为朝廷第一强者，甚至和当时的学宫之主都战过一次，硬接了学宫之主十二招，虽然落败，但是，却虽败犹荣。要知道，当时，学宫之主已经无敌于天下，能够接住他一招的人都屈指可数。

　　六十年前，剑阁侯府的武道高手也极其众多，麾下的大将无数，就连很多武尊都前来投靠剑阁侯府，成为剑阁侯府的家将。

　　也正是那个时候，剑阁侯带领十二位武尊级别的强者前去屠杀恶龙，虽然恶龙被杀死，但是，十二位武尊却全军覆没。剑阁侯也身中恶龙毒，依靠强大的修为，苦苦支撑的十年，最终还是陨落。

　　也是在那个时候，剑阁侯府渐渐衰落下来，全靠老侯爷一个人支撑起整个侯府。

　　但是，谁都不知道，剑阁侯府并不是真的强者尽亡，其实当时还有四位老祖并没有死在恶龙毒下，侥幸的活了下来。

　　宁小川道：“既然四位老祖宗都在剑阁侯府，为何魔门来袭的时候，你们……”

　　一位老祖道：“并不是我们不想出手，而是因为我们根本无暇分身，必须要应对另一尊大敌。”

　　宁小川的眼睛一缩，道：“难道还有魔门强者？”

　　那一位老祖点了点头，道：“就在剑阁侯府遭到魔门攻击的时候，魔门的‘明天王’来到这里，我们四人联手与他斗法，才勉强将他击退，要不然恶龙珠必定会落入他的手中。”

　　“居然有天王级别的人物降临，幸好有四位老祖坐镇，要不然剑阁侯府恐怕真的会被魔门一夜灭门。”宁小川也捏了一把冷汗。

　　魔门有“明暗星辰”三大天王，分别是：明天王、暗天王、三十六星辰天王。

　　三大天王在魔门中的地位仅次于魔帝，比六大道主都高出一筹。

　　每一位天王可都是深不可测的人物，剑阁侯府的四位老祖竟然能够挡住一位天王级别的人物，由此可见，四位老祖也绝对不是省油的灯。

　　宁小川道：“你们为何将这些隐秘的事都告诉我？”

　　老侯爷的脸色有些苍白，依旧气势凌人，但是，只要仔细观察，就会发现他体内的血气已经很弱，像是就要油尽灯枯。他挤出一个慈祥的笑容，道：“因为，你即将成为剑阁侯府的主人，该让你知道的隐秘，也该告诉你了。”

　　宁小川道：“侯爷正是鼎盛之年，至少都还能做五十年的侯爵。”

　　老侯爷摇了摇头，道：“与无生道主和修罗道主一战，我的身体已经受了不可痊愈的创伤，寿命锐减，最多只剩四年的寿命。是时候让你来接任剑阁侯府，我相信你一定能够带领剑阁侯府再创辉煌。”

　　老侯爷已经不再有那一股锐不可当的气势，反而变得有些落寞，知道自己命不久矣，要将剑阁侯府转交到宁小川的手中。

　　难怪宁小川第一眼看到老侯爷的时候，就感觉到老侯爷的血气虚弱，远不如从前。这是受了多重的创伤，才会让一个修为强大的武尊耗尽寿元？

　　在宁小川看来，剑阁侯府一共也只有两个亲人，一个是宁馨儿，另一个就是老侯爷。

　　他们两人都是真正对自己好，让宁小川真正感受到亲情的存在。

　　而现在，老侯爷竟然就要死去，宁小川的心头自然无比伤感，使劲的摇头，道：“不！一定有续命的办法！我这就去求霍师，他乃是大养心师，肯定能够将侯爷的伤势医好。”

　　老侯爷摇了摇头，道：“在回侯府之前，我以去找过霍师，他也只能帮我续命四年。”

　　“还有办法。”宁小川道：“霍师不能帮你续命，只是因为霍师找不到稀世奇药。其实，肉身的创伤，潜力的透支，都可以用‘天地精气’来弥补。只要能够寻找到足够多的天地精气，不仅能够助侯爷恢复伤体，甚至能够助侯爷破而后立，修为更上一层楼。”

　　任何武者都是凭空诞生，得有父母孕育，从先天到后天，最后成长为武道强者，其实整个过程都离不开“天地精气”。

　　天法地，地法人，人法道，道法自然。自然即是天地。

　　天、地、人，本就相互存在的根本。

　　人可以用身体补天，天地也可以弥补人体的缺失。

　　老侯爷以为宁小川是在安慰自己，苦笑道：“‘天地精气’比通灵奇药还难寻觅，侯府中的确储存了几瓶的‘天地精气’，但是，数量太少，根本不足以修复我体内的伤势。”

　　“我或许能够找到足够多的天地精气。”宁小川道。

　　说完这话，宁小川便从金色大殿里面走了出去。

　　宁小川来到玉凝笙居住的院落，远远的看见小铃儿光着两只白嫩嫩的脚丫在和小红嬉戏。

　　小红本来受了重伤，但是，它却是一个异类，根本没有服用任何疗伤的玄药，身上的伤势却已经痊愈。

　　玉凝笙行走在碧绿色的水池边上，手里挎着一只花篮，正在花圃里面采摘花瓣。她的身体周围有很多蝴蝶在飞舞，有的落在她的头顶，有的落在她的肩上。

　　她对蝴蝶的吸引力，似乎比艳丽的海棠花还要大。

　　宁小川站在花圃的外面，盯着她，感觉就像一位花仙子行走在百花丛中，青丝随风飘摇，肌肤如冰雪一样细腻无瑕，让人有一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　宁小川有时候都在想，像玉凝笙这样美丽出尘的女子，真的是凡间的女子吗？她真的会对自己这个俗人动情？

　　在宁小川看来，她应该是不食人间烟火的仙女。若是，她真的会动情，那么这个男人必定是天下最幸福的男人。

　　玉凝笙自然知道宁小川来了，于是便停驻脚步，站在花丛中，静谧的盯着他。

　　虽然，她带着面纱，但是，宁小川依旧能够看到她眼眸中的那一丝笑容，简直美若星辰，皎洁得就像明月。

　　“老侯爷受伤了？”玉凝笙提着花篮，从花丛中走出来，白色的长裙拖在草叶上，沾着很多花瓣。

　　宁小川与她并肩而行，道：“你怎么知道？”

　　玉凝笙道：“你的眼神，已经告诉了我。”

　　宁小川盯着她。

　　她笑了笑，道：“老侯爷以一人之力，强行祭出‘剑阁’，同时和魔道的两大道主战斗，肯定已经被九品玄器的力量反噬消耗了大量寿元吧？”

　　她冰雪聪明，观察仔细，能够从宁小川的眼神中，看出很多东西。

　　宁小川笑着点了点头，正打算将最不愿说出口的话说出来。

　　玉凝笙却已经知道他来的目的，还没等他说出口，便将一只六品玄器级别的玉鼎给取出来，递给宁小川，道：“玉鼎里面装着在天帝神宫里面收取的那一条天地精气河流，我本打算留着将来冲击‘天人境’，既然你现在需要，我就先借给你。”

　　宁小川长长的吐出一口气，第一次感觉到被人理解，有人帮助分担压力，竟然是这么美妙的事。

　　一个男人就算再强大，心志再坚定，也必定需要一个心灵的港湾。

　　这就像一座巍峨的大山，若是缺少了山涧溪水，也绝对不会孕育出生命，只会变成一座死气沉沉的沙丘。

　　男人就是“大山”，女人就是“溪水”。

　　宁小川将玉鼎给接到手中，心情十分复杂，深深的盯着她的一双明眸，道：“谢谢！”

　　“不用谢我，我只是借给你，将来你还得还我一条天地精气河流。”玉凝笙的睫毛纤长，星眸涟涟，美得像一幅画卷。

　　宁小川轻轻的摸了摸鼻头，道：“你确定只是借？”

　　玉凝笙微微的侧身，轻轻的抿着嘴唇，笑道：“剑阁侯府的小侯爷，何等英雄的少年才俊，莫非愿意接受一个弱女子的施舍？”

　　“好吧！算我欠你一个人情，我先将‘天地精气’给老侯爷送过去，凝笙，真的很谢谢你，将来必定十倍、百倍还给你。”宁小川心系老侯爷的伤势，便立即带着“天地精气”离开了这一座别院。

　　宁小川能够走到一条河流那么多的天地精气，让四位老祖都激动不已，觉得简直太不真实。直到向宁小川问清天地精气的来源之后，他们这才恍然大悟，心头感叹，也只有天地神宫里面才能孕育出如此巨量的天地精气。


第0359章 各有韬略

　　剑阁侯接过玉鼎，双手有些颤抖，热泪盈眶。

　　他本以为自己的生命已经走到终点，将剑阁侯府交到宁小川的手中，自己就可以寿终正寝。

　　但是，玉鼎里面装的天地精气实在太多，足有一条河流那么多，完全可以帮他恢复伤势，甚至让修为更上一层楼。

　　“小川，玉姑娘的身份，我就不过问了，替我谢谢她，剑阁侯府一定会还她这一份恩情。”剑阁侯毕竟是经过大风大浪的人，很快就压制住激动的心情，十分凝重地说道。

　　以老侯爷的武道修为，自然能够清楚的观察到侯府中的一切风吹草动。

　　刚才，宁小川去向玉凝笙借天地精气，自然瞒不过老侯爷的五识六感。

　　所以，老侯爷猜测，玉凝笙肯定不是一个青楼女子那么简单，只是，他们年轻人没有说出来，自己也不好继续询问。

　　宁小川已经是武尊，该怎么做事，已经不需要他去教导。

　　而且，玉凝笙能够将这么贵重的奇宝都交给宁小川，说明至少她对宁小川是绝对真心。

　　宁小川取出五枚元命丹，交给老侯爷，道：“侯爷的肉身几乎尽毁，需要用天地精气重塑身躯，这其实就是破茧化蝶的过程，若是能够将五枚元命丹服下，侯爷的天赋等级肯定会突飞猛进，说不定能够跨入‘千年难遇’的级别。”

　　以老侯爷的武道修为，身体早就已经定型，想要再提升自身的潜力，几乎是不可能的事。

　　但是，老侯爷现在的肉身残破，潜力耗尽，需要重新塑造，在这个重塑真身武体的过程中，其实是可以服用玄丹奇药来提升自身的潜力和天赋。

　　老侯爷自然也知道元命丹的珍贵，慎重的收放起来，道：“接下来，我要闭关一段时间，剑阁侯府还是需要你来打理。”

　　宁小川道：“我有一个想法！与魔门一战，剑阁侯府已经被推到风头浪尖，但是，这并不是什么好事，只会给剑阁侯府招来更多的敌人。现在，我们需要示敌以弱，韬光养晦，暂时隐忍。”

　　“你的意思是？”老侯爷道。

　　宁小川道：“让所有人都知道老侯爷已经身受重伤，危在旦夕。只要老侯爷这一棵参天大树倒下，相信大家便会将注意力都从剑阁侯府的身上转移开，只有这样，剑阁侯府才能在乱世中有更多的生存机会。”

　　“好！就按你说的办。”老侯爷笑道。

　　……

　　……

　　宁小川从金色大殿里面走出来的时候，已经是傍晚时分。

　　宁馨儿，剑阁侯府的老人，年轻一代的天才。他们皆等在议事殿外，每一个人都忧心忡忡，像是发生了什么大事？

　　“哥，现在皇城中都在传，爷爷和魔门两大道主一战已经受了重伤，性命垂危，这……这是真的吗？”宁馨儿紧紧的抿着嘴唇，一双圆溜溜的眼睛里面湿淋淋的，显然心头很焦急。

　　整个剑阁侯府，只有宁小川才能见到老侯爷，他们也只能在外面等待。

　　宁小川的眼中也带着浓烈的愁云，深深的吸了一口气，有些呜咽的道：“你们都是听谁说的？”

　　“这件事……那就是真的了！”侯府中的长老们都心头发颤，惶恐不安。

　　“肯定是魔门传出来，他们想要报复剑阁侯府。”

　　“这下完了！老侯爷可是侯府的支柱，若是连他老人家都……”

　　“乌鸦嘴，到底会不会说话？老侯爷肯定不会有事，肯定不会有事。”

　　……

　　老侯爷堪称剑阁侯府的主心骨，独自一人撑起剑阁侯府数十年，在老人们心中的地位极高。

　　而现在，这一根“主心骨”却要断了！

　　若是“主心骨”都断了，恐怕剑阁侯府又会沉沦下去，成为二流侯府。

　　宁小川的身上散发出强大的武尊气势，震慑在场所有人，沉声道：“就算穷尽剑阁侯府的所有资源，我都会将老侯爷的伤势给治好。另外，老侯爷受伤的事，不许任何人传出去，一旦被我发现，杀无赦。从现在开始，剑阁侯府的所有人都要听从我的命令，这是老侯爷的意思。”

　　在场所有人都默然，心头更加坚信，老侯爷肯定已经快不行了，恐怕过不了多久就会将侯爵的位置传给宁小川。

　　现在宁小川已经开始接掌剑阁侯府了！

　　幸好剑阁侯府后继有人，小侯爷虽然还很年轻，但是，却已经跨入地尊境，足以挑起大梁。

　　接下来的一段时间，皇城中的谣言越传越烈，很多人都在说，剑阁侯已经病入膏肓，将会不久于人世。

　　这对剑阁侯府来说的确是个沉重的打击！

　　而皇城中的各大侯府则乐意看到这样的情况，剑阁侯府没落下去，他们才能得到更多的资源和地盘。

　　皇宫，大殿。

　　玉岚大帝站在大殿的中央，穿着九龙金袍，背着双手，目光穿过窗户，眺望巍峨庞大的皇城建筑。

　　岳舞阳站在一旁，道：“剑阁侯若是一死，剑阁侯府便没有顶尖高手坐镇，实力肯定会下降一大截，对朝廷将再也没有威胁。现在，能够撼动朝廷根基的便只剩下大金鹏王府。”

　　玉岚大帝的背后有一条巨大的金色龙影，散发出滂湃的龙气，造成恐怖的威压，就连岳舞阳都汗流浃背，感觉自己像是站在一轮烈日的旁边。

　　“剑阁侯真的病危了？”玉岚大帝道。

　　岳舞阳道：“本来臣也不敢确定，但是，根据潜伏在魔门和剑阁侯府的细作传来的情报，此事应该是千真万确。而且就连宁小川都亲口承认，并且还下了封口令，不许任何人将此事张扬出去。但是，宁小川毕竟还是太年轻了，根本不知道剑阁侯府的嫡系子弟中有圣上的人。”

　　玉岚大帝的目光冰冷，道：“宁小川是一个不小的威胁，等他羽翼丰满，必定会反朝廷。只有将他给除掉，剑阁侯府才会真的失去威胁。”

　　“圣上的意思是？”岳舞阳道。

　　玉岚大帝走到青玉案台旁边，将一卷金灿灿的绢布给展开，提起一支青铜御笔，在上面书写文字，“天下紊乱，社稷垂危，帝国正是烽烟四起之际，各大宗门皆有逆反帝国之心，当以雷霆之势，剿灭其祸乱之心。朕下令，神龙王、齐天侯、云中侯、剑阁侯、洛神侯，带领朝廷大军，挥师南下，清剿宗门贼寇，凡不归顺朝廷者，杀无赦。神龙王执掌帅印，齐天侯为左路都统，云中侯为中路军都统，剑阁侯为右路军都统，洛神侯为监军……”

　　书写完毕，笔被放下。

　　这是一卷圣旨。

　　云中侯道：“圣上高明。这下就能试探出‘剑阁侯’是不是真的性命垂危了？”

　　玉岚大帝道：“若是他真的性命垂危呢？”

　　云中侯道：“既然圣上已经下旨，剑阁侯府便必须要派遣人来代替‘剑阁侯’征战各大宗门，这个人非宁小川莫属！高明！圣上实在高明！这简直就是一石二鸟之计，完全可以借助各大宗门的武尊来除掉宁小川，到时候还能激化剑阁侯府和各大宗门的矛盾，让他们去相互厮杀。”

　　“这就是帝皇之道，有些事根本不需要自己亲手去做。”

　　玉岚大帝的目光深邃，眼神中闪过淡淡的杀意。

　　……

　　经过和黑暗骑士一战，宁小川猜测，黑暗骑士的身份很可能就是岳舞阳。

　　不过，黑暗骑士的武道修为的确比宁小川高出太多，就算宁小川借用天帝刃的力量，都不是他的对手。

　　黑暗骑士当时隐藏身份，战斗力自然也就不压制，若是，他毫无顾忌的出手，恐怕就算宁小川借用天帝刃的力量，也不是他的一招之敌。

　　“黑暗骑士的武道修为，至少都已经达到地尊境第四重，甚至有可能更高。而我现在才地尊境第一重，必须努力修炼才行。”

　　宁小川跨入地尊境之后，修炼速度就放缓了很多，若是以现在的吸收天地玄气的速度，至少都需要一年时间，才可能突破到地尊境第二重。

　　“若是我能够修炼成《天地玄气》第八层，吸收玄气的速度就能达到一百二十八倍。”

　　虽然，看似从第七层的六十四倍吸收速度，提升到第八层的一百二十八倍，吸收玄气的速度只翻了一番。但是，两者之间有质的变化，根本不是一加一等于二那么简单，肯定会发生别的变化，使宁小川的修炼速度变得更快。

　　若是吸收玄气的速度达到一百二十八倍，那么，宁小川将会成为玉岚帝国吸收玄气速度最快的武者，超过玉岚帝国所有神功宝典的吸收玄气的速度。

　　可以预想，若是能够修炼成《天地玄气》第八层，宁小川要达到地尊境第二重所需要的时间，肯定会缩短数倍。

　　宁小川一直都在修炼《天地玄气》第八层，但是，第八层的修炼难度却比前面七层加起来都要大，至今都没有突破。

　　宁小川将“白色骨珠”捏在手中，继续尝试冲击《天地玄气》第八层。


第0360章 天尊印

　　宁小川体内的血液流速，逐渐变快，血气沸腾起来，每一滴血液都像是一条血红色的小龙，发出轰鸣龙吟声。

　　武道心宫里面，凝聚出巨大的漩涡，周围的天地玄气都被卷进漩涡里面，融入血液，沁入身体。

　　“哧哧！”

　　被他握在手中的“白色骨珠”，散发出乳白色的光华，竟然融入他的手掌，钻进血液里面。

　　宁小川并不是第一次使用“白色骨珠”来修炼，但是，这还是“白色骨珠”第一次转进身体。突如其来的变化，让他方寸大乱，想要将白色骨珠给逼出体外。

　　异物入体，这是相当恐怖的事。

　　说明“白色骨珠”自身就拥有灵性，像天帝刃一样，万一里面住宿着一尊邪灵，就可能就会将宁小川的身体给夺舍掉。

　　白色骨珠散发出来的光芒，并不邪异，反而很柔和，浸泡在血液里面，像是一颗神珠，白色的光芒一圈一圈的溢出，便不断的融入血液中。

　　吸收白光，血液变得绯红。

　　体内的血液，就像是失控了一样，疯狂的运转起来，速度越转越快，达到宁小川血脉的承受极限。

　　“轰！”

　　宁小川的身体微微的一晃，大脑里面响起一声神雷一般的巨响，然后，便是一片空白。

　　宁小川忍住疼痛，快速凝聚意识，内视身体，发现体内的血脉变成破破烂烂，到处都是裂纹，就像破碎的玻璃轻轻一碰就会碎掉。

　　这……

　　但是，宁小川也发现，血脉虽然残破，却扩张了不少，体内血液流速变得更快了。

　　“哗啦啦！”

　　血液的流速越快，吸收玄气的速度，也就越快。

　　武道心宫里面，是一片浩瀚的元气海洋，里面竟然有九个巨大的元气漩涡，在疯狂的吸收外界的玄气。

　　要知道，宁小川在《天地玄气》第七层的时候，武道心宫里面只有一个漩涡，现在却达到九个漩涡。

　　而且，九个漩涡还在相互旋转，形成一个更大的漩涡，爆发出恐怖的吸噬力。

　　宁小川达到《天地玄气》第八层！

　　吸收玄气的速度，达到一百二十八倍。

　　要知道剑阁侯府的第一宝典《心炉神典》修炼到底九层，吸收玄气的速度也才九十倍。

　　皇族的第一神功《霸龙诀》，修炼到极致，也只有一百零八倍的吸收速度。

　　顶尖功法的奥妙，可不仅仅只是吸收玄气的速度加快那么简单，更在于炼化玄气、淬炼身体、提升潜力、衍化神通……等等，这些方面都和功法的高低有关。

　　提升一个层次，就是一次大的飞跃，不仅仅只是吸收玄气的速度加快那么简单。

　　就拿宁小川来说，若是修炼第七层的《天地玄气》，需要一年的时间，才能达到地尊境第二重。

　　但是，他现在修炼到《天地玄气》第八重，成为玉岚帝国吸收玄气速度最快的武者，吸收玄气的速度，甚至超过“玉岚大帝”和“大金鹏王”。

　　他现在要达到地尊境第二重，只需要努力修炼一个月到两个月的时间。

　　反之，若是他修炼的《天地玄气》还停留在第六层，吸收玄气的速度只有三十二倍，那么，他想要突破到地尊境第二重，恐怕至少都需要十年时间。

　　若是修炼的是一些更加低级的修炼功法，就算天资再高，恐怕修炼一辈子，也不可能达到地尊境第二重。

　　这就是修炼功法的重要性！

　　也是为什么那么多人都想夺取《北冥神功》的原因。

　　宁小川的心情大好，取出一小瓶九彩玄水，倒在手心，化为一团散发出九彩光华的液体团。

　　九彩光芒散发出来，将黑暗的屋子给照得九彩斑斓，像是化为一座修炼灵地。

　　“哗——”

　　他运转体内的血液，浑身的血气都调动起来。

　　武道心宫里面，九座漩涡开始旋转，疯狂的吸收九彩玄水。

　　九彩神光不断流进毛孔，融入血脉，炼化成武道元气，疾速提升武道修为。

　　仅仅一个时辰，一小瓶九彩玄水就被完全吸收。

　　要知道，一滴九彩玄水蕴含的玄气量，堪比一块下品玄石。

　　一小瓶九彩玄水，至少有一百滴，堪比一百块下品玄石，蕴含着庞大的玄气。别的武尊，恐怕要花费一个月的时间，才能完全炼化，却被宁小川一个时辰就给炼化。

　　这种炼化九彩玄水的速度，足以让“大金鹏王”都望尘莫及。

　　宁小川再次内视身体，破碎的血脉，完全修复。而且，比以前更加坚韧。

　　“白色骨珠怎么会到我的眉心？”

　　宁小川的眼睛猛然睁开，能够感觉到“白色骨珠”的存在，心头大惊，立即取来一面铜镜。

　　对着铜镜，盯着自己的眉心。

　　眉心，并没有明显的变化。但是，一旦他运转《天地玄气》，眉心就会出现一道古老的白色印记，形状很像道门神话典籍中记载的——天尊印。

　　这是一种极其古老的印记，在每一座道观里面几乎都能看到。

　　传说，在及其久远的年代，道门有三位极其强大的始祖，都有通天彻地的道法，能够改天换地、翻江倒海，被道门弟子尊称为“道门三圣祖”。

　　其中，一位圣祖的道号叫“无量天尊”。

　　天尊印，便是“无量天尊”创出的印记，代表道门一种至高无上的印法，也是无量天尊融汇一生道法，用意念创出的印记。

　　天尊印在道门中，其实流传极其广泛，很多道门弟子都想从印记上面参悟出无量天尊留下的道法，从而无敌于天下。

　　自古以来，道门中，总是有圣人和大贤者出世，他们的确从天尊印上面领悟出不少绝顶道法，传承给后人。

　　《奇门遁甲》里面绝大多数的妙法，最初的源头都是“天尊印”。

　　历代的道门圣人，从“天尊印”里面领悟出心得、道法、道义、功法，都会记载下来，然后，融入自己的理解和诠释，创造出更加完善的修炼体系。

　　再后来，道门将历代圣人的笔记、语录、道义诠释，全部收录成册，就编撰成了《奇门遁甲》。

　　《奇门遁甲》也是道门三大至高秘典之一。

　　所以说，《奇门遁甲》并不是某一个人撰写，而是以“天尊印”为源头，结合道门历代圣人的思想，融汇千百万年来道门先贤的智慧，编撰出来的秘典。

　　至于道门的至高秘典《奇门遁甲》，为何会落入天帝的手中，这就不得而知了！

　　至于“白色骨珠”为何会融入宁小川的身体，而且还呈现出“天尊印”，宁小川就更加不明其中的原因。

　　宁小川想要将“白色骨珠”逼出体外，毕竟这是一件外物。

　　但是，白色骨珠竟然和他眉心的骨骼相融，完美结合，根本无法将它撼动。

　　除非宁小川将自己的头盖骨给掀开，要不然不可能将“白色骨珠”分离出体外。

　　“难道是因为我修炼了《天地玄气》和《奇门遁甲》的原因，所以，白色骨珠选择了我？”

　　“不过，白色骨珠的确相当可怕，上面刻录了上亿个文字，就算我现在达到万年难遇的天赋等级，都不可能在一块骨头上刻下这么多文字。一块骨头的潜力怎么会这么大？真好奇，它到底是谁的骨头？”

　　“不会是一位修炼成‘至尊体’的道门大人物的骨头吧！”

　　宁小川的脑海中浮现出一个疯狂的念头，觉得“白色骨珠”的主人，很可能是一位修炼成“至尊体”的道门先贤。

　　要知道，修炼天帝都没有修炼成‘至尊体’。能够修炼成“至尊体”的人，肯定都是像灭世道始祖那样恐怖的人物，又怎么可能陨落？还留下了残骨。

　　天帝刃的声音响起，道：“这两块骨头的来历的确非同一般，至少都是次神的骨头，甚至有可能是从九天神界上面掉落下来的神骨。只是，骨头上的神性被‘时间’的力量给腐蚀，又被人给炼成了器皿，所以才会被你得到。若是，这两块骨头上的神性没有流失，仅仅只是一块骨头的力量，就能镇死一位武尊。”

　　它说的两块骨头，其中一块指的是“白色骨珠”，另一块就是“玄兽鉴”。

　　这两件宝物都是同一个人的骨骼炼制而成，又恰好都落入宁小川的手中，也不知只是一个巧合，还是冥冥中有一股无形的力量，让它们找到了宁小川。

　　“若真的是一块至尊体神骨，说不定我就能从它的身上领悟出修炼‘至尊体’的途径。”宁小川的心头有些激动起来。

　　宁小川能够感觉到，白色骨珠不仅和眉心的骨骼融为一体，甚至还和眉心的武道神通“烈日焚天”融合在一起。

　　宁小川运转元气，想要施展“烈日焚天”的神通，眉心顿时燃烧起来，像是有一轮巨大的火焰烈日悬浮在眉心，一旦从眉心冲出来，能够将大地给毁灭。

　　宁小川立即收回神通。

　　“‘烈日焚天’怎么会强大了这么多？爆发出来的力量，简直比第十神通‘灭世神碑’更加强大。”宁小川的心头很震惊。


第0361章 进宫面圣

　　虽然刚才只是简单的调动武道神通，并没有真正的施展出来，但是，宁小川却能清楚的评估这一招武道神通施展出来之后爆发的威力。

　　白色骨珠，简直就像一颗星球。与“烈日焚天”融合之后，简直就像一颗火焰星球，要从宁小川的眉心跳出来。让宁小川有一种控制不住的感觉，爆发出来的威力，绝对比“灭世神碑”更加强大。

　　这种情况完全出乎宁小川的预料。

　　武道神通，似乎发生新的变化了！

　　天帝刃毕竟跟随过天帝很长时间，对于武道的见识比宁小川广很多，道：“这是‘具象神通’的境界，换一个解释，就是将武道神通具象化。一般来说，只有武道修为达到天人境的武者，才会开始修炼‘具象神通’。”

　　“主要还是因为，只有天人境的武者的身体才能承受住‘具象神通’，若是地尊境的武者强行修炼‘具象神通’，很可能会被神通给撑破身体，最后身死道消。”

　　宁小川道：“能不能再说详细一些，到底什么才是具象神通？”

　　天帝刃道：“你们现在修炼的武道神通，都只是一道力量攻击罢了，能够爆发出来的威力有限。就像你的武道神通‘闪电神兽’，看似很强大，毁灭力惊人，其实，在顶尖武者的眼中，那依旧只是一团闪电，举手抬足之间，就可以将‘闪电神兽’给打碎。”

　　“但是，你想象一下，若是你能够将雷神的坐骑给收服，将它和‘闪电神兽’炼在一起，到时候，还有谁能够接住你的一招神通？”

　　宁小川汗颜道：“将雷神的坐骑炼进武道神通里面？亏你敢想。”

　　“只是打一个比方而已。其实，‘具象神通’的意思，就是将强大的玄器或者玄兽，与武道神通炼在一起，从而让武道神通变得更加强大，锐不可当。”天帝刃道。

　　宁小川露出沉思的神色，道：“可是你说，只有天人境的武者，才能够承受住具象神通。而我现在才地尊境，为何‘烈日焚天’和‘白色骨珠’融合为了具象神通？”

　　天帝刃道：“或许是因为你的体质特殊，要知道，可不是每个人都能达到‘万年难遇’的级别。”

　　具象神通的确无比强大，宁小川在想象，若是现在将“烈日焚天”给打出去，爆发出来的威力，能不能和九品玄器硬拼？

　　若是，对方也是地尊境第一重的修为，就算他祭出九品玄器，宁小川也有信心用“烈日焚天”的神通与他交锋。

　　在相同境界，无论对方有什么手段，宁小川都有自信能够将他击败。

　　“宁小川，你还欠我一件七品玄器，快点支付，不然下次在和黑暗骑士交手，我可不会借力量给你。”天帝刃道。

　　宁小川并不和天帝刃废话，将“血城铁印”给取出来，直接丢给了它。

　　天帝刃仅仅只花费三个呼吸的时间，就将这一件七品玄器的兵魂和精气给吸收，只剩下一堆废铁块。

　　“其实，那天你之所以会败在黑暗骑士的手中，真的不能怨我。”天帝刃吸收七品玄气的兵魂之后，气息又变强了一分，刀锋上不断吞吐出光芒。

　　宁小川道：“你不是自称，曾经劈杀过一尊次神？”

　　天帝刃道：“那是因为我的力量被完全激发出来，但是，以你现在的修为，也仅仅只能将我当成一件普通玄器战刀来运用。你体内的武道元气，远远不够支撑刀身里面一座阵法的运转，哪怕只是一个刹那，都能将你吸成干尸。”

　　一件九品玄器完全运转起来，都能让老侯爷那样的强者损失寿元。天帝刃的品级，肯定不止九品玄器那么简单，宁小川若是将天帝刃的力量完全唤醒，身体肯定承受不住。

　　宁小川点了点头，一件兵器能够爆发出多大的威力，关键不是兵器本身的力量有多强大，而是使用兵器的人有多强大。

　　“圣旨到。”

　　一个白须白发的老太监，手中捧着一卷金灿灿的圣旨，带着一队宫中侍卫，径直走进剑阁侯府。

　　这个老太监，名叫“季公公”，乃是大内第一高手，玉岚大帝身边的亲信，修为高深不测，在《兵器排名谱》上排名前一百，在武尊中都属于顶尖级别。

　　季公公手持圣旨，身上自有一股慑人的寒气散发出来，像是将整个剑阁侯府都给变成寒冬腊月。

　　见到圣旨，剑阁侯府的侍女、仆人、弟子，纷纷跪在道路的两旁。

　　“剑阁侯，接旨。”季公公的声音尖细，给人一种阴阳怪气的感觉。

　　宁小川带着剑阁侯府的长老和管家赶出来。

　　除了宁小川之外，别的人都立即下跪。

　　“剑阁侯正在闭关修炼，多有不便，现在剑阁侯府由我打理，我可以代剑阁侯府领接圣旨。”宁小川卓然而立，根本无视季公公身上的武尊威压。

　　季公公心头冷笑，剑阁侯明明已经性命垂危，还说是在闭关修炼，这小子分明就是在存心掩盖真相。

　　季公公知道宁小川身上有皇权令，所以，便没有逼他下跪，阴测测的道：“奉天承运，皇帝诏曰。天下紊乱，社稷垂危，帝国正是烽烟四起之际，各大宗门皆有逆反帝国之心，当以雷霆之势，剿灭其祸乱之心。”

　　“朕下令，神龙王、齐天侯、云中侯、剑阁侯、洛神侯，带领朝廷大军，挥师南下，清剿宗门贼寇，凡不归顺朝廷者，杀无赦……”

　　圣旨宣读完毕。

　　季公公尖声尖气的道：“宁小川，接旨之后，便要进宫面圣，到时候各位侯爷和王爷都会齐聚朝堂，共同商议清剿宗门的事宜。既然老侯爷正在闭关，你们剑阁侯府将会派遣谁出征？”

　　宁小川早就从御青那里得知朝廷要对付各大宗门，也就有心理准备，只是没有想到玉岚大帝会下令剑阁侯府也派兵出征。

　　玉岚大帝下这一道圣旨绝对有其深意，简直就是换一种方式在对付剑阁侯府。

　　若是派遣剑阁侯府别的人出征，说不定又会重蹈十四年前的覆辙，被玉岚大帝安置一个通敌卖国的罪名。

　　反正现在侯府中有四位老祖坐镇，足以应付突发危机，宁小川决定亲自带兵出征。

　　宁小川沉思了片刻，道：“我可以代替侯爷出征。”

　　“很好！今日午时之前，小侯爷便进宫面圣。小侯爷，接旨吧！”季公公似乎早就料到宁小川会这么说，心头冷笑，眼睛就像鹰隼一眼，无比锐利。

　　宁小川的手指触碰到圣旨的那一刻，顿时感觉到一股寒气袭涌过来，将双手给冻成冰霜。

　　寒气钻进血脉，想要将宁小川的血液都给冻结住。

　　宁小川向着季公公的眼睛盯了一眼，看到季公公的眼神中带着冷峭的笑意。

　　他的眼神也猛烈一沉，运转《天地玄气》，体内的血液顿时迅猛的流转，像是变成了火焰，将那一股寒气化解于无形。

　　“多谢季公公！”宁小川接过圣旨，脸上带着淡淡的笑容。

　　季公公的老脸上带着冷沉的笑意，冷哼一声，道：“果然是英雄出少年，难怪公主殿下对小侯爷倾心不已。”

　　说完这话，季公公一拂衣袖，便带着皇宫侍卫离开剑阁侯府。

　　“这老太监的修为真是恐怖，估计比岳舞阳都要高出一筹。”宁小川满手都是冰渣，手掌十分刺痛。

　　若是季公公知道老侯爷并没有受重伤，肯定不敢如此放肆。毕竟在老侯爷的面前，季公公就算修为再高，也只能算是一个阉人，地位低贱，分分钟将他打成猪头。

　　“备车，进宫。”

　　宁小川更加意识到武道修为的重要性，就算达到地尊境，也不能懈怠，要继续努力前进。

　　皇宫位于皇城的中心，汇集整个帝国的气运，乃是玉岚帝国最至高无上的地方。

　　对于普通人来说，皇宫就是九重天阙，普通人一辈人都可能接触到宫里的世界。能够进入皇宫的人，都绝对是帝国中的绝顶大人物，就像各位王侯、国师。

　　宁小川进入宫门的时候，一辆华贵的车驾，迎面行驶过来。

　　这辆车驾体积很庞大，就像一座装在车辕上的小型宫殿，里面就算坐十个人，都不会显得拥挤。

　　由十八头一品玄兽拉车，每一头玄兽的种类都不一样，而色泽毛皮却都是纯白色。

　　一只纤柔白嫩的玉手将车帘给撩开，露出一张清雅美丽的容颜，黑色的长发，柔顺得如瀑布，五官精致巧妙，雪颈纤长，简直就是一位倾国倾城的美人。

　　银池夫人青衣束发，像是一个二八佳人，看见站在宫门口的宁小川，眸中也露出一丝诧异，旋即便是柔美的一笑，唤道：“名儿，皇宫到了，该下车了。”

　　刚才四目相撞，让银池夫人的芳心中生出涟漪，就像小鹿乱撞，露出小女儿的羞涩模样。

　　大名鼎鼎的银池夫人，居然也有羞涩的时候，这让宁小川感觉相当诧异。

　　旋即，齐名便从车厢中走出来。

　　齐名，乃是齐天侯府的侯爷。

　　这一次朝廷围剿宗门叛军，齐天侯府也接到圣旨，齐名和银池夫人会代表齐天侯府统军出征。


第0362章 大军出征

　　相比于一年前，齐名成长了很多，已经修炼出神通武体，成功踏入神体境第一重。

　　他的进步堪称神速，觉得算得上顶尖天才。

　　“奴家，拜见小侯爷。”银池夫人婉约窈窕，迈着莲步，恭恭敬敬的对着宁小川行礼。

　　她的一双明亮的星眸，紧紧的盯着宁小川，就像水中的两轮波光粼粼的月亮。

　　她虽然没有刻意表现出任何媚态，但是，她的妩媚已经融入骨子里面，哪怕只是简简单单的行礼，都将肢体柔美的展现出来，让人想入非非。

　　银池夫人掌管整个齐天侯府，堪称齐天侯府的幕后主人，但是，在明面上，她只是齐天侯的遗孀，地位远不及宁小川。

　　她见到宁小川，自然是要行礼。

　　相比于齐名的变化，银池夫人的变化却更大。

　　光是从她身上的穿着，就可以看出，她比以前保守了很多。

　　青色的绣兰绸缎，白色的云肩，金丝银边的腰带，甚至连纽扣都扣得十分整齐。而以前，宁小川相信自己只需要一拉，就能将她身上的衣服脱得精光。

　　当然，更重要的是她身上的气质，就算是天生媚骨，竟然也给人一种清新脱俗的感觉。

　　一个长期沉浸在肉欲中的女人，是绝对不可能有这样的气质。

　　到底是什么原因，让一个人尽可夫的淫妇，变成了一个洁身自好的女子？

　　银池夫人能够改变，能够不再糟蹋自己，宁小川自然还是为她感到高兴。

　　人生于世，孰能无过？

　　若是能够及时醒悟，改过自新，又何尝不是一个好女子？

　　“见过夫人！”宁小川躬身对着银池夫人一拜，俊逸的脸上，带着阳光灿烂的笑容。

　　齐名并不知道宁小川就是他的师尊“公子川”，看到宁小川和自己娘亲相互含笑行礼，心里就很不高兴，横到两人之间，道：“宁小川，你们剑阁侯府这次打算派遣多少军队？”

　　齐名的年纪虽然不大，但是，心智却很成熟。

　　“名儿，小侯爷乃是皇城第一天才，年纪轻轻就已经跨入地尊境，你应该对小侯爷客气一些，多多向他学习。”银池夫人的声音轻柔，悦耳动听，比那些十四、五岁的少女的声音都更加清脆。

　　她不像是齐名的娘亲，更像是齐名的漂亮姐姐。

　　齐名知道皇城中很多人都在打自己母亲的主意，他觉得宁小川也是这种人，所以对宁小川没有好脸色，道：“皇城第一天才又如何？本侯乃是侯爵，而他现在只是侯爵继承人，按理说，他见到本侯应该行礼。”

　　银池夫人露出无奈的神色，苦笑着对着宁小川摇了摇头。

　　宁小川自然不会将此事放在心上，笑道：“侯爷小小年纪，竟然有如此傲骨，让人敬佩。不知侯爷，师承何处？”

　　齐名傲然的道：“我师尊乃是当世奇人，哪怕只是一根手指都能将你击败。哼！娘亲，我们进宫。”

　　银池夫人用心神向宁小川传音，道：“小川，别跟名儿一般见识，他将你当成登徒浪子了。他以为，你跟那些王孙公子一样，都想要跟我睡觉。”

　　宁小川笑着点了点头，也用心神传音，道：“名儿知道保护你，也希望夫人不要让他失望。”

　　银池夫人轻轻的抿了抿嘴唇，很想告诉宁小川，自己已经不是曾经的那个银池夫人。

　　这一年来，她的确改变了很多，虽然也有身体空虚的时候，也有寂寞的时候，但是，脑海中却总是会浮现出宁小川的身影，从而让她对别的男人都失去兴趣。

　　毕竟像她这样已经放纵了自己十年的女子，若是突然离开了男人，的确会感觉到不适应，会痛苦，会感觉到无穷的寂寞，无穷的凄冷。她也不知道，这一年，自己是怎么渡过来？

　　直到刚才在宫门外，看见宁小川的那一刻，原本冰冷、空虚的心，似乎变得暖和起来，觉得以前的空虚和寂寞都是值得的。

　　在那一刻，她突然明白，或许自己已经爱上了宁小川。

　　这是她第一次爱上一个男人，这种感觉很奇妙，让人思念，让人苦恼，让人独自的发笑，让人独自的哭泣，让人感到甜蜜，又让人感觉痛苦。即是折磨人，又让人永无止境的沉沦。

　　但是，当她想要告诉宁小川，自己已经洁身自好，却又意识到，自己的过去是永远都无法改变，那是永远的污垢，不是改变了，后悔了，就可以重新来过。

　　男人脏，脏一时。

　　女人脏，脏一世。

　　这或许就是让她最痛苦的地方，最终让她什么话也说不出口。

　　或许，她根本就没有资格爱宁小川，根本就没有资格……

　　皇宫大殿中。

　　玉岚大帝坐在最上方，身上散发出夺目光华，形成一片金色的云彩，若是修为没有达到地尊境的武者，根本看不到玉岚大帝的真身，只能看到一道淡淡的龙影。

　　除了宁小川、齐名、银池夫人之外，还有老一辈的王侯，“神龙王”、“云中侯”、“洛神侯”，年轻一代则有“太子”和“御青”。

　　除此之外，参加军政议事的还有两位二品国师，六位三品国师。

　　洛神侯微微皱眉，道：“启禀圣上，朝廷大军是去清剿叛军，各大宗门的力量都极其强大，若是不出动精锐人马，恐怕难以起到杀鸡儆猴的威慑力。”

　　玉岚大帝的声音很威严，道：“洛神侯是对这次出征的人选不满意？”

　　洛神侯直接说道：“神龙王爷和云中侯都是朝廷中赫赫有名的大人物，只要名讳传出去，保证让那些宗门的武者望风而逃。但是……剑阁侯府和齐天侯府……”

　　很显然，洛神侯是根本不屑和宁小川、银池夫人为伍，在他看来，只有“云中侯”这种级别的王侯，才算勉强有资格与他共同议事。

　　洛神侯被称为第一侯爷，在《兵器排名谱》上比剑阁侯都高一位，排在第十五位，会这么心高气傲，也是很正常的事。

　　玉岚大帝道：“叛军主要汇集在一元域、午巩域、天都域，齐天侯府有大量领地和驻军都在这三大域，所以，齐天侯自然要随军出征。剑阁侯府刚刚击溃魔门，士气正旺，自然要借助这一股士气，继续为帝国剿敌立功。侯爷，还有别的疑问吗？”

　　洛神侯也只是发一句牢骚，自然不可能真的让玉岚大帝收回皇令派遣别的王侯出征。

　　经过一下午的商讨，初步制定出行军的方案。

　　神龙王执掌帅印，为三军统帅。

　　齐天侯为左路军都统，云中侯为中路军都统，宁小川则为右路军都统。

　　洛神侯统领“龙象神武营”，监管三军。

　　太子、御青，还有一些皇城中的杰出王孙公子，都会随军出征，实际上就是去军队里面历练。

　　这绝对是玉岚帝国近百年来最大的对内用兵，比上一次清剿魔门派遣的军队，不知要强大多少倍。

　　上一次清剿魔门，只是玉岚大帝对付剑阁侯府的策略，并不是真的想要将魔门给连根拔起。

　　但是，这一次却不同，现在帝国的江山社稷已经受到威胁，必须动真格，要以铁血的政策，将叛乱给压制下去。

　　齐天侯府、剑阁侯府、云中侯府，带领的自然都是侯府的私军。

　　剑阁侯府的军队，绝大多数都驻守边关，由宁小川的二伯“宁千城”统帅。

　　当然，在皇城外，剑阁侯府也有属于自己的军营，临时可以抽调出来四十万大军，组成了浩浩荡荡的“右路军”。

　　云中侯则早就集结了一百二十万大军，已经驻守在天都域的边境。

　　齐天侯府的封地就在午巩域，可以轻而易举抽调出百万大军。

　　所以说，三路军队中，只有宁小川统领的“右路军”要长途行军万里，马不停蹄的赶去一元域。若是五日之内，没有赶到一元域，还要遭受军法处置。

　　空旷的官道上，剑阁侯府的大军正在急行军。

　　四十万大军是一个巨大的数字，若是排列成方正，简直可以称得上人山人海。

　　“军士过万，无边无岸。”

　　四十万大军在官道上行军，加上战车，坐骑，粮草，足足拉出数十里长的队伍。

　　宁小川此刻就坐在一辆玄兽战车里面，身前的木桌上，撑着一张地图，脸上带着苦笑，“玉岚大帝还真是用心良苦，原来早就将一切都给安排好了！齐天侯府负责镇压‘午巩域’的叛乱，云中侯府负责对付‘天都域’的叛军，而最难啃的硬骨头‘一元域’，却留给我们剑阁侯府。”

　　宁小川此次出征，只带领了两位心奴在身边，也就是“木红来”和“铁甲死神”。

　　他们都裹着黑色的长袍，带着金色面具，眼神空洞，随时都跟在宁小川的身后，身上散发出死气沉沉的冰冷气息。

　　简直就像两尊死神，跟在宁小川的身后。

　　剑阁侯府的四位大将军也坐在战车上，盯着桌上的地图，脸上带着愤懑的神色。

　　宁仁一拍桌子，冷哼道：“玉岚大帝明知道剑阁侯府和魔门一战，损失惨重，还要派遣剑阁侯府去清剿叛军，简直就是故意在针对我们。与其去一元域送死，不如小侯爷带领我们也反了！”

　　这是一句大逆不道的话，若是被外人听到，传到玉岚大帝的耳中，会株连九族。

　　不过，这一句话的确是在场所有人的心声，剑阁侯府带领四十万大军去一元域清剿叛乱，的确和送死没什么区别。


第0363章 前往一元宗

　　一元域，之所以，被称为“一元域”。

　　那是因为，一元域，有一座古老的大宗门。

　　一元宗。

　　一元宗，被称为万宗之首，传承了一千八百年，比玉岚帝国的历史都要悠久得多。

　　一元宗的弟子遍布天下，武徒众多，高手如云。一元宗在各大宗门的地位就跟大金鹏王府在朝廷中的地位一样高，在武道界的影响极大，仅次于魔门。

　　一元宗在“一元域”的影响力，自然就更加非比寻常。可以说，在一元域，哪怕只是不懂修炼武道的普通人，每十个人里面都有一个人属于一元宗的旗下。

　　朝廷在一元域的影响力极弱，甚至可以说，一元域简直就如一个独立的文明，根本不受玉岚帝国朝廷的管理。

　　一元域的那些小宗门、家族、武府，几乎全部都是一元宗的外围势力，完全听从一元宗的调遣。

　　一元宗并没有直接参与叛乱，但是，公然宣称脱离朝廷管制，组建私军的人，都是从一元宗出来的弟子。这些弟子很多都是一方小宗门的宗主，家族的家主。

　　别说是四十万大军，就算是四百万大军都未必能够将一元宗给连根拔起。若是，一元宗真的那么容易被灭掉，朝廷早就将它灭掉了，又怎么可能等到现在？

　　更何况，一元宗还有一位武道至尊——剑圣。

　　只要剑圣不死，有人谁有胆子去攻打一元宗？

　　若是，宁小川真的带着四十万大军傻乎乎的去攻打一元宗，保证死得连渣都不剩。

　　“轰隆隆！”

　　战车外面，响起铁蹄声。

　　一个虎背熊腰的军士骑着青鹿马，停在战场旁边，禀告道：“小侯爷，有人拦住军队，说是要见你。”

　　拦截军队，胆子不小啊！

　　才刚刚离开皇城不久，就遇到这种事，看来此次行军绝对不会一帆风顺。

　　宁小川微微皱眉，道：“什么人要见我？”

　　“哗——”

　　宁小川的话音刚落，一阵灰色阴风便从远处的官道上吹拂过来。下一刻，一个身体佝偻的老妪，便站在战车前面。

　　她的手里捏着一根拐杖，身后跟着一只浑身发金光的怪物，披头散发，也不知是人是鬼？

　　宁小川立即从战车上跳下，恭恭敬敬的对着老妪一拜，道：“晚辈拜见丑婆婆，不知婆婆找我有何事？”

　　丑婆婆的确丑得有些可怕，简直比厉鬼都要骇人，让四位久经沙场的大将军都感到毛骨悚然，脚底冒寒气。

　　丑婆婆的身体像枯槁，皮肤皱巴巴的，声音沙哑，道：“宁小川，你年纪轻轻就已经成为高级养心师，的确难能可贵，婆婆我有心想要教你学习更多的医术，不知道你学不学？”

　　“这个……婆婆确定要教我？”宁小川的心头感觉怪怪的，总觉得丑婆婆不是一个那么有闲心教导弟子的人。

　　丑婆婆点了点头，道：“你只需要虚心学习就行，废话那么多干什么？”

　　“好！能够得到婆婆的指点，肯定受益无穷。”

　　宁小川立即下令道：“全军放缓速度，白天行军，晚上休整。”

　　“小侯爷，放缓行军速度，恐怕不能在五天之内到达一元域，到时候王爷怪罪下来谁都担当不起。”一位将士说道。

　　宁小川挥了挥手，道：“将在外军令有所不受。我说放缓行军速度，大家就尽管放心的慢行军，调整作战状态，争取以最好的精神面貌到达一元域，扬我剑阁侯府的军威。”

　　宁小川说完这话，便又叫人找来一辆战车，作为丑婆婆的车驾。

　　剑阁侯府的行军速度大幅度的放缓，走走停停，就像游山玩水一样，直到十五天之后，才到达“一元域”和“午巩域”的边境。

　　四十万大军在一座府城外驻扎，临时建起一片军营。

　　夜幕时分，御青带着一队铁甲军士进入军营，从一头六品玄兽级别的坐骑背上跳下来，大步走进宁小川的营帐。

　　“宁兄，你这次要倒大霉了！”御青走进营帐，脸色很凝重，显然是真的有大事要发生了。

　　宁小川坐在营帐中向丑婆婆探讨医术，见到御青从外面闯进来，顿时笑道：“小王爷，哪阵风将你给吹来了？”

　　御青看了丑婆婆一眼，也吓了一跳，浑身的汗毛都立起来，狂咽了一口唾沫，道：“这位前辈是？”

　　宁小川笑道：“这位前辈乃是一位大养心师，至于名讳……不方便透露。”

　　听到“大养心师”几个字，御青顿时肃然起敬起来，恭恭敬敬的对着丑婆婆拜了拜，道：“真是让人佩服啊！宁兄不仅能够请到煅器大宗师，还能请到大养心师，真是神通广大啊！”

　　宁小川道：“小王爷刚才说我要倒大霉是怎么回事？”

　　御青的脸色一肃，道：“我在父王的军营中听到，各路平乱大军的将军都撰写军文，要父王军法处置你。而且，洛神侯也已经向一元域赶来，不出意外，今晚就会到达。他乃是三军的监军，若是被他抓住把柄，宁兄的日子恐怕会很不好过。”

　　“哦！”宁小川显得很从容，道：“就因为我行军的速度慢了一点？”

　　御青有些无语，道：“你才慢了一点？王爷让你五天之内到达一元域，你到现在才赶来，足足迟了十天。你知道，这十天都发生了多少大事？”

　　“多少大事？”宁小川道。

　　御青道：“云中侯集结百万大军，在璞门关大败十七路叛军，诛敌三十七万，俘虏五十万，堪称平乱大军的首捷。听说，捷报传回皇城，圣上带领众皇妃和众臣摆宴庆祝，称云中侯为国之栋梁。”

　　宁小川点了点头，道：“岳舞阳的确是一个奇才，带领朝廷精锐大军击败那些乌合之众，自然是轻而易举的事。”

　　御青又道：“三天前，齐天侯统领六十万大军，剿灭了排名第十五的大宗门‘武玄宗’，除了武玄宗宗主，别的宗门武者不是被斩杀，就是成为俘虏关押到大牢。”

　　宁小川点了点头，道：“武玄宗乃是传承五百年的大宗门，能够将武玄宗给灭掉，显示出了朝廷大军的军威，极大的鼓舞了士气。好啊！小王爷，来干一杯！”

　　御青哪有心情喝酒，道：“别的王侯都已经杀敌立功，而你却迟迟没有赶到战场，肯定会在皇城中引起巨大的争议，王爷若是再袒护你，承受的压力会更大啊！实不相瞒，王爷这次派遣我过来，就是要我督促着你，免得你给平乱大军拖后腿！宁兄，你是聪明人，我很想知道你心头的真实想法？”

　　宁小川沉默了片刻，道：“好吧！既然我们都是朋友，那我就实话跟你说，其实，我故意放缓行军速度，就像想要等云中侯和齐天侯平定了‘午巩域’和‘天都域’，然后，整合三大侯府的兵力，在一元域发起最后的决战。”

　　御青道：“什么意思？”

　　宁小川道：“三大域的叛军看似人数众多，势力庞大，但是，都只是乌合之众。若不是有‘一元宗’和‘天音宗’在背后撑腰，他们谁有胆子和朝廷作对？想要彻底将叛乱压制下去，就必须要灭掉‘一元宗’和‘天音宗’。”

　　御青的眼睛凸起来，道：“一元宗和天音宗可不好对付，就算朝廷的三路大军同时出动，都未必能够攻打得下来。”

　　宁小川笑道：“你以为圣上只派遣了我们来平乱？其实，我们都用来迷惑各大宗门的先遣部队，为朝廷大军开路罢了。这一次的叛乱可是会祸及帝国的根基，朝廷不可能只是小打小闹。杀几个阿猫阿狗就完事，那是以前的做法。”

　　御青一拍大腿，道：“对啊！朝廷行军一向都极其隐秘，这次却大张旗鼓的去攻打各大宗门，闹得沸沸扬扬，人尽皆知，我就说不对劲。但是，为何这么隐秘的事，我都不知道？宁兄，你是怎么知道？”

　　“我猜的。”宁小川肃然的道。

　　御青愕然！

　　“那你打算如何应对洛神侯？他可是监军，手握生杀大权，若是让他赶来金洲府，很可能会直接将你下狱。”御青道。

　　宁小川沉思片刻，然后，站起身来，道：“身正不怕影子斜，就算洛神侯真的来了，我又有什么可害怕？”

　　说完这话，宁小川就走出营帐。

　　半个时辰之后，一只青鹿马拉着铜皮古车行出军营，消失在官道上，卷起一阵呛鼻的烟尘。

　　御青坐在铜皮古车中，盯着坐在车厢另一边的宁小川，欲言又止了半天，最终还是问出来，道：“宁兄不是说自己身正不怕影子斜，为何要连夜逃出军营？”

　　宁小川道：“我没有逃啊！我只是打算亲自赶去‘一元宗’查探地形，刺探情报，只有知己知彼，才能百战百胜。”

　　“切！”

　　在御青看来，宁小川分明就是害怕被军法处置，所以才会连夜逃走。

　　御青的眉头一挑，脸上露出坏笑，道：“听说，叶南天和聂兰心将会在四天之后完婚，你不会是想去一元宗喝喜酒吧？”

　　“四天之后完婚？”宁小川道。

　　“你不会不知道吧？”御青道。

　　宁小川的脑海中想起聂兰心的身影，窈窕清丽，纯而不妖，永远都给人一种朦胧的美感。山洞中的那旖旎的一夜，又怎么可能那么容易的忘记？

　　不管是因为中了兽毒，还是一时冲动，毕竟那都是宁小川和聂兰心的初夜，至少在当时是无比的美好。

　　现在回想起来，也不会感到后悔。


第0364章 玄机山

　　三天后，宁小川和御青来到玄机山下，一座古城中。

　　这一座古城的历史悠久，人流穿梭，繁华热闹，街道两旁随处可见贩卖兵器和玄药的铺面，武道气息相当浓厚。一元宗即将要办大喜事，各大宗门的武者都前赴后继的赶来祝贺，城中，随处可见，穿着统一服饰的武者。

　　就在刚才，十多个穿着蓝色武袍腰挎千斤重剑的武者，从宁小川和御青的旁边大摇大摆的走过，身上散发出深厚的武道玄气的气场。

　　“那是重玄门的弟子，领头的那个老者是重玄门的大长老，修为达到脱俗境了。要不，就拿他们下手？”御青道。

　　“好！”宁小川笑了笑，点了点头。

　　御青和宁小川跟在重玄门的武者的身后，一直走出古城，来到人烟稀少的玄机山下，再往前走，就要进入荒山大岳，远远望去，能够看到古老的樟树林。

　　重玄门的大长老，突然，停下脚步，道：“两位朋友，从城中一直跟到城外，你们不累吗？”

　　脱俗境的武者，已经修炼出心神感应，能够清楚的感知到周围的一切动静。

　　哪怕是十里之外有两只蚂蚁在打架，都能被脱俗境的武者感知道。

　　重玄门的大长老就是脱俗境的武者！

　　当然，这是因为宁小川和御青都不想躲躲藏藏，要不然，就算以脱俗境武者的修为，也根本不可能察觉到他们两人的气息。

　　宁小川和御青走了出来。

　　重玄门的大长老看到他们两人年纪轻轻，显然不是什么武道霸主，心头也松了一口气，冷哼一声，道：“你们两人是哪个宗门的弟子？”

　　御青讥诮的一笑，道：“老头，这你就不用管了，我们兄弟来找你只是想要借一样东西。”

　　“好大的胆子，居然将念头打到重玄门身上来了，你可知道老夫是什么人……啊……”

　　重玄门的大长老的话刚刚说完，就被御青一拳头给打飞出去，嘴里的牙齿掉了一地，下巴被打得脱臼，老脸肿胀起来，火辣辣的疼痛。

　　重玄门的大长老捂着嘴巴，在地上哀嚎，嘴里不断流血。

　　“唰唰！”

　　重玄门的武者都将重剑拔出，炫黑色的武道玄气从剑锋上冒出来，散发出冰寒的杀气。

　　他们疾速组成剑阵，十多道剑气劈斩出来，同时斩向御青全身要害。

　　“轰！”

　　御青身上的元气激荡，将十三位重玄门弟子都给轰飞出去，每个武者的嘴里都在吐血，遭受重创。

　　一股庞大的武尊气势，从御青的身上爆发出来，镇压得重玄门的武者趴在地上，竟然无法站起身。

　　“武……武尊！”重玄门的大长老震惊的盯着御青，心头恐惧到极点。

　　御青走过去，蹲下身来，道：“老头，将一元宗发给重玄门的喜帖交出来吧！”

　　重玄门的大长老的武道修为虽然很高，但是，在武尊的面前，依旧不够看，不得不屈服，一双皱巴巴的老手有些发抖，将喜帖给取出，交到御青的手中。

　　御青将血玉石雕琢成的喜帖捏在手中，一脚踩在重玄门大长老的背上，道：“谢谢！现在，你们都可以下地狱了。”

　　“不要啊！放过我一条狗命吧！今天的事，我保证不说不出去。”重玄门的大长老撕心裂肺的大喊道。

　　重玄门的一位女弟子也哀求道：“我们都不会说出来，放过我们一条性命，求求武尊大人了！”

　　御青道：“鬼才相信你们的话，还是杀了你们更安全，要不然被你们泄露出去，我们兄弟就危险了。”

　　宁小川走过去，道：“还是放他们一条生路，我有更好的办法。”

　　宁小川调动“七巧神魔心”的力量，将重玄门的武者的脑海中的记忆都给抹除，使他们的意识海变成一片空白。

　　“诶！我是谁？我怎么在这里？”重玄门的大长老用手指头指着自己，脸上带着茫然的神色。

　　“这是什么地方？”

　　……

　　重玄门的武者脑海中的记忆消失了大半，习武之后的记忆，完全被宁小川给抹除。习武之前的记忆，则保留了下来。

　　宁小川对七巧神魔心的控制，还不够巧妙，只能做到将他们的记忆全部抹除，若是修为再强大一些，就可以用心神闯进他们的记忆海，只抹去他们脑海中特定的一小部分记忆。

　　“哇靠！这是什么手段？怎么这么诡异？他们像是完全不认识我们了。”

　　御青相当激动，眼睛里面冒精光，追在宁小川的身后，道：“喂！宁兄，这么好的武道神通可一定要教我！若是有哪个女子不肯从我，我就将她脑袋里面的记忆都清除，最好智慧退步到三、五岁，这样我就能为所欲为了！哈哈！哈哈！”

　　宁小川摇了摇头，道：“这种神通还真无法传给你。”

　　“别啊！你想象一下，若是聂兰心的智慧退步到只有五岁，肯定又萌又可爱，偏偏又有倾国倾城的容颜，你会不会觉得很刺激。”御青搓着手掌，嘴角流出口水。

　　宁小川不想继续和御青探讨这个问题，从乾坤布袋里面取出一只白玉瓶，从里面倒出一枚‘错骨丹’，递给御青，道：“将这一枚丹药服下。”

　　随后，宁小川也服下一枚错骨丹。

　　服下丹药之后，宁小川开始错骨移位，改变自己的脸部容貌和体型，很快就变成一个又高又瘦的沧桑男子，看上去，足有三十多岁。

　　御青则变得又矮又胖，脸上发黄。

　　宁小川和御青穿着重玄门的武袍，腰挎重剑，向着天机山中行去。

　　天机山，一共有七座山峰，高耸入云，常年被白雾覆盖，山中长满翠绿色的樟树。山中多玄兽，有时还能看见形体巨大的青鸟从天空飞过，似乎有人站在青鸟的背上，简直就像云中的仙人。

　　一元宗，就位于天机山中。

　　明天就是一元宗的大师兄，迎娶天音宗的天之骄女“聂兰心”的大好日子，各大宗门都收到请帖。很多和一元宗交好的贵客，今晚就会上山祝贺。

　　宁小川与御青也和众人一起上山，住进一元宗早就安排好的客房里面。

　　各大宗门的弟子都聚集在这里，其中自然也有天资出众的人杰，有的甚至还去过天帝神宫，得到过天帝留下的宝物，修为突飞猛进，成为可以和老一辈武者抗衡的风云人物。

　　凡是去过天帝神宫的年轻俊杰，体质都突飞猛进，潜力被极大的开发，远超常人，别说是在玉岚帝国算是天才，就算走出玉岚帝国都是无上天骄，会散发出夺目的光彩。

　　这是天帝留给后人的遗宝，注定天帝的故乡会诞生很多绝代英杰。

　　到了进餐时间，所有人都来到一元宗的后堂，有英姿煞爽的俊朗天才，也有容貌绝丽的天之骄女，当然也有一些修为不怎么出众的老辈武者。凡是真的武道霸主，都被安置到单独的住处，有仆人服饰。

　　“我曾在龙谷见过聂仙子一面，当时，伊人如玉，浅浅一笑，便让人永世难忘，美得简直就如一幅画卷。真是羡慕叶师兄，能够娶到聂仙子，两人简直就是神仙眷侣。”一位来自灵溪宗的武者说道。

　　“羡慕有什么用？叶师兄乃是人中之龙，聂仙子乃是人中之凤，他们本就是天造地设的一对。”

　　一位来自五行宗的天才，道：“我听说，聂仙子有一个妹妹，名叫‘聂兰芝’，天资更在她姐姐之上，也长得美貌动人，有倾国倾城的容貌。”

　　“聂兰芝也来了一元宗，有好几位天才俊杰都在追求她，不过都被她拒绝，其中还包括一元宗年轻一代的第二高手，黄世杰。”

　　“开玩笑，聂兰芝可是‘六千年难遇’的天之骄女，将来的成就不可限量，区区一个黄世杰也想癞蛤蟆吃天鹅肉？哈哈！”

　　……

　　宁小川和御青坐在角落里，只管闷头吃着东西。

　　御青使用心神给宁小川传音，道：“明天可就是聂兰心和叶南天成婚的日子，要不今晚我们两人去将叶南天给宰了？”

　　叶南天曾偷袭过御青，差一点让御青身死，所以，御青对叶南天恨之入骨，比宁小川还想杀掉他。

　　宁小川端起酒杯，淡淡的喝了一口，道：“剑圣就在天机山，任何风吹草动都不可能瞒得过他的心神，杀了叶南天，我们能全身而退？”

　　御青道：“宁兄，叶南天今晚若是不死，明晚他就要和聂兰心入洞房，难道你不介意？就算你不介意，叶南天会不介意？一旦他知道聂兰心的身体已经被你给用过了，到时候，恐怕你将会被一元宗和天音宗贴上必杀名单，而且，聂兰心也会死。与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　宁小川是一个小心谨慎的人，但是，并不是一个畏首畏尾的人，赶来一元宗的目的，就是为了在大婚之前杀死叶南天。

　　只是，他不想连累御青，所以才说出刚才那番话。

　　不过，既然御青也想杀死叶天南，那么也就没有任何顾虑了！

　　“一切听我的命令行事，杀死叶南天之后，立即离开天机山。”宁小川道。


第0365章 心狠手辣

　　“好，就这么定了！”

　　御青见宁小川终于下定决心，体内的血液都沸腾起来，一拍桌子，大笑起来。

　　他想杀叶南天已经很久了，与宁小川联手，至少有九成的机会，能够取叶南天的性命。这自然是一件值得高兴的事！

　　听到御青的笑声，很多武者都将目光盯过来。

　　“兄弟，笑什么？”

　　御青干咳的一声，道：“没笑什么，没笑。”

　　“神经病吧！”

　　御青和宁小川匆匆走出后堂，然后，便立即消失在黑暗的夜色中。

　　宁小川和御青都是武尊级别的高手，一旦施展身法，速度快如鬼魅，超出那些守卫的肉眼反应速度，神不知鬼不觉的闯进一元宗的内门。

　　一元宗的内门自然也布置了不少阵法，但是，对宁小川来说，这些阵法形同虚设，施展“九宫八风”的道法，轻易将这些阵法给破去。

　　不多时，两人就来到叶南天的修炼道场外面。

　　叶南天乃是剑圣传人，又是武尊，待遇比一元宗的长老都要好，可以独自拥有一座道场。

　　一元宗的三十一座道场，都建立在“修炼灵地”上面，天地玄气极其浓郁，只有武尊才能享受到在单独道场中修炼的待遇。

　　宁小川和御青隐藏在道场外，收敛身上的气息，坐在一棵粗壮的大树上，宽大浓密的叶片，遮挡住他们的身体。

　　透过高耸的围墙，可以看见，道场的中央耸立着一座红墙绿瓦的大殿。

　　殿中，灯火通明。

　　透过窗户，可以看见，叶南天与聂兰心都在大殿里面，两人似乎在交谈着什么？

　　因为叶南天和聂兰心都是地尊境的修为，警觉性极高，宁小川也不敢贸然调动心神去倾听他们的谈话内容，怕被他们给察觉。

　　御青笑道：“他们明天就要成婚了，今晚还在商谈什么？我猜，聂兰心估计和我们一样，也想杀死叶南天。”

　　“为什么？”宁小川道。

　　御青道：“她已经不是处子之身，这个秘密到了明天就再也保不住，一旦东窗事发，你到时可以什么责任都不付，但是，她却难逃一死。若我是她，也会想尽一切办法，将叶南天给杀死。”

　　宁小川道：“那是你！我觉得聂兰心不是一个心狠手辣的女子。”

　　御青露出不以为然的神色，道：“你对女人了解得多，还是我对女人了解得多？”

　　宁小川盯了他一眼。

　　御青拍了拍胸膛，道：“别的不敢吹牛，但是，对于女人……嘿嘿！‘阅女三千，浪里小神龙’，这个名号，在皇城中，绝对是赫赫有名，可不是仅仅只靠嘴巴就能吹得出来。”

　　“你的绰号不是‘风月场中解衣人’？”宁小川道。

　　御青笑道：“那是我二十岁之前的绰号，我成为神龙王府的继承人之后，绰号就成‘浪里小神龙’了。”

　　他扳着手指数道：“青楼的歌妓，宗门的天之骄女，宗主夫人，侯府的千金小姐，宫里的公主，什么样的女人我没有尝试过？我告诉你，女人一旦心狠手辣起来，绝对比你想象中更加可怕。”

　　“宫里的公主，你也敢下手？”宁小川道。

　　御青丝毫都不觉得尴尬，道：“这有什么？我们四大王府的世子和宫里的皇子公主交情都极好，每年都会去西山狩猎。嘿嘿！他们是去射猎玄兽，而我却专门却射猎美女。实不相瞒，宫里有六位姿色不错的公主，都曾被我放倒在荒山野岭，那种缠绵悱恻，我相信她们也绝对不会忘记。只是可惜了，宫里最美丽的岚菲公主，一直都没有机会下手，这小丫头实在太鬼精了。”

　　宁小川的脸上带着苦笑，真是让人不佩服都不行了。

　　御青叹道：“不过，和宁兄比起来，我就差远了。宁兄搞定的女人，都不是一般的女子，就像聂氏双珠，玉凝笙，茜茜郡主，每一个都是绝代佳人，其实，宁兄，我发现我和你还是很有共同语言，我们的爱好很相同。”

　　“切！离我远一点，我和你没有共同语言。”宁小川的目光，再次盯向远处的大殿，透过窗户，看见聂兰心递给了叶南天一碗汤汁。

　　御青顿时大乐起来，道：“哈哈！看到没有递汤了，我敢跟你打赌，那汤里肯定有剧毒。叶南天喝了之后，马上化为脓血。”

　　宁小川也微微的皱眉，盯着大殿中的两人，叶南天将汤汁喝下之后，脸上带着淡淡的笑容，继续和聂兰心交谈，根本没有像御青说的那样毒发身亡。

　　御青脸上的笑容渐渐消失，嘴里狠狠的吐出一口唾沫，道：“好吧！这次算你是对的，看来还是需要我们亲自动手才行。不过，他们还真是够恩爱，这么晚还给叶南天送汤来，让人羡慕啊！宁小川，你害了一对有情人啊！”

　　没过多久，聂兰心提着食盒，从道场中走出，身姿窈窕如玉，脚掌下方凝聚着一团白色的云雾，竟然是离地行走，不沾尘埃。

　　她的脸上带着白色的面纱，一缕缕灵烟环绕身体流动，黑色的长发就像柳絮一样，在空气中摇曳，给人一种如诗如画的感觉，真的就像是从画卷中走出的玉人。

　　她微微的停下脚步，向着夜空中盯了一眼，身体一动，纤细柔美的身姿，离地飞起。

　　聂兰心身上的白色衣裙，随风拂动，消失在朦胧的夜色中。

　　聂兰心走后，宁小川和御青对视了一眼，准备开始行动。

　　“叶南天交给我，外面的人交给你。”宁小川道。

　　御青道：“速战速决。”

　　“咻！”

　　宁小川展开“彩虹挪移”的武道神通，仅仅只用一个瞬间的时间，就闯进道场里面，站在大殿的中央。

　　没有任何犹豫，宁小川一掌向叶南天劈斩过去。

　　叶南天不愧是顶尖高手，立即便反应过来，手臂上冒出火焰，发出“噼里啪啦”的燃烧声，一拳轰击出去。

　　他的拳头，完全被火焰包裹，将空气给击成拱形，像是要将空间给轰碎。

　　这是武尊才能爆发出来的力量！

　　宁小川不想惊动一元宗的高手，立即收回手掌，身体一个旋转，立到叶南天的身后。

　　叶南天以雷霆之势打出的一拳，却打在空气中，并没有击中敌人。

　　“什么人？一元宗可不是你想来就能来的地方！”叶南天沉声道。

　　“杀你的人！”

　　宁小川调动魔剑的力量，手掌心出现一个巨大的漩涡，再次一掌拍击过去。

　　叶南天的脸色一沉，嘴里念出一道剑诀，一道紫色的光芒从殿宇顶部的铜柱中飞出来，拖出十多米长的剑气，一剑刺向宁小川的心口。

　　七品玄器，紫云飞剑。

　　同样是七品玄器，落入不同的人的手中，爆发出来的威力自然不同。

　　叶南天的体质惊人，已经达到“四千年难遇”的级别，又有异种心宫“玄阳心宫”，堪称武道界的顶尖体质。

　　他施展的乃是剑圣传下的剑诀，一剑刺出，冒出七十四道剑花，每一道剑花都凝聚成一道紫色的闪电，将宁小川的所有退路都给封死。

　　但是，他一剑刺过去就察觉到不妙，感觉宁小川简直就像一座黑洞，将他给拉扯过去。

　　“噬血魔功！你是魔门的人？”叶南天的脸色大变，很清楚噬血魔功的可怕，立即施展“玄阳剑意”，心脏的位置，冒出一柄火焰包裹的元气神剑。

　　这是叶南天自创的一种剑意神通，专门克制魔门的《噬血魔功》。

　　但是，“玄阳剑意”的仅仅只施展了一半，心脏就传来一股剧烈的刺痛。

　　怎么会这样？

　　叶南天发现自己的心脏竟然在融化，一团可怕的黑色毒雾从血液从蔓延出来，将心脏给包裹，将血肉给腐蚀成脓血。

　　“无心……丹！”叶南天根本不知道是何时中了这一种奇毒，此刻发现，已经晚了！

　　无心丹是一种致命奇毒，就算是地尊境第九重的武者中毒，都会被毒死，心脏会被溶蚀。

　　离叶南天的修炼道场不远的一座小山坡上，一棵千年樟树下，站着一个蒙着白纱的美丽女子，倩丽动人，眸光明亮，盯着那一座灯火通明的大殿。

　　聂兰心的心情很平静，无悲无喜，身上的气质空灵优雅，纤细的玉臂上冒出一团白色的武道元气，顿时将手中的食盒给震碎成一粒粒齑粉。

　　她的衣袖一挥，所有齑粉都随风而散，消失无踪。

　　大殿中。

　　宁小川察觉到叶南天的不对劲，他体内的武道元气像是突然停歇，就连施展的武道神通都中途停止。但是，宁小川并没有停手，继续使用魔剑吸噬叶南天体内的血气。

　　叶南天的心脏被毒液腐蚀，又被宁小川吸收血气，内忧外患，最终连反击的力量都没有了，被宁小川给吸噬成一具干尸！

　　无心丹的毒素虽然可怕，但是遇到魔剑，依旧被魔剑给净化掉，并没有对宁小川造成威胁。

　　宁小川浑身的血气都在沸腾，武道心宫散发出七彩光华，力量逐渐攀升。

　　整个人都被包裹在一团血红色的雾气中，这是即将要突破地尊境第二重的境界。


第0366章 武魂变

　　武者修炼到地尊境，便算是登堂入室，进入武道的殿堂，想要再突破境界，就变得相当艰难，每一个小境界都是一道天堑。

　　当然，一旦突破一个小境界，战力就会成倍的增加，跨入另一个层次。

　　宁小川乃是“万年难遇”的体质，封号武尊之后，每突破一个小境界，消耗的资源都是别的武者是数十倍。

　　虽然吸收叶南天的全身血气，但是，依旧不够突破到地尊境第二重。

　　现在是最好的突破时机，他自然不会放过这个机会。

　　宁小川立即取出十瓶九彩玄水，全部服下，炼化进血液，运转《天地玄气》的功法，九彩玄水流转全身各大周天，每一根血脉都变成九彩色。

　　“哗……”

　　身体中，冲出九彩光华。

　　武道心宫里面发出轰鸣声，九座巨大的漩涡旋转起来，疯狂吸收九彩玄水，转化为武道元气。

　　“轰！”

　　宁小川的力量不断攀升，精气融入血肉，骨骼中诞生出经络。

　　他跨入地尊境第二重了！

　　宁小川将所有血气都吸收进体内，手指一捏，顿时发出“霹雳”的闪电声，每一块骨头都散发出九彩光华。他的体内充满力量，像是蕴藏着一座火炉，若是现在和叶南天交手，只需要一招就能将叶南天给斩杀。

　　力量比以前强大一大截。

　　虽然消耗的资源很多，但是，得到的力量也很可观，在同境界，就算与五、六位地尊境高手大战，都不会落入下风。

　　御青将外面的武者和仆人给杀死，进入大殿，看见叶南天已经变成了一具干尸，顿时感觉很失望，道：“叶南天就这么死了？亏他还自称宗门年轻一代第一高手，简直名不副实啊！”

　　“不也不知道是怎么回事，他和我交手之前，应该就已经受伤。要不然，我要将他杀死，肯定还会多费一番手脚。”宁小川将地上的紫云飞剑给捡起，收进乾坤布袋。

　　宁小川并不知道，叶南天是中了奇毒“无心丹”。

　　紫云飞剑是叶南天的佩剑，七品玄器的级别，价值连城，不能浪费了。

　　“趁一元宗的武道高手还没有察觉到，我们立即离开。”

　　御青刚刚打算离开，才向前跨出一步，就被宁小川给拖了回去。

　　“小心！”

　　宁小川的眼神一沉，一掌拍击出去，轰击向地面。

　　大殿的地面被撕裂开，冲出一股刺骨的寒气，一只石头拼接成的手臂轰击出来，手掌足有磨盘那么大，犬牙交错，掌心全是锋利的石块。

　　宁小川与那一只石手对拼一掌，体内打出源源不断的闪电，让整个大殿中都充满电光，无数雷电汇集到宁小川的掌心。

　　“轰隆隆！”

　　两个力量碰撞，顿时爆发出天崩地裂的声音，将整座大殿给震得垮塌。

　　“妈的，一元宗的高手，这么快就赶来了！”御青心头一颤，地底传上来的气息很恐怖，像是有一只巨大的怪兽藏在下面。

　　刚才，若不是宁小川将他拖回去，他肯定会被石头手掌给捏死。

　　“不是一元宗的人，是白狸少主。他怎么也来玄机山了？”宁小川将那一只石头手臂的主人给认出，那一股气息实在太熟悉，强大、浑厚、冰冷，带着一股凶狠的煞气。

　　宁小川的脸色凝重，将心神完全展开，警惕的盯着地底。

　　白狸少主炼化石兽巨人之后，修为相当恐怖，比很多武尊都要强大。而且，它也修炼出不死的石身，身体可以千变万化，是一个极难对付的大敌。

　　“叶南天的命归我，你们两个居然敢杀我要杀的人，那你们就去给叶南天陪葬吧！”

　　白狸少主从地底冲出来，将地面上的石板掀飞，身躯高达十米，浑身的石头都是黑色，流动金属光泽，手中提着一柄巨大的石斧。

　　像是一尊石头雕像，又像一位武道神灵的神像。

　　它也是来一元宗杀人，想要取叶南天和聂兰心的性命，但是，却被宁小川给抢先一步。

　　巨斧劈斩下去，落到宁小川的头顶。

　　宁小川的武道修为今非昔比，自然不再惧白狸少主，双手合并，手掌心冲出刺目的紫色光华，凝聚出一柄巨大的元气战剑！

　　“灭世剑波！”

　　紫色的大剑刺过去，打出一片绚烂的剑光，将白狸少主给逼退。

　　白狸少主的修为也有进步，立即冲杀上来，狂笑道：“我知道你是谁了！宁小川，你虽然改换容貌，但是，武道气息不会变。哈哈！我要让你死无葬身之地。”

　　相比于对叶南天和聂兰心的仇恨，它和宁小川的仇恨更大，就算将宁小川碎尸万段，都不足以平复他心中的恨意。

　　“轰！”

　　白狸少主一斧劈下去，将地底的阵法轰碎，大地被撕裂开，一道巨大的裂口诞生出来，不断向远处蔓延。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川和御青都展开身法，疾速爆退。

　　“已经被一元宗的高手察觉到了，有高手赶过来了，别跟这疯子战斗。快走！”宁小川展开七彩挪移，化为一道七彩流光，冲出这一座道场。

　　实际上，这一座道场早就已经被武尊级别的战斗给摧毁，变成废墟，只剩残垣断壁。

　　“的确是个疯子。”御青也相当赞同宁小川对白狸少主的评价，立即逃出废墟，准备离开玄机山。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　夜空中，响起锐利的破风声，十多道流光飞过来，就像一片流星雨从天空飞过。

　　十多股庞大的武尊气息跟着出现，都是武道霸主，还没有抵达，就给人一种巨大的压力。

　　“居然敢到一元宗来闹事，还想逃走？”一个背着三柄铁剑的老者快速飞来，每一个起落，就是一百多米远，嘴里发出庞大的声音，凝聚成振聋发聩的音波。

　　每一个字都像是一道闷雷，在宁小川和御青的耳边响起，震得两人体内气血翻腾，差一点遭受内伤。

　　“好恐怖的高手！没想到一元宗除了剑圣之外，还有这么强大的人物。”御青的心头骂娘，本来可以神不知鬼不觉的将叶南天的杀死，谁知道半路杀出一个白狸少主，将一元宗的高手给惊动。

　　若是被各大宗门的高手给围困，就算他们两人都是武尊，恐怕也要陨落在玄机山。

　　白狸少主则变成了石头，沉入地底，气息完全于大地融为一体，竟然就这么消失了！

　　宁小川也很想骂娘，但是，却依旧保持冷静，大脑飞速运转，经过短暂的思考，向着远处的一片灯火阑珊的殿宇群指过去，道：“去一元宗的中心腹地！”

　　“你疯了！我们现在不逃出玄机山，反而往一元宗的深处逃，岂不是自投罗网？”御青道。

　　只需要跳下悬崖，就可以逃进茂密的丛林中，以武尊级别的修为，只需要半个时辰就可以逃出玄机山。只要是正常人，都会选择跳崖逃走，御青也是这样认为。

　　“听我的，准没错。这是我们唯一活命的机会。”宁小川先一步出发，向远处成群的宫殿中飞奔过去。

　　御青咬了咬牙，也跟着宁小川飞奔过去。

　　叶南天的道场位于玄机山七大主峰之一的龙跃峰的半山腰，一边是深不见底的悬崖，一边是密密麻麻的宫殿群。

　　一元宗绝大多数的弟子，都在龙跃峰下的宫殿群中修炼。那里灯火通明，有很多院落、洞府、楼台，居住的武者不下一万人。

　　因为，各大宗门的武者都来到一元宗，也就让这里变得更加龙蛇混杂，武者极多，到处都是人影。

　　若是能够逃进下方的宫殿群，隐藏到各大宗门的武者中，那就安全了。

　　御青终于明白宁小川的意图，顿时佩服得五体投地，紧追上去。

　　“轰！”

　　三柄巨大的铁剑从天空上飞来，斩断宁小川的去路。

　　一位五十多岁的老者大袖飘飘的飞落下来，站在中央的那一柄铁剑上，身上爆发出庞大的武道元气，形成一片浩荡的元气海洋。

　　老者的武魂法身从背后冲出来，凝聚成一尊十多米高的巨大法身武影。

　　“武魂变！”

　　老者的目光中带着暴怒的光华，食指和中指捏在一起，向着宁小川指过去。

　　背后的武魂法身疯狂吸收天地玄气，就像一尊闪闪发光的神祇，向着宁小川镇压下去。

　　一股天塌地陷的压力涌过来，还没有轰击到身上，就已经将宁小川脚下的地面给压碎，双腿发出“咯咯”的骨头响动的声音。

　　修为达到地尊境第一重，就能修炼出“武魂法身”，但是，“武魂法身”爆发出来的力量很有限。

　　只有修为达到地尊境第四重的武者，才可能凝聚足够强大的武魂劲气，修炼成“武魂变”。一旦施展出武魂变，就能直接镇压对手的灵魂。

　　若是修为能够达到地尊境第七重，还能修炼出更加强大的“武魂印”。

　　也就是说，眼前这个老者的武道修为，至少都跨入地尊境第四重。

　　“天呐！武魂变，这种级别的高手不能力敌，我们快退！”御青道。

　　但是，他才刚刚一转头，就看见六道光芒飞过来，每一道光芒里面都包裹着一位武尊。

　　六位武尊飞来，斩断了他们的退路。


第0367章 身份暴露

　　也只有在玄机山，才可能同时见到这么多武尊。

　　他们有的是一元宗的长老，也有别的宗门的宗主级别的人物，每一个都是身份显赫的霸主。

　　一位武尊级别的人物找到叶南天的尸首，瞪大双眼，向那一位立在剑身上的老者禀告，“峰主！叶南天死了，变成了一具干尸，体内的血气被吸干，是死在噬血魔功之下。”

　　“他们两人是魔门的武尊。”开元宗的宗主的脸色大变。

　　“魔门居然敢来一元宗杀人，实在太无法无天，必须将他们碎尸万段。”另一位宗主级别的人物沉声说道。

　　……

　　赶来的强者越来越多，各大宗门的高手齐聚，武尊级别的人物都超过十位。

　　宁小川紧咬牙齿，沉声道：“没有别的办法了，闯过去！”

　　宁小川将魔剑给唤出来，一片血红色的魔光爆发出来，将整个夜空都给染成血红色，地面上的泥土中都在渗透血液。

　　一只只巨大的魔爪，在血光中时隐时现。

　　一尊巨大的女魔神影，在宁小川的背后升起来，带着一股毁天灭地的盖世凶煞之气。

　　“灭世剑魄！”

　　魔剑，劈斩下去！

　　宁小川身后的那一尊巨大的魔影也伸出一只手臂，化为巨大的剑影，一剑轰击下去。

　　“轰隆隆！”

　　缘生峰主的武魂变被宁小川一剑给破开，撕裂出一道口子，最终将武魂变给崩碎。

　　缘生峰主乃是一元宗的七大峰主之一，修为达到地尊境第五重，绝对算是武尊中的强者，罕遇敌手，这是第一次有人能够将他的武魂变给破开。

　　“走！”

　　宁小川一把抓在御青的肩膀上，展开疾速，化为一道鬼魅影子，从缘生峰主的身边飞驰过去，向着不远处的那一片宫殿群中冲去。

　　“幽灵魔剑！他……他是幽灵山庄的庄主，公子川。”

　　“公子川怎么会噬血魔功？难道说幽灵山庄压根就是魔门旗下的势力？”

　　“别说是公子川，就算是魔门三大天王来玄机山，那也是死路一条。”

　　“给我将他们拦截，不能让他们逃进一元宗的腹地。”

　　……

　　宁小川眼看就要闯进一元宗的腹地，突然，一位四十来岁的武者飞出来，背上背着一口青铜古剑，一剑向宁小川斩过去。

　　各大宗门的强者就追在后面，只需要将宁小川拦住一个呼吸的时间，各位强者就会追上来。

　　“滚开！”

　　宁小川自然也知道时间紧迫，魔剑一挥，一道血色的剑光斩过去，顿时将那一个修为达到脱俗境第九重的武者给劈成两半，躺尸在地上。

　　宁小川一个起落，飞进宫殿群中。

　　“终于安全了！”御青长长的吐出一口气。

　　“哪里逃！”

　　一位老者坐在玄兽的背上，最快追上来，打出一道武道神通，凝聚出一只巨大的火焰手掌，从上空向宁小川压下去。

　　这是一位年长的武尊，打出的武道神通的威力非同小可，气势浑厚，力量运用得十分精妙。

　　宁小川飞落到一座宫殿的顶部，站在琉璃瓦上面，双臂撑起，顿时魔气浩荡，方圆数千米都是魔云。

　　一块巨大的神碑从魔云中诞生出来，碑文不断跳动，铁链拖得“哗啦啦”的响。

　　灭世神碑爆发出一股恐怖的灭世之气，席卷整个玄机山，几乎所有人都能感受到那一股魔性的力量，将很多年轻一辈的武者吓得浑身发软，不断冒冷汗。

　　真是一尊盖世魔王！

　　“噗！”

　　灭世神碑镇压在那一位年长的武尊的身上，将他从玄兽的背上给轰下来，镇压得趴在地上，身上的血肉被神碑给压碎，发出骨头碎裂的声音。

　　一位武尊竟然被神碑给压死！

　　远处，那些正追来的武道霸主们都感觉心惊胆战，刚才都清楚的感觉到灭世神碑的气息，那是一股他们也无法抗衡的力量。

　　“公子川果然不愧是邪道霸主，修为太可怕了！”

　　“这种魔门神通闻所未闻，力量简直能够压碎一座城，真是一尊大魔头！或许只有剑圣和宗主出手，才能将他镇压。”

　　宁小川将那一位年长的武尊给镇死之后，便立即遁走，消失在密集错乱的宫殿和院落中。

　　“他们就算藏起来，身上的气息也绝对藏不了。各大宗门的长老都去招集自己宗门的弟子，一旦将那两个大魔头给找出来，联手将他们镇杀！”缘生峰主的脸色铁青，怒分无比，立即派人去将这件事禀告给宗主。

　　明天就是大喜之日，各大宗门的强者都来祝贺，但是，在成婚的前一夜，新郎却别魔门的两位大魔头给杀死。

　　最主要的是，这位新郎还是剑圣的传人。

　　挑衅！

　　这绝对是对各大宗门的挑衅，也是对一元宗的侮辱！

　　一元宗的各大峰主都愤怒了，派遣出精英弟子，将整个玄机山围得水泄不通。

　　一元宗的驻地中已经乱成一锅粥，各大宗门的弟子都被惊动了，各种消息被传出来，所有人都在议论纷纷。

　　“到底发生了什么事？”

　　“听说有两位魔门的武尊来到玄机山，将剑圣传人叶南天给杀死了。”

　　“什么？这怎么可能？这里可是玄机山！”

　　“魔门的魔头真是够丧心病狂，胆大包天，一元宗恐怕不会善罢甘休。”

　　……

　　宁小川和御青都再次服下“错骨丹”改换了容貌，变成两外两张陌生的容貌，躲在各大宗门的武者中。

　　御青时不时的盯向宁小川，眼神很复杂，几次想要开口询问，最后都忍住了！

　　宁小川自然知道他心中在想什么，用心神传音道：“关于幽灵山庄的事，等逃出玄机山，我会告诉你真相。”

　　“我去！这么说，你真的就是公子川？你怎么这么牛？”御青道。

　　“此事说来话长，还请你帮我保密。”宁小川道。

　　“这当然没问题，咱们兄弟谁跟谁！”御青皱了皱眉头，道：“他们已经开始一个宗门一个宗门的查找，这样等下去，我们迟早会被找出来。”

　　宁小川道：“那就只能去找人帮忙了。”

　　御青道：“一元宗里有你们幽灵山庄的人？”

　　宁小川摇了摇头，道：“一元宗里面没有帮手，天音宗里面或许有人可以帮我们。”

　　宁小川和御青悄悄的离开，穿梭在一座座院落之间，躲过一元宗巡逻的弟子，来到一座颇为幽静的院落里面。

　　这一座院落是天音宗的弟子的居所，环境清幽，随处可见假山和水池，园子里面栽种的都是药苗，由灵泉灌溉，散发出适合武者修炼的药气。

　　因为，天音宗乃是第二大宗门，又是一元宗的亲家，自然得到特殊的照顾，几乎没有人会来这里搜查。

　　院落里面，随处都可以看见年轻美丽的女子，她们也得知玄机山发生了大事，在严密的戒备。

　　天音宗的弟子，全部都是年轻美貌的女子，以修炼音律为主，后来又将音律衍化为武道，创造出神通和功法，自成一家，不断的发展壮大，最后变成天下第二宗门。

　　能够被称为天下第二宗门，自然极其强大，就算不如一元宗和魔门强大，也不会相差太远。

　　御青在一处水池边看见一个抱着琵琶的绝色少女，顿时就走不动路了，远远眺望过去，感叹道：“风景如画，美人如诗。天音宗果然出美人，真想去和她交流交流感情。”

　　那个绝色少女立在水边，手抱琵琶，黑丝如瀑，一双眼眸是分别明亮，散发出强大的武道玄气，在戒备着四周，很害怕魔门的大魔头闯到这里来。

　　宁小川也向着那个少女看了一眼，有些无语，低声的道：“万音仙后说不定也来到玄机山，若是被她给发现，我们就死定了。”

　　御青浑身一个哆嗦，连忙收回目光。

　　那一个站在水池畔的少女，戒备了半晌，见没有魔门的魔头闯进来，便沿着一条小道，向着院落的里面行去。

　　“这一座院落里面有很多阵法，一旦触碰，肯定会发出不小的动静，会将各大宗门的高手给引过来。我们跟在她身后，肯定不会触动阵法。”宁小川道。

　　宁小川和御青跟在那个少女的身后，一直来的一座三层楼高的屋子外。

　　“吱呀！”

　　那个抱着琵琶的少女推开门，走了进去。

　　“青青师姐，外面到底发生了什么大事？”聂兰芝问道。

　　聂兰芝穿着淡青色的罗衫，青丝如瀑，身材十分纤细，宛如一轮皎洁的弦月。

　　她的手里捏着一卷皮书，另一只手里捏着笔杆，正在研究宁小川教她的“九宫占卜”的玄术。她已经改掉刁蛮的性格，看上去就像是一个书香门第的才女。

　　名叫青青的少女，道：“长老传来消息，叫我们不得随处乱走，有魔门的大魔头来到玄机山，据说，据说……他们将叶师兄给杀了。”

　　“啊！这怎么可能？叶师兄的修为那么高……”聂兰芝连忙又道：“那我姐姐呢？”

　　青青道：“师姐还没有回来……”

　　“嘭！”

　　突然，青青感觉一只大手按在背上，一股武道元气冲进她的体内，旋即，她的双眼一黑，便头重脚轻的往地上倒下去。

　　聂兰芝惊慌失措，连忙将青青给抱住，“青青师姐，青青……”

　　一阵寒风从门外刮进来！

　　下一刻，宁小川和御青已经闯进屋内，然后，立即又将门给关上。


第0368章 双姝

　　两个陌生人闯进来，让聂兰芝本能的后退了两步，刚刚准备叫人，嘴巴却被宁小川给捂住，低声在她的耳边道：“聂姑娘，你欠我一条命，现在是你该还给我的时候了。”

　　聂兰芝的一双明亮的眼睛瞪得圆溜溜的，轻轻的眨了两下，虽然不能张嘴说话，却能使用心神的力量，十分恐惧的道：“你要杀我？”

　　宁小川的一只手掌按在她的背心，打出一道武道元气，将她体内的修为给压制住，免得她反抗。

　　“咯咯！”

　　宁小川脸上的骨骼移动，容貌又变回本来的样子。

　　一张十分清秀俊朗的脸！

　　“我不杀你，但是，你要帮我逃出玄机山。”宁小川的眼神很深邃，给她一种强大的压迫力。

　　聂兰芝盯到宁小川的脸之后，眼眸子盯得更大了，金色的瞳孔璀璨得就像两颗金星，雪白的下巴就像由象牙雕琢而成，不停的点头。

　　宁小川缓缓的将手给松开，使她恢复自由。

　　聂兰芝深深的吸气，俏丽的脸蛋上满是喜色，有些娇羞的盯着宁小川，怯生生的低声道：“小侯爷，你怎么来玄机山了？听师尊说，朝廷和各大宗门正在开展，水火不容，你来玄机山多危险啊！”

　　御青走过来，道：“你不会是让她帮我们吧？”

　　宁小川点了点头，道：“聂姑娘，相信你也知道，玄机山发生了大事，实不相瞒，那是我们两人所为。现在，我希望你能够让我们藏身在这里，算是还我曾经救过你的人情。”

　　聂兰芝不敢置信的道：“叶师兄是被你们杀死？”

　　宁小川没有任何避讳，道：“没错。”

　　“可是……可是为什么啊？”聂兰芝很伤心，叶师兄和小侯爷都是她心中的大英雄，大豪杰，十分钦佩，心头无法接受这个事实。

　　宁小川淡淡的道：“没有为什么！”

　　又是这句话。

　　宁小川做任何事，都不会向她解释，那一脸严肃的表情，就让她感到害怕，不敢再询问。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　上空，随时都会响起玄兽飞行的声音，从上空飞过，有修为强大的武者站在玄兽的背上，散发出强大的武道气息。

　　天音宗的弟子居住的院落外面，也出现嘈杂的声音，一元宗的弟子已经搜索到这边来了。

　　御青有些不耐烦，道：“实在不行，我们就将她给劫持了。这丫头乃是天音宗的第一天才，相信天音宗的长辈不会看到她死在我们的手中，有她做人质，我们至少有三成的机会全身而退。”

　　就算劫持聂兰芝，他们也只有三成的机会可以逃走，不可能更多了。要知道，若是万音仙后和剑圣那种级别的人物出手，只需要一瞬间，就能将他们给杀死，就算有人质在手也没有用。

　　若不是被逼到绝路，绝对不能选这种极端的方式。

　　聂兰芝噘着嘴唇，手指不停的扯头发，道：“你们藏在这里吧！我保证不说出去，可是我还是想知道，小侯爷你为什么要杀叶师兄？”

　　御青笑道：“宁兄，你难道没有教会她，男人的事，女人少管。”

　　在御青看来，聂兰芝早就已经是宁小川的女人，所以才会这么说。

　　但是，实际上，宁小川和聂兰芝根本什么关系都没有。

　　宁小川盯了御青一眼，御青顿时便不再说下去，退到房门的窗户旁边，释放出心神，查探外面的动静。

　　聂兰芝将青青给放到床榻上，有些担忧的道：“青青师姐，不会有事吧？”

　　宁小川摇了摇头，道：“我只是封住了她的血脉，一个时辰之后，她就会醒过来。”

　　屋子里的所有人，都变得沉默。

　　半晌之后。

　　“小侯爷，我知道，你为什么要杀叶师兄。”

　　聂兰芝低着脸，盯着地面，眼珠子滴溜溜的转动，睫毛一闪一闪，道：“叶师兄和姐姐分别代表两大宗门最杰出的传人，他们一旦联姻，就代表一元宗和天音宗的结盟。朝廷自然不希望两大宗门结盟，是玉岚大帝下的圣旨对吧？你是朝廷中人，肯定身不由己。你知道杀了姐姐，我一定很伤心，所以，你就只杀了叶师兄，对吧？”

　　她抬起头，一双眼眸子里面带着期望的神色，盯着宁小川。

　　宁小川背着双手，站在屋子的中央，心里告诉自己，一定不要骗她。但是，不骗她，又该怎么解释？难道告诉她，自己和她姐姐睡过觉，叶南天非死不可？

　　最终，宁小川点了点头，道：“今晚的风波估计会持续好几天，等一元宗的防范稍微松懈，我就会离开。”

　　“哦！放心藏在这里吧！我不会告诉任何人，只是……只是，若是将来朝廷和天音宗开战，小侯爷会不会出手杀我呢？”聂兰芝紧紧的咬着嘴唇，心头十分惶恐。

　　“将来的事，谁说得清。”宁小川道。

　　御青的声音响起，道：“有人向这边走过来了。现在，该怎么办？”

　　宁小川闭上双眼，展开心神，一个人影的虚像出现在脑海中，逐渐凝聚成具象的人形，“是聂兰心！”

　　“姐姐！”聂兰芝的心头一颤，道：“你们杀了叶师兄，姐姐肯定会杀了你们，现在可怎么办？”

　　御青则笑了起来，道：“你姐姐才不敢将我们暴露出去，大不了，我们和她来个同归于尽。”

　　聂兰芝听不懂御青的话，宁小川却能听懂。

　　“嘭！”一声轻响。

　　两扇紫木大门，被一股气浪给撞开，一道闪电一般的剑影从外面飞进来，下一刻，已经刺在御青的颈部。

　　聂兰心立在屋子中，手握剑柄，白色的武道元气流转全身，一双美丽的凤眸紧紧的盯着御青，只需要她的意念一动，御青的脑袋就会从脖子上飞出去。

　　聂兰心也拥有地尊境界的武道修为，速度奇快无比，御青都无法躲开她手中的剑。

　　御青无所畏惧，笑道：“聂仙子，好久不见啊！还记到那一日在姆藤森林中与仙子和宁兄恰巧偶遇，当时仙子走得太匆忙，以至于连话都没有说上一句，真是我今生最大的遗憾。”

　　聂兰心自然知道他话中的意思，莹白色的眉心，一粒光点在不停闪烁，身上的寒气越来越浓。

　　寒气从剑身上传过去，将御青的脖子都给冻僵。

　　他的身体被一层白茫茫的雾气给覆盖，眼神终于有些不平静了，难道她真的要杀人灭口？

　　“啪！”

　　聂兰心最终还是没有一剑刺下去，将剑身一横，拍击在御青的头上。

　　“你……你还真敢下……手……”

　　御青的脑袋遭受重击，眼前不断冒星星，然后，“嘭”的一声倒在地上。

　　聂兰心以闪电一般的速度，再次将聂兰芝给点倒，眸光盯向宁小川，眼神即是复杂，又很冷漠，道：“你不该来找兰芝。”

　　宁小川的衣袖一挥，房门关闭，道：“我自然可以不找她，但是，前提是你能够帮我逃出玄机山。若是我被一元宗的人抓住，在他们的严刑拷打之下，你猜我会不会将所有事情都说出来？”

　　“那若是我不答应呢？”聂兰心道。

　　“你根本没有选择。”宁小川道。

　　聂兰心的脸上带着面纱，看不到她此刻到底是什么神情，美丽的眼睛中，也看不到任何波动。

　　“唰！”

　　最终，她还是将战剑给收起。

　　聂兰心的身姿婀娜，亭亭玉立，就像一株空谷中的幽兰，体香弥漫在空气中，十分熏香。她的声音柔美：“根本逃不出去，七大峰的峰主有四位都在玄机山，再加上一个修为深不可测的一元宗的宗主，就算是剑阁侯亲临，不可能将你救出去。各大宗门的宗主也都在寻找你们的踪迹，这些人物没有一个是弱者。”

　　“现在的玄机山，就是大金鹏王和玉岚大帝都不敢孤身来闯，你居然敢来杀人，真是不知天高地厚。”

　　聂兰心继续道：“还有一件事，就算你们藏身在这里也不安全，只会给天音宗招来麻烦。缘生峰的峰主和你交过手，他已经掌握了你的武道印记，很快就会找到这里来。”

　　宁小川的眼睛一缩，道：“你怎么知道我和缘生峰的峰主交过手？你当时就在附近？”

　　聂兰心的眼眸一寒，道：“我的事，不用你管。”

　　宁小川摇了摇头，道：“在我出手杀叶南天的时候，我清楚的感知到他的身体有损，本来我以为他是之前受了伤，但是，现在看来，他是中了毒，你给他下的毒。你当时的确没有走远，就藏身在附近，只有亲眼看到叶南天中毒身亡，你才会放心。”

　　聂兰心依旧很平静，美眸中没有半分波澜，空灵而幽静，道：“宁小川，你太自作聪明了！”

　　宁小川道：“无论你有没有向叶南天下毒，都已经不重要了。现在，只希望你能够立即带我离开玄机山，我相信你一定有办法。不要妄想出手杀我，凭你的修为，还不是我的对手。”

　　聂兰心的心头一惊，刚才她的确生出一丝杀念，但是，这个念头也只是一闪而过罢了，根本没有想到会被宁小川给察觉到。

　　难道他能够看透别人心中的想法？


第0369章 恩怨纠葛

　　聂兰心五根玉葱般的手指微微紧了紧，最终收起心中的杀念，道：“你不是高级养心师，能够使用丹药为自己易容，只要易容成一元宗七大峰主的模样，便没有人敢阻拦你，要离开玄机山还不是易如反掌的事？”

　　“好主意！”

　　宁小川立即服下“错骨丹”，再次改换容貌，很快就变成缘生峰主的模样，将晕厥过去的御青给藏进乾坤布袋。

　　御青乃是武尊境的修为，就算在密闭的布袋里面待半个月，都不会窒息而死。

　　“你跟我走一趟。”宁小川的声音变得沙哑，与缘生峰的峰主一模一样。

　　“为什么？”聂兰心道。

　　“第一，若是我恰巧遇到了缘生峰主，岂不立即就会穿帮，所以，你得帮我探路。”宁小川又道：“第二，一元宗的高手众多，万一我的身份暴露，你还可以做我的人质。第三，你那么想要杀人灭口，若是你存心想要我死，我岂不死得很冤枉。”

　　宁小川很讨厌心狠手辣的人女，又特别是聂兰心这种，表面上清纯圣洁，内心却很毒辣的女人，让他实在生不出好感来。

　　当然，聂兰心也的确是逼不得已，若是她不杀叶南天，那么等待她的也是死亡。

　　若是换做是宁小川，恐怕也会和她一样，绝不会坐以待毙。杀死叶南天，保全自己。这是最明智的做法！

　　这件事的确无可厚非，但是，她这种不择手段的做事方式，的确让宁小川对她的印象发生改变。若是和她做敌人，宁小川都会多留几个心眼，免得被她给暗算。

　　就像叶南天，到死的时候，都不知道是谁杀了自己。这才是一种悲哀！

　　聂兰心的武道修为弱于宁小川，根本没有反抗的余地，只能带着宁小川走出这一座院落。

　　聂兰心在前面带路，将避开一元宗的强者，很快就带着宁小川走出玄机山。

　　站在宽阔的官道上，宁小川回头看了一眼远处黑压压的山岭，七座巍峨的山峰，就像撑起天地的七根天柱。他的心头生出一种劫后余生的感觉。

　　这次来杀叶南天，的确太冒险了！

　　聂兰心如同一株清新秀丽的白荷，立在樟树林下，盯了宁小川一眼，淡淡的道：“你救过我一次，我也救了你一次，我们之间互不相欠了。今后若是再相见，恐怕就是生死相向。”

　　宁小川的心情很复杂，道：“若真的有那一天……”

　　“哈哈！宁小川、聂兰心，你们两人居然都在，那就不要走了。”地底，响起一个沉混的声音，就像是地狱之魔在咆哮。

　　庞大的音波，震得山岭中飞沙走石，寒风猎猎。

　　聂兰心的脸色微微一变。

　　“轰隆隆！”

　　大地摇晃起来，里面不断碎裂，一块块巨石从地底冒出来，就像是一根竹笋从地底升起，凝聚成一座巨大的人形石山。

　　一尊高达一百多米的巨人石兽从地底钻出，手持战斧，身躯可与天空齐高，散发出恐怖的力量波。

　　宁小川有些无语，眼看就要悄声无息的逃出玄机山，白狸少主这疯子又杀出来了，这不是成心捣乱？若是将一元宗的强者给引来，那就大事不妙了。

　　“轰！”

　　白狸少主挥动巨大的石斧，劈斩下去，落到聂兰心的头顶。

　　聂兰心立即唤出一件七品玄器级别的战剑，武道元气源源不断的注入战剑中。

　　“哗——”

　　剑气四射！

　　原本四尺长的战剑，不断膨胀，变成一柄四十米长的巨剑，剑身足有三米多宽，就像一柄巨大的青铜古尺，与石斧撞击。

　　“嘭！”

　　石斧的力量，极其恐怖，将聂兰心施展出来的剑诀给压垮，斩在聂兰心的身上。

　　她纤细的身体就像断线的风筝，抛飞了出去，体内的血脉被劈断了十多根，仅仅只是刚一交锋，就遭受不轻的创伤。

　　她的身上，穿着一件月白色的软甲，上面刻满阵法纹路，形成一个个圆形的阵盘，就像有很多星系在围绕她的身体旋转。

　　正是因为有这一件软甲护住身体，所以，她才仅仅只是受创罢了。要不然，以白狸少主的力量，刚才那一斧头，足以将一位武尊给劈成肉酱。

　　白狸少主的力量，本身没有那么强大，但是，融合石兽巨人的力量之后，它的力量已经远超一般的武者。

　　“哗！”

　　白狸少主的嘴里发出狰狞的笑声，再次挥动斧头，向聂兰心劈斩过去。

　　宁小川本来是打算立即离开，但是，最终还是没有逃走。

　　毕竟，他和聂兰心的确有过一段说不清道不明的关系，不是说互不相欠，就真的可以撒手不管。

　　“轰！”

　　宁小川的脚掌在地面上猛的一蹬，身体冲飞起来，落到白狸少主的肩膀上。

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川的手臂上冒出数百道紫色的闪电，将黑色的夜空给照得无比明亮，地面上的泥土中都在流动细密的电纹，草木瞬间化为飞灰。

　　他的嘴里发出一声大喝，一拳轰击在白狸少主的肩膀上。

　　“轰隆隆！”

　　一块块万斤重的巨石从白狸少主的身上掉落，身体裂出一道巨大的缝隙，粗壮的手臂从身体上分离，“轰然”落到地上。

　　它的一条手臂重达千万斤，将大地砸出一个巨大的坑。

　　当然，它手中的石斧也掉落在地上，没有劈斩在聂兰心的身上。

　　聂兰心也心有余悸，深深的盯了宁小川一眼，刚才若不是宁小川出手，白狸少主的那一斧足以取她性命。

　　“唰！”

　　她的体内冒出白色的光华，婀娜的娇躯腾飞起来，向后疾退，与白狸少主拉远距离。她虽然即将被封为武尊，但是，与白狸少主依旧有不小的差距。

　　“我乃是不死之身，给我重新凝聚断臂。”白狸少主大声咆哮，声音传出数百里远，恐怕就算是玄机山的一元宗高手都能听到它的声音。

　　“哗啦啦！”

　　地上的碎石，自动飞回去，重新凝聚成手臂。

　　“玄机山的强者很快就会赶来这里，我们快走。”聂兰心的背上展开一对巨大的光翼，浑身上下都散发出白色的光华，就像一位美丽的白羽天使飞天而起。

　　宁小川也展开一对羽翼，羽翼上弥漫着闪电，以极快的速度飞起，冲入云层中。

　　“哪里逃？”

　　白狸少主长啸一声，身上的石头滚动，不断的错位移动，很快就变成一只长着石头翅膀的巨大白狸，也飞天而起，向着宁小川和聂兰心追杀上去。

　　“呼！”

　　它的嘴里吐出一口火焰，凝聚成一个直径十米的巨大火球，攻击向飞在前方的宁小川。

　　宁小川以疾速身法躲开火球攻击，向着远离玄机山的方向飞行。

　　那一个直径十米的火球落到地面上，带着一股恐怖的高温，砸在一座小镇上，在一瞬间将整个小镇都变成火海，周围几座大山都跟着燃烧起来。

　　火球的攻击力相当恐怖，就算是一般的武尊都抵挡不住。

　　白狸少主又吐出一颗火球，向着聂兰心攻击过去。

　　火球是一块燃烧的球形岩石，赤红色颜色，带着焚天煮海的恐怖高温，简直就像一块火焰陨石从天空撞击下来。

　　聂兰心险之又险的避开，若不是她身穿白色软甲，很可能身体已经被火球给点燃。

　　那一个火球掉入地面一个湖泊里面，仅仅只是一瞬间，就让整个湖泊都沸腾起来，冒出巨大的水泡。湖中的水生物都被烧死，浮出水面。

　　武者施展飞行的武道神通，相当消耗体内的武道元气。宁小川的体质强大，元气深厚，自然不担心消耗，但是，聂兰心却远不及宁小川，飞行了六百里之后，她的飞行速度就明显变慢。

　　“不能再这样消耗下去，现在离玄机山已经足够远，可以和它决一死战了。”宁小川率先停了下来，手臂一伸，手掌心冲出七道血红色的气流，凝聚成一柄邪气滔天的魔剑。

　　一片昏黑色的魔云在宁小川的头顶诞生出来，隐隐约约可以看见有很多巨大的魔爪，一股死亡的气息散发出去，让地面上的鱼虫走兽都感觉到恐惧。

　　他的脚下踩着一张“尸山血海”的魔图，背后凝聚出一尊巨大的武魂古鼎，有很多碑文在鼎身上沉浮跳动。

　　现在，一元宗的人都已经知道“公子川”修炼了噬血魔功，很可能是魔门中人。但是，他们未必会怀疑到宁小川的身上。

　　而知道宁小川身份的人，又有可能会将这件事传出去的人，便只有白狸少主。

　　所以，宁小川不惜一切代价，都要将白狸少主给除掉。

　　宁小川身上的气势不断攀升，魔气涌动，提着魔剑，化为一道赤红色的光芒，一剑刺过去。

　　“宁小川，你不是我的对手。”

　　白狸少主双手抱拳，也毫不退缩，轰击过去。

　　但是，它还是小看了魔剑的力量，一双巨石拳头被魔剑给破开，击出一个巨大的窟窿。

　　宁小川和魔剑直接飞进白狸少主的身体，快如闪电，势如破竹，气势辉煌，那一股力量远超白狸少主的想象，将石头给斩成石粉，将白狸少主的身躯劈得千疮百孔。


第0370章 六位武尊的围困

　　魔剑的魔气中带着一股远古气息，似乎已经传承百万年，千万年，力量无比的锐利，似能斩灭世间的一切。

　　宁小川虽然还没有修炼出九道灭世之气，但是，身体似乎已经和魔剑融为一体，死气昂然，如同一座盖世魔头。

　　白狸少主的身躯被劈出数十个巨大的窟窿，宁小川在它的身躯里面不断的冲出来，又杀进去，将庞大的石身给打得破碎不堪。

　　“咻！”

　　宁小川从第八十七个窟窿里面飞出来，身体腾飞而起，双手握着魔剑，目光冷凌，一剑劈斩下去，“给我去死！”

　　这是致命的一击！

　　“轰隆隆！”

　　白狸少主庞大的身躯，顿时崩碎，就像大山垮塌，变成一大堆碎石，掉落到地上。

　　宁小川提着魔剑，悬浮在虚空，目光淡漠的盯着崩碎成碎石的白狸少主，深深的呼吸了一口气，将一瓶九彩玄水给服下，开始快速恢复体内的元气。

　　刚才，他至少劈出了上千剑，才将白狸少主庞大的身躯开凿出八十七个窟窿，将它的身躯彻底摧毁。

　　宁小川体内的武道元气消耗极大，所以，必须立即恢复。

　　“白狸少主就这么死了？”

　　聂兰心立在远处，盯着魔气滔天的宁小川，心头的震动极大，虽然，宁小川仅仅只比她高出一个小境界，但是，宁小川的战斗力却是她的十倍以上。

　　她的心里，有一种不祥的预感，觉得白狸少主依旧还残存生机。

　　“哧哧！”

　　地面上，那些石头冒出一闪一烁的光华，跳动起来，竟然又开始相互凝聚。

　　一块块巨石相互撞击，冒出火花，然后，相互凝聚在一起，不断的结合，最后身躯变得越来越庞大，很快又凝聚成一尊白狸石兽！

　　“嗷！”

　　石兽咆哮了一声。

　　宁小川盯着下方的巨兽，心头猛然一震，道：“这怎么可能？生命力也太强大了！”

　　石兽虽然号称“不死之身”，但是，并不是真正的不死之身，只要创伤达到一定的程度，依旧会死去。

　　宁小川刚才已经将白狸少主打碎成百万块碎片，但是，依旧没有让它陨落，它再次凝聚出身躯，逆冲而起，嘴里吐出一口浓密的火焰，向着宁小川扑面喷涌过去。

　　“养心真鼎。”

　　宁小川的心脏中冲出一尊巨大的鼎炉，散发出赤红和幽蓝两种色彩，炉口打开，将身躯庞大的白狸石兽给收进炉中。

　　“嘭！”

　　原本九米高的养心真鼎，被白狸石兽撑得越来越庞大，达到二十米高，三十米高……最后达到一百多米高，鼎炉被撑得像是要破碎。

　　宁小川将更多的武道元气打入养心真鼎，鼎中凝聚出阴阳明火，开始焚炼白狸少主。

　　养心真鼎时而变成赤红色，时而变成幽蓝色，被白狸少主打得凹一块，凸一块，形状都被打得变形。

　　“武魂法身！”

　　宁小川的武魂法身乃是“鼎”的形状，上面刻满灭世碑文，带着灭世道的本源力量，被他给调动出来，与养心镇定融为一体，一起炼化白狸少主。

　　一张“尸山血海”的魔图，从养心真鼎上面呈现出来，凝聚出死亡劲气，向着养心真鼎内部冲去，镇压在白狸少主的身上。

　　大概一个时辰过去，养心真鼎里面的动静变得原来越弱，鼎身也逐渐变回原来的大小。

　　宁小川分出一道心神进入养心真鼎，白狸少主已经被炼化成为赤红色的岩浆，岩浆中散发出绚烂的宝光，孕育着庞大的能量。若是滴一滴出来，恐怕会将大地融炼出一个巨坑。

　　白狸少主虽然已经被炼死，但是，力量却没有消失。

　　宁小川将玄兽鉴里面的双头石兽给放出来，打入养心真鼎里面。

　　若是双头石兽能够将白狸少主的力量给吸收，战斗力绝对能够攀升到一个极其恐怖的层次，比白狸少主更加强大。

　　双头石兽飞进养心真鼎之后，养心真鼎便再次变小，变得只有巴掌大小，悬浮在宁小川的手掌心。

　　宁小川又取出大量的九彩玄水，倒入养心真鼎里面，帮助双头石兽修炼得更加强大。

　　“双头石兽吸收白狸少主和九彩玄水的力量之后，恐怕能够拥有地尊境第五重的战斗力，若是再加上强大的生命力，估计能够和地尊境第六重的人物交手。”

　　宁小川对双头石兽寄予厚望，将来它肯定会成为自己最强大的战宠之一。

　　地尊境第五重的战斗力，已经可以将很多王侯给撕碎了，若是放到战场上，那简直就是战斗机器，爆发出来的破坏力比一些龙族都要强悍，足以改变一场战役的胜负。

　　宁小川的心神一动，养心真鼎便飞回心脏里面。

　　双头石兽要将白狸少主的力量完全吸收，至少都需要三天时间。

　　“你杀死了白狸少主，斩天荒岭的那一头老白狸绝对不会放过你。”聂兰心道。

　　宁小川盯了她一眼，道：“你会说出去？”

　　聂兰心道：“我自然不会说出去，但是，你以为白狸老祖就不会知道？以白狸老祖的修为，玉岚帝国根本没有任何事能够瞒得过它。再说，白狸少主乃是白狸一族唯一唤醒九品玄兽血的后代，你觉得白狸老祖会没有在白狸少主的身上布置手段？当你杀死白狸少主的那一刻，恐怕白狸老祖就已经十万里之外看到了你的容貌。”

　　“反正现在也不是我的真实容貌，它说不定以为是缘生峰主杀死了白狸少主。”宁小川的脸上带着笑意，既然已经杀了，也就绝不后悔。

　　聂兰心道：“容貌可以改变，但是，武道印记却不会改变。”

　　“没错。武道印记一旦被记下，就算你逃到天涯海角，也会被找到。”缘生峰主的脚下飞着三柄战剑，御剑飞来，在天空中留下三道明亮的光华，远远的大啸一声：“公子川，你已经插翅难逃，还不立即放开聂兰心。”

　　缘生峰主是追着宁小川的武道印记而来，看到聂兰心与宁小川在一起，所以，本能的觉得，聂兰心是被宁小川给抓走。

　　糟了！这老家伙乃是一元宗的七大峰主之一，武道修为达到地尊境第五重，战力绝对比白狸少主都要恐怖得多。

　　宁小川没有任何犹豫，一把捏住聂兰心的手腕，将她给拖过来，手中凝聚出一柄元气剑，横在她雪白的脖子上，朗声道：“老头，你若是不想让她死得太难看，最好给我停在原地。我们魔门中人杀人从来都心狠手辣，别逼我啊！”

　　聂兰心也不想被缘生峰主知道是自己将宁小川给放走，所以，她相当配合宁小川，纤柔的娇躯紧紧的贴在宁小川的胸膛上，根本没有反抗的意思。

　　“你敢？”缘生峰主的嘴里发出一声暴喝，虽然，怒气腾腾，但是，最终还是停了下来。

　　宁小川笑道：“我有什么不敢？不就是杀一个女人。反倒是你，应该三思而后行。若是真的因为你，聂仙子一不小心死在本座的手中，恐怕万音仙后绝对不会放过你。”

　　既然他们都认为公子川是魔门中人，宁小川自然也就将计就计，扮演一次魔门中的大魔头。

　　缘生峰主本来是打算冒险一试，但是，心头一想到万音仙后，顿时克制住了自己。

　　聂兰心乃是万音仙后最杰出的弟子，以万音仙后护短的性格，若是聂兰心真的死在公子川的手中，她肯定会找自己的算账。

　　万音仙后是少数几个让缘生峰主忌讳的人之一。

　　缘生峰主紧咬牙齿，冷声道：“公子川，你好歹也是邪道的霸主，拿一个女人来做挡箭牌算什么本事？有本事与老夫堂堂正正的战上一场。”

　　“我们魔门做事需要讲那么多规矩吗？”宁小川冷冰冰的道。

　　宁小川此刻的模样和缘生峰主长得一模一样，就像是在照镜子一样，给人一种相当诡异的感觉。

　　又过去一刻钟，五头玄兽从天边飞来，每一头玄兽的背上都站着一位武尊。

　　三男两女。

　　两位女武尊看上去都只有三十岁左右，穿着白色的宫装，黑色的头发盘在头顶，眉心点着一粒花蕾一般的红色印记。

　　她们乃是天音宗的两位殿主，月琴殿的殿主“莫雪怡”，岚箫殿的殿主“慕容沧颖”。

　　她们的真实年龄都超过八十岁，但是，因为武道修为高深，又长期服用玄药，岁月几乎没有在她们的身上留下痕迹，雪白的肌肤就跟十六岁的少女一样的细腻，脸上没有一丝皱纹。

　　另外三位男性武尊分别是：缘生峰主的大弟子，五行宗的宗主，浣花家族的家主。

　　六大高手虎视眈眈的盯着宁小川，立在六个方位，将宁小川给围在中央。

　　月琴殿主的目光冷峭，抱着一把紫色的古琴，沉声道：“公子川，放开兰心，饶你不死。”

　　宁小川大笑一声，道：“饶我不死？你这老妖婆会那么好心？”

　　月琴殿主气得头顶冒青烟，最讨厌有人说她老，很想将宁小川给大卸八块。

　　岚箫殿主连忙道：“公子川，你虽然做了很多恶事，杀人如麻，死不足惜。但是，你若是放过兰心，我可以放你一马，言出必行。”

　　宁小川准确的抓住她语言中的漏洞，冷笑道：“就算你能放过我，一元宗的人会放过我？别跟我玩文字游戏，立即让出一条道来，要不然我现在就让聂仙子香消玉殒。”


第0371章 且战且退

　　月琴殿主冷笑一声道：“我们奈何不了你，总有人能够取你性命，很快宗主就会亲自赶来，以宗主的武道修为，要斩你，只是弹指之间的事。”

　　她说的宗主，自然就是天音宗的宗主“万音仙后”。

　　若是万音仙后亲自赶来，的确拥有在一瞬间将宁小川给抹杀的力量，就算宁小川劫持聂兰心也没用。

　　宁小川自然不会坐以待毙，决定硬闯出去。

　　“咻！”

　　魔剑从体内飞出来，一股煞气传出去，天穹之上，凝聚成一片浓密的魔云。

　　宁小川一只手挟持聂兰心，一只手提着魔剑，向着浣花家族的家主的方向飞过去。

　　一剑劈斩出去，形成一股魔气剑浪。

　　一道巨大的黑云魔柱跟随在剑气的后面，发出肆掠的声音，带着一股恐怖的压迫力，就像是一头巨兽在咆哮。

　　宁小川之所以选择攻击浣花家族的家主，那是因为，他的修为最弱，最容易被攻破。

　　浣花家主只有地尊境第一重的境界。

　　宁小川必须以摧枯拉朽的速度，将浣花家族的家主给击杀，才可能逃出包围圈。要不然，另外五大武尊肯定会立即赶来救援，到时候他又会被围困在中央。

　　“噗！”

　　魔剑的剑气，将浣花家主的防御元气罡域给击破，剑气穿过他的体躯，将他给击飞了出去。

　　浣花家主躲开心脏的要害位置，但是，肺叶却遭受重创，被魔剑给刺穿。

　　他的嘴里大口吐血，一股恐怖的魔气在他的体内乱窜，在破坏五脏六腑。

　　宁小川双手提起魔剑，打算给浣花家主致命一击。

　　“公子川，给我去死。”

　　缘生峰主打出三柄巨大的战剑，破空飞出去，就像三颗流星飞来，撞击向宁小川的身体。

　　宁小川原本打算劈斩向浣花家主，但是，立即便又剑锋一转，向着三柄战剑劈斩过去，劈出一片赤红色的剑浪。

　　“哗啦啦！”

　　两股强大的剑气相撞，无数剑气逸散出来，有的飞上天穹，有的刺入地底。

　　一股强大的冲击波击在宁小川的身上，将他给向后推出数百米远。宁小川借助这一股力量，展开双翼，御风而行，快速的遁走。

　　“仆苏，你留下来照看浣花家主。”缘生峰主下了一道命令，便脚踩三柄铁剑，继续去追杀宁小川。

　　月琴殿主、岚箫殿主、五行宗的宗主，也追了上去。

　　只有缘生峰主的大弟子仆苏，留下来照看浣花家主。

　　浣花家主的肺叶被魔剑给击穿了一大块，伤口难以愈合，在不停的向外淌血。

　　“家主，我来助你疗伤。”仆苏将体内的武道元气调动出来，手掌轻轻的按向浣花家主的胸口。

　　蓦地，发生异变。

　　浣花家主的眼瞳里面流出一道阴沉的光芒，手掌心凝聚出武道神通，手臂变成金色，拍击在仆苏的心口。

　　“噼啪！”

　　仆苏的心脏发出碎裂声，就像陶瓷一样，出现很多裂纹。

　　仆苏倒在地上，紧紧的捂着心脏，眼中尽是不可置信的神色，“你……你为何要对我出手？”

　　浣花家主站起身来，理了理身上的衣袍，胸口的位置依旧在淌血，但是，他却好像浑然感觉不到疼痛，冷冰冰的道：“这是主人的意思。”

　　“主人？谁是你的主人？公子川？”仆苏瞪大眼睛道。

　　浣花家主的目光淡漠，用武道元气凝聚出一条手臂粗的铁链，将仆苏给捆绑起来。

　　浣花家主的坐骑六品玄兽“三翅雷兽”，载着浣花家主和仆苏飞进云层中，消失在天际。

　　原来，在宁小川一剑刺穿浣花家主的身体的时候，就调动“七巧神魔心”的力量，掌控了浣花家主的心神，将浣花家主变成了奴仆。

　　这就是浣花家主对仆苏出手的原因。

　　数百里之外，宁小川抱着聂兰心正在急速的逃，月琴殿主和岚箫殿主紧追在后面。她们分别取出一件古琴玄器和玉箫玄器，施展出音波攻击，隔着数十里远，都能将音波轰击到宁小川的身上。

　　月琴殿主乃是天音宗八大殿主之一，武道修为达到地尊境第四重，手指在琴弦上一按，武道元气和琴弦融为一体，一道音波从琴弦上飞出去。

　　音波凝聚成一柄十多米长的巨大刀锋，斩向宁小川的后背。

　　“哗！”

　　“鼎”形的武魂法身从宁小川的体内飞出来，将音波刀锋给挡住。

　　月琴殿主沉声道：“全力攻击。”

　　岚箫殿主有些担忧，道：“兰心还在他的手中，万一伤到了她怎么办？”

　　“公子川若是真的想要杀兰心，他完全可以用兰心做盾牌，来抵挡我们的攻击。但是，他从始至终都没有这么做，这说明他根本不想兰心受到伤害。”月琴殿主说道。

　　岚箫殿主沉思了片刻，也觉得很有道理。

　　于是，两大殿主同时施展音波神通，弹奏起天音宗的第一武道神通——仙女剑侍。

　　无数音波飞出去，每一道音波都凝聚成一位手持玉剑白衣飘飘的仙女，她们的身体似真似幻，速度快得就像一缕白光，向着宁小川刺过去。

　　从地面往天空中看，简直就像万仙齐舞，无数仙女手持战剑，如同一片流星雨从天空飞过。

　　她们同时举剑向宁小川斩过去。

　　“烈日焚天。”

　　宁小川停了下来，调动全身的武道元气，全部凝聚到眉心。

　　眉心的位置，一个赤红色的印记显化出来，不停的闪烁，形状很像传说中的“天尊印”。

　　一股庞大的力量在宁小川的眉心凝聚，像是有一颗巨大的火焰星辰在骨骼里面燃烧。

　　“咻！”

　　一道赤红色的光华，从眉心飞出，击向天音宗的两位殿主。

　　光华里面，包裹着一枚白色的骨珠，骨珠的表面有亿万个文字在跳动，每一个文字都被火焰包裹，不停的旋转。

　　白色骨珠飞出去，将两位殿主施展出来的武道神通“仙女剑侍”给击穿。那些由音波凝聚出来的白衣仙女，都被火焰给点燃，身体燃烧起来，变成一团团火焰，如同火雨一样从天空之上坠落下去。

　　“轰！”

　　白色骨珠带着漫天火焰，势如破竹，轰击在两位殿主的身上。

　　两位殿主都能清晰的感知到白色骨珠上面携带的恐怖力量，连忙调动出“武魂变”，抵挡白色骨珠的攻击。

　　两尊巨大的武魂从她们的身后升起，都有十多米高，散发出夺目的白色光芒，刺得人的眼睛都睁不开。

　　“嘭！”

　　白色骨珠将两尊武魂给击溃，轰击在两位殿主的身上。

　　两声破碎的声音响起，两位殿主手中的古琴和玉箫顿时破碎，变成一块块残器。

　　她们的身体也被撞击得抛飞出去，双手变得血淋淋，体内的血气在不停的震荡。

　　月琴殿主站定身体，盯着远处魔气腾腾的宁小川，眼神无比震惊，“具象神通。公子川居然修炼出了具象神通！”

　　“这怎么可能？只有修为达到天人合一的境界，才可能修炼出具象神通，公子川的修为才地尊境而已。”岚箫殿主也无法接受这个事实，联合两大殿主的力量，竟然都败在公子川的手中。

　　“公子川的修为在魔门中都绝对算是强者，地位恐怕只在六大道主之下，魔门又多一个至强者。”五行宗的宗主脸色凝重的道。

　　他们都认为公子川乃是魔门中人，根本没有联想到剑阁侯府的宁小川的身上。

　　宁小川将白色骨珠给收回眉心，体内顿时传来一股虚弱感，施展具象神通实在太消耗元气，以他“万年难遇”的天赋体质都有些吃不消。

　　宁小川抱着聂兰心化为一道流光，向着天外飞去。

　　月琴殿主、岚箫殿主、五行宗的宗主都没有追上去，因为，公子川的修为实在太强大，就算追上去都未必是他的对手。

　　“岚箫殿主，你立即将此事传回天音宗，禀告给宗主，只有宗主出手，才能将公子川给镇杀。”月琴殿主的脸色十分凝重。

　　“师姐，你呢？”岚箫殿主道。

　　月琴殿主道：“我已经记下公子川的武道印记，就算他逃到天涯海角，都会被我给找到。我要跟在他的身后，虽然不能击败他，但是却可以阻止他对兰心做出不堪的事，免得我们天音宗的名誉毁于一旦。”

　　聂兰心乃是天音宗培养出来的最杰出的弟子，若是她被魔门的魔头给夺走贞洁，对天音宗来说，绝对是巨大的打击。

　　公子川潜入玄机山，杀死一元宗最杰出的弟子，就已经给一元宗的士气造成巨大的打击。若是天音宗的士气也被打击，那么各大宗门结成的联盟将会遭遇前所未有的重创，根本不可能抵挡得住朝廷大军的攻伐。

　　月琴殿主离开不久，缘生峰主便赶了上来，脸色很凝重，道：“仆苏和浣花家主都失踪了。”

　　五行宗的宗主道：“他们会不会已经返回一元宗？”

　　缘生峰主摇了摇头，道：“地面上有战斗痕迹，显然他们不是自己离开，很可能已经遭遇不测。我们都忽略了一件事，潜入玄机山的魔门高手一共有两位，但是，我们却只遇到公子川，另一位魔门高手去了哪里？”

　　五行宗主的脸色一变，道：“峰主怀疑仆苏和浣花家主是被那一位魔门高手给擒走？”

　　“不无这种可能。”缘生峰主道：“劳烦宗主去一趟玄机山，将公子川的事禀报给另外几位峰主，希望他们能够尽快赶来支援。”

　　“对付魔门的魔头，本就是五行宗分内之事。”五行宗主道。

　　五行宗主返回玄机山，缘生峰主则根据宁小川的武魂印记，继续去追查宁小川的下落。


第0372章 聂兰心的剑

　　宁小川的背上生出双翼，像一只大鸟，带着聂兰心飞了一千多里远，在一座小县城外停下，然后，走进县城里面。

　　“宁小川，你的武魂印记已经被我的两位师叔给采集，根本不可能走得掉。她们很快就会追上来。”聂兰心道。

　　进入县城之后，宁小川就将聂兰心给放开。

　　聂兰心的身姿婀娜，胸臀饱满，肌肤洁白而细腻，浑身都散发出兰花的幽香。虽然以白纱遮面，但是，却依旧美丽脱俗，不像是凡间的女子，让县城里面的很多武者都频频回头，嘴里发出惊叹声。

　　宁小川走进一座酒楼里面，点了一桌子的菜肴和美酒，吃着酒菜，道：“我当然知道他们还会追上来，所以，与其逃得那么辛苦，不如坐下来安心的吃一顿好酒好菜，填饱了肚子，再和他们一较高下。聂仙子，要不你也喝一杯？”

　　宁小川递过一只琉璃酒杯。

　　聂兰心的脸颊盈盈生光，黛眉修长，眼神只是在酒杯上停留了一个刹那，便又收回目光，根本没有要喝酒的意思。

　　宁小川有些悻悻然，将递给她的酒杯放回自己的嘴唇边，一饮而尽，将空酒杯又放回桌面，道：“这小县城中的酒的确不如皇城中的玄酒灵液香醇，难怪聂仙子看不上眼。不过，这酒的烈辣程度，倒是和伏特加有得一拼。”

　　“我从不沾酒。”聂兰心的声音清脆悦耳，带着几分不悦的神情。

　　当然，她也从未听过“伏特加”这种酒。

　　宁小川抿了抿嘴唇，深深的盯了她一眼，道：“你现在可以离开了。”

　　“你什么意思？”聂兰心抬起脸腮，星眸如杏，就这么近距离的盯着宁小川的眼睛。

　　宁小川道：“你真以为我要拿你做人质？我这么做，只是不想他们怀疑到你的身上罢了。老实说，你跟在我的身边，反而会拖累我。”

　　宁小川的确从未想过真的要拿聂兰心来做人质，要从缘生峰主和天音宗的两大殿主手中逃走，对他来说，并不是一件太难的事。

　　他之所以这么做，仅仅只是不想缘生峰主和天音宗的两位殿主怀疑到聂兰心的身上，所以才造出聂兰心被自己劫持的假象。

　　聂兰心冰雪聪明，自然很快就明白宁小川这么做的原因，道：“你的武道印记已经被月琴殿主和缘生峰主给掌握，若是你逃回朝廷军营，公子川就是宁小川的秘密，立即就会被所有人知晓，到时候，会有很多人要取你性命。幽灵山庄和剑阁侯府在皇城中将再也没有立足之地。”

　　这一点宁小川自然比谁都更加清楚，眼神微微一寒，道：“所以，他们两人必须得死。”

　　“既然你已经有了决定，那你就自己珍重。”聂兰心站起身来，从酒楼的窗户中飞出去，展开白色的光翼向着小县城的外面疾速飞去。

　　她的速度也极快，很快就没有了踪影。

　　半晌之后，宁小川将一枚大钱放在桌子上，也追了上去。

　　聂兰心飞出小县城不久，就遇到跟随上来的月琴殿主，远远的呼喊道：“师叔救我！”

　　月琴殿主坐在一头六品玄兽级别的青鹤的背上，本是追着公子川的武道印记来到县城外面，却看见聂兰心迎面飞过来，心头一喜，道：“兰心，你是如何从公子川那魔头的身边逃出来？”

　　聂兰心飘飘然的落到青鹤的背上，心有余悸的道：“师叔，公子川在施展具象神通的时候就已经被神通反噬，在他运功疗伤的时候，我逃了出来。”

　　“好啊！我就说以他的修为怎么可能施展出具象神通，原来是强行运功，已经自伤。这可是除掉他的好时机。”月琴殿主的眼中露出冷峭的笑意。

　　“聂兰心，你哪里逃？”宁小川从小县城中追了出来。

　　既然要帮聂兰心脱身，那么演戏自然要演全套。

　　宁小川见到月琴殿主，便立即停下脚步，眼中故意露出惊讶的神色，愤愤然的道：“算你运气好，本座今天便放你一条生路。”

　　宁小川有把握能够将月琴殿主给击败，但是，却没有把握能够将月琴殿主给杀死，所以，立即转身离开，打算寻找别的机会去杀死月琴殿主。

　　按理说，他要离开，月琴殿主是不会再出手，毕竟她并不是宁小川的对手。

　　但是，宁小川并不知道，聂兰心告诉月琴殿主他被“具象神通”反噬的事。

　　所以，月琴殿主打定主意要将公子川给镇杀，冷峭的道：“公子川，你还想走？今日就是你的死期。”

　　宁小川有些诧异，停下脚步，道：“老妖婆，你就这么自信能够杀我？”

　　若是月琴殿主真的要战，宁小川自然是奉陪到底，心中没有任何惧意。

　　在月琴殿主看来，宁小川已经受了重伤，现在是杀他的最好时机，自然不会错过这个机会。

　　她的手臂抬起，掌心凝聚出一片白色的武道元气，化为一座暴风漩涡，从掌心一直蔓延到云层之上，将这一片空间中的天地玄气给搅得无比混乱。

　　月琴殿主修炼成的是“天象神体”，能够掌控“风”的力量，举手抬足之间，就能引来狂风暴雨。

　　宁小川调动魔剑的力量，也在体内形成一个吞噬性的漩涡，与月琴殿主对击了一掌。

　　“公子川，你修炼的噬血魔功还不够强大，根本不可能破开我的‘九曲涡风劲’。”月琴殿主的脸上带着冷笑，全力调动体内的武道元气，运转掌心的漩涡。

　　风暴，变得越来越强烈，全力抵达宁小川手掌心传来的吞噬力量。

　　就在这是，一道剑光闪过。

　　“噗！”

　　一截白色的剑尖，从月琴殿主的心口冲出。

　　剑尖上，不停的滚落血珠。

　　月琴殿主体内的元气停滞下来，盯着刺穿身体的剑锋，然后，回头看了一眼，盯着站在她身后的聂兰心，眼神满是疑问。

　　宁小川的手掌直接按在月琴殿主的手掌心，魔剑自动运转起来，发出噬血的叫声，在疯狂吸收月琴殿主体内的血气。

　　宁小川的眼中也满是诧异的神色，根本没有想到，聂兰心会出手杀死月琴殿主。

　　“噗！”

　　聂兰心的眼神很淡漠，将战剑从月琴殿主的体内抽出，血孔中顿时射出绯红的鲜血。

　　月琴殿主痛苦的哀鸣了一声，然后，便被魔剑给完全吞噬，体内的血液都被魔剑给吸收，钻进宁小川的体内。

　　宁小川毕竟只是地尊境第二重的境界，吸收一位地尊境第四重的武者的全身血气还是很勉强。血气将体内的血脉撑得鼓胀起来，每一个毛孔里面都有一缕缕血气在流动。

　　幸好宁小川修炼成《天地玄气》第八层，炼化血气的速度达到一百二十八倍，开始疯狂的炼化体内的血气。

　　聂兰心将战剑给收起，便走到月琴殿主的尸骸面前，将月琴殿主腰间的乾坤布袋给取下来，在布袋里面寻找了半晌，找到一枚青色的丹药。

　　这枚青色的丹药只有大拇指头那么大，晶莹剔透，就像青色的玉珠，散发出淡淡的荧光。

　　这是一枚珍奇的高级丹，名叫“地武丹”。

　　这枚丹药是月琴殿主收集了很多稀有玄药，请一位高级养心师炼制而成，专门用来冲击地尊境第五重。

　　只是，她还没来得及冲击境界，就死在聂兰心的剑下，变成亡魂。

　　宁小川将体内的血气暂时给封在心宫里面，盯向聂兰心，道：“就为了一枚地武丹，你便杀死了自己的师叔？”

　　不知道为什么，聂兰心明明帮他除掉大敌，但是，他却怎么都高兴不起来。

　　聂兰心将地武丹给收起，眸光中没有一丝波动，淡淡的道：“我这不也是在帮你除掉敌人？若是她不死，你的身份必定会暴露。”

　　“我的事不用你管。”

　　宁小川深深的盯了她一眼，狠狠的一甩衣袖，施展身法神通，身体一动，化为一道七彩流光消失在丛林之中。

　　聂兰心立在空旷的大地上，窈窕绝丽，清秀圣洁，很像一轮不染尘埃的皎洁明月。一双美丽的眼眸盯着宁小川离去的背影，长长的睫毛轻轻的眨动了两下，指尖冒出一团明亮的火焰，将手中的乾坤布袋烧成灰烬。

　　随后，她便带着月琴殿主的尸骨离开，空气中，只残留着一股淡淡的幽兰香味。

　　宁小川再次确定聂兰心的确是一个相当危险的女人，表面如冰，内心似刀，看上去冰清玉洁得如同仙子，但是，她的真正心思却又让人捉摸不透。

　　宁小川以前从来不会认为自己会做后悔的事，但是，这一次他真的后悔了，从最开始就不该和这个女人有任何的瓜葛。

　　若是，他没有和聂兰心发生过关系，就可以很坦然的除掉她，以绝后患。但是现在，若是让他将聂兰心给杀死，就算心里有这种想法，手中的剑也斩不下去。

　　以他这样的性格，本不该成为灭世道的传人，但是，命运却跟他开了一个玩笑，让他走上了这条与整个世界为敌的不归路。


第0373章 第八道灭世之气

　　“聂兰心是个聪明的女人，应该是不会将我的身份说出去。现在，便只剩下缘生峰主一个威胁，他记下了我的武道印记，若是我现在反回军营，身份肯定就会暴露。但是，若不反悔军营，等一元宗和天音宗的强者找到我，那么我也难有活路。现在唯一的办法就是突破到地尊境第三重，才有可能将缘生峰主给击杀。”

　　“嗷！”

　　天边，飞来一头巨大的六品玄兽，玄兽的背上载着两位武尊，停落到宁小川的面前。

　　浣花家主带着仆苏从玄兽的背上跳下来，单膝跪在宁小川的面前，恭恭敬敬的道：“拜见主人。”

　　“你们终于来了！”宁小川的脸上露出喜色。

　　仆苏被手臂粗细的元气锁链给捆着，脖子、胸口、腰腹、双腿都被捆绑住，不停的挣扎，脸被憋得通红，咬着牙齿，怒骂道：“浣花南城，你也是一位武尊，居然臣服于公子川，浣花家族的先祖的脸都被你丢尽了。”

　　浣花家主一脚踢在仆苏的膝盖处，一股武道元气打入他的体内。

　　仆苏的膝盖遭到撞击，双腿一曲，跪倒在宁小川的面前。

　　“我不服。”

　　仆苏的心脏位置，冲出一片血红色的光芒，化为一根光柱，直冲长空。

　　“噗啦！”

　　捆绑在他身上的元气锁链被震断，变成一缕缕青烟消失在空气中。

　　他双腿一蹬，身体猛然弹射起来，冲起一百多米高，简直就像一发炮弹一样射向远处，落到一座山丘的顶部。

　　然后，又弹射起来，疾速的逃走。

　　但是，他逃出十多里远之后，却又停下脚步，眼睛盯着对面悬崖顶部的人影，眼中露出绝望的神色。

　　宁小川已经到了他的前面，就站在悬崖的顶部，俯瞰着下方的仆苏。

　　悬崖顶部，寒风猎猎。

　　宁小川身上的衣袍被风吹得扑卷，发出“噗噗”折叠身。

　　“拼了！”

　　仆苏的身体卷缩起来，双掌变成爪子的形状，长出细密的青色鳞片，指甲变长，显得极其尖锐。

　　他的身体变成弓形，然后，再次冲飞起来，就像一道离弦的飞箭向着宁小川冲去。

　　“嘭！”

　　宁小川只是轻描淡写的伸出手，便将他的雷霆一击给挡住，将他的手爪给紧紧的捏住。

　　“怎么会这么强？”仆苏的脸变得扭曲，感觉宁小川的手掌心有一股强大的吞噬力量传来。

　　他体内的血气逆行运转，根本不受自己控制，冲出手掌心，流进宁小川的体内。

　　宁小川的心脏“血窍”中，魔剑不停旋转，七道灭世之气在剑身上流动，形成一座漩涡，将血液给吸收进漩涡里面。

　　魔剑的表面，出现很多血脉一样的纹路，就像一颗“剑”形的心脏。

　　将血气给吸收进剑体之后，另外两股力量从剑体里面流出来。

　　其中一股力量流进武道心宫，被武道心宫里面疾速旋转的九座漩涡给吸收；而另一股力量，这流进宁小川的第十神通“灭世神碑”里面。

　　魔剑和灭世神碑本就是同源的神物，同时在宁小川的体内蕴养。

　　只有将魔剑和灭世神碑都孕育成身体的一部分，将它们完全掌控，宁小川才算是真正的成为灭世道的传人。

　　而此刻，宁小川的体内诞生出第八道“灭世之气”。

　　“灭世之气”是灭世道的本源之气，是一种超越玄气和元气的力量，存在于世间的每一处角落，只有灭世道的传人，才可能修炼出灭世之气。

　　“修炼出九道灭世之气，就能完全掌控魔剑的力量，也可以正式开始修炼灭世道的功法。”

　　他现在已经修炼出第八道灭世之气，只差最后一步。

　　宁小川就盘坐在崖壁上，炼化月琴殿主和仆苏的血气，两只手掌间，悬浮着一团九彩色的水球，一缕缕九彩玄水飞进掌心的毛孔，融汇到血液中。

　　他打算借助两位武尊的血气，冲击地尊境第三重。

　　一连三天过去，宁小川终于将两位武尊的血气给完全炼化，修为提升了一大截，但是，却没有跨入地尊境第三重，离突破境界依旧差了一步。

　　“修为越来越难提升，想要提升一个境界，需要无数资源和时间的堆积。若是能够炼出一枚地武丹，应该能够轻松突破一个境界。”

　　地尊境的武者，其实每一个境界的差距都很大，也只有宁小川这种修炼出“万年难遇”的体质的天才，才能够跨越两、三个境界将对手给击败。

　　别的那些“千年难遇”的体质的天才，最多也就能够跨越一个境界杀敌，已经是相当了不起的事。

　　“幸好修炼出第八道灭世之气，能够让魔剑爆发出更加强大的力量。”

　　宁小川变回自己的本来模样，带上一张金色的面具，将脸给遮住。

　　“哗！”

　　手臂一抬，魔剑便出现在手中。

　　头顶上空，风云急变，一片黑色的云彩压过来，悬浮在宁小川的头顶。

　　宁小川立在崖壁之上，将魔剑挥斩出去，顿时劈出一道三百多米长的血红色的剑影。

　　“咔咔！”

　　崖壁下方，一条大河被斩断，沿着剑痕，河道转弯，奔腾的河水向着另一个方向流淌过去。

　　浣花家主站在破碎的大河边，身边是十多米高的水浪，浪花拍击河岸，乱石穿空，爆发出“轰隆隆”的巨声！

　　“恭喜主人的修为突破到新的境界。”浣花家主跪在河畔。

　　“唰！”

　　一道七彩色的光华从崖壁上空飞下，凝聚成宁小川的身体，站在大河之畔，眺望北边的崇山峻岭。

　　御青从山岭中飞奔出来，在大地上留下一连串的人影，有些讶然的盯着宁小川，道：“真的突破到地尊境第三重了？”

　　前天，御青就已经苏醒过来，被宁小川从乾坤布袋里面放出。

　　他携带宁小川凝聚出来的元气珠，将缘生峰主向错误的方向引去，为宁小川突破境界争取时间。元气珠里面有宁小川留下的武道印记，御青这两天都在和缘生峰主捉迷藏，估计缘生峰主找到元气珠的时候肺都会气炸！

　　宁小川摇了摇头，道：“没那么快突破到地尊境第三重。”

　　“我也觉得不可能有那么快的修炼速度，要不然就太逆天了。”御青道。

　　宁小川道：“缘生峰主还有多久会找到这里来？”

　　御青道：“那老家伙的武道修为可是相当厉害，有好几次我都差点栽在他的手上，以他的速度，估算一下时间，今天晚上就会找到我们。你有击杀他的把握？要是实在不行，我就通知父王，若是他肯出手，就算缘生道主那老家伙有八条命也不够死。”

　　宁小川的眼神深邃，摇头道：“神龙王乃是三军主帅，怎么可能离开军营来到敌人的腹地？此事，最好还是不要惊动王爷。以我们现在的实力，只要仔细布置一番，至少有四成的机会能够将缘生峰主给击杀。”

　　“四成的机会，还是值得拼一把。干掉这老家伙，嘿嘿，公子川的名号恐怕将会变得更加响亮。”御青调侃道。

　　宁小川的脸色很严肃，道：“缘生峰主的武道修为很可怕，而且我不知道他还有没有别的手段，所以，我希望你不要参合这件事。”

　　“什么？杀地尊境第五重的强者，这么有挑战性的事，我居然不能参与？”御青使劲的摇头，道：“我不走！再怎么说，我也是一位武尊，多少能够帮上忙。”

　　要杀缘生峰主这样的大人物，宁小川的确是一点把握都没有，若不是缘生峰主掌握着他的武道印记，宁小川根本都不打算现在和缘生峰主硬拼。所以，他很不希望御青留下。

　　这本就是他一个人的事，不想拖累别人。

　　御青道：“我在天帝神宫里面得到了一件宝物，足以自保，在关键时刻甚至有可能给缘生峰主致命一击。若是真的将缘生峰主杀死，我不想要别的东西，我就要缘生峰主的人头。哈哈！这可是一位地尊境第五重的武道尊者，若是带回皇城，还不让所有人都傻眼？到时候，我在年轻一代的名声就会超过你，不知有多少怀春少女会主动投怀送抱，人生何其美妙！”

　　宁小川也不想再坚持下去，道：“好吧！那就并肩作战，一起除掉缘生峰主着一个大敌。”

　　御青突然收起笑容，肃然的道：“我这次还打听到一个消息，听说你将天音宗的月琴殿殿主给杀死了？”

　　宁小川沉默了片刻，脑海中相当聂兰心的身影，然后，点了点头。

　　“那你摊上大事了，听说天音宗的宗主‘万音仙后’已经放话要亲手取你的性命，还要将整个幽灵山庄都给夷为平地。万音仙后可是一个狠角色，在四十年前，她被称为天下最美的女人，天下最强的女人，天下最狠的女人。如今四十年过去，她的武道修为高到什么境界，根本没有人知道，甚至有人猜测，她已经拥有和‘剑圣’、‘魔帝’一较高下的实力。她若是放话要杀你，估计你今后的日子会很不好过。”

　　御青又道：“而且，还有消息传出，有魔门的大人物赶来一元域。你冒充是魔门中人，将叶南天和月琴殿主给杀死，让魔门同时得罪了一元宗和天音宗，魔门肯定会派人来找你。若是被魔门的大人物找到你，估计也会对你出手。反正你现在是牛得很，天下间，除了朝廷，最恐怖的三个大势力都被你给得罪了。别的武者，哪怕是得罪其中之一，都难逃一死啊！”


第0374章 八风浶神阵

　　同时得罪魔门、一元宗、天音宗，三大顶尖势力，恐怕就算是朝廷的王侯都没有几个有这个胆子。

　　宁小川却没有办法，该得罪的时候，就算是玉岚大帝，也照样要得罪。大不了后半生隐姓埋名的过日子，也比现在窝囊过日子好。

　　“将缘生峰主给斩杀之后，公子川这个身份就必须要雪藏一段时间，不能再轻易出现在玉岚帝国。”

　　现在的头等大事便是除掉缘生峰主！

　　只要除掉缘生峰主，至少“宁小川”的身份不会暴露。

　　宁小川取出一大袋下品玄石，提在手里，按照《奇门遁甲》上面的记载，打算布置一个攻击性的阵法——八风浶神阵。

　　这个阵法宁小川研究了很久，对阵法的结构已经很通透。

　　不过，这是第一次布置！

　　需要八位地尊境的武者来主持阵法，威力才能发挥到最强。

　　记载中，八风浶神阵一旦爆发出全部威力，能将一座城给炼成一片浶水，融炼一切生灵。

　　但是，宁小川现在根本找不到那么多地尊境强者，不可能将八风浶神阵的全部威力发挥出来。

　　他自己算一个，御青算第二个，浣花家主算第三个，双头石兽可以算第四个，黑毛鬼蝠兽算第五个。

　　五位地尊级别的武者来主持“八风浶神阵”，至少能够发挥出阵法的三成威力，有很大的机会能够将缘生峰主给炼死在里面。

　　宁小川将三百三十三枚下品玄石给埋进地底，然后，又在周围的四座大山，两处峡谷，一条河口，一座崖壁。八个位置，布置阵台。

　　每一处阵台都隐藏在地理位置较为隐蔽的地方，用一枚中品玄石，八枚下品玄石布置而成，藏在地底三米深的位置。

　　布置“八风浶神阵”，覆盖方圆数十里的抵御，将四座大山都给圈在阵法里面，一共消耗了四百多块玄石，价值超过一亿枚钱币，一般人就算得到阵谱，也布置不起。

　　不仅炼药是一件烧钱的技术活，布置阵法也十分烧钱。

　　御青站在一旁观摩，摸了摸下巴，饶有兴趣的道：“宁兄真是有钱人啊！不过，这阵法……真的能镇压住地尊境第五重的强者？”

　　宁小川笑了笑，道：“现在的阵法只是残阵罢了，若是能够找到八位地尊境的高手，布置出完整的八风浶神阵，就算是地尊境第九重的武者，都能困死在里面。”

　　“吹牛吧！就算是皇城的天罡大罗阵，也不可能困得住地尊境第九重的武者。要知道天罡大罗阵，可是当朝太师布置的阵法。你布置的阵法能比太师布置的阵法更强？”御青道。

　　宁小川道：“天罡大罗阵主要用于防御，而且要覆盖皇城方圆六百里，每一个阵法单位的力量就被消弱，自然困不住地尊境第九重的武者。”

　　宁小川自然不会天真的认为，自己在阵法上的造诣，已经超过太师。

　　毕竟太师可是在阵法上浸淫了上百年的时间，更是道门第一高手，就算宁小川掌握着《奇门遁甲》，也不可能在短时间超过太师。

　　……

　　……

　　已经是晚秋的季节，入夜之后，山林间刮起猎猎的寒风，将地上的黄叶给卷起，就像一只只黄色的蝴蝶在漫山遍野飞行。

　　“唰！”

　　一个身形颇瘦的人影在林中一闪而过，速度快得就像鬼影子。

　　在地面上，卷起一串乱飞的落叶。

　　人影停下，落到一个巨大的湖泊边上。

　　天空之上，皎洁的月光洒落下来，在湖中留下一个月亮倒影。

　　血红色的月亮倒影。

　　这是相当诡异的画面，天空之上的月亮，明亮而皎洁；湖中的月亮，鲜红而妖异。简直给人一种不祥的预感！

　　缘生峰主站在湖畔，盯着立在湖中心的宁小川，冷声的道：“公子川，这一次你终于不打算逃了吗？”

　　宁小川站在湖泊的中央，穿着炫黑色的长袍，脸上带着金色面具，手中提着魔剑，身体背后弥漫着一团血红色的魔气，在魔气中有一尊巨大的古鼎。

　　那一尊古鼎，乃是宁小川的武魂法身！

　　与以前有所区别的是，古鼎上面出现第二幅魔图——天火焚体。

　　在宁小川修炼出第八道灭世之气的时候，古鼎就自动凝聚天地之间的魔性力量，烙印下第二幅魔图。

　　武魂法身的力量变得更加强大，拥有将别的武尊的“武魂变”击破的力量。

　　荒山，寒湖，血月。

　　湖中立着一尊盖世魔人，给人一种无比妖异的感觉，若是普通人看到这一幕，会以为是邪神出世。

　　宁小川带着冷沉的笑声：“缘生峰主，你居然敢追到这里来，看来你是真的不想要命了。既然如此，本座今日便取你性命，扔进湖中喂鱼。”

　　“好大的口气。”缘生峰主的脸有些扭曲，这是他第一次被人给轻视。

　　他和公子川交过手，对公子川的武道修为有一定的了解，虽然没有把握能够将公子川给杀死，但是，要将公子川击败却并不是太难的事。

　　缘生峰主背上的三柄巨大的铁剑，同时冲飞出来，悬浮在头顶。

　　每一柄铁剑都是七品玄器的级别，而且携带的力量各不相同，都是在武道界有名有号的古剑。

　　最中间的那一柄剑，名叫“太泷剑”，拥有水属性的力量，威力最是强大，无比接近八品玄器的级别。另外两柄战剑，分别叫做“雲剑”和“荆木剑”。

　　太泷剑为蓝色，最是宽阔，长达一丈，像是一块巨大的蓝色门板。

　　荆木剑最窄，是用木质雕刻而成的剑，表面流动着金属光泽，就像是用青铜炼造而成。

　　“唰！”

　　缘生峰主捏动剑诀，手指向宁小川一指，太泷剑便飞出去，带着一条蓝色的尾巴，刺向宁小川的心脏。

　　太泷剑飞出，湖中的水，便立即冻结，变成蓝色的寒冰，发出“哧哧”的声音。

　　“嘭！”

　　宁小川也一剑劈斩下去，魔剑轰击在太泷剑的剑锋上。

　　两股剑意碰撞，发生空气波的爆炸，将湖泊周围的树木都给震倒了一大片，很多树木的枝叶被斩落，只剩光秃秃的树干。

　　山野间，飞沙走石。

　　“唰！”

　　缘生峰主带着另外两柄剑，脚踏湖面，疾速飞来。

　　雲剑刺向宁小川的眉心，剑气就像蛇信一眼的吐出来。

　　荆木剑则插在湖中，吸收水分之后，剑身上长出茂密的藤蔓和枝叶，化为一棵剑树，将宁小川的双腿给缠住。

　　“荆木”也是玄灵木的一种，在《玄灵木典》上排名第十六，属于稀世木种，价值远远超过血蟾木和金丝紫木。

　　用一截荆木，雕琢成木剑，威力就堪比七品玄器。由此便可以看出，荆木的价值的确高得吓人，哪怕只是火柴盒那么大的一小块，都价值千金。

　　“哗——”

　　缠绕在宁小川身上的藤蔓，坚韧得就像铁栓，散发出青色的光华。

　　枝叶变成剑尖，刺向宁小川身体的三十六处要害位置。

　　“闪电！”

　　宁小川大喝一声，体内冲出紫色的闪电，数百道闪电爆发出来，全部劈在荆木剑的身上。

　　雷电是玄灵木的克星！

　　那些枝叶很快枯萎下去，失去生机，宁小川借此机会立即腾飞起来，脚踩冰面，身体爆射而起，向着山林中飞奔而去。

　　他飞落到一棵古树的顶端，再次借力，向山岭深处飞去。

　　宁小川的目的是将缘生峰主给引进“八风浶神阵”里面，没必要浪费力气和他硬拼。

　　“哪里逃？”

　　缘生峰主收回三柄古剑，向着宁小川追上去。

　　“唰！”

　　缘生峰主飞在树梢的顶部，捏动剑诀，太泷剑急速飞出去，刺向宁小川的后背。

　　宁小川察觉到身后的危机，立即扭转身体，双手握剑，一剑劈斩回去。

　　一道数百米长的剑气飞出去，带着浩荡的魔威，将山林中的树木给绞碎了一大片，留下一道七米宽的剑路。

　　太泷剑被击飞了回去。

　　缘生峰主调动三柄古剑，结成一阵剑阵，才将宁小川的这一剑给挡了下来。但是，他的身体向后退了十多米远。

　　“公子川的力量竟然如此强大！”

　　缘生峰主能够清晰的感知到，公子川的力量比在玄机山的时候，强大了一大截。

　　这是相当不妙的信号。

　　“老头，最好别追上来，要不然本座必取你向上人头。”公子川的声音，从远处浩浩荡荡的传来，带着无比张狂的语气。

　　缘生峰主的脸色一沉，五指紧紧的捏在一起，心头愤怒无比，再次追了上去。

　　宁小川见缘生峰主追上来之后，终于松了一口气，飞落到崖壁顶部，站在阵台的中央。

　　阵台的光芒升起来，将宁小川的身体包裹。

　　缘生峰主此刻已经飞进阵法的范围之内，落在崖壁下方的大河边上。

　　“启阵！”

　　宁小川一声令下，阵台的光芒变得更加强盛，化为一根光柱冲天而起，光芒无比强盛，将夜空中的云层给击穿。

　　与此同时，另外七个方向也都冲起一道光柱，阵台完全被激活了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的阵盘被激活，囊括方圆三十多里的地域，形成一层圆形的阵法圈。

　　地底冒出三百三十三颗火焰陨石，悬浮在虚空。

　　有的火焰陨石离地只有一米，有的火焰陨石离地足有三十多米高，三百三十三块火焰陨石缓缓旋转起来，将缘生峰主给围困在中央。

　　御青、浣花家主、双头石兽、黑毛鬼蝠兽，站在各自的阵台上，身体被玄光包裹，使阵法的光芒变得越来越强盛。


第0375章 地狱水

　　御青此刻才算是见识到八风浶神阵的全貌，说不出的恢宏大气，连接天地，囊括江河山岳，心头暗道，说不定真的能够将缘生峰主给镇死在阵中。

　　他体内热血沸腾，要杀一位自己以前只能仰望的武道霸主，的确让人激动不已，大喊道：“缘生峰主，本王今天要砍下你的脑袋，让天下千千万万的少女都见识到本王的无上风采。”

　　缘生峰主立在阵法中，大地和天空都燃烧着火焰，三百三十三颗烈日悬浮在虚空，在烘烤他的身体。

　　御青的声音源源不绝的传入他的耳中，“本王？你们是朝廷中人？”

　　缘生峰主的心头开始生疑，公子川到底是魔门中人？还是朝廷中的人？

　　御青察觉到自己说漏嘴，干咳了两声，粗声粗气的道：“本座乃是魔门的三十六星辰天王，识相的就给本天王老老实实的跪在地上，要不然，本天王一旦发功，分分钟将你打得魂飞魄散。”

　　“那我就来看看，你们魔门到底有什么了不起的手段。”缘生峰主凭借心神的力量，感应到御青的方位，手指捏动剑诀，原本悬浮在身后的“雲剑”冒出一层白色的光华。

　　“唰！”

　　地尊境第五重的强者，将七品玄器级别的战剑打出去，爆发出来的威力自然非同小可。

　　御青嘿嘿一笑，调动阵法的力量，将雲剑给崩飞了回去。

　　“好强的阵法。”

　　缘生峰主感觉到不妙。

　　八风浶神阵虽然是攻击性的阵法，但是，防御力也相当可怕，七品玄器也无法将阵盘给攻破。

　　缘生峰主开始全力破阵，驾驭战剑向着天空飞去，却被三百三十三颗绝大的烈日给轰落下来，身上的衣服被烧得千疮百孔，就连头发都被烧焦了一大片。

　　缘生峰主又使用战剑劈斩大地，想要从地底逃走。

　　但是，地底却涌出大片昏黄的浶水，将地面化为一个湖泊，水面十分平整，连涟漪都没有，简直就像一面黄色的镜子。

　　缘生峰主一剑劈斩在浶水的水面上，昏黄的水竟然在腐蚀战剑，将太泷剑给腐蚀得发出“哧哧”的声音。

　　缘生峰主立即将太泷剑给收回，只见这一柄七品玄器巅峰的战剑居然被腐蚀得发黄，灵气锐减，差一点就废掉。

　　“浶水……”缘生峰主的眼睛瞪大，盯着下方涌动的黄色液体。

　　浶水、湟水、弱水，被称为“地狱三水”。

　　地狱三水汇集在一起，就会化为最可怕的水——黄泉。

　　浶水存在于地底深处，乃是天地之间至阴、至邪、至秽之物沉淀而成，能够腐蚀武者的“武道神体”。武体一旦被腐蚀，轻者，身体潜力会锐减；重者，武道修为尽失。

　　缘生峰主自然相当恐惧，脚踩在战剑上，远远的避开浶水。

　　上空有烈日，脚下有浶水，这是真的将缘生峰主逼到绝境。上天无路，入地无门。

　　缘生峰主一咬牙齿，体内的武道元气疯狂运转起来，背脊发出“咯咯”的声音，脊梁发出金色的光芒，就算隔着一层皮肉，也能看见背上的一条金色的线。

　　“啥情况？难道这老家伙修炼成了金刚不坏的身躯？”御青道。

　　“不是金刚不坏，而是‘通背神通’，被称为体术第一的战斗神通。缘生峰主果然藏了一手，居然修炼成这么强大的神通，战斗力肯定相当恐怖。”

　　宁小川不想再等下去，打算要完全启动阵法了！

　　“八风浶神阵”与九宫八风的术法有很多相通的地方，也正是因为这个原因，宁小川才会选择研究这个阵法。

　　宁小川修炼过九宫八风的术法，自然也就能够让八风浶神阵发挥出极致的力量。

　　“雷神电风！”

　　宁小川乃是阵法的主心骨，整个阵法都受他的控制。

　　向阵法中一指，阵法里面，旋即风云急变。

　　“霹雳！”

　　一道闪电从阵法中劈过，就像一柄紫色的天刀，从天空劈斩到大地上，落到缘生峰主的身上。

　　缘生峰主施展通背神通，脊梁发出金色光芒，双目变成金瞳，张开嘴巴，直接将天空之上斩落下去的闪电给吞进嘴里。

　　他吃掉了闪电，简直就像在吃补品，眼中的神光更加强烈，气势更加凶猛。

　　“嘭！”

　　他一爪子撕裂过去，顿时将一块巨大的火石给撕碎。

　　火石就像烟花一样的炸开，化为漫天火雨。

　　御青的额头上不停的冒汗珠，看到缘生峰主正在向他攻击过来，将阵法给撕裂，像是要从阵中逃出来。他急道：“这老家伙也太强大了，身体强大得像是一头麒麟，浶神阵到底能不能镇压住他啊？”

　　宁小川也没有想到缘生峰主竟然修炼了“通背神通”这样的神通武法，但是，心头却并不惊慌，将更多力量打入阵法中。

　　“轰隆隆！”

　　阵法中，出现成百上千道闪电，不断的汇集，化为一条电河，简直就像一条闪电瀑布从天空飞泻下去。

　　一股狂风诞生。

　　由上千道闪电组成的狂风，向着缘生峰主涌过去。

　　这才是真正的“雷神电风”，九宫八风中的原始风。

　　缘生峰主伸出双臂，背部的金色光华从肩膀的位置向两只手臂延伸，将手臂、手腕、手掌变成赤金色，撑起一片金色的云彩。

　　“嘭！”

　　“刺啦！”

　　……

　　雷神电风镇压在缘生峰主的身上，将通背神通给破开。

　　他的一双金色的手背被雷电劈得焦黑，皮开肉绽，血肉模糊。

　　“噗通！”

　　缘生峰主吐出一口鲜血，掉进下方的浶水中。

　　浶水无比细密，能够钻进世间最细小的缝隙，就算是一层一米厚的铁墙，也挡不住浶水。

　　浶水能穿过铁墙，流到铁墙的另一面。

　　在缘生峰主掉进浶水中的时候，浶水就直接往缘生峰主的皮肤毛孔中钻，浸入身体，流进血液，腐蚀武道神体。

　　缘生峰主感觉到体内传来刺痛，身体在被腐蚀，大惊失色，连忙调动元气想要从浶水中飞出来。

　　“动手！”

　　宁小川将魔剑给取出，杀进八风浶神阵，一剑劈在缘生峰主的头顶。

　　缘生峰主唤出三柄战剑，凝聚成剑阵，挡住宁小川这一剑。但是，那一股庞大的冲击力却让他快速下坠，又落到浶水中。

　　“公子川，有本事别弄这些歪门邪道，与老夫公平一战。”缘生峰主对八风浶神阵产生畏惧，被困在阵法里面，就算想要逃走都没有机会。

　　宁小川站在一颗直径十多米的巨大火石上，盯着下方的缘生峰主，道：“先前你们一群人围攻我的时候，怎么就没有提出要和我公平一战？”

　　“跟这老家伙废话那么多干什么？给我群殴。”御青也飞进阵中，将一块十万斤巨大的火石给抡起，向着缘生峰主砸去。

　　“嘭！”

　　缘生峰主一拳将火石给击碎，裂成十多块碎石，与此同时，“噗通”一声，他再次坠入浶水中。

　　浣花家主、黑毛鬼蝠兽、双头石兽也都进入阵法中，开始疯狂的围攻缘生峰主。

　　双头石兽的力量最是可怕，身躯高达一百多米，简直就像一座巨大的石头山岳，每一巴掌拍击出去，都能将缘生峰主打得吐血，浑身的骨头都要断几根。

　　以双头石兽现在的战斗力和强大的生命力，足以和地尊境第五重的强者战斗。

　　御青盯着下方如同汪洋大海一样的湖泊，道：“这阵法真是牛逼啊！宁兄，要不你教我如何布阵？”

　　宁小川并不吝啬，直接将八风浶神阵的阵谱递给御青，道：“不就是一座阵法，拿去慢慢研究。”

　　御青接过阵谱，如获至宝，舌头将嘴唇给添了又添，有些不相信的道：“就送给我了？”

　　“你若是要花钱买，我也不会拒绝。”宁小川道。

　　“不，不，不。咱们兄弟说钱就太见外了。”御青连忙取出一只玄铁盒子，将阵谱给小心翼翼的放进盒子里面。

　　他已经见识过八风浶神阵的威力，仅仅只是一座残阵，就将一位地尊境第五重的武道霸主给困死。若是展现出完整的阵法，得多强大？

　　御青自认为在阵法上没有什么造诣，但是，神龙王府的阵法高手却不少，肯定能够将八风浶神阵给布置出来。这种阵法若是布置在战场上，恐怕能够将敌方的百万大军都给炼死。

　　这种级别的阵法的阵谱，就算花费十座城的财富都购买不到，宁小川实在太够哥们了！

　　御青却不知道，在《奇门遁甲》上面记载了成千上万的阵法。八风浶神阵，只能算是较为简单的攻击阵法之一，算不上什么了不起的奇阵。

　　“差不多了，该送他上路了。”宁小川盯着下方波涛汹涌的浶水。

　　缘生峰主在浶水中挣扎，已经被群殴得奄奄一息。

　　“咻！”

　　宁小川双手握剑，从天而降，在天空和大地之间划出一道血红色的光芒，就像星辰坠落大地一般的落下。

　　“噗！”

　　魔剑从缘生峰主的头顶刺下去，将他的身体给穿透。

　　缘生峰主浑身一震，双目外凸，嘴角流血一道血痕，生机被魔剑给斩绝。


第0376章 天王来到

　　一位地尊境第五重的强者就这么陨落，被魔剑刺穿身体。

　　魔剑中自动发出一股吞噬性的力量，剑身上，冒出血红色的光华，开始吞噬缘生峰主体内的血气。

　　缘生峰主体内的血气，疯狂的流进魔剑中。

　　魔剑吸收武尊血气之后，也释放出另一股力量传入宁小川的身体，使宁小川浑身都被血气给包裹，修为疾速攀升，开始冲击地尊境第三重的境界。

　　宁小川的武道修为本来就已经达到地尊境第二重的巅峰，离第三重只差临门一脚，在缘生峰主庞大的血气支撑下，修为稳步提升，快速冲击瓶颈。

　　“轰！”

　　突然，八风浶神阵猛烈的一震，阵盘的很多地方都生出裂纹，像是要破碎。

　　发生了什么事？

　　宁小川本来是在冲击境界，心头生出感应，双目立即睁开，向着阵法外看去。

　　不知是什么时候，一团魔气飞到八风浶神阵的外面。无生道主从魔气中走出来，身穿灰色的衣袍，头发银白，胡须盈长。

　　他每走出一步，地面就会猛烈的震动一下。

　　他的眼神中充满死亡的冷笑。

　　“无生道主怎么会出现在这里？”宁小川的心头一惊，这老魔头可不会平白无故的跑到一元域，难道他是冲着自己而来？

　　他连忙以更快的速度冲击境界。

　　“轰！”

　　无生道主打出一拳，直接将没有人掌控的“八风浶神阵”给打得支离破碎，与此同时，因为受到八座阵台的影响，远处的四座大山被无生道主的力量给轰倒，不远处的一座崖壁也跟着垮塌，将下方的峡谷给填平。

　　这就是武尊级别的力量，能够改变山体江河的地貌，造成巨大的破坏力。

　　御青的脸色一变，向着正在冲击境界的宁小川看了一眼，于是咬了咬牙，一拳向无生道主攻击过去。

　　“蚂蚁一样的存在。”

　　无生道主十分不屑，根本都没有正眼看他，只是衣袖一挥，一股魔浪卷过去，击在御青的胸口。

　　御青就像一只苍蝇一样给崩飞出去，身体撞击在断崖上，然后，坠落到碎石堆里面，身体卷缩在一起，不停的抽搐，嘴里不断吐血。

　　同样是武尊，力量差距不是一般的大。

　　双头石兽也猛然攻击过去，伸出一只巨大的石爪，拍击到无生道主的头顶。

　　无生道主的速度猛然加快，在地上留下一连串的残影。

　　当他脚步再次停住的时候，便已经立在双头石兽的下方，一指点出去，旋即将双头石兽给击碎成上百万块碎石，纷纷掉落在地上。

　　无生道主从碎石之间走过，闲庭信步，显得从容不迫，目光盯着正在突破境界的宁小川。

　　“哧哧！”

　　地上的碎石，很快便又凝聚在一起，诞生出生机。

　　无生道主的嘴里发出一声轻咦，衣袖里面飞出一只磨盘形状的玄器，散发出滔天魔光，将双头石兽给死死的镇压。

　　他不打算将双头石兽给镇杀，生命力如此强大的玄兽，就应该用来收服。

　　他停下脚步，苍老的脸上露出冷峭的笑容：“李焕也算是活了一百多岁的老人，贵为一元宗的七大峰主之一，居然就这么死在你这个小辈的手中。他也正是够悲剧！”

　　宁小川此刻带着金色面具，无生道主并没有将他给认出来。他改变自己的声音，努力保持镇静，道：“道主乃是魔门一道之尊，以千金之躯来到这里是为何事？”

　　无生道主道：“公子川，你假冒魔门中人，杀死剑圣弟子‘叶南天’，天音宗八大殿主之一‘月琴殿主’，为魔门树下两大强敌。我奉魔帝之令，捆你去九死崖接受审判。是你自己动手，还是我动手？”

　　“唰！”

　　宁小川的身上血气涌动，将魔剑从缘生峰主的体内抽出，带出一大片血气，剑身上冒出血红色的妖异光华。

　　宁小川的体内就像有一万条龙在奔腾，气势磅礴，血气旺盛，浑身都是用不完的力量。

　　武道修为跨入地尊境第三重了。

　　空气中，寒风肆掠。

　　宁小川身上的黑袍在不停的卷动，不远处，双头石兽在磨盘形状的玄器下挣扎，但是，那磨盘的力量实在太可怕，就算是双头石兽都无法冲出来，被死死的镇压。

　　宁小川道：“若是我不想去九死崖呢？”

　　“境界突破，翅膀就硬了？”

　　无生道主嘎嘎一笑，手臂上冒出一根根青筋，道：“反正魔帝没说是带活的回去，还是带死的回去。我觉的带一个死人上路比带一个活人上路更加方便。”

　　宁小川此刻的心头也犹豫了，无生道主的修为的确相当可怕，自己现在远不是他的对手。强行与他交手，恐怕会饮恨在这里。

　　若是跟他回九死崖，在魔门中，噬血道主“端木麟野”是他的亲舅舅，说不定还能保得一命。

　　但是，当无生道主知道他的真实身份之后，真的会活着将他带回九死崖？

　　宁小川经过缜密的计算，权衡利弊，最终还是决定拼死一战，这样说不定还能拼出一条生路。若是妥协的话，那就真的一丝生路都没有了。

　　就在宁小川准备出手的时候，无生道主却微微的皱眉，眼睛一眯，向着宁小川身后的大河上盯去。

　　宁小川也感觉到了什么，转身盯向河面。

　　河面上，飘来一叶扁舟。

　　小舟上坐着一个白衣少女，黑色的长发垂落下来，有的飘在船上，有的落在水中。她的手中捧着一只白玉色的笙，纤细的玉指按在孔中，吹奏出一曲细雨绵绵的《夜行曲》。

　　但是，无生道主并不是盯在她的身上，而是盯着河中的一个人形的黑影子。

　　没错，空旷的河面上，有一个黑影子。

　　谁都不知道，这个黑影子是从何而来？

　　因为，河面上，根本没有人。水里，也没有人。

　　“暗天王，你来迟了一步，公子川已经被我给擒住了。”无生道主冷测测的道。

　　河中的那个影子竟然发出人声，简直就像是河神显灵，道：“为何要擒他？”

　　无生道主道：“这是魔帝大人的命令，公子川借用魔门的名号，为魔门树下大敌。”

　　“大敌？不就是一元宗和天音宗，魔门难道会害怕得罪他们？”河中，再次传来声音。

　　无生道主道：“魔门迟早要灭掉一元宗和天音宗，一统天下，但是，公子川的确借用了魔门的名号，若是魔门不对他进行审判，将来岂不是什么阿猫阿狗都能打着魔门的旗号为非作歹？”

　　“哦！原来是这样。那若是公子川的确乃是魔门中人呢？”

　　无生道主道：“天王是什么意思？”

　　宁小川也露出疑惑的神色。

　　河中的声音变得清晰了不少，道：“公子川乃是本天王收的唯一的弟子，你说，他算不算魔门中人。”

　　“不可能。凡是魔门中人，都会登记在九死崖的名录上。”无生道主断然的道。

　　“很可惜，暗天王一系的人，不在名录之上。我可以很明确的告诉你，公子川就是暗天王的继承者，这件事我自会去九死崖禀告给魔帝，林天一，你可以回去了。”

　　“好吧！既然是天王的弟子，那自然就是误会了。”灭世道主将武道元气给收起，道：“但是，天王这一招棋下得十分不高明，万音仙后已经放话要取他性命，天王确定能够保得住自己的弟子？”

　　“不劳你费心。”

　　“嘿嘿！好吧！好得很！”

　　无生道主狠狠的盯着宁小川，冷哼了一声，将磨盘形状的玄器给收起，便拂袖而去。

　　宁小川盯着无生道主消失在地平线上，才将魔剑给收起，盯向河中的那一个黑色的影子，道：“多谢。”

　　“你不用谢我，要谢就谢凝笙。她得知你去一元宗杀死了叶南天的消息，便知道你闯下大祸，所以，她便求我来救你。”河中的影子凭空消失不见，只剩下一只小舟，还有小舟里面正在吹奏笙曲的少女。

　　宁小川御风而行，飞落到小舟上，坐在她的对面。

　　玉凝笙将玉笙给收了起来，一双明亮的眼眸就像两湾幽泉，浅浅的一笑，柔声道：“你独自一人去玄机山杀叶南天，实在太冒险了。这是谁的意思？是玉岚大帝下的密旨？”

　　玉凝笙在得到消息的时候，也以为是玉岚大帝下的密旨，要借一元宗和天音宗的手来杀死宁小川。所以，她立即去求暗天王，随同暗天王一起赶来一元域救宁小川。

　　宁小川摇了摇头，道：“这件事与玉岚大帝无关，是一件私事，将来我一定会告诉你。”

　　玉凝笙轻轻的点了点头，道：“你不说，自有你的道理。”

　　船头上，凭空出现一个男子，穿着青色的儒衣，衣衫整洁，脸上也带着金色的面具，遮挡住半张脸。

　　暗天王出现之后，宁小川和玉凝笙便沉默下来，没有再开口。

　　暗天王立在船头，双手背在身后，似在眺望大河两岸的夜景，徐徐的道：“宁小川，你父亲在世的时候，我的确与他为你和凝笙指腹为婚，只是你当然天生胎疾，所以，婚事被你父亲拒绝。但是，你与凝笙现在也算是情投意合，今日，你又欠下凝笙一条性命。可见，这一切都是天意。凝笙是女儿家，不好开口，我便替她问一句，你是不是应该对她许诺一些什么了？”


第0377章 儒星河

　　“爹！”

　　玉凝笙罕见的露出一丝娇羞，立即别过头，芳心在“噗通噗通”的跳个不停。

　　这的确是她也想要知道的答案，宁小川到底要如何给她一个未来？

　　一个是朝廷的小侯爷，一个是魔门的圣女，各为其主，各有各的阵营，难道就真的要这样一直不明不白的下去。

　　宁小川对感情的事看得很慎重，不敢轻易做决定，道：“前辈，我想再想想。”

　　“还需要想？凝笙都已经入住到侯府，莫非你还要将她赶出来不成？”暗天王道。

　　宁小川道：“现在正是天下动荡的时局，若是儿女情长，必定英雄气短。”

　　“好一句‘儿女情长，英雄气短’。既然你跟我谈时局，那我便跟你谈时局。”暗天王道：“玉岚帝国已经传承八百四十六年，经历六十一位帝皇，表面上，帝国正是鼎盛繁荣的景象。但是，实际上，朝廷的内部早就已经被长久的安定给腐化，各大王侯骄奢淫逸，纸醉金迷，下层国师贪图享乐、收敛财富。朝廷上，各种派系纷争，利益争夺，就算是玉岚大帝都无法遏制。”

　　“你知道为何玉岚大帝要急着废除王侯，夺取王侯手中的兵权？玉岚大帝其实也是意识到帝国存在的危机，想要中央集权，将兵权都收拢到自己的手中，以此来更好的稳定帝国。但是，他这么做，注定会触及到各大王侯的利益，反而加速了帝国的分裂。”

　　“你也看到，现在玉岚帝国的各大州府烽烟四起，各路叛军如雨后春笋一般的冒起，数不胜数，所有人都想自立为王。其实，这一场危机早在百年之前就该到来，但是，学宫之主以强大的修为，镇压玉岚帝国的国运，将这一次颠覆帝国的危机给推迟了一百年。如今，学宫之主离去，玉岚帝国还能挡住天下各大势力的攻伐？”

　　宁小川道：“玉岚帝国能够传承八百余年而不衰落，自有其道理，各大王侯府邸的子弟的确已经被先祖累积的财富给腐化，不思进取，贪图享乐，但是，却依旧有不少天资绝顶的人杰。朝廷若是真的要战，恐怕只需要三年时间，就可以将魔门和各大宗门给连根拔起。朝廷的力量有多强大，相信前辈比我更清楚。”

　　暗天王道：“朝廷若真是铁板一块，魔门就算有再大的势力，都不可能撼动玉岚帝国的根基。但是，朝廷真的铁板一块？”

　　“就拿剑阁侯府来说，暗自建立‘幽灵山庄’，难道不是想要从暗处掌控皇城？建立‘神剑宫’，编撰《兵器排名谱》，难道不是想要掌控兵器的煅造和交易？宁千城在边疆大肆收购牧场，与各大玄兽领主合作，难道不是想要培养战驹？”

　　“剑阁侯府难道不想反朝廷？”

　　暗天王的声音掷地有声，带着强大的气场。

　　宁小川的眼睛一缩，道：“剑阁侯府只想自保。”

　　“无论是自保，还是逆反，只能说明一件事，朝廷中的各大王侯都有自己的心思，其中有不少王侯其实都想脱离朝廷，自建一国。各大王侯的心思尚且如此，朝廷又如何做到铁板一块？可以说，只要皇城被攻破，整个玉岚帝国就会土崩瓦解。”暗天王道。

　　宁小川道：“前辈是什么意思？魔门要攻击皇城了？”

　　“我们今天只谈当下局势，不谈未来局势。我只想问一句，当玉岚帝国的国运终结，没有皇权的束缚，你会不会娶凝笙为妻？”暗天王道。

　　玉凝笙的手指紧捏着衣角，一双明亮的眼眸盯着宁小川。

　　这的确相当难做决定，有些话一旦说出口，就不可能收回来。有些话一旦说出口，就意味着不可推卸的责任。

　　宁小川的心头也在挣扎，在思考，在犹豫，但是，他却久久不能得出答案。

　　玉凝笙的眼眸中生出一丝灰暗，道：“爹，我和小川之间的事，我希望由我们自己来做决定，小川还没有想好，其实……我也还没有想好。我们现在都还年轻，未来的路还很遥远，不经历时间的磨砺，又怎知对方是不是真的愿意陪你到最后？”

　　暗天王深深的盯了她一眼，道：“好吧！这是你自己做出的决定，希望你的决定是正确的。”

　　夜空中，传来“沙沙”的风声。

　　“公子川，本宗主终于找到你了！”

　　一道明亮的光华从天外飞来，从月亮的旁边飞过，落到不远处的断崖上。

　　这是一个看上去六十来岁的老人，头上戴着白玉冠，脸上有很多皱纹，身上的衣服穿得很考究，每一颗扣子都扣得整整齐齐。

　　他的背上背着一柄剑，身上散发出锐利的气势，看不出丝毫老迈的样子。

　　暗天王站在船头，盯向断崖上的老者，眼睑一缩，“一元宗的宗主，儒星河。”

　　儒星河驾临！

　　不久之后，一元宗的大量武者跟来赶来，几乎都骑着玄兽，足有四十多人，皆是武道高手。

　　“天呐！缘生峰的峰主居然被公子川给杀死了。宗主，这个仇必须要报啊！”

　　“公子川，我们一元宗与你不死不休。”一元宗的一位武尊站在玄兽的背上，祭出一件玄器，向坐在船上的宁小川叫嚣。

　　一元宗的武者都气愤到极点，嘴巴都气歪了。

　　公子川实在太胆大包天，先是闯进玄机山，杀死了剑圣传人。现在有杀死一元宗的一位峰主，这是存在和一元宗作对，若是不除掉他，一元宗无法挽回颜面。

　　儒星河的眼神也变得阴沉，作为一元宗的宗主，他必须要将公子川给擒拿，带回玄机山碎尸万段，才能给整个宗门的弟子一个交代。

　　“儒星河，好久不见啊！”暗天王朗声道。

　　儒星河早就注意到暗天王，直到暗天王出声的时候，他才将暗天王给认出来，眼中露出一丝惊异，冷笑道：“难怪公子川的胆子那么大，原来是有暗天王在背后撑腰。”

　　儒星河已经有百岁高龄，乃是武道界的泰山名宿，除了剑圣之外，他在一元宗的地位最是崇高，武道修为自然也登峰造极，深不可测。

　　暗天王的年纪只有儒星河的一半，但是，他的武道修为却让儒星河不能小觑。

　　在十年之前，暗天王便和儒星河交过手。

　　当时，暗天王比现在更加年轻，但是，武道修为却并不比儒星河弱。两人的那一战并没有真正战起来，刚一交手，便就结束，仅仅只是试探出对手大致的修为境界。

　　“世人都以为一元宗只有剑圣最是强大，但是，却很少有人知道，儒星河也是武道界的至强尊者。”暗天王道。

　　听到这话，宁小川不禁向儒星河看过去，仔细打量这个背着战剑的老人。能够被暗天王称为至强尊者，这个一元宗的宗主看来并不只是一个名号那么简单。

　　要知道，暗天王的战力，可是能够力压无生道主。

　　无生道主的武道修为，至少都在地尊境第七重以上。儒星河的武道修为，自然不可能差到哪里去。

　　宁小川调动七巧神魔心的力量，去感应儒星河的武道修为，想要看看他到底有多强大？

　　七巧神魔心的力量散发出去之后，顿时便有源源不绝的信息反馈回来，儒星河看似只是一个普普通通的老人，但是，他的心脏却像一片浩瀚的海洋，拥有无穷无尽的力量。

　　他的身体里面像是孕育着一尊神灵，能够爆发出劈山斩河的庞大力量。

　　宁小川无法判断他的修为有多强大，但是，根据他的武道心宫散发出来的气息，可以判断，他的武道修为应该比无生道主都要强大一筹。

　　就在这时，儒星河察觉到有人在窥视他的武道心宫，嘴里发出一声冷哼声，一股血气从武道心宫里面冲出来，凝聚成一柄剑，向宁小川的心脏刺过去。

　　这不是武道的攻击，而是心神的攻击，外人根本察觉不到。

　　在宁小川看来，简直就像一片血红色的海洋压过来，将他的身体给死死包裹，挤压得他几乎要窒息。

　　“唰！”

　　就在这时，一柄血红色的战剑从海洋中飞过来，直刺他的眉心。

　　宁小川紧咬牙齿，身体散发出七彩光华，七个圈环从心脏中飞出，圆环里面流淌着绯红的鲜血，向着那一柄血红色的战剑轰击过去。

　　“轰隆隆！”

　　那一柄战剑顿时被击退，包裹在宁小川身体周围的血海也被撕碎。

　　宁小川连忙收回心神，浑身都被冷汗湿透，刚才实在太凶险，差一点就被儒星河给斩灭了心神，幸好在关键时刻，七巧神魔心宫展现出强大的力量，将儒星河的心神给击退。

　　在七巧神魔心宫的反击之下，儒星河也绝对不好受。

　　儒星河也收回心神，心口微微一疼，眼神中带着惊异的神色，盯向公子川，嘴唇动了动，自言自语的道：“七巧神魔心宫。公子川竟然有如此天资，那今天就一定要镇杀他，要不然将来必成大祸。”

　　“唰！”

　　儒星河背上的战剑离鞘飞出，化为一道璀璨的剑痕，一剑刺破长空，向着宁小川飞过去。

　　战剑的速度实在太快，与空气发生摩擦，迸发出火光。

　　剑身上全是火焰，空间都跟着凹陷下去，像是要被剑气给击穿。

　　暗天王的嘴里念出两个字：“少阳！”

　　他的体内顿时冲出四张神图兽影，分别为青龙影、白虎影、凤凰影、玄武影，悬浮在四方，形成四象轮回的形态。

　　青龙的躯体足有三十多米长，身上长满青色的龙鳞，锋利的龙爪，尖锐的龙角，明亮的龙眼，简直就像一条真正的青龙从暗天王的体内冲出来。


第0378章 虚空生青莲

　　暗天王修炼的功法与常人不同，别的武者都只能修炼出一个武魂法身，而他却能修炼出四个武魂法身。

　　青龙法身，白虎法身，凤凰法身，玄武法身。

　　这就是暗天王的“四象武魂”。

　　暗天王修炼的功法，名为“四象轮回功”，而四象指的就是“青龙”，“白虎”，“凤凰”，“玄武”。分别对应四大武魂神通：少阳、太阳、少阴、太阴。

　　功法运转，四象出体。

　　“少阳”两个字，从暗天王的嘴里吐出。青龙法身的嘴里便吐出一口青色的闪电，电光很密集，凝聚成一颗雷电龙珠。

　　“嘭！”

　　暗天王和儒星河同时飞出去，各自展开神通斗法，剑光和闪电在天空之上碰撞，爆发出刺目的光辉。

　　庞大的元气波动，迫使在场所有武者都纷纷后退，害怕被散落的剑气和闪电给伤到。

　　“这是武道的巅峰对决，宗主必定能够击败暗天王。”一元宗的武者都知道宗主的武道修为深不可测，要击败区区一个暗天王，简直如同是在屠杀猪狗。

　　蓦地，所有的剑光和闪电都从天空之上消失，暗天王和儒星河也都消失踪迹，连一个人影都找不到。

　　“他们进入异空间战斗了。”

　　宁小川立在小舟之上，能够感觉到空间中传来微弱的元气波动。异时空的波动。

　　一元宗的武者都虎视眈眈的盯着宁小川，但是，他们都忌讳宁小川的武道修为，没有人敢第一个出手。

　　要知道，公子川可是能够杀死缘生峰的峰主，堪称魔门的绝世凶人，再加上一个魔门圣女，有几个人敢对他们动手？

　　暗天王和儒星河的战斗并没有持续多久，异空间的大门便再次打开。

　　“哗！”

　　暗天王从里面飞出，青龙法身盘在头顶，凤凰法身踩在脚下，左手是白虎法身，右手是玄武法身，形成一个四象轮回。

　　他一掌打出去，青龙便跟着飞出，将儒星河给打得坠落虚空，嘴里吐出一口鲜血。

　　儒星河的武道修为也堪称惊世骇俗，难遇敌手，但是，与暗天王遭遇上，却很快就被击败。

　　若不是他拥有一柄八品玄器级别的沉铁古剑，他怀疑自己根本抵挡不住“四象轮回”的一击。

　　“沉铁古剑”是一元宗的开宗祖师传下来的剑尺，也是一元宗的宗主信物，用一块地底顽铁炼制而成，重达十万零三千斤，剑体中封着一座方圆千里的墟世界。

　　这是一件不可多得的古玄器，经过上千年的蕴养，沉铁古剑变得越来越强大，虽然只是一件八品玄器，威力以不比九品玄器弱多少。

　　但是，即便儒星河手持沉铁古剑，依旧难以抵挡住暗天王的四象轮回。

　　怎么会这么强大？

　　儒星河坠落到地面，踉跄的后退两步，终于站稳脚步，衣袖一拂，将嘴角的血迹给擦干，震惊的盯着暗天王，“你已经将四象轮回修炼到大乘了？”

　　“儒星河，十年来，你的修为并没有进步多少啊！”暗天王居高临下，四象环身，就像一尊魔神在俯瞰大地。

　　一元宗的那些武者都已经被吓得战战兢兢的了。

　　儒星河紧咬牙齿道：“若是真的要拼死一战，鹿死谁手还未可知。”

　　暗天王的声音很冷漠，道：“刚才本天王也就施展了一半的力量，你若是真的要拼死一战，那本天王就让你见识见识四象轮回大乘的力量，到时候，你的性命恐怕都要交待在这里。”

　　儒星河活了近百年，为武道界的泰山北斗，自然不会被暗天王的一句话给吓退。

　　“那老夫就来见识见识天王的四象轮回到底有多强？”

　　儒星河体内的武道元气，如同星光一样喷薄而出，身体变得无比璀璨，光芒万丈，让地上的泥土都覆盖上一层星辰光辉。

　　他手中的沉铁古剑吸收星光之后，变成一块巨大的顽铁，就连剑锋都消失不见，只剩嶙峋的剑身，如同一座剑形的铁山。

　　沉铁古剑的力量完全被激发出来，一股滔天的剑意从剑身中传出，让在场所有人都感觉到巨大的压力，纷纷向着远处退避。

　　宁小川体内的魔剑也受到沉铁古剑的影响，发出剑鸣声，像是要从宁小川的体内飞出来去和沉铁古剑一争高低。

　　“八品玄器的力量果然强大。”宁小川连忙调动灭世之气，将蠢蠢欲动的魔剑给压制下去。

　　在儒星河施展沉铁古剑的时候，暗天王也打出四象轮回，化为一道黑色的光芒直接冲进剑气之中，一指点在沉铁古剑之上。

　　“什么？暗天王竟然用手指去抵挡沉铁古剑？”

　　“就算是金铁煅成的手指，都会被沉铁古剑给斩断。人的手指就算再坚韧，也不可能和八品玄器相抗衡。”

　　“暗天王太自负了！”

　　……

　　……

　　就在暗天王的手指与沉铁古剑接触之时，一条青龙从指尖冲出去，缠绕在沉铁古剑之上。

　　一口火焰从青龙的嘴中吐出，整个空间都被火焰覆盖，化为一片火海，温度急速攀升。

　　“噗！”

　　下一刻，儒星河的身体便倒飞出去，胸口的位置有一个巨大的血窟窿，足有碗口那么大，将肋骨给劈断，穿透到身体的背后。

　　他的身体是被暗天王的手掌给洞穿，暗天王的手掌上都还沾着鲜血。

　　若是普通人，遭受这样的重创，肯定必死无疑。

　　但是，儒星河的武道修为高深，运转体内的武道元气，伤口竟然在缓缓的愈合。

　　“儒星河，你也算是武道界的前辈，应该明白武道界的残酷，今日该是你寿终正寝的时候了。”暗天王道。

　　“暗天王，休要伤我们宗主。”

　　一元宗的一位武尊施展出武道神通，双掌同时拍击出去，要阻挡暗天王的脚步。

　　暗天王的手臂一挥，一个大手印拍击下去，顿时将那一位武尊给镇杀，被打得四分五裂，神形俱灭。

　　暗天王身上的气势无两，一步跨出去，身体顿时穿过四十多米远，站在儒星河的身前，缓缓的抬起手臂，一指点向儒星河的眉心。

　　他的动作看似缓慢，实际上却快如闪电，让儒星河这样的强者都难以反击和逃退，只能眼睁睁的看着暗天王一指点过来。

　　“唰！”

　　东方的天边，飞来一道青色的光华，将整个大地都给照亮。

　　其中一道光芒撞击在暗天王的指尖，另一道光芒缠绕在儒星河的身上，竟然将两者给强行分开。

　　暗天王收起手指，目光向着天外望去，眼神变得凝重起来。

　　只见天外的青色光芒变得越来越明亮，盛开出一朵青色的莲花，九片花瓣上逸散出光雨，洒落在大地上，给人一种无比柔和的感觉。

　　虚空生青莲！

　　天地化白日！

　　在青莲的下方，出现一片青色的云海，云雾蒸腾，隐约间可以看见有剑气在云雾中穿梭。

　　在青色光华的照耀下，儒星河身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，就像是圣光附体，血肉中长出嫩芽，骨骼中散发出白色的光辉。

　　“剑圣来了！”

　　“是剑圣！”

　　……

　　所有一元宗的武者都立即下跪，对着虚空之上的那一株青莲叩拜。

　　青莲中，插着一柄白色的剑！

　　白光一闪，剑，便变成一个年轻的男子，身穿白袍，头发碧青，眉毛就像两座青峰，看似年轻的眼睛中却带着睿智的神采。

　　“这就是剑圣宇文落？听说他的年纪已经有一百四十岁，怎么看上去还不到三十岁的样子？”玉凝笙道。

　　宁小川的心头震动也很大，道：“修为达到一定的境界，就能以武道元气养肉身，保持血肉身体不受时间的腐蚀。只是，这样做的话，就必定会消耗部分元气，从而导致武道修为的速度变缓一些。除了女性武者，还很少有人会用元气养肉身，毕竟对于男人来说，实力才意味着一切。”

　　宁小川炼制出来的“玉颜丹”，就是用来帮助武者抵挡时间的腐蚀，能够让武者永驻青春，而且不需要耗费自身的武道元气。

　　玉凝笙道：“剑圣的修为登峰造极，这下麻烦大了。”

　　宁小川的心情也变得沉重起来，虽然那一个白袍男子只是剑圣的一尊“剑意体”，但是，却依旧给人一种强大的压迫力，就像天下根本没有人可以和他相匹敌。

　　剑意体，就是用自身的剑意，凝聚出来的身体，并不是真身。

　　想要凝聚出剑意体，自然也不是一般的剑修能够做到，只有将剑意修炼到“剑气随心”的境界，才可能修炼出剑意体。

　　一道剑意飞出体外，就算隔着千里万里，都能凝聚出一具身体。

　　剑圣站在青莲之中，年轻俊逸，强势的道：“暗天王，这里可是一元宗的领地，做事还得有些分寸。将公子川留下，你便离去吧！”

　　暗天王站在大河之畔，嘴角微微一勾，道：“若我非要带他一起离开呢？”

　　“难道你认为，你有那个力量？”剑圣的声音变得锐利了一些。

　　暗天王道：“若不尝试，又怎么知道不可为？听说剑圣宇文落的武道修为已经快要迈入天人合一的境界，就是不知道是真是假，不知能不能探讨一二？”


第0379章 四章经，天帝山

　　“本座看在魔帝的面子上，不想取你性命，既然你非要以身试法，今日恐怕会付出代价。”剑圣的手臂一伸，身下的青莲，便化为一柄青色的古剑。

　　暗天王的眼中竟无丝毫的畏惧，脚下凝聚出凤凰虚影，就像踩着一团火焰，腾飞到天穹之上与剑圣遥遥相对。

　　两人的力量都强大到极点，将天地的色彩都给改变，一边天空变成火海，一边天空密布着青色的霞光。

　　两大强者同时出手，打出最强大的力量波。

　　下方的武者，根本没有人能够看清天穹之上的战斗，就连人影都看不到，只能感受到强大的力量波动不断的传出来。

　　“暗天王死定了，竟然妄想和魔帝交手，大罗神仙都救不了他。”

　　“看着吧！很快暗天王就会陨落。”

　　……

　　玉凝笙也露出担忧的神色，毕竟交手的人是剑圣，玉岚帝国最强大的几个人之一。

　　宁小川道：“剑圣的修为虽然强大，但是，来的毕竟只是一道剑意身，并不是真身降临，天王未必就一定会败。”

　　玉凝笙摇了摇头，道：“修为达到剑圣那种级别，哪怕只是一道剑意身都相当强大，能够轻易击穿武尊的身躯。三十年前，我爷爷，也就是上一代的暗天王，便是死在剑圣的剑意身之下。”

　　难怪暗天王会冒险和剑圣一战，原来他们家和剑圣还有这样的深仇大恨。

　　“我师尊给我留下了一件宝物，或许可以助天王一臂之力。”宁小川展开身法，向着天空之上飞去。

　　“别！危险。”

　　玉凝笙想要拦住宁小川，但是，宁小川的速度却快得惊人，眨眼之间，就已经消失在混乱的云层中。

　　宁小川的武道修为虽然很高，但是，交手的两人却是暗天王和剑圣，稍有不慎，宁小川就可能被两大强者的力量波给绞碎身体。

　　宁小川并不是一个鲁莽的人，没有靠近两大强者的战斗领域，只是在外围徘徊，想要寻找机会将“凤凰翎”交给暗天王。

　　凤凰翎是神秘女子留下的一根凤凰羽毛，里面孕育出庞大的能量，拥有凤凰的武道，宁小川也不知道它到底能够爆发出多么强大的力量？

　　暗天王修炼的乃是四象轮回功，其中一象，便是“凤凰”。若是将凤凰翎借给他，他或许能够将凤凰翎的力量给发挥出来，将剑圣给击退。

　　当宁小川来到战斗领域之外，才真正的感受到暗天王和剑圣的恐怖，每一次的交锋爆发出来的力量，都能轻易将一般的武尊给震死。

　　宁小川借助魔剑的力量，才能在战斗领域的边缘站稳脚跟，但是，想要将凤凰翎交给暗天王却很难，因为他们的速度变幻得极快，若是稍有不慎，凤凰翎反而有可能会被剑圣给夺去。

　　观战了半个时辰之后，宁小川发现暗天王的气势越战越强，丝毫都没有弱势的样子。

　　“宇文落，你就只有多么一点手段吗？看来战斗要提前结束了。”

　　暗天王的双臂之上，凝聚出四象之力，身上的魔气翻腾，身躯变得庞大十倍，化为一尊巨大的魔身，伸出一双巨大的手掌，将剑圣的身躯给撕碎。

　　“嘭！”

　　天空中的青色云霞，如潮水一般的退去。

　　很多人都看到剑圣的身躯崩碎的那一幕，心头惊骇莫名，就像一尊神灵被人给撕碎了一样。

　　“他已经在登天梯了吗？”

　　儒星河紧了紧手指，知道自己绝对不是暗天王的对手，打出一片地武元气，将一元宗的武者都给包裹在元气里面，转瞬间变逃得无影无踪。

　　宁小川也被震撼住，刚才暗天王凝聚出来的巨大魔身，实在太恐怖，像是能够将大地给撕碎。

　　这到底是什么境界？

　　武尊的境界，能够有这么强大？

　　远在千里之外的玄机山，剑圣坐在一座山峰的顶部，头顶和肩上都是厚厚的积雪，身体一动不动，也不知在雪地中坐了多久？

　　他在修炼石壁上的无名剑诀。

　　忽的，他像是感应到了什么，一个白色的影子从身体里面站起身来，就像是灵魂出窍一眼，站在雪地中，眺望西方，道：“魔门除了魔帝之外，居然有人能够达到这个境界。”

　　说完这话之后，那一个白色的影子，便又返回剑圣的体内。

　　……

　　天空之上的火云，渐渐的散去。

　　暗天王站在大河的岸边，就像一株苍劲的古松，一动不动，似乎正在参悟着什么？刚才的那一战，让他收获不少，必须立即消化，才能成为自己的武道。

　　宁小川和玉凝笙则坐在小舟上，并没有打扰他。

　　天帝刃的声音，在宁小川的脑海中响起，道：“四象轮回功，居然会在玉岚帝国出现，真是一件怪事！”

　　宁小川的心头一动，用心神与天帝刃交流，道：“这种功法难道在别的地方出现过？”

　　天帝刃道：“创出这一种功法的人是一个了不起的叛逆。”

　　“了不起的叛逆？”宁小川道。

　　天帝刃点了点头，道：“那人本是佛门弟子，却叛出佛门，转而加入道门。他的道法又和传统的道法不同，独树一帜，自己创立了一座大教，自编教义，自创功法，广收门徒。更加奇的是，这一座大教还真的繁盛起来，竟然能够和传统的道门和佛门相抗衡。”

　　“四象轮回功，就是结合道门和佛门之长，创造出来的功法。当然，四象轮回功只算是基础功法，就像每一个宗门的功法总纲一样，看似包罗万象，实际上只是将你引入门而已。其实，那一座大教最强大的是‘四章经’——《少阳经》、《太阳经》、《少阴经》、《太阴经》。”

　　“‘四章经’是从四象中衍化而来，一象一章经。得到‘四章经’中的任何一章，都可能修炼出通天彻地的道法神通。”

　　宁小川对“四章经”的兴趣并不大，急切地问道：“这世上真的有佛门？”

　　天帝刃道：“当然有佛门，在佛教文化很繁荣的文明，几乎人人信佛。只是因为玉岚帝国出了一个天帝，而天帝又恰恰和道门有很大的渊源，所以，玉岚帝国才成为道门的文明国度，佛门的佛徒在玉岚帝国几乎一个都看不到，就算有佛门的佛徒来到玉岚帝国传教，也会被道门的高手给除掉。”

　　宁小川悻悻然的道：“天帝都已经成神万年，对后世的影响依旧还是这么大，真不愧是神灵。”

　　天帝刃有些不屑的道：“切！那是因为有‘天帝山’，要不然都一万年过去了，谁还会继续信道？没看见玉岚帝国现在几乎遍地都是武修，还有几个人是在真正的修炼道法？”

　　“天帝山又是什么地方？”宁小川问道。

　　天帝刃道：“天帝曾收过一位弟子，传其道法，后来那一位弟子创立了天帝山。可以说，天帝山算得上是道门的一个修炼圣地！凡是天帝山管理之下的文明国度，都必须以道治国，玉岚帝国就是服从天帝山管理的文明国度之一。”

　　“以天帝山现在的势力，覆盖的范围，包括十二个五品文明，上千个四品文明，三品以下的文明则不计其数。在天虚大陆的北疆大地，也算是鼎鼎有名的大势力。”

　　宁小川深深的吸了一口气，道：“玉岚帝国竟然也要受天帝山的管理？”

　　天帝刃道：“还谈不上管理吧！反正天帝山是不会直接插手各大文明的内部争斗，他们都一心追求极致的武道，也懒得管这些破事。你知道学宫之主离开天帝学宫之后，去了什么地方？”

　　“难道是天帝山？”宁小川道。

　　天帝刃点了点头，道：“没错。学宫之主必定是去天帝山继续修炼了，只有去天帝山，他才可能突破到更高境界。”

　　宁小川终于知道学宫之主的去向，但是，心头却又升起另一个疑惑，道：“既然天帝山是由天帝的弟子创立，为何不将天帝山创立在玉岚帝国，这里可是天帝的故乡？”

　　天帝刃道：“现在给你说再多都没用，将来你自然会明白。等你的修为再强大一些，我们倒是可以去天帝山逛一圈，说不定能够将当年我留下的几样宝贝给挖出来。”

　　“你确定是你留下的宝贝？”宁小川不太相信天帝刃的话。

　　“当然。”天帝刃信誓旦旦的道。

　　……

　　玉凝笙就坐在宁小川的身旁，感应到宁小川的身上有心神的力量在流动，道：“你在和谁交流？”

　　宁小川将心神给收回，盯着她的一双美丽的眼眸，道：“你可听说过天帝山？”

　　玉凝笙微微一怔，显然是没有听说过这么陌生的名字。

　　暗天王则飞落到船头，坐了下来，盯着宁小川，道：“你怎么知道天帝山？”

　　宁小川道：“曾听一个朋友提起过。”

　　暗天王倒也并不怀疑宁小川，道：“天帝山超越在五品文明之上，并不在玉岚帝国，与玉岚帝国相距数十万里，常人就算一辈子都不可能到达那里。就算是武尊级别的武者，想要去寻找天帝山，很多也都死在莽荒大泽之中，不是变成高阶玄兽的口粮，便是死在一些古时留下的绝境密地中，能够返回玉岚帝国的人少得可怜。”


第0380章 大战爆发

　　“天帝山”对玉岚帝国的武者来说，实在太虚无缥缈，相隔遥远，就像坐落在天外，给人一种永远不可抵达的感觉。

　　相距数十万里，要知道地球赤道的周长也才八万里，也就是说，想要从玉岚帝国赶去天帝山，必须要走围绕地球转数圈那么遥远的距离。

　　这么遥远的路途，中途必定充满危机，很多地方都被原始的古林给覆盖，甚至有可能上万里都看不到人烟。

　　有凶猛的高阶玄兽，有上古遗留下的死亡绝地，有充满蛮荒毒气的大泽。

　　可以说，天帝山对绝大多数的武者来说，都只是一个传说。传说中的道门圣地。

　　玉凝笙道：“爹，为何我从未听说过天帝山？”

　　“你的修为还不够强，若是以前告诉你，只会使你好高骛远，武心不定，说不定也成为去朝拜天帝山的人之一。实际上，那一条路无比凶险，以我现在的武道修为，都未必能够顺利到达天帝山。”暗天王意味深长地说道。

　　玉凝笙道：“那爹为何现在又告诉我们？”

　　暗天王道：“你和小川都得到天帝神宫中的宝物，天赋体质都达到常人望尘莫及的程度，将来的武道成就，不是区区一个玉岚帝国可以困得住你们，你们是一定会走出去，多知道一些，对你们的将来也有好处。”

　　听到天帝山的存在，宁小川的确有一种想要立即启程前去朝拜的冲动。

　　这个念头刚刚生出来，宁小川便立即运转《天地玄气》将念头给压制下去，很快就调整自己的情绪，重新恢复平静。

　　玉凝笙也在运转功法，控制自己的情绪，只比宁小川慢了一拍就收住心神。

　　暗天王盯了宁小川一眼，赞赏的点了点头，询问道：“我与剑圣的剑意体交手的时候，感觉到你的身上传出一股异火的气息，与我修炼的‘四象轮回功’产生共振，爆发出十二成的力量。也正是因为那一股火焰的力量，我才将剑圣的剑意体给击败。我很好奇，到底是什么东西在影响我？”

　　宁小川将“凤凰翎”给取出，赤红色的羽毛，蕴含生命、火焰、毁灭的力量。

　　在玉凝笙看来，简直就像一团赤红色的火焰，突然就出现在宁小川的手掌中，使空气中的温度快速攀升。河中的水，像是都要沸腾起来。

　　“嘎！”

　　一只一尺长的火凤凰的虚影，从羽毛中飞出来，甩动着绚烂的火苗尾巴，围绕“凤凰翎”飞行。

　　暗天王的瞳孔微微放大，“四象武魂”跟着从体内冲出来，悬浮在头顶上方，青龙法身、白虎法身、凤凰法身、玄武法身。

　　其中，凤凰法身散发出来的气息最是强大，与宁小川手中的凤凰翎形成一种微妙的联系！

　　“这是……真凤的羽毛！”

　　武道修为强大如暗天王都无法平静，他能够清晰的感知到凤凰翎里面孕育着庞大的力量，是真凤的羽毛。

　　真凤是传说中的神鸟，哪怕只是一根凤凰翎，也肯定蕴含了凤凰的武道精华。

　　若是能够参悟到凤凰的武道，绝对是千载难逢的机缘。

　　“可以借给我参悟三天吗？”暗天王的武道修为已经跨入一个临界点，很难再有突破，必须寻找契机。

　　但是，若是能够参悟到凤凰的武道，武道修为很可能会突破到更高境界，就像真凤一样一飞冲天，翱翔寰宇。

　　“当然可以。”宁小川将凤凰翎递给暗天王。

　　以暗天王的武道修为，若是想要抢夺宁小川的凤凰翎，宁小川便绝对无法将凤凰翎给保住。既然，他没有出手抢夺，只是说借，那就肯定是借了。

　　暗天王接过凤凰翎之后，便进入悟道状态，整个人都像是变成一尊石像，一动不动。

　　宁小川和玉凝笙告别，相约回到皇城再见。

　　他必须要离去，因为，他还有更重要的事要办。

　　缘生峰主被宁小川杀死，无生道主和儒星河都纷纷败退，这一片大地被战斗波及，变成破败的山河。

　　大山倒塌，江河改道，山谷中的火焰久久不息，天空中的黑色云彩则渐渐散去，露出一轮刺目的艳阳，散发出和煦的阳光。

　　宁小川潜入大河中，将缘生峰主遗落的三柄战剑给捞出来。

　　太泷剑、雲剑、荆木剑。

　　三柄战剑都是七品玄器，被浶水给腐蚀过，剑身上满是锈迹。但是，剑身里面的灵气并没有消失，没有毁掉，依旧属于七品玄器，若是能够重新祭炼，必定能够恢复七品玄器的光彩。

　　宁小川将缘生峰主的乾坤布袋给打开，在里面翻找，找到五件品级较低的玄器，两本功法秘典，玄兽皮骨，大量的玄石和玄药，还有不少成品丹药。

　　“不愧是一元宗的七大峰主之一，还真是够富有，这些宝物的价值加起来，恐怕得值六十亿枚钱币。”

　　宁小川自然很客气的将乾坤布袋给收起，将缘生峰主收集的五株高品级的珍惜玄药给取出来，仔细的研究，最终得出结论，这是炼制“地武丹”的药材。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　宁小川正好打算收集材料，炼制地武丹，突破地尊境第四重，没想到却在缘生峰主的身上找到其中的一大半。

　　运气背的时候，喝凉水都塞牙缝。

　　时来运转的时候，就算摔跤都能见到金币。

　　宁小川觉得自己倒霉的日子已经到了尽头，现在开始转运了。

　　这五株玄药的品级都在七品以上，无比珍贵，就算是在养心殿中都未必能够买到。

　　若是让宁小川自己去收集，估计得花费一年半载才能收集齐全。

　　得到这五株玄药，要炼制地武丹，就只差两、三种主药。

　　“哎呦！奶奶的……啊……”

　　御青从地上爬起来，揉着后脑勺，嘴里一直在吐粗话，“宁兄，无生道主那老皮子呢？我要跟他决斗。”

　　御青向着四周看了看，没有找到无生道主的踪迹，道：“他不会被你打跑了吧？”

　　宁小川不想让他知道关于暗天王的事，一边将玄药给收起来，一边道：“无生道主可是货真价值的魔道狠人，我哪是他的对手，他是被一元宗的宗主给击退。”

　　“我被那老皮子打伤之后，一元宗的宗主竟然来过？他没干掉你？”御青瞪大眼睛，仔细打量宁小川，直到看到地上的影子，才确定眼前并不是一个鬼魂。

　　他居然没有死？

　　遇到一元宗的宗主这种级别的人物，他很难相信宁小川居然还能活下来。

　　宁小川笑道：“他们两人一见面就打起来，哪还有时间来管我。我将你给抱起来，然后，就逃走了。”

　　“难怪我们都还活着，嘶……啊……好痛，等我将来修为变得更强，必定要将无生道主那老皮子给打成猪头。”御青盯到不远处缘生峰主的尸骸，眼睛一亮，道：“那岂不是说，咱们现在可以带着缘生峰主的首级回皇城邀功？”

　　“轰！”

　　就在这时，空气中的玄气，发生剧烈的波动。

　　宁小川和御青同时抬起头来，向着上空望去，只见一块紫色的光芒从天空之上飞过，在虚空中划出一道紫色的痕路，向着玄机山的方向飞去。

　　随后，便又有十多道紫色的光芒从天空之上飞过，飞向玄机山。

　　“是……是玄石战车轰击出来的玄石晶光炮！”御青紧捏着手掌。

　　宁小川见识过玄石战车的恐怖威力，仅仅只是人级玄石战车的射程便有八百里，拥有击伤武尊的力量，破坏力无比惊人。

　　看到刚才飞过去的玄石晶光炮的数量，可以判断出，朝廷这次调动的玄石战车绝对不下十辆。

　　这是要将玄机山给夷为平地啊！

　　“也不知有没有调动地级玄石战车，地级玄石战车的射程可是有六千里，武尊都会被轰死。”御青道。

　　“朝廷和各大宗门的战斗终于开始了。”宁小川的眼神很凝重。

　　宁小川和御青将缘生峰主的首级给斩下来，便立即赶回军营。

　　此刻的玄机山，已经变成一片火海。

　　在十八辆玄石战车的轮番攻击下，仅仅只花费了三个时辰，就将护山大阵给轰开。

　　七座巍峨的高峰，被战车给轰击得倒塌，有的山峰从山腰的位置断裂，倒插下来，将一座山谷给填平，不知有多少武者被压死在巨大的山体下；有的山峰，则被数十枚玄石晶光炮给轰平，完全塌陷。

　　要知道，玄机山的七大主峰可都是数千米高的大山岳，就算地尊境第九重的武尊都不可能以自己的力量，推倒这样庞大的山体。也只有玄石战车的轮番轰炸，才可能做到。

　　“轰！”

　　一团白色的玄石晶光炮从天穹之上落下，将数十位武道高手被炸成碎片，地面上，留下一个直径四十多米大的坑。坑里面冒出浓烈的黑岩，很多石块都燃烧起来，像是要融化。

　　周围的地面，也被玄石晶光炮给轰裂开，裂出很多巨大的缝隙。

　　晶石战场的威力相当可怕，一旦形成战斗阵型，能够横扫整个战场，对敌人而言，简直就是屠杀。

　　各大宗门的武者伤亡惨重，各自率领自己的人马，准备在朝廷大军围山之前逃出去。


第0381章 第一次和云中侯交锋

　　“轰隆隆！”

　　大军开拔，气势相当恢宏，除了神龙王和云中侯、洛神侯、齐天侯统领的两百万大军，朝廷的后续军队也先后赶来，其中包括四大强大的兵种：龙象神武营、神火营、狮虎营、天空骑士营。

　　四大兵种的人数都不多，人数最多的“狮虎营”也不超过万人，与两百万大军比起来，简直就不值一提。

　　但是，恰恰四大兵种的战士才是攻打宗门的主力，反而两百万大军变成了后续部队，只能给四大兵种的战士打扫战场，清杀想要突围逃走的残余敌人。

　　宁小川和御青便是这个时候大摇大摆的返回军营。

　　主帅营帐里面。

　　“嘭！”

　　神龙王的手掌狠狠的拍在桌案上，盯着站在下方的宁小川和御青，胡子都吹飞起来，大吼道：“胡闹！纯粹就是胡闹！本王带兵多年，从未遇到过行军打仗都统失踪的情况。说吧！你们去哪里了？”

　　洛神侯、齐天侯、银池夫人、云中侯，四大兵种的参军，十多位随军而来的国师，众人都在主帅营帐里面。

　　很多人的脸上带着幸灾乐祸的神情，期待宁小川被军法处置。

　　御青掷地有声的道：“我和小侯爷一起前去玄机山查探地形，深入地方腹地，打入敌方内部，通过机智勇敢的谋划，超越常人的武道修为，千幸万苦的终于将地形图给弄到手，那过程真是危险至极，有好几次我们都差点被一元宗的强者给发现。但是，陷入绝境的时候，我们便告诉自己，我们是朝廷的军人，是圣上的臣子，为圣上排忧解难是我们的职责。冻死迎风站，饿死不弯腰。绝对不能向困难低头，不能向挫折妥协，我们相互勉励，同心同德，以坚韧不拔的意志，为国效忠的精神，咬着牙关，流着鲜血，一步一步的挺了过来。不容易啊！这是玄机山周边五百里的险关重镇的地图，请王爷查看。”

　　御青小心翼翼的将一张玄兽皮卷给取出来，呈送给神龙王。

　　这的确是玄机山各大险关的地图，还有每一座重镇中部署的军队数量。

　　这是宁小川在叶南天的修炼道场中找到。

　　宁小川道：“没错。小王爷所言句句属实。”

　　神龙王慎重的将玄兽皮卷给查阅了一番，轻轻的点了点头，道：“这的确是一份重要的军机密图，若是上面的情报准确，倒是可以记你们一大功。”

　　神龙王既然这么说，也就证明这件事就暂时揭过去了。

　　开玩笑，神龙王可是御青的老爹，自然会庇护他们两个，若是立了功，那就更要大肆宣扬一番。

　　神龙王有意要将此事揭过去，但是，有的人却不会这么轻易放过宁小川。

　　云中侯冷测测的道：“宁小川乃是堂堂右路军都统，掌握四十万大军，为何不派遣下属去查探地形？刺探情报？擅离职守，违反军令，现在，带着一张地形图回来，就想抵罪？”

　　“侯爷说得好轻巧，玄机山是一般人能够闯得进去的地方吗？”

　　宁小川的目光与云中侯对视，瞳孔里面有一缕缕闪电在流动。

　　以宁小川现在的武道修为，足以和云中侯一战。在气势上，宁小川丝毫都不输给他。

　　两人都是绝顶的天才俊杰，早就已经是敌对关系，一旦气势对垒，见识就是针尖对麦芒，谁都不输谁？

　　银池夫人深知云中侯的武道修为高深莫测，为宁小川感到担忧，想要阻止两人继续交锋。但是，她才刚刚走过去，就被一股无形的力量给弹回来。

　　宁小川和云中侯虽然依旧站在原地，纹丝不动，但是，他们的心神已经冲出身体，相互争斗起来。

　　主帅的营帐中的气氛变得越来越沉闷，像是在酝酿一场巨大的风暴。

　　“噗！”

　　云中侯的嘴里吐出一口鲜血，溅在地上，心神遭受创伤，心脏像是被撕裂了一般，疼痛至极。

　　他捂着心口，身体向后倒退了两步，眼神中带着惊色，不可置信的盯着宁小川。

　　宁小川的心神怎么会这么强大？

　　宁小川将心神给收回，言辞凿凿的道：“侯爷的心中如此不满，我看侯爷是在嫉妒我和小王爷立下的军功。”

　　宁小川的七巧神魔心苏醒之后，最强大的就是心神的力量，就连一元宗的宗主在和宁小川心神交锋的时候，都吃了暗亏，更何况是云中侯？

　　云中侯的武道修为和一元宗的宗主儒星河比起来，还差得很远。

　　普通人自然不清楚刚才到底发生了什么事，但是，洛神侯和神龙王却都是武道界的至强，自然知道宁小川和云中侯刚才已经心神交锋过，而且，宁小川还取胜了。

　　看到云中侯的嘴里吐血，银池夫人也微微一惊，不可思议的盯着宁小川。

　　御青干咳了两声，道：“实不相瞒，我们这次不仅仅只是拿到了地图，而且还杀了一元宗七大峰主之一的缘生峰峰主。”

　　御青取出一个铁盒子，再次送到神龙王的面前。

　　整个主帅营帐中的武者都瞪大眼睛，杀死一元宗的七大峰主之一，这怎么可能？

　　一元宗的七大峰主可都是修为绝顶的武道高手，成名了一个甲子的人物，岂是两个年轻武者可以击杀？

　　铁盒子被打开，盒子里面果然装着缘生峰峰主的人头。

　　“啪！”神龙王又一巴掌拍在桌面上。

　　“好！不愧是我神龙王府的继承人，有胆识，有谋略，有勇气，杀死缘生峰的峰主，堪比灭掉一元宗十万武者，回到皇城，我一定向圣上亲自给你们请功。”神龙王的心情很是愉悦，要知道，对于王府的继承人来说，最重要的就是要在战场上立功，只有积累够足够的功勋，将来封王才不会惹来争议。

　　以神龙王的智慧，自然知道凭借御青和宁小川的武道修为，绝对杀不了缘生峰主。

　　但是，这根本不重要。

　　哪怕这颗人头是御青和宁小川在河边捡回来的，神龙王都要硬将这份功劳记在他们两人的头上。谁叫御青是他的儿子，将来还要继承王爵，必须得给儿子多拦功勋，堵住王府中别的脉细的族人的嘴。

　　神龙王道：“宁小川违反军令，的确该重责，但是，现在乃是进攻玄机山的非常时期，若是被宗门安插在军营中的尖细利用，肯定会传出‘军队内乱’的谣言。所以，处置宁小川的事必须押后。现在，我们要同心协力攻下玄机山，将这帮宗门叛逆一网打尽。宁小川，本王命你继续统领右路军，将功补过，镇守玄机山以北的四座州府，以防他们向北边的天都域逃窜。”

　　宁小川的心头一喜，知道神龙王这是故意给他台阶下，有意放他一马，拱手道：“多谢王爷厚爱，末将必定将功补过。”

　　宁小川接过军令，便走出营帐。

　　有道是，几家欢乐几家愁，有人欢歌有人忧。

　　云中侯返回属于自己的营帐中，心头的怒火便爆发出来，一双手臂上都在冒火焰，发出“噼里啪啦”的声音。

　　今天在主帅营帐中，当着各位王侯、将军的面，居然被宁小川给击伤，实在是奇耻大辱。

　　“宁小川的武道修为进步实在太快了，七窍神魔心宫应该已经苏醒，不能让他再成长下去。寒星，这次你会和宁小川一起镇守玄机山的北部四府，这是一枚‘无心丹’，找机会让宁小川服下。”云中侯取出一只寒玉瓶，递过去。

　　姬寒星提着龙象戟枪，站在营帐的一角，盯着云中侯手中的寒玉瓶，心头微微一颤。

　　她知道这一天迟早会到来，师尊和宁小川是水火不容的两个人，其中一人必定会杀死另一个人。

　　但是，她能怎么办？

　　帮助云中侯杀死宁小川？又或者，违抗云中侯的命令，叛出云中侯府？

　　姬寒星的眼神依旧很冰冷，就像一块千年不解冻的寒冰，将装着“无心丹”的寒玉瓶给接到手中，咬了咬贝齿，道：“弟子，必定会取宁小川的性命。”

　　说完这话，她便走出营帐。

　　宁小川统帅着剑阁侯府的四十万大军，马不停蹄的向着玄机山以北赶去。

　　朝廷的大军和各大宗门的武者已经在玄机山开战，各路王侯的纷纷赶来助阵。

　　最快今天晚上朝廷大军就能将玄机山给拿下，到时候，各大宗门的武者肯定会从四面八方突围。后方军队的目的，就是要斩断他们的退路，一个都不能放过。

　　丑婆婆依旧跟在军队里面，在捣鼓着玄药，身边又多了三具强大的尸奴。

　　看那三具尸奴身上的穿着，显然都是各大宗门的强者，估计是她从战场上捡回来。

　　宁小川怀疑，丑婆婆之所以跟在军队里面，就是在打战场上那些强者的尸体的主意，成为她研究起死回生的药物的试验品。

　　她对尸体的兴趣，比对人的兴趣大得多。

　　“轰隆隆！”

　　一片烟尘从大军的后方疾驰过来。

　　以姬寒星为首，一队龙象神武骑在身躯巨大的龙象背上，追上大军。

　　宁小川坐在战车上，正在修炼，感觉到龙象神武的气息，便停止了修炼，将战车的窗户打开，正好看见姬寒星从战车旁边奔跑过去。

　　姬寒星虽然冰冷如玉，但是，身材却相当火爆，双胸丰腴饱满，腰肢纤细如水蛇，脖子纤细而雪白，宝蓝色的长发在风中飞扬，给人一种说不出的美感。

　　若是只论身材，在宁小川认识的女子之中，也只有银池夫人才比得过她。


第0382章 姬寒星的故事

　　姬寒星的身上穿着赤红色的铠甲，十分紧身，铠甲上的袍子也是十分艳丽，唯独只有胸前却凸显得厉害，铠甲像是都要被撑爆。

　　看着这样一位身材火辣的冷美人从身边飞驰过去，的确是一件赏心悦目的事。

　　宁小川与云中侯敌对，但是，对姬寒星却没有恶感，脸上露出一丝笑意，叫道：“姬姑娘，好久不见啊！王爷也给你下达了行军任务？”

　　“轰！”

　　姬寒星的玉指紧紧的勒住铁锁，身下的龙象承受不住铁锁传来的力量，硬生生的停下，前面的双蹄猛然抬起，嘴里发出一声龙吟般的巨大吼声。

　　后面，四十八位龙象神武也跟着停下，每一个人的身上都散发出强大的武道玄气波动，眼神中带着灼灼的焰火，就像四十八头洪荒猛兽一样。

　　剑阁侯府的那些普通军士都被惊住，脸上露出肃然起敬的神色。

　　这可是传说中的龙象神武营，帝国战力最强大的兵种之一。

　　别看他们只有四十九个人，但是，他们与龙象坐骑结合起来，每一个都拥有歼灭三千军士的实力。别看剑阁侯府一共有四十万大军，若是真的和这一支龙象神武营军士对战起来，很可能会被杀得溃不成军。

　　“嘚！嘚！嘚！”

　　龙象走到宁小川的战车前，鼻孔里面喷出白烟，眼球足有碗口那么大。

　　姬寒星坐在龙象的背上，将一块青色的军令取出，眼神冰冷的盯着宁小川，道：“奉王爷之令，协助右路军镇守北部四府城。”

　　宁小川盘坐在战车里面，摸了摸下巴，笑道：“王爷不会是怕我又失踪了，故意派你来监督我的吧？”

　　姬寒星的瞳孔就像翡翠一样的碧绿清透，道：“小侯爷，王爷的意思是，要你在今天太阳落山之前，抵达北部四大府城，排布好战阵，以应对各大宗门的潜逃武者。你最好不要再延误，要不然王爷也庇护不了你。”

　　宁小川道：“可是你还欠我一大笔钱，打算多久还？一共九十六亿枚钱币，这可不是小数目，都已经拖了两年，也该还了吧？”

　　姬寒星轻轻的咬了咬嘴唇，有些尴尬，身上冰冷的气势也弱了不少，道：“钱……钱，我还没有筹够，反正迟早会还你，你不要每次见面就要钱，好像从来没有见过钱一样。”

　　宁小川的眉头一挑，道：“欠债还钱，天经地义啊！我见你的武道修为都已经突破到地尊境，也算是一位有封号的女武尊，难道连区区九十六亿钱币都还不起？”

　　九十六亿钱币是小数目吗？

　　对于大养心师来说，或许的确算不上天文数字，但是，对于一般的武尊来说，很可能筹集一辈子都无法筹够这么多财富。

　　“要不你将自己卖给我吧！或许可以勉强抵二十亿枚钱币，卖身还债，也算不上丢人。跟着我混，绝对比跟着岳舞阳混有前途。”

　　“你……”姬寒星捏了捏龙象戟枪，身上，生出浓烈的寒气，头上的蓝色的长发都飘了起来，每一根头发上都冒出白色的寒雾。

　　宁小川倒并不是缺钱，只是以前姬寒星的武道修为比他强大，每次总是能够压他一头。

　　现在，宁小川的武道修为追赶上来，将她给超越，自然要报当年的仇，得让这位心高气傲的女武尊乖乖听话才行。

　　宁小川的手指刮了刮鼻头，道：“现在大敌当前，还钱的事就暂时缓一缓吧！不过，你的龙象神武营得听我指挥，有意见没有？”

　　姬寒星的一双美眸瞪大，像是要将宁小川给吃掉。

　　“还钱，还钱，还钱……”宁小川的嘴里一直念道。

　　姬寒星将龙象戟枪给收回去，冷哼一声，便带着龙象神武营的军士去前面开路。

　　在日落之前，宁小川带领四十万大军终于达到玄机山北部的府城——归元城。

　　剑阁侯府的三大将军，则又各自统帅十万大军，分别赶去相邻的三府，镇守在各大险关要道，只要遇到各大宗门逃出来的武者，便会格杀勿论。

　　宁小川坐镇的归元城是玄机山北部最重要的一座城池，是前往天都域的必经之路。各大宗门的武者若是真的从北边突围，十有八九会从归元城经过。

　　宁小川盘坐在城楼上，手掌中托着“九彩玄水”，体内运转《天地玄气》，吸收九彩玄水的能量，巩固武道修为。

　　最近几日，宁小川接连突破两个境界，跨入地尊境第三重。武道修为的确是提升得很快，但是，体内武道元气膨胀得也很快，很难驾驭，必须要尽快巩固境界，才能发挥出地尊境第三重该有的力量。

　　铁甲死神和木红来都裹着黑袍，带着金色的面具，就像两尊死神守在宁小川的左右两侧。

　　姬寒星向着宁小川走过去。

　　“哗啦！”

　　铁甲死神的眼珠子顿时一转，手指上冒出黑色的元气，化为一只被鳞片包裹的爪子。

　　他瞬间就横移到姬寒星的面前，爪子扣在姬寒星雪白的脖子上。

　　“助手！”宁小川道。

　　铁甲死神手掌上的元气旋即散去，退到宁小川的身后。

　　姬寒星的手指在脖子上一摸，指尖沾上一丝血迹，目光惊讶的盯向铁甲死神，心头暗道，以我的武道修为竟然都无法躲开，宁小川身边的两位守护者的武道修为恐怕都已经达到地尊境第三重的境界，剑阁侯府从哪里请来这么强大的人物？

　　别说是要杀宁小川，就算是要靠近宁小川都难如登天。

　　“姬姑娘，你有什么事？”宁小川道。

　　姬寒星道：“龙象神武营都驻扎在城中，随时听从小侯爷的调配。”

　　宁小川的眼睛格外明亮深邃，仔细的盯着姬寒星。

　　姬寒星被宁小川的目光盯得浑身都不自在，就好像已经被他给看透，心中根本藏不住秘密。

　　她能够感受到，虽然只过去四年时间而已，但是，宁小川的武道修为已经达到相当可怕的境界，再也不是曾经那个可以被她随手从地上提起来的少年。

　　宁小川意味深长的道：“姬姑娘，我和你也算是经历过生死的战友，共同携手对敌过，你救过我的命，我也救过你的命。老实说，我和你的师尊必有一战，或许他会死在我的手中，又或者，我会死在他的长枪下。但是，这一场战斗，我真心不希望你参合进来。云中侯的弟子，我杀了好几个，我不希望你是下一个。所以，我希望，你现在可以离开。”

　　姬寒星站在城墙之上，迎着寒风，道：“离开？去哪里？”

　　她知道，宁小川或许真的已经察觉到自己是来杀他。

　　他本就是这样聪明的一个人！

　　宁小川继续道：“离开玉岚帝国，可以去别的文明，也可以隐姓埋名藏在山野之间潜心修武，若是你不想修炼武道，也可以专研茶艺，学习琴画，人生的乐趣其实未必就是在战场上血雨腥风的战斗。反正，你无论去哪里都好，只要不被云中侯找到便可以。我可以告诉他，你已经死在我的手中，姬寒星再也不会出现在这个世界上了。”

　　姬寒星轻轻的摇了摇头，目光有些迷离，道：“想听我的故事吗？”

　　宁小川视她为朋友，自然也就尊重她，道：“你若要讲，我便一定用心倾听。”

　　姬寒星的手指轻轻的摸了摸身上的铠甲，道：“每一个强者，都有弱小的时候，并不是每一个人一出生就是王孙公子，衣食无忧，还有很多人活得并不好，或许连吃一顿饱饭都是一种奢望。”

　　“六岁的时候，我的家乡连年干旱，爆发了大饥荒，每个人都饿得发狂，有的人在泥土里面抛树根吃，有的人将自己的衣服给吃掉，还有的人吃掉了自己的孩子。”

　　“那个时候，我家一共有十多个人，有大人，也有孩子，他们都很饿，都盯着我，他们的眼神我至今都还记得，就像荒原上饿了半个月的野狼，露出了锋利的牙齿。”

　　“我哭喊着，求他们放过我。但是，却被我爹一把抓起来，狠狠的摔出屋子，撞在土墙上，倒在黄色的泥沙中，嘴里再断的吐血，浑身都疼得发麻，身体像是没有了知觉。”

　　“我睁开眼睛，看到的不是关怀，而是我爹白晃晃的刀子。那一刻，我害怕急了，不害怕死亡，就害怕被他们给吃掉。宁小川，你能想象自己被人当成食物是多么可怕的事？”

　　她盯着宁小川。

　　宁小川紧紧的皱了皱眉，道：“那肯定是一辈子都无法忘记噩梦！”

　　姬寒星继续道：“是啊！的确就像一场忘不去的噩梦，但是，就在我父亲要杀死我的时候，一个骑着龙象的男子手持长枪，一枪将我爹给钉死，将我一把拉上了龙象的背上。他给了我吃的东西，问我恨不恨他。我当时摇了摇头。”

　　“他对我说，想要不被人吃掉，那就要变得强大起来，吃掉别人。他问我，愿不愿意跟着他一起学习武道？我当时还是摇了摇头，因为，我当时根本不知道什么是‘武’？”

　　“但是，他还是将我带回皇城，教会我习武，从那以后我便再也没有挨过饿。”


第0383章 冰女有情

　　宁小川道：“那个人就是岳舞阳？他救了你，却又杀了你的父亲。你不想学武，他又偏偏教你学武。很显然，他当时是看出你是习武的天才，所以才会救你。这些年你为他做了那么多事，已经不再欠他。该是你离去的时候了！”

　　“有些恩情，一辈子都还不清。”姬寒星的眼中带着决然的神色。

　　在她从云中侯的手中接过“无心丹”的时候，就没有打算活着回去。

　　她又说了一句。

　　“有些情却可以还清。宁小川，你不是要我还你债，我现在便还给你。”姬寒星将手中的龙象戟枪抛向长空，双腿微微弯曲，曼妙的身躯弹射起来，化为一道赤红色的流光，向着龙象戟枪的枪尖上撞击过去。

　　她闭上双目，谋生出必死之心。

　　宁小川微微一惊，没想到姬寒星反应会如此激烈，就算杀不了他，也没必要选择自杀啊！

　　自杀。

　　这可不是她的性格，她那么坚强，那么冷傲，怎么可能选择自杀？

　　“唰！”

　　宁小川的身体一动，以更快的速度飞出去，拦住姬寒星纤细的蛮腰，险之又险的避开龙象戟枪。

　　“噗！”

　　沉重的龙象戟枪落到城墙上，笔直的插进石板中，沉入地底一米多深。

　　宁小川将姬寒星给放开，冷声的道：“你不想要命了？不就是欠了九十六亿枚钱币，用不着为了不还钱就搭上自己的性命吧！大不了，我不要你还了。”

　　宁小川觉得很无语，若是被人知道，因为还钱的事，他逼死了一位女武尊，肯定会被很多人唾弃。

　　姬寒星紧咬着嘴唇，咬出一丝丝血丝，道：“宁小川，你怎么还不明白？师尊要我来杀你，若是我不死，死得那个人就是你。”

　　宁小川微微一愣，道：“可是你根本杀不了我啊？”

　　“这是师尊的命令，杀不了你，我也得死。”姬寒星道。

　　宁小川深深的吸了一口气，道：“他叫你如何杀我？”

　　姬寒星沉默不语，一双冰冷的眼睛盯着龙象戟枪，也不知心头在想着什么？

　　宁小川道：“他应该知道，你的武道修为绝对杀不了我，他必定给了你杀手锏。”

　　姬寒星将装着无心丹的寒玉瓶给取出来，以闪电般的速度扒开瓶盖，就要将里面的无心丹给吞进嘴里。

　　但是，她的速度还是慢了宁小川一步，无心丹刚刚到她的嘴唇边，便被宁小川给抢夺了过去。

　　宁小川捏着这一颗白色的丹药，嘴角微微一勾，道：“原来是‘无心丹’，天下奇毒，可以在一个时辰内腐蚀武者的心脏，就算武道修为再高，服下这一枚丹药，都必死无疑。好东西啊！至少价值一亿枚钱币。”

　　“你还给我。”姬寒星紧紧的拽着双手，内心很挣扎，很想还云中侯的恩情，又不愿意杀宁小川。这种感觉很痛苦，像是将人给撕成了两半。

　　唯一能够解脱的办法，就是杀死自己。

　　她并不想表面上那么冷漠，那么坚强，她也是一个会动情的女子，但是，她也知道这都是自己的一厢情愿罢了！宁小川永远都不可能爱上她。

　　这种感觉也很痛苦，与其受这样的折磨，不如杀死自己。

　　她没有那么多谋略和心思，只想用最简单粗暴的方法，一次性解决掉所有的纠结和痛苦。

　　宁小川盯了她一眼，然后，将无心丹直接服进嘴里，咽下喉咙，道：“这下你可以回去复命了吧？告诉云中侯岳舞阳，无心丹已经被我吃掉了，味道还不错，就是稍微苦了一点。”

　　姬寒星瞪大眼眸，就连心脏都停止了跳动，“你干什么？疯了？那是无心丹，能随便乱吃？快吐出来，快吐出来，求你了！求求你了！”

　　宁小川摊开双手，道：“已经吃完了！呃……我……我感觉……心脏好疼……像是要融化了……”

　　他的身体，不由自主的向地上倒去。

　　姬寒星连忙将他抱住，双目中流出眼泪，不断的将武道元气打入宁小川的体内，急切的道：“谁让你吃的？谁让你吃了……那可是无心丹，最毒的奇毒……”

　　宁小川紧紧的捂着姬寒星的手，嘴唇颤抖着，紧咬着牙齿，道：“不要再……浪费元气了，没……没用的，心脏已经化了……临死之前，我只有一个愿望……你一定要答应我……”

　　“你放心，你死了之后，我必定会亲手了结自己的性命，陪你一起下黄泉！”姬寒星的声音很坚定的道。

　　“不……不是，不是这个愿望……我希望你能够离开玉岚帝国……再也不会回来了。”宁小川颤巍巍的道。

　　“为什么？”

　　宁小川道：“云中侯为何不亲自来杀我？那是因为他知道，一旦杀死了我，就必定会遭到剑阁侯府的报复。他派遣你来杀我，就是因为，你杀死了我，就有人做替死鬼了。所以，你无论杀不杀得了我，都会死……只有离开玉岚帝国，才是唯一的活路……啊……我快死了，你一定要答应我临终最后的愿望……你要让我死得瞑目啊！求你了……”

　　姬寒星的心头十分感动，他到死的时候，心中牵挂的竟然依旧是自己的安危，这说明他的心中是有自己的一席之地，这让她感到无比的欣慰。

　　她擦干自己眼角的泪花，不再藏匿心中的感情，完全的爆发出来，道：“这是我第一次落泪，也是最后一次。小川，你放心，你死了之后，我绝不独活。其实有一件事我一直想要告诉你，在白龙城的时候，我就已经……对你生出了……生出了情愫……我不想这个样子，可惜根本不受我自己控制，挥不去，也抹不掉。有些人就像在你的心里埋下种子，生了根，发了芽，就长在那里了。我……我怕再不说出口，将来就再也没有机会了！”

　　最直白的话，也只有在对方临死的时候，才敢说出口。

　　姬寒星取出一柄锋利的匕首，准备以此来了结自己的性命。

　　与自己心爱的男人死在一起，又何尝不是一件美好的事？

　　宁小川此刻却瞪大了眼睛，不可置信的盯着姬寒星，搞什么啊？她……她喜欢我？这么一座化不开的冰山美人，竟然也会暗恋一个男人，而且那个男人还是我？

　　这不会是在开玩笑吧？

　　宁小川敢服下“无心丹”，那是因为，他知道“无心丹”毒得死别人，毒不死他。

　　本来想借这个机会，将姬寒星给骗走，让她离开玉岚帝国。

　　却没有想到，反而听到她敞开心扉的告白，将宁小川给弄得一愣一愣的！

　　“嘭！”

　　宁小川扣住姬寒星的手臂，将她手中的匕首给夺过去，扔到地上。

　　姬寒星看到宁小川突然站起身来，眼神中流露出诧异的神色，道：“你……你……”

　　“我……我……好吧！跟你说实话，我的体质与你们的体质不一样，可以百毒不侵，就算是‘无心丹’也毒不死我。我这么做只是想要你离开玉岚帝国，不希望你参合到我与岳舞阳的恩怨中来。你到底明不明白？”宁小川看姬寒星的眼神有些不一样了，以前还想着捉弄一下这个心高气傲的冷美人，现在，竟然有些想要避开她的意思。

　　从小老师就教育他，不要早恋，更不能脚踩两只船，或者三、四只船，小心哪天船都翻了，便只能掉进水里。

　　宁小川从小就是好学生，将老师的话记得真真的，就算穿越来到玉岚帝国，也没有将老师的话给忘记。

　　一个聂兰心，一个玉凝笙，就已经让他头疼不已，若是再多一个姬寒星，肯定会更加头疼。

　　姬寒星盯着宁小川的眼睛，道：“你真的那么希望我离开？”

　　“你若是不离开，只会更加痛苦。”

　　宁小川长长的一叹，站在城墙的顶部，盯着远处藏青色的山岭，忽的，山岭的深处出现一片灰色的烟尘，隐隐约约可以看见，有玄兽在烟尘里面飞行。

　　宁小川的眼睛一缩，将元气运转到双目，眺望过去，道：“我们的事看来得缓一缓再谈了。玄机山已经被攻破，各大宗门的武者向着归元城逃来。姬寒星，你立即率领龙象神武营迎敌，务必不能让他们闯过去。”

　　姬寒星深深的盯了宁小川一眼，眼神很复杂，将龙象戟枪从石缝中拔出，身体一跃，便弹射起八十多米高，落到龙象的背上。

　　她身穿赤红战甲，坐在龙象的背上，手中的长枪向着虚空一指，一股滂湃的武道元气从体内爆发出来，红润的嘴唇中喊出一句，“龙象神武营，战斗开始了！”

　　“轰隆隆！”

　　她带领四十八位龙象神武，向着各大宗门的武者迎杀上去。

　　朝廷的很多王侯都赶来一元域，已经将玄机山给攻破，各大宗门的武者四处逃窜，其中，天音宗和另外六、七个宗门的武者便向着归元府城的方向逃来。

　　他们的身后有朝廷的军队在追赶，最强大的敌人是追在上空的“天空骑士营”的军士。

　　天空骑士营是朝廷培养的高级兵种之一，每一个人都是武道强者，坐在飞行玄兽的背上，手持龙筋弓和射神弩，一波箭矢飞出去，就会放倒一大片宗门武者。

　　天音宗的岚箫殿主拥有地尊境第三重巅峰的武道修为，手握着一支玉箫，吹奏出音波神通，同时抵挡住数百位天空骑士。

　　但是，地面上还有别的军队在追杀他们，每一刻都有武者战死，化为尸骸，倒在地上。


第0384章 缘分这东西

　　各大宗门的人都在混战，朝廷的追兵，从四面八方汇聚而来，到处都是战鼓响起的声音，一面面战旗被风吹得猎猎作响。

　　有玄铁炼制的战车被玄兽给拉着，疯狂的冲击过来。

　　战车里面，飞出如雨一样的箭矢。

　　箭，是由火铁炼制而成，镶嵌着玄石，一旦被射出去，箭头就变得像烧红的铁块，能够轻易的破开武者的护体玄气。

　　“快到归元城了，只要闯过去，我们就能逃入天都域，到时候自然会有天音宗的强者来接迎我们，就不怕朝廷军队的追杀了！”岚箫殿主的背上有伤口，那是在玄机山的时候，被洛神侯给一刀劈伤。

　　洛神侯的武道元气侵入她的体内，导致伤口至今都没有愈合，每一刻都有鲜血滴落出来。

　　聂兰芝也在逃往的宗门武者中，她的年纪虽然很小，武道修为却很高，纤细的手指向着天空一指，一道明亮的光芒从指尖飞出，冲破云层，飞到域外。

　　满天星辰像是都感应到她的力量，星光变得无比璀璨，一缕缕光雾坠落下来。

　　这是借用“九宫占”的力量，唤来的星辰之力，将十多个天空骑士给劈中。

　　他们的嘴里发出惨叫声，从天空之上坠落下来，摔得血肉模糊。

　　“嗷！”

　　远处，传来一声龙象的声音！

　　还没有看到龙象的影子，一根碗口粗的龙象戟枪便迎面飞来，一枪刺向聂兰芝，破开她的护体玄罡，似乎要将她的心脏给洞穿。

　　“哗！”

　　聂兰心化为一道白色的幻影破空而来，立在聂兰芝的身前，战剑一挥，劈斩在龙象戟枪上面，将沉重的龙象戟枪给崩飞了回去。

　　“姐姐！”聂兰芝依旧心有余悸，刚才差一点就被龙象戟枪给刺穿身体，实在太危险了。

　　聂兰心的武道修为毕竟跨入地尊境，非常人可比，眸光盯着前方迎面杀来的龙象神武营，道：“朝廷早就已经将各大关口要道给封死，我们要逃出去简直难如登天。”

　　近五十位龙象神武，拥有将十万大军给击溃的力量，就算是武尊都不敢与他们正面交锋。

　　后前追兵，前有强敌。

　　各大宗门的武者已经厮杀了整整一天，早就心疲力竭，眼看就要杀出重围，却没有想到还有朝廷大军在前面等着他们。

　　很多人都绝望了！

　　他们知道今天真的是凶多吉少，很可能所有人都会死在这里。

　　龙象戟枪又飞回姬寒星的手中，她抓住长枪，身体猛然弹跳起来，以枪当棍，向着聂兰心劈落下去。

　　她看得出聂兰心的武道修为很高，也是一位女武尊。

　　聂兰心得到“地武丹”之后，修为便突破到地尊境第二重，但是，她体内的武道元气消耗极大，战力并不能完全发挥出来。

　　两位女武尊交战起来，竟然形成势均力敌的场面。

　　龙象神武营的杀入，横冲直撞，势如破竹，杀人简直就像是在收割稻草一样。

　　“是龙象神武营……啊……”

　　“这次真的死定了……”

　　……

　　……

　　各大宗门的武者都在惨叫，面对强大的龙象神武营，他们简直没有任何抵抗力。

　　龙象神武营的军士冲刺过去，仅仅只是一个回合，便有一大片武者被杀死，倒在血泊之中，变得奄奄一息。

　　龙象神武营的加入，给各大宗门的武者的心头以沉重的打击，再配合上“天空骑士营”在上空射出的箭矢，简直就是将各大宗门的武者逼入生死绝境之中。

　　仅仅一刻钟时间，除了天音宗的二十多个武道强者之外，别的宗门的武者，几乎死得干干净净。

　　“多谢龙象神武营的朋友赶来相助，天音宗的女弟子个个都是才貌双全的天之骄女，若是将她们都给杀了，实在太可惜，还是抓活的吧！”天空骑士营的一位满嘴胡渣的校尉，站在玄兽的背上，居高临下的盯着下方累得不停喘息的天音宗的女弟子，脸上露出淫意的笑容。

　　天音宗的女弟子们都已经战斗了整整一天，体内的武道玄气消耗极大，就算是拥有武尊级别修为的岚箫殿主都累得不停喘息，莹白的额头上冒出细密的汗珠。

　　龙象神武营的战士就围在四周，手持长枪，目光冰冷，如同铁桶城墙一般。

　　只需要再有一个回合，他们就能将剩下的人杀得干干净净。

　　另一位天空骑士营的小队长笑道：“传说中美若仙姬的‘聂氏双姝’已经是我们的囊中之物，将她们抓起来，先让我们数百位兄弟享受一番，然后再送给各位侯爷做女奴。”

　　天空骑士营都兴奋起来，他们都听说过“聂氏双姝”的名字，堪称宗门中最顶尖的美人。

　　若是能够和她们睡上一觉，这一辈子也算没有白活了。

　　天音宗的天之骄女们都被吓得颤巍巍的起来，平时她们行走天下的时候，都被武者尊称为仙子，对她们恭敬有加，那是因为有强大的天音宗做她们的后盾，但是，现在她们成为了朝廷大军的俘虏，还能拥有那么崇高的地位吗？

　　若是真的被朝廷的军队给擒住，那下场绝对很悲惨，很可能会沦为军妓，被千人枕，被万人骑，想死死不了，想逃逃不掉。

　　聂兰芝很害怕，雪白的手指，道：“师尊，我们现在怎么办？”

　　岚箫殿主身上的伤势在加剧，体内的武道元气只剩不到一层，若是，她没有被洛神侯给击伤，说不定还能带着她们杀出去。可是现在，她都已经自身难保，更别说是要带着天音宗的弟子逃走。

　　“真是天亡我咦！我们天音宗的弟子，另可一死，也不要落入朝廷的军队手中。”岚箫殿主言辞凿凿的道。

　　“想死？哪那么容易！”天空骑士营的校尉，名叫霍不凡。他从衣袖里面，取出一枚青色的珠子，打了出去。

　　这一枚珠子名叫“定魂珠”，属于七品巅峰的玄器。

　　定魂珠的力量一旦爆发出来，可以定住武者体内的精魂和血液。

　　一颗定魂珠压在头顶，就算是武尊都要被镇得不能动弹，想要自杀都不行。

　　定魂珠飞出来，悬浮在虚空，散发出夺目的精芒，落下一粒粒光雨，将下方的天音宗的女弟子都给镇压得连手指也不能动一下。

　　霍不凡从玄兽的背上跳下来，落到地面上，手指摸了摸嘴唇边的胡渣，走到其中一个十五六岁的青衣少女的身边，伸出一根手指，将青衣少女的下巴给托起来，看着青衣少女精致而娇美的脸蛋，感叹道：“天音宗的女弟子果然都有倾国倾城的容貌，若是能够调教成女奴，绝对都是诱人的尤物，送到各位侯爷的床榻上，还怕不能加官晋爵？哈哈！”

　　“坏蛋，你别碰青青师姐。”聂兰芝虽然很生气，但是，声音依旧很柔美，就像空谷中的清泉水流声，给人一种如沐春风的感觉。

　　霍不凡的目光盯向聂兰芝，顿时心头一震，本来那一个叫做青青的女子便有倾国倾城的容颜，但是，她和聂兰芝比起来还是差了一大截。

　　这次霍不凡算是见到什么才是红颜祸水了？

　　这样的女子本不该出现在凡间，来到凡间就是要祸国殃民啊！

　　聂兰芝虽然年纪也不大，但是却生得格外清纯圣洁，身材纤细得像一轮皎洁的弦月，黑色的长发，金色的瞳孔，细腻得就像婴儿一般的肌肤，还有那微微耸起的胸部，就像含苞待放的蓓蕾。

　　不仅仅只是霍不凡目不转睛的盯着她，就连别的天空骑士也都唇干舌燥，很多人都在舔嘴唇，就像一群饥饿的豺狼看到一只香喷喷的雪白的小羊羔。

　　这可不仅仅只是尤物那么简单，简直就像是仙女下凡，让人想要将她给私吞，藏进自己的私宅中，独自拥有她，绝对不会进献给别人。

　　聂兰芝也发现到这些人的眼神很不对劲，就像要将她给吃掉，心头害怕得很，感觉到很无助，脑海中自然而然便想到小侯爷的身影，很希望小侯爷能够化身为战神，穿着战神的铠甲，坐着战神的车驾，从云中飞来救她。

　　“轰隆隆！”

　　一支浩浩荡荡的大军，穿着明晃晃的铁甲，排组成战斗阵列，停在了百步之外。

　　宁小川从最前方的战车上走下来，身上穿着软皮铠甲，手中提着一柄铁剑，戴着插着红羽的头盔，给人一种英姿勃发的感觉！

　　还真有几分少年战神的样子！

　　聂兰心惊呆了，这是真的吗？小侯爷真的来了？他难道听到我在心头呼喊他？

　　肯定是这样，肯定是这样，小侯爷的武道修为那么强大，他或许真的听到了。

　　她觉得自己是天下最幸运的人，因为每次遇到危险的时候，小侯爷总是会化身为战神及时出现在她身边，救她于水深火热之中。

　　“拜见小侯爷。”

　　霍不凡虽然是天空骑士营的一位校尉，地位很高，但是，论身份地位却差了宁小川一大截，见面自然要行礼。

　　宁小川大摇大摆的走过去，向着天音宗的众女弟子看了一眼，眼睛定格在聂兰芝的身上。

　　有没有搞错？怎么又是她。

　　宁小川觉得很无语，每次总能遇到聂兰芝，而且每次都是她遇到危险的时候。

　　有时宁小川都在怀疑，聂兰芝一直在说的“缘分”是不是真的存在？


第0385章 好一群白嫩嫩的羊

　　宁小川自然不会相信“缘分”这东西，因为，聂兰芝是缺心眼，而他却有七个心眼，他们根本不是同路人。

　　聂兰芝在与宁小川四目相对的时候，梨花白的脸蛋，“唰”的一下变得绯红，不停的对宁小川眨巴眼睛，长长的睫毛一闪一闪。

　　霍不凡的心头一颤，难道小侯爷也看上这女子了？

　　这可是绝代美人，若是不能被自己得到，那就太可惜了！

　　宁小川的眼神在聂兰芝的身上定格了一个刹那便移开，点了点头，道：“不错，都不错，来人将她们都给绑起来，押解到归元城，本都统要一个一个的审问她们。”

　　霍不凡早就知道皇城中的王孙公子没有一个是好东西，肯定会贪图美色，但是，却没有想到宁小川会这么贪，居然要吃独食，将所有女子都给带走。

　　这做得也太绝了！

　　至少要给别人一口汤喝吧？

　　霍不凡低声在宁小川的耳畔说道：“小侯爷，朝廷围剿了一元宗，朝廷的下一个目标应该就是天音宗。她们手中肯定掌握不少军情秘密，我们天空骑士营对严刑拷打犯人的手段还是很有一套，若是能够让我们带几个人走，必定能够从她们的口中逼问出又用的情报。”

　　宁小川哪能不知道他心头在打什么主意，别的宗门的武者都被干掉，就留下天音宗的女弟子，哪有这么巧的事？

　　宁小川道：“有道理！要不你就将岚箫殿主给带走吧！她乃是天音宗八大殿主之一，又是武尊级别的人物，肯定知道不少秘密。霍校尉若是能够从她的口中拷问出有用的情报，那绝对是大功一件。”

　　宁小川看岚箫殿主很不爽，正好将她交给天空骑士营的武者调教一番，让这位高高在上的殿主也尝尝做女人的滋味。

　　岚箫殿主和月琴殿主曾联手追杀过宁小川，宁小川害怕时间一久，就会被岚箫殿主给识破身份，所以，才决定将她送给霍不凡，纯当是顺水人情。

　　岚箫殿主虽然修炼了数十年，但是，看上去却像一个二十来岁的年轻女子，头发乌黑，肌肤莹白，的确是一位姿色上乘的美人。

　　加上岚箫殿主拥有地尊境第三重的武道修为，倒是比别的天音宗弟子更有韵味，更有气质，若是能够压在这样一位女武尊的肚皮上，又何尝不是一件美妙的事？

　　天空骑士营的武者顿时精神大振，觉得小侯爷还是一个靠谱的人，一个个都变得雄赳赳气昂昂的起来，眼神相当火热，就差没有立即就开始排队了。

　　“本座就算是死，也不会落入你们这群朝廷鹰犬的手中。”

　　岚箫殿主的体内爆发出白色的武道元气，身体变得像一轮烈日，冲破定魂珠的压制，手持玉箫，一击向着宁小川点过去。

　　她也看出，在场宁小川的地位最高，若是能够将宁小川给擒住，说不定能够反败为胜。

　　宁小川一动不动，并没有打算要出手的意思，像是已经被岚箫殿主给吓傻。岚箫殿主的心头也是一喜，看来十之八九能够成功。

　　就在岚箫殿主出手的那一刹那，站在宁小川身后的铁甲死神，化为一道黑色的流光，身体横移，守护到宁小川的身前，一掌拍击出去，将岚箫殿主给崩飞出去。

　　“吼！”铁甲死神发出一声大吼，震得飞沙走石。

　　岚箫殿主的嘴里吐鲜血，婀娜丰腴的娇躯抛飞出去，狠狠的摔在地上，溅起浓浓的黄沙。她长发遮脸，衣衫破碎，露出大片雪白的肌肤，所有的仪态都毁尽了，狼狈到极点。

　　谁能料到高高在上的天音宗殿主，也有这样的狼狈的时候？

　　岚箫殿主的心头很不甘心，手中凝聚出一柄元气剑，一剑刺向自己的心脏。

　　就算是死，也不能落入敌人的手中，被敌人给侮辱。

　　“嘭！”

　　宁小川弹出一指，将岚箫殿主手中的元气剑给击碎，微微的做了一个眼色。铁甲死神便冲了上去，将岚箫殿主从地上给擒捉起来，将她体内的血脉给封住，免得她再次寻死。

　　“生命诚可贵，殿主，你怎么冲动呢？”宁小川道。

　　“朝廷狗贼，你有本事等我伤势痊愈，本座必定让你求生不得，求死不能。”岚箫殿主冷冷的盯着宁小川，露出一口整齐雪白的贝齿，咬的“咯咯”作响。

　　霍不凡急切的道：“小侯爷，现在可以将岚箫殿主交给我们了吗？”

　　聂兰芝用哀求的眼神盯着宁小川，那眼神说不出的楚楚可怜，不停的对着宁小川摇头。

　　宁小川长长的吐出一口气，遇到这小姑娘真是太倒霉了，干咳了两声，道：“这贱人的武道修为很可怕，一旦让她伤势痊愈，你们天空骑士营恐怕压制不住她。还是将她交给本都统处置吧！本都统一定将她调教得服服帖帖，乖乖的将天音宗的情报给吐出来。到时候，说不定还能送给霍校尉玩几天。”

　　“小侯爷，这恐怕……”霍不凡的心头着急了，根本不相信宁小川的空头支票。

　　宁小川摆明是想吃独食，天空骑士营损兵折将，好不容易将天音宗的人给擒住，难道一点好处都不能得到？

　　宁小川的目光瞪过去，体内庞大的武尊气息爆发出来，眼神中冒出闪电，直接镇压在霍不凡的身上。

　　不拿出一点实力来，还真镇不住人了！

　　霍不凡的双腿微微弯曲，差一点被那一股庞大的气息给压得跪在地上，心头暗道，宁小川的武道修为竟然如此可怕？

　　罢了！还是不要招惹他，惹到剑阁侯府没有好下场。

　　“既然她们落入小侯爷的手中，末将自然非常放心。”霍不凡拱手对着宁小川一拜，便带着天空骑士营的军士灰溜溜的离开。

　　天空骑士营的人马虽然走了，但是，天音宗的弟子却并没有丝毫的欣喜，在她们看来，无论是落入天空骑士营的手中，还是落入宁小川的手中，下场都一样。

　　或许，也只有聂兰芝的心头最开心，因为，她知道小侯爷其实是一个很正直的人。

　　聂兰心和姬寒星的战斗也已经结束。

　　聂兰心主动放弃抵抗，自愿被俘虏。

　　其实，聂兰心很聪明，现在到处都是朝廷的军队，只有落入宁小川的手中，才最安全。

　　宁小川穿着晶光闪闪的铠甲，威武神奇，做足了王孙公子的派头，轻飘飘的道：“来人。将她们都押解到本都统的营帐中，本都统要一个一个的审问她们。”

　　右路军的都统营帐，建在归元城中。

　　天音宗的所有女弟子都被绷进营帐，身上缠着玄罡铁锁，禁锢了她们的身体自由，简直就像一群任人宰割的白嫩羊羔。

　　若是宁小川真的是一个像御青那样的王孙公子，那么今天，他就有福了！

　　宁小川走到营帐的外面，盯着守护营帐的军士，道：“你们都下去，本都统要单独审问她们，待会儿，无论营帐里面发出什么声音，你们都当没有听到。”

　　守护营帐的军士都是“明白人”，脸上带着心领神会的神色，纷纷离开，退到营帐的外围。

　　姬寒星走上来，眼神很冰冷，道：“我随你一起去审问她们。”

　　“不用，这种事我一个人进去就行了。你去继续看守城关，说不定还有宗门的武者会逃到归元城的方向。”宁小川道。

　　姬寒星紧紧的盯着宁小川的眼睛，道：“你到底要干什么？”

　　宁小川摸了摸嘴唇，笑道：“这你就不用管了！反正说好，你要听我的命令，我说什么，你立即执行就好了，别问那么多为什么？可以吗？”

　　姬寒星紧了紧拳头，冷哼一声，提着龙象戟枪离去。

　　但是，她并没有走远，就在都统营帐的外围停下，身体站得笔直，就像一根立在风中的一根标杆。

　　宁小川知道她的心头在想什么，肯定和别的军士一样，都以为他会去营帐里面和天音宗的美女弟子翻云覆雨，一龙多凤，大战群芳。

　　若是，姬寒星真的也这么想，那就最好不过了！

　　等她对自己失望，估计她就会乖乖的离开了。

　　宁小川向着她的背影看了一眼，轻轻的摇了摇头，将营帐的帘子给拉开，便走了进去。

　　“宁小川，你有本事将本座给放开，本座必定能一掌拍死你这个小辈。”岚箫殿主气怒的道。她听到宁小川和外面军士的对话，所以将宁小川给当成了纨绔放。荡的王孙公子，她不敢想象待会将会发生什么样的事？

　　“宁小川，你不要得意得太早，宗主大人若是赶来，你们整个剑阁侯府都会一夜灭门。”

　　“淫徒，你有本事冲我来，别伤害兰芝师妹。”一个美貌的女子道，但是，当宁小川真的向她瞪过去，却又将她吓得颤抖，一双纤长的玉腿本能的夹紧。

　　……

　　营帐里面全是被捆绑的美丽女子，每一个样貌平庸，但是，她们巨大多数都很恐惧，只有一些胆大的女子敢骂出声。

　　宁小川撑起“云霞归元气”，一片氤氲的光罩将整个营帐给包裹起来，使营帐和外界隔绝，不想外人知道营帐中发生的事。

　　看到宁小川竟然布置结界，天音宗的女子顿时都害怕起来，知道宁小川终于要开始逞凶了，只是不知道他会第一个脱谁的衣服？

　　宁小川摸了摸鼻头，便故意向着岚箫殿主走过去，顿时将这一位高高在上的殿主大人也吓得夹了夹一双纤长的玉腿，感觉双腿之间都凉飕飕的！


第0386章 万音仙后

　　“你要干什么？”岚箫殿主有些惊恐地叫道。

　　她虽然修炼多年，但是，却还没有和男人欢好过，看到宁小川向她走过去，心头自然还是有几分害怕。

　　“没什么，我就是想要看看殿主的伤势要不要紧，本都统乃是高级养心师，或许可以被殿主疗伤。”宁小川道。

　　“我……我不要你帮我疗伤……”

　　宁小川的手已经搭在岚箫殿主的玉背上，手指触碰在细滑的肌肤上。他能够清楚的感知到，岚箫殿主的身体猛烈的痉挛了一下。

　　岚箫殿主又不是十多岁的小姑娘，怎么身体还这么敏感？

　　其实，宁小川和岚箫殿主也算不上什么大仇，见已经差不多了，便不再捉弄她，手指按在她背上的伤口处，将洛神侯的武道元气从她的体内吸出来。

　　然后，宁小川便取出一枚疗伤中级丹，递给了她，道：“殿主，你先服下吧！”

　　宁小川也不看岚箫殿主此刻复杂的表情，便走到聂兰芝的面前，将她身上的铁链给解开。

　　“下次再让我见到，肯定不会再救你。”宁小川道。

　　虽然宁小川很冷漠，但是，聂兰芝的心头却无比温暖，一双明亮的星眸柔情似水的盯着宁小川英俊的脸颊，竟然扑倒在宁小川的怀里，紧紧的抿着嘴唇，道：“小侯爷，你知道吗？在兰芝最绝望的时候，兰芝便想到了你，希望你能够出现在兰芝的面前，将兰芝救出去。然后，你居然就真的出现了，你说神奇不神奇？”

　　宁小川翻了翻白眼，低声在她的耳畔说道，道：“那应该是‘九宫算’的力量，你应该是在绝望的时候，短暂的看到未来的画面，所以才会那么巧。”

　　预知未来！

　　聂兰芝瞪大眼眸，似乎也想到了什么，就要惊呼出声来。

　　“嘘！”

　　宁小川对她做了一个噤声的手势。

　　“九宫算”和“九宫占”都是非同小可的神通秘术，修炼到一定程度，能够看到过去，预知未来，甚至能够逆天改命。

　　这种秘术自然不能让外人知道，不然会给聂兰芝惹来大祸。

　　当然，她若是大祸临头，宁小川也肯定麻烦不断。

　　宁小川使用心神传音，道：“我传给你‘九宫占’和‘九宫算’的事，不能让任何人知道，就算是你姐姐，都绝对不能告诉她。”

　　聂兰芝的眼眸子滴溜溜圆，慎重的点头，显得很乖巧。

　　营帐中的所有人都惊住，因为，她们看到聂兰芝主动抱住宁小川。这到底是怎么回事？

　　而且，他还救了岚箫殿主。这又是怎么回事？

　　众多女弟子中，眼神最冷峭的人是聂兰心，她像是要用眼神将宁小川给杀死。

　　宁小川故意无视聂兰心的眼神，盯着别的女弟子，歉意的道：“实不相瞒，我与兰芝乃是好朋友，就算称为红尘知己也不为过。将各位捆来这里，都是权宜之计，一旦让我找到机会，必定会放各位离开。现在，只能委屈大家暂时待在营帐里面了。”

　　天音宗的女弟子们都以为会沦为朝廷军队的女奴，却没有想到峰回路转，遇到了“自己人”。

　　她们顿时都松了一口气，对宁小川生出好感来。

　　一个十五六岁的青衣少女长得清澈似水，虽然她被铁链给捆绑，却依旧给人一种楚楚可怜的美丽感觉。她甜美地笑道：“我早就听兰芝师妹不止一次提到小侯爷的名字，听说你们是在天帝神宫相识，然后，就变成了兰芝师妹朝思暮想的大英雄！大豪杰！呵呵！”

　　“有吗？”宁小川干咳了两声。

　　天音宗别的天之骄女自然也看出聂兰芝和宁小川的关系非同一般，绝对不止是好朋友那么简单，于是都开始调侃他们。

　　“小侯爷乃是朝廷的第一天才，天下最年轻的武尊。可是，我们兰芝师妹也不差，也是我们天音宗的第一天才。你们还真是够般配！”

　　聂兰芝的脸蛋红得像苹果一眼，羞涩得无地自容，连声，道：“哪有？我和小侯爷只是普通朋友而已。”

　　“兰芝师妹，你就承认了吧！我可是听得你好几次在梦里喊小侯爷的名字。”

　　“啊？真的吗？”聂兰芝羞得更加厉害，用衣袖遮着脸，躲到角落里面。

　　就连岚箫殿主都在感叹，道：“若是在太平盛世，你们两人倒是的确很般配，若是能够结合在一起，必定成为武道界的一段佳话。只可惜，你们生不逢时，注定要成为敌人。”

　　包括聂兰芝在内，天音宗的所有女弟子都沉默下来，为宁小川和聂兰芝感到惋惜。

　　宁小川其实只是将聂兰芝当成妹妹来看待，并没有想过要和她发展成情侣。

　　之所以会将她当成妹妹，也许也是因为和聂兰心的那一段孽缘。

　　夜空中，忽然响起悠扬的琴声。

　　那琴声像是从千里万里之外飘来，时而像清风吹过稻田，时而如疾风刮过山岭，时而又如飓风席卷整个大地。

　　整个归元城都被琴声给覆盖，随即天空之上云层疾速飞过来，形成一片狂暴的飓风。

　　古怪的琴声，让宁小川的心头生出强烈的危机感，七窍神魔心的心神在告诉他，他的生命已经受到威胁，正有大敌在快速的接近。

　　归元城的十万大军都听到琴声，感觉到一股肃杀之气正在降临。

　　宁小川将体内的武道元气完全运转起来，在身体的表面形成一层护体罡气。

　　无生道主带给他的死亡危机感，都没有现在这么强烈。

　　“哗——”

　　宁小川能够感知到身体飞起来了！

　　不。

　　确切地说，整个都统营帐都飞起来，很快就飞出归元城。

　　“天呐！妖风！妖风将都统营帐给吹走了！”

　　“琴声，妖风……快救都统大人！”

　　……

　　……

　　在都统营帐被吹走的那一刹那，姬寒星便立即翻身跳到龙象的背上，向着城外疾速的追去。

　　龙象的速度虽然很快，但是，妖风的速度却更快，几乎就在一个呼吸的时间，都统营帐就被吹得失去踪影。

　　“轰！”

　　宁小川凝聚出一柄元气战剑，将营帐给劈开，背上长出一对羽翼，身体腾飞起来冲出营帐。

　　他此刻才发现，整个营帐竟然飞在两百米高的虚空，被一股古怪的风力给托着。

　　一直飞行了千里远，营帐才落地地面上。

　　那一股古怪的风力，是由琴声变化形成。

　　当营帐落下，琴声也停了下来。

　　“什么人？”宁小川站在营帐的顶部，沉声的道。

　　只见，不远处的大河畔，坐在一个红衣女子，身前放着一张琴，十根雪葱一般的手指依旧还放在琴弦上。

　　很显然，刚才的妖风，就是被她给招来。

　　宁小川向着她盯过去，只能看到一个红色的美丽背影。

　　她穿着绣有凤凰图的大红长袍，袍子的后摆在地上拖了十多米长，就像一张红色的地摊，又像是一张红色的大旗。她的头顶上，黑色的长发盘梳起来，用白色的玉冠将长发给固定住，在玉冠的后侧戴着一件青铜发饰，形状很像是一把雕琢着花纹的古扇。

　　她的身上流动着一缕缕红色的元气，形成十八个红色的光雾圆圈。远远的看过去，她就像坐在十八层空间之外，给人一种遥不可及的感觉。

　　好强大的威严之气。

　　天音宗的女弟子从营帐中走出来，纷纷跪在地上，恭恭敬敬的对着红衣女子一拜，道：“拜见宗主。”

　　宁小川的心头一震，她就是天音宗的宗主——万音仙后。

　　天音仙后可是玉岚帝国最是传奇的女人，在四十年前，她就已经被称为天下最强大的女人，天下最美丽的女人，迷倒在她石榴裙下的武尊多不胜数，但是，却又没有几个人敢真正的去和她接触。

　　因为，她的手段很狠辣。

　　不得罪她还好，一旦得罪了她，简直就像是得罪了女阎王，她会诛杀你的全族，让你永世不得安宁。

　　四十年前，与万音仙后的美貌齐名的还有另一个女子，那就是朝廷四大王爷之一的“孔雀明王”，甚至有很多人说，孔雀明王的容颜比万音仙后更美。

　　万音仙后得知这个消息之后，便赶去皇城，以整个孔雀明王府的族人的性命相逼，逼孔雀明王与她一战。

　　谁若是战败，便服下“枯容丹”，自毁容颜。

　　孔雀明王逼不得已，只能与她一战。

　　她们都是玉岚帝国武道修为最顶尖的女子，战斗几乎不分胜负，一直持续到两天一夜之后，万音仙后才赢了孔雀明王半招。

　　孔雀明王败了。

　　在万音仙后的强势逼迫下，孔雀明王只能服下“枯容丹”，绝丽动人的容颜便毁于一旦，变得奇丑无比。

　　从那以后孔雀明王便再也没有露出过自己的容颜，即便是参与祭祀大典，也从不走出车驾。甚至都没有人知道，她现在到底长什么样子？

　　四十年前，万音仙后就已经站在武道界的巅峰，堪称玉岚帝国女武者中的第一人，只是因为她是女子之身，所以没有列入武道界的四大高手之列。

　　实际上，她的武道修为绝对深不可测，未必就比不过魔帝和剑圣。


第0387章 与仙后对话

　　宁小川没想到这么快就和万音仙后遭遇上，算是亲眼见识到她的力量了。

　　她弹奏出一首琴曲，能够传到千里之外，并且凝聚成风力，将天音宗的武者轻易的救出来。

　　宁小川计算过时间，虽然他们在营帐里面飞行了千里，但是花费的时间却不超过半个时辰，速度简直快到极点，给人的感觉更像是穿梭在空间隧道中。

　　这种手段超出宁小川现在武道修为的认知，简直已经达到鬼神莫测的地步，称她为“妖魔”也不为过。

　　“阕寒，将这个朝廷的都统给本后斩杀，本后要以他的人头来祭奠天音宗逝去的弟子，让朝廷鹰犬血债血偿。”万音仙后的声音很清美，却又很冰冷，不带一丝人情味。

　　万音仙后的左侧，一个抱着琵琶的女子盯了宁小川一眼，身体豁然从原地消失。

　　宁小川的心头一跳，万音仙后果然如传说中一般狠辣，说杀人就杀人，完全不给对方说话的机会。

　　那一个抱着琵琶的女子的速度极快，出现在宁小川的头顶上方，五根雪白的手指，按在细得几乎用肉眼看不见的天蚕丝弦上，手指轻轻的拨动琵琶琴弦，一股肃杀的气流从丝弦上冲出来。

　　她的速度快，宁小川的速度更快，化为一道七彩流光，身体横移到十丈之外。

　　“轰隆隆！”

　　音波撞击在地面上，撕裂出一条三十多米长的巨大裂缝。

　　地裂旁边，一块万斤重的大石，被音波气流给震碎成石粉。

　　这个抱着琵琶的女子，乃是天音宗八大殿主之一的“琵琶殿主”，宋阕寒。

　　宋阕寒拥有地尊境第四重的武道修为，比月琴殿主和岚箫殿主都要强大一筹。

　　“你非要战是不是？”

　　宁小川有意想要解释，但是，宋阕寒却步步紧逼，数十道音波神通施展出来，全部向宁小川压过去，就像一片音波汇集成的暴风雨。

　　宁小川撑起归元气，凝聚成一个直径十米的球形的元气罩，将所有音波神通都给挡在元气罩的外面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　电光火石之间，宁小川和宋阕寒已经交手数十招，爆发出来的武道神通将林中的树木全部崩碎，变成木屑和齑粉。

　　看到宁小川和宋阕寒战斗不停，聂兰芝的心头很着急，连忙跪在地上哀求道：“宗主，小侯爷并不是坏人，求你不要伤害他。若不是小侯爷救我们，我们很可能都已经死了。”

　　箜篌殿主站在万音仙后的右侧，头发已经花白，脸上满是皱纹，看上去得有六十来岁的样子。她语重心长的道：“兰芝，你还太年轻了，阅历也太浅，容易被人给欺骗。朝廷的王孙公子哪一个不是风月场中的能人？他们很会讨女孩子欢心，想要骗你，实在太容易了。”

　　聂兰芝使劲的摇头，道：“不会的，不会的，小侯爷真的不会骗我，绝对不会的，姐姐，姐姐，小侯爷真的是在帮我们是不？你快求求宗主，千万不要杀死小侯爷。”

　　聂兰芝向聂兰心投过去求助的眼神，在她看来，聂兰心乃是宗主最喜爱的弟子，若是她开口求情，宗主或许就会网开一面。

　　聂兰心将聂兰芝从地上扶起来，将她眼睛的泪花给擦干，道：“兰芝，师伯说得对，宁小川或许真的关心过你，但是，谁能说得清他不是别有目的？或许，他想利用你对付天音宗；又或许，他是觊觎你的美貌。人心险恶，兰芝，你一定不要轻信于人啊！”

　　聂兰芝再次被急哭了，道：“姐姐，你明明知道小侯爷不是那样的人，在木藤森林的时候，他还救过你的性命，你怎么能这么说他呢？”

　　聂兰心的脑海中回想起在山洞中的那一夜，旖旎的画面，无法忘记的娇羞，虽然宁小川救了她，但是，她也失去了最宝贵的东西。

　　在她看来，自己和宁小川早就互不相欠，若是再次相遇，只当成陌生人对待。

　　该成盟友，便是盟友；该成敌人，便是敌人。

　　若是聂兰芝和宁小川在一起，今后就会经常见到宁小川，而且还是以她妹夫的身份出现，这绝对是让她抓狂的事！

　　聂兰芝的眼神逐渐冰冷起来，道：“他救过我，又未必不是想要博取我的好感，故意接近我，从而利用我来对付天音宗。兰芝，人心难测，我们得多长一个心眼才行。”

　　岚箫殿主乃是聂兰芝的师尊，见她哭得那么伤心，心头一软，便跪在万音仙后的身后，道：“宗主，宁小川的确救过我们，希望宗主先不要杀他，要不然我们心头会愧疚。”

　　别的天音宗弟子也都来给宁小川求情，道：“请宗主暂且饶他一命。”

　　万音仙后的一双凤眸，盯着夜空中混乱的剑气，红唇开合，道：“若是他能够过得了阕寒这一关，本后可以考虑给他一个机会。”

　　“轰！”

　　万音仙后的声音刚刚落下，一道闪电从天空之上劈落下来，将整个山岭都给照亮。

　　宁小川提着一柄元气剑，英武逼人，踩着宋阕寒的胸口，从天空之上落下来，死死的将宋阕寒给镇压在地上。

　　残破的琵琶从上空落下来，坠落在地上，发出“哐当”的声音，滚落在草丛中。

　　宁小川的目光如电，眉若山岳，气势浑厚的道：“我不止一次救你们天音宗的弟子，万音仙后，这就是你的待客之道？”

　　岚箫殿主，箜篌殿主都惊讶住，她们都知道宁小川乃是皇城的第一天才，但是，却没有想到他的武道修为竟然已经跨入这么高的层次，将宋阕寒都击败了。

　　天音宗的那些女弟子更是惊讶得无以复加，看到宁小川从天而降的无上英姿，在很多女子的心头都激荡起涟漪，美眸闪闪。

　　难怪兰芝师妹要下跪哀求，遇到这样的年轻英雄，若是换做她们，她们也肯定会这么做。为他死，那都是愿意的。

　　一个男子只要足够的优秀，身边便绝对不会缺少花痴一样的女子。

　　万音仙后背对宁小川，淡淡的道：“怎么？你对本后很不满？”

　　“没错。世人都说万音仙后是玉岚帝国最美的女子，我还以为你的气质有多高雅，心胸有多宽广，却没有想到只是一个心胸狭窄的小女人罢了。”宁小川道。

　　万音仙后纤细的玉指在琴弦上轻轻滑动，一股寒气自动凝聚出来，将地面上给冻结住，不断向宁小川蔓延过去。

　　四十年来，第一次有人敢说她心胸狭窄。

　　宁小川将元气战剑给插在地上，调动体内滂湃的血气，每一滴血液就像是一条血龙在飞行，吐出炙热的火焰。

　　“哗！”

　　他的双臂被火焰包裹，通过元气剑，传到地面上，形成一片十多米高的火墙，要抵挡住蔓延过来的火墙。

　　就在宁小川以为万音仙后要对他出手的时候，万音仙后却又将身上的寒气收起来，表现的很从容，就好像从来都没有动过怒，声音清美的道：“宁小川，刚才兰芝向本后求情，要本后饶你性命，本后已经答应了她，但是，为了表示你对天音宗的友谊，你至少要拿出一点诚意来。”

　　宁小川微微的向着聂兰芝看了一眼，若是能够不动手，那自然最好不过。他将元气剑给收起来，道：“仙后想要什么诚意？”

　　万音仙后道：“本后听说学宫之主在离去之前，将皇权令传给了你，你若是能够将皇权令交给本后，本后便信你是天音宗的朋友。”

　　宁小川皱眉，道：“不可能。皇权令关系重大，我答应过学宫之主前辈会将它传给皇族的族人，不可能交给宗门中人。”

　　万音仙后冷笑道：“你的坚持，在本后看来实在太可笑，本后若是杀了你，皇权令岂不还是会落入本后手中？”

　　宁小川身上的气势丝毫不减，道：“我实在想不通，以仙后的武道修为，早就已经达到玉岚帝国的顶尖程度，为何还要留在玉岚帝国争夺所谓的帝位？是玉岚帝国的帝位重要，还是武道神途重要，相信仙后比任何人都更加清楚。”

　　万音仙后道：“这世上的人并不一样。有一种人，只想拥有一世的荣华富贵，并不是想去冒险，不想失去现在拥有的一切；而另一种人，则是武道的信徒，会不断的去追求极致的武道，闯绝境，历凶险，斗战天下，脚步永不停止。”

　　宁小川道：“仙后认为自己是第一种人？”

　　“不。我是第三种人。我想要追求更加高深的武道，但是，我也不会盲目的去追求，在出发之前，至少要先做好万全之策。”万音仙后又道：“你知道学宫之主离开玉岚帝国去了什么地方？”

　　“天帝山。”宁小川道。

　　“没错，就是天帝山。天帝山的旗下一共有十二个五品文明，每隔百年，天帝山都会从五品文明中挑选出一个至强者，进入天帝山修炼。这个被挑选中的人，即便到了天帝山也会成为大人物，拥有不俗的地位。”


第0388章 高级人族

　　果然，武道修为达到至高境界的武尊，都知道天帝山的存在。

　　万音仙后谈到天帝山，必然有其原因，宁小川为之动容，道：“学宫之主就是被天帝山挑选中的那个人？”

　　“对啊！天帝山只会在皇室中挑选最强者，在天帝山得到崇高的职位。同时，天帝山也可以用这种方法间接的掌控整个玉岚帝国。”

　　若是学宫之主都在天帝山修炼，那么玉岚帝国自然只能属于天帝山的势力范围，同时也要信奉天帝为真神。

　　宁小川又道：“但是，玉岚帝国的武者何止千万，唯独只有一人可以被选中，别的人怎么办？若是自己前往天帝山拜师呢？”

　　“天帝山对于武者来说，简直就像是神仙洞府，飘渺无踪，与玉岚帝国相隔不止十万里，先不论你能不能活着找到天帝山，就算你到达天帝山，也最多只能成为最低等的弟子，根本不可能得到高深的修炼法门和高级别的修炼资源。”万音仙后道。

　　宁小川道：“所以说，你们都想成为玉岚帝国的帝皇，成为下一个被天帝山选中的人。”

　　“这只是其中一个目的罢了，而且相对来说实在太遥远了。其实，每一个想要做玉岚帝国的帝皇的人，真正的目的，都是为了‘帝墟’中的天宫。只有成为玉岚帝国的主人，才能随意进入天宫中修炼。”

　　“也只有进入天宫中修炼，才可能达到‘天人境’。只要达到‘天人境’，天下之大，何处都可去，就算不拜入天帝山，也会有别的古老洞天主动来拉拢你。修为达到‘天人境’，也就真正的拥有了属于自己的身份和地位。”

　　宁小川恍然，道：“难道不进入天宫修炼，就真的无法达到天人境？”

　　武者在天宫里面修炼一天，相当于在外界修炼一年。

　　但是，宁小川可是知道，天宫并不是万能，当武者的潜力达到极限，就算在天宫中修炼一辈子都不可能突破境界。

　　而且，武道有境界的划分。

　　每一个境界就有一个瓶颈，一旦出现瓶颈，若是又找不到突破瓶颈的办法，在天宫中继续修炼下去也不会有任何突破。

　　万音仙后冷哼了一声，道：“玉岚帝国只是五品文明中的初等文明罢了！修炼资源和大地灵根都不足以支撑武者修炼到天人境，想要达到天人境，只有可能进入天帝学宫修炼才能做到。”

　　“武者达到天人境，你便是‘天’。没有达到天人境，你便是‘地’。”

　　“天与地之间的差距，绝对你比想象中更加大。”万音仙后道：“其实，你不拿出皇权令也行，只要你能够代表剑阁侯府与天音宗结盟，等到我成为玉岚帝国的女皇之时，绝对不会亏待剑阁侯府。你看如何？”

　　剑阁侯府拥有数量庞大的军队，又是皇城中的世袭王侯，底蕴深厚，若是能够得到这一股力量，万音仙后相信要攻破皇城便指日可待了。

　　空气中流动着一股缓慢的气流，形成一座屏障，天音宗别的弟子，根本听不到宁小川和万音仙后的谈话内容。

　　万音仙后想要利用剑阁侯府，宁小川又何尝不想利用她？

　　宁小川道：“实不相瞒，剑阁侯府最大的敌人正是玉岚大帝。”

　　“哦？”

　　宁小川道：“十四年前，我父母便是被玉岚大帝给逼死……”

　　随后，宁小川便言辞悲壮的诉说当年的惨案，又讲述了剑阁侯府和玉岚大帝之间的恩怨。他身上爆发出来的那一股怒火，简直恨不得立即就带兵杀入皇城，将玉岚大帝碎尸万段。

　　万音仙后性感的嘴角微微一勾，晶莹而红润，虽然背对着身体，但是，那一张美丽绝尘的脸上却露出笑意。她叹道：“本后就说十四年前的血案很蹊跷，原来其中还有这么多不为人知的秘密，玉岚大帝真是够狠毒，不配做帝皇。宁小川，你若是代表剑阁侯府与天音宗结盟，本后保证帮你除掉玉岚大帝，还你剑阁侯府一个公道。”

　　宁小川假意露出欣喜的神色，道：“也只有以仙后的无上神通，才能杀得了玉岚大帝。”

　　“那好！趁现在朝廷大军围剿一元宗，皇城必定空虚，天音宗便和剑阁侯府里应外合，一举将皇城给拿下。”万音仙后站起身来，转过身，盯着站在枫树下的宁小川。

　　一个是威震天下的仙后，一个是在同代人中无敌的天骄。

　　万音仙后的气势强大，红袍加身，白色的玉带缠绕在纤细的腰肢上，勾勒出凹凸婀娜的轮廓。

　　她的容颜绝丽，肌肤晶莹得就像冰玉，眉毛精致，每一根睫毛都像是被用心雕琢过，每一根头发都被梳得整整齐齐。

　　在她的身上，你根本看不到一丝瑕疵，特别是她的皮肤，白得很特别，而且细腻到极点，皮肤的表面像是有一层玉光在流动。

　　确切地说，她的身体简直就像是用白色的美玉雕琢而成，璀璨而又光洁，就像真的是造物主刻意雕琢出来的一位仙后。

　　“她不是普通人类，玉晶美人族，肯定是玉晶美人族。”天帝刃的声音传进宁小川的耳中。

　　宁小川用心神与它沟通，道：“你到底在说什么？”

　　“万音仙后绝对不是玉岚帝国的人，她来自人类的一个高级种族，玉晶美人族，属于六品文明。”天帝刃说道。

　　宁小川道：“同样是人类也分等级？玉晶美人族很厉害吗？”

　　“废话！玉岚帝国的人类都属于最低级的‘初始人族’，血脉最普通。玉晶美人族仅仅只是一个种族，就能形成一个文明，而且还是六品文明，你说强不强大？”

　　宁小川的心头更加疑惑了，若是真的如天帝刃所说，万音仙后乃是玉晶美人族的人，她又怎么会来到玉岚帝国？

　　站在万音仙后的面前，宁小川感觉到巨大的压力，就像九重山岳压在头顶。不仅是因为万音仙后深不可测的武道修为，更因为她常年养成的女王般的气势。

　　这种气势一旦养成，就会自然而然的散发出来，所以，天音宗弟子见到她，便会立即下跪，就像是在叩拜女帝。

　　万音仙后变脸的速度还真是够快，先是与一元宗结盟，现在一元宗溃败，便立即又找上剑阁侯府。

　　宁小川调动七窍神魔心的力量，顶住压力，道：“现在还不是攻打皇城的最好时机。朝廷军队看似都被派遣来围剿各大宗门，实际上，朝廷真正强大的兵种都没有出动，比如，‘玄兽屠神营’，‘神龙战士营’，除此之外，一品国师‘太初问花’和‘玉岚大帝’都坐镇皇城，皇城依旧稳如泰山。若是现在去攻打皇城，肯定会惨败。”

　　万音仙后道：“那你的意思是？”

　　宁小川侃侃而谈，道：“想要夺取帝位的人还有很多，为何我们要去做第一个？”

　　万音仙后的神色一动，红唇鲜艳，淡淡的道：“魔门。”

　　“没错，就是魔门。魔门也在集结教众，不久之后就会攻打皇城，为何我们不等魔门和朝廷拼得两败俱伤之后，再出来收拾残局，一统江山？”宁小川豪气凌云的道。

　　万音仙后深深的盯了宁小川一眼，绝美的容颜上露出笑容，道：“不愧是拥有七窍神魔心的人，本后便暂且信你一次。”

　　万音仙后笑起来相当勾魂，让宁小川在心头忍不住的感叹，她还真是上天的宠儿，不仅给她颠倒众生的容貌，还给了她绝世无双的武道修为。

　　一旦和这样的女人为敌，绝对是相当可怕的事。

　　“我现在的身份是右路军的都统，现在必须要返回军营，希望下次见到仙后，仙后已经成为皇城的主人。”宁小川道。

　　万音仙后点了点头，宁小川如此会说话，她的心头自然很愉悦，将衣袖一挥，环绕在空气中的无形屏障便消失无踪。她道：“宁小川，那我们皇城再见。”

　　宁小川终于松了一口气，总算是过了万音仙后这一关。

　　“小侯爷，仙后饶过你了？”聂兰芝走上前来，俏丽的脸蛋上带着真诚的笑容。

　　宁小川笑着点了点头，道：“仙后其实很好说话，她并没有为难我。我跟她解释，我和你只是兄妹情谊之后，她便要决定放我离开。”

　　“兄妹……情谊……真的只是兄妹情谊？”聂兰芝的贝齿轻轻的咬着下嘴唇，突然感觉很失落。

　　“当然。你就跟我妹妹一样的可爱，若是你将来来到皇城，肯定会和馨儿成为好姐妹。”宁小川轻轻的拍了拍她的香肩，然后，展开双翼，身体腾飞而起，消失在茫茫的夜空中。

　　聂兰芝低着头，扁着嘴唇，十分的伤心，心头不断的说着，做妹妹有什么好？我不要做妹妹，不要做……

　　宁小川当然看得出聂兰芝的情谊，当一个人太杰出了，便必定会有很多女孩子喜欢，若是不懂得如何去拒绝她们，最终肯定会将她们伤害得更深。

　　长痛不如短痛。

　　宁小川也不知飞行了多久，突然，在地面上感觉到姬寒星的气息，难道她是追上来找我？

　　宁小川收起双翼，平稳的落到地面上，站在空旷的原野上，最先看到的却不是姬寒星，而是岳舞阳。


第0389章 后会无期

　　月光皎洁，将光芒洒落在岳舞阳的铠甲上，反射出明亮的光辉。

　　岳舞阳的身旁插着一杆赤红色的长枪，枪尖鲜红如血，见宁小川落到地面上，嘴角微微的一勾，道：“宁小川，天音宗的那些俘虏呢？”

　　“姬寒星呢？”宁小川明明感觉到姬寒星的气息。

　　岳舞阳冷哼一声，眼神中带着一抹讥诮，道：“现在是本侯在向你问话，你是什么身份，敢和本侯顶嘴？你难道不知道，见到王侯，要下跪行礼？”

　　宁小川丝毫都不退让，沉声道：“我乃是右路军统领，你是中路军统领，我们的身份地位本就相同。再说，我身怀皇权令，就算要下跪行礼，那个人也该是你。”

　　“好大的口气，你私自放走天音宗的叛逆，还敢训斥本侯。今日，本侯就将你镇压，带回皇城，让圣上来发落。”

　　岳舞阳的眼中带着浓烈的杀意，哪是想要镇压宁小川，分明就是想要取宁小川的性命。

　　这次离开皇城，岳舞阳就已经接到玉岚大帝的密令，要取宁小川的性命，不能让他再返回皇城。

　　他派遣姬寒星来杀宁小川，但是，他却没有想到自己从小带大的弟子，竟然会爱上宁小川。她更是为了宁小川，将自己的一身武道修为都给废掉，以此来还他的传业之恩和养育之恩。

　　就连姬寒星都背叛了他！

　　岳舞阳已经怒了，若是不将宁小川给碎尸万段，根本无法消除心头的怒火。

　　既然姬寒星舍不得杀宁小川，那他便亲自动手，区区一个宁小川还能翻起浪花来不成？

　　“唰！”

　　赤红色的长枪飞到手中，带起一片泥土，枪尖上冒出火焰，刺向宁小川的心脏。

　　这是八品玄器“鬼轮枪”，冒出的火焰就像鬼火一般，无孔不入，形成一个火焰梭子，将宁小川凝聚成的云霞归元气给刺穿。

　　岳舞阳的武道修为冠绝同代，宁小川丝毫都不敢轻敌。

　　宁小川的左右双手，同时举起来，一只手托着“烈日”，一只手托着“明月”，双手运转，形成一张日月阴阳图，与岳舞阳刺出来的“鬼轮枪”碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　数百团火焰从两人的身体间爆飞出去，在空旷的原野上砸出数百个大坑。

　　岳舞阳的体质本来就很强大，在宁小川没有出现之前，他乃是玉岚帝国最年轻的武尊，最年轻的王侯，同代人中几乎无人是他的对手。

　　后来，他又在天帝神宫里面得到大机缘，达到“七千年难遇”的天赋等级，武道修为又猛烈的提升了一步，跨入玉岚帝国绝顶强者之列。

　　“嗷！”

　　岳舞阳的背后，冲出一尊十米高的武魂法身。

　　武魂法身也身穿战甲，手提长枪，就像一尊怒目金刚，给人一种强大的武道气息。

　　“武魂变！”

　　岳舞阳大吼一声，嘴里吐出金色的霞气，霞气冲进武魂法身里面，使武魂变得无比凝实，绽放出火焰一般的光华。

　　只有武道修为达到地尊境第四重，才能修炼出“武魂变”，将武魂的力量给爆发出来。

　　岳舞阳就是看宁小川还没有达到地尊境第四重，所以才要用武魂变的力量来镇压宁小川。

　　“宁小川，本侯今天便要让你知道，我们之间的差距不是一星半点。”岳舞阳的手指一指，武魂便向着宁小川攻杀过去。

　　宁小川不甘示弱，也将武魂法身祭出体外，与岳舞阳打出的“武魂变”对轰。

　　虽然宁小川没有修炼出武魂变，但是，武魂法身爆发出来的力量，丝毫都不比武魂变弱。

　　宁小川的武魂法身是一尊九米高的巨鼎，成千上万个灭世碑文在巨鼎上面沉浮，《尸山血海图》、《天火焚体图》两张震慑人心的魔图印在鼎身上，散发出一股死亡的力量。

　　实在太反常了！

　　宁小川没有修炼出“武魂变”，却能够抗衡“武魂变”，这本该是绝对不可能的事，但是，却在他的身上发生了。

　　宁小川受到灭世之气的影响，身上生出一股滔天的魔煞之气，厉声道：“岳舞阳，姬寒星呢？”

　　“那叛徒已经被我处死了。”岳舞阳冷测测的道。

　　“她可是你的弟子。”宁小川的心头生出怒火，不敢相信姬寒星已经死去。

　　血窍中的魔剑，剧烈的震动，缠绕在魔剑上的八道灭世之气侵入血液里面，与血液融为一体。

　　体内的血气，变得无比狂暴。

　　每一滴血液都像是变成一条魔龙！

　　“负我者，至亲亦可杀！”岳舞阳一枪刺过去，如同一道闪电，要将宁小川的身体给崩碎。

　　宁小川的手掌被魔气给包裹，竟然徒手将长枪给握住，八道灭世之气从手掌中传出去，缠绕在长枪上，灭世之气化为八条魔龙，对着岳舞阳发出咆哮的声音。

　　“岳舞阳，你太丧失人性了，姬寒星根本没有背叛你！”宁小川咬牙切齿，一步步向着岳舞阳紧逼上去。

　　好熟悉的力量。

　　这是公子川身上的力量！

　　“你……你和公子川是什么关系？”岳舞阳沉声的道。

　　宁小川根本不回答，心头很愤怒，体内涌出大片魔气，凝聚出魔剑，一剑向岳舞阳劈斩过去，拖出一道十多米长的血红剑光。

　　“噗！”

　　岳舞阳猛然爆退，但是，身上的铠甲依旧被魔剑给斩掉了一大块。

　　他提着长枪，盯着宁小川手中血红色的战剑，双拳紧握，瞪大眼睛，道：“幽灵魔剑，你就是公子川。”

　　“你知道得还不算太晚，岳舞阳，今天，我们新仇旧恨一起了结！不是你死，就是我亡。”宁小川大吼一声。

　　本来他打算修炼出“武魂变”，修为达到另一个台阶之后，再去找岳舞阳分出生死胜负。

　　但是，他现在不想再等了。

　　岳舞阳在得知宁小川就是公子川之后，便有了新的打算，只要将这个消息传回皇城，自然会有很多人来杀他。何必要浪费自己的力量？

　　岳舞阳的双脚长出龙鳞，脚掌变成龙爪，在地上一蹬，身体就横移出去，落到百米之外。

　　“哪里走？”

　　宁小川双手握着魔剑，凝聚全身的元气，一剑向岳舞阳劈斩过去，形成一柄巨大的剑影。

　　岳舞阳手中的鬼轮枪向着虚空一刺，将八品玄器的力量完全爆发出来，形成一个巨大的黄金麒麟的头颅，与魔剑发生惊天动地的碰撞。

　　“轰！”

　　岳舞阳脚下的大地沉陷下去，无数烟尘从地底涌上来，很多武道元气在天地之间乱窜，久久不消散。

　　一股庞大的力量也传到宁小川的手臂上，将宁小川给反震回去，落回地面上。

　　岳舞阳果然不愧是绝世天骄，武道修为深不可测。

　　“宁小川，姬寒星就在河边，你不是高级养心师，看你能不能将她给救活！”岳舞阳的声音从十里之外传来，正在疾速的向皇城的方向赶去，当说出“救活”两个字的时候，声音已经很微弱，走得更远了。

　　岳舞阳故意说出姬寒星在河边，就是想要拖住宁小川，让他能够先一步赶回皇城。

　　宁小川的一双瞳孔冒出血红色的光芒，死亡魔气环绕着身体，很想追上去与岳舞阳战个你死我活，可是，内心却在挣扎，到底是选择“杀”，还是选择“救”？

　　救！

　　他最终还是根据心神找到姬寒星的气息，向着河边赶去。

　　当他赶到河畔的时候，只看见一颗血淋淋的心脏悬浮在水中，周围的水都被染红，散发出血色的光辉。

　　因为武尊的血气实在太强大，河中的水都在沸腾，冒出拳头大小的气泡，给人一种说不出来的凄凉感。

　　姬寒星的气息就是从那一颗心脏中散发出来，很显然，那就是她的心。

　　宁小川身上的魔气更加强盛，杀气浓烈，既然姬寒星的心在河中，那她也肯定就在附近。

　　宁小川要找到她，跟着地上的血迹寻找，最终还是没有将姬寒星给找到。

　　血迹断了，人却没有出现。

　　她终于还是离开了，消失在宁小川永远都找不到的地方。

　　一个人的修为就算达到地尊境，若是没有了心脏，也绝对活不久。她能去了哪里？

　　她或许只是不想让宁小川看到她死的样子，所以藏了起来，像是躲在没有人找到的角落，安安静静的离开这个世界。

　　但是，万一存在奇迹呢？

　　“或许，她遇到了绝世高人，将她给救走，所以，我没有将她找到。其实，她还活着。”宁小川的心头如此安慰自己。

　　宁小川希望这个世界上真的有奇迹，虽然可能性相当渺小，但是，只要没有将她给找到，她便很可能没死，还活着这个世界的某个角落。

　　宁小川返回大河畔，想要将河中的心脏给收走，但是，当他赶到河畔的时候，却发现水中的心脏也不见了。

　　怎么会这样？

　　才过去短短的时间，心脏怎么可能不见？

　　宁小川向着大河的下游寻找，也没有将心脏给找到，说明心脏并不是被水给冲走，而是有人来过这里，将水中的心给收走了。

　　到底是谁？竟然能够在他的眼皮子下面将姬寒星的心给偷走？

　　宁小川最终还是没有找到姬寒星，也没有找到她的心，关于她的一切都好像消失了。

　　宁小川有些失落的坐在地上，真的是自己害了她吗？

　　若是，姬寒星没有爱上他，就不会被岳舞阳给处死。真的是这样吗？

　　宁小川从来都是一个喜欢将责任拦在自己身上的人，哪怕根本不是自己的错，也非要在自己的身上找错误。

　　对敌人，他可以冷酷无情的痛下杀手。但是，对身边的人，却又关怀备至，不希望他们受到任何伤害。对陌生人，也能伸出援助之手，给他们疗伤，治病，救他们脱离生死疾苦。

　　“岳舞阳，若是让你活到明天，我便挖出我自己的心。”宁小川豁然站起身来，体内冲出滔天煞气。

　　双头石兽从玄兽鉴中飞出，展开一对巨大的石翼，背着宁小川，疾速向着皇城的方向追去。


第0390章 决战之日

　　宁小川下定决心，要将岳舞阳杀死在返回皇城的途中，不能让他进入皇城，更不能让他将自己是公子川的身份暴露出去。

　　双头石兽的战力堪比地尊境第五重的武者，飞行速度更是快得惊人，石翼展开足有一百多米长，简直可以和龙族比速度。

　　“宁小川，给我一件七品玄器，我助你斩杀岳舞阳。”天帝刃的声音响起。

　　“可以！”

　　宁小川不想让太多的人知道“公子川”的身份，于是便将魔剑给收起来，取出从叶南天那里夺来的“紫云飞剑”，交给天帝刃。

　　宁小川现在身上的七品玄器的数量很多，不怕和天帝刃交易。

　　用一件七品玄器来换岳舞阳的性命，实在太划算了。

　　一连追赶了一天两夜，终于来到皇城外。

　　云中侯的武道修为极高，也修炼的疾速神通，竟然已经先一步进入皇城。

　　守护城门的两队军士，看到从天空之上俯冲下来的巨大石兽，都吓了一大跳。

　　石兽身上传出的庞大气息，让他们浑身都在颤栗，巨大的石翼将天上的阳光都给遮蔽，在地上留下一个巨大的黑影子。

　　“什么人？皇城重地不能随意乱闯。”一群身穿铁甲的军士站在城墙顶部，拉开射神弩，对准飞在长空之上的双头石兽。

　　守护皇城的军队，已经收到戒严令，近日之内，凡是敢强闯皇城的人都要被处死。

　　“给我让开。”

　　宁小川没时间跟他们废话，手臂一挥，一大片闪电飞出去，劈在那一群军士的身上，将他们劈得浑身冒青烟，全部软倒在地上。

　　“嗷！”

　　双头石兽长啸一声，径直飞进皇城。

　　“全力戒备，全力戒备，有不明身份的武道强者闯进皇城。”

　　北城门的军营乱成一锅粥，以为是魔门来攻打皇城，准备将守护城门的阵法给开启。

　　“慌什么慌？那是剑阁侯府的宁小川，并不是魔门的魔人。”

　　北城门的护卫军统领慢悠悠的走出来，呵斥那些慌成一团的军士，目光盯向已经飞远的双头石兽，自言自语的道：“真是奇怪，云中侯刚刚返回皇城，宁小川又火急火燎的赶回来，看他那样子像是要杀人啊！到底发生了什么事？嗯！还是立即将消息传给王爷。”

　　北城门护卫军统领，名叫赵言，是大金鹏王府的人。

　　他从衣袖里面取出一枚玉简，在上面刻录下一排文字，将一粒玄石给按在玉简的凹孔上。

　　玉简上顿时出现一圈阵法纹路，化为一道白色的光芒。

　　玉简，“咻”的一声飞出去，很快就飞进大金鹏王府，落入大金鹏王的手中。

　　岳舞阳进入皇城之后，便直奔帝宫而去，只需要将宁小川就是“公子川”的消息告诉玉岚大帝，玉岚大帝自然会杀掉宁小川。

　　他自信有把握能够杀死宁小川，但是，杀死一个宁小川有什么意思？只有玉岚大帝下令将整个剑阁侯府的族人都给处死，那才是大快人心的事。

　　岳舞阳还没有进入皇城，却被一辆宫殿那么大的青铜车驾给拦下来。

　　一个六十来岁的老者将窗户给打开，露出一张干瘪的老脸，对着岳舞阳淡淡一笑，道：“侯爷，这是要去哪里？”

　　若是别的人敢在这个时候拦他的路，岳舞阳早就将他给撕碎。

　　但是，看到这老者之后，岳舞阳却停下了脚步，按捺住急切的心情，道：“本侯有要事需要进宫面圣，青鹏侯，还请让一条道。”

　　老者笑道：“还真是巧了，王爷也有要事想要见你，已经先一步前去云中侯府等待侯爷，还希望云中侯不要让王爷久等啊！”

　　“本侯进宫面圣之后，自然会立即赶回侯府接待王爷，还请王爷在侯府稍作等待。”云中侯感觉到事情很蹊跷。

　　他和大金鹏王很少有往来，为何偏偏这个时候大金鹏王要见他？

　　老者冷哼一声，道：“云中侯的意思是，王爷的事情没有你的事情重要？”

　　云中侯忍无可忍，体内的武道元气完全爆发出来，打算强闯过去。

　　青鹏侯冷冷的一笑，干枯的手臂微微一抬，空气中的天地玄气顿时静止，整个空间都像是被封印住了。

　　云中侯只感觉身体像是被冻到寒冰里面，四面八方都传来压力，在挤压他的身体。

　　他的心头暗暗吃惊，青鹏侯这老家伙果然可怕，不愧是大金鹏王座下的第一高手。若是现在和他战起来，不仅耽搁时间，反而会树下大敌，不是明智的选择啊！

　　云中侯权衡利弊之后，最终还是收起武道元气，道：“好吧！本侯这就去见王爷。”

　　“王爷若是知道云中侯如此识时务，肯定会相当高兴。”青鹏侯淡淡的一笑，将窗户给关上。车驾，徐徐的离去。

　　云中侯还不敢得罪大金鹏王，只得先返回侯府，心头暗道，大金鹏王虽然和圣上处处作对，但是，在危害到江山社稷的方面，大金鹏王也会毫不犹豫的将潜在的威胁给抹杀。

　　将“剑阁侯府暗自建立幽灵山庄”的消息告诉大金鹏王，或许，大金鹏王会立即出手对付剑阁侯府。

　　大金鹏府本来和剑阁侯府交好，若是能够看到他们两家先斗起来，就算大金鹏王府能够将剑阁侯府给镇压，也肯定会损兵折将，这对圣上来说绝对是一件天大的喜事，说不定会因此而封我为异性王。

　　想到这里，云中侯的脸上露出狰狞的笑意，迫不及待的回到云中侯府。

　　但是，他返回云中侯府却并没有见到大金鹏王。

　　“嘭！”

　　云中侯怒火滔天，一巴掌打出去，将一座假山给轰碎，“可恶！大金鹏王竟然敢愚弄本侯。”

　　侯府外，响起一声惊天动地的长啸声：“岳舞阳，出来受死。”

　　“轰！”

　　地面，猛烈的一摇晃。双头石兽的身躯就像是一座小型的石山，落到云中侯府的外面，四只巨大的蹄子，踩碎大街，在地上留下四个巨大的凹坑。

　　宁小川从双头石兽的背上跳下，径直走向剑阁侯府。

　　“云中侯府，何人敢闯？”

　　一群军士从侯府中冲出来，手中提着锋利的寒铁长枪，虎视眈眈的盯着宁小川。

　　这里可是皇城重地，天子脚下，谁这么大的胆子竟然敢来杀位高权重的云中侯？简直无法无天了！

　　一个年纪颇长的武者将宁小川给认出来，沉声道：“宁小川，你想干什么？”

　　这位武者的名字叫做娄谷言，在云中十二虎将中排名第一，武道修为相当深厚，达到脱俗境第九重的境界。

　　宁小川提着天帝刃，身上自带一股霸道的气势，径直向云中侯府中走去。

　　他感受到云中侯就在侯府里面，心头暗道，云中侯居然没有立即去见玉岚大帝，还真是怪事。

　　虽然宁小川不清楚云中侯到底在打什么主意，但是，他今天非闯云中侯府不可，谁都拦不住他。

　　“滚开！！”

　　宁小川一脚踏在地上，一股带着闪电的元气涌进地底。

　　“轰隆！”

　　云中侯府外，五十多层高的石梯被震断，一股强大的武道元气撞击在娄谷言的身上，将这一位排名第一的云中虎将给崩飞出去，身体撞在大门上，口中直吐鲜血。

　　别的武者就更加凄惨，纷纷倒飞出去，横七竖八的落在地上。

　　在武尊的面前，他们的战力简直不堪一击。

　　“到底发生了什么事？宁小川竟然强闯云中侯府，声称要杀云中侯。”

　　在宁小川乘坐双头石兽飞回皇城的时候，就已经将很多人给惊动，所以，有不少武道强者都跟着来到云中侯府的外面，想要知道宁小川到底要干什么？

　　“据说剑阁侯府本来就和云中侯府不合，说不定两大侯府真的要开战了。”

　　“就算要开战，剑阁侯府也应该多派遣一些强者前来，现在就宁小川一个人单枪匹马的杀进去，就不怕被云中侯府的高手的围攻？这可是一座固若金汤的侯府，可不是单凭一人之力就能攻破。”

　　就在众人议论纷纷的时候，宁小川已经一刀将娄谷言的头颅给斩飞出去，一脚将整个云中侯府的大门都给踩碎，踏着瓦砾，一步步杀进侯府里面。

　　他每走一步，便必有尸体倒在血泊中，汇集成一条鲜血小溪。

　　这并不是闹着玩，简直就是大开杀戒的节奏。

　　远处，大金鹏王站在观星台上，远眺着云中侯府的方向，一双深邃的眼睛也微微的缩了缩。

　　他的心头也在疑惑，到底发生了什么事？竟然让平时沉稳、冷静的宁小川，如同失去理智的杀进云中侯府？

　　“王爷，宁小川和岳舞阳怎么会突然闹得这么凶？看宁小川的样子，这是要和岳舞阳不死不休啊！”青鹏侯道。

　　大金鹏王颇有深意地笑道：“宁小川和岳舞阳早在十多年前就有大仇，只是本王想不通，宁小川那么冷静的一个人，都已经隐忍了十多年，为何却突然不顾一切的要杀云中侯？”

　　青鹏侯道：“以属下看，宁小川心中的仇恨在日积月累中已经膨胀到极点，现在，他的武道修为成长起来，足以和岳舞阳分庭抗礼。有了强大的武道修为，他便再也不想隐忍下去。今天，应该就是宁小川和岳舞阳决战的时间！”


第0391章 单挑整个云中侯府

　　大金鹏王道：“本王早就猜到宁小川和岳舞阳之间必有一战，都是天之骄子，同时又是仇人。他们两人决战，还是相当有看头，谁若是能够击杀另一个人，十年之内，那个人必定会成为玉岚帝国最强大的人物。”

　　青鹏侯点了点头，道：“以宁小川的成长速度，加上他掌握着皇权令，可以进入天宫中修炼。十年之内，他还真的有可能达到和魔帝一较高下的程度。不过……岳舞阳虽然比宁小川还要高出一个辈分，在武道修为上走在宁小川的前面，但是，天资却比宁小川差了多少，十年之内，恐怕达不到玉岚帝国的顶尖高手之列。”

　　大金鹏王摇了摇头，道：“那是以前。在天帝神宫里面，岳舞阳得到了大机缘，天赋等级已经达到‘七千年难遇’，体质恐怕已经不比宁小川弱小。若是宁小川的天赋等级也是‘七千年难遇’，这次他去强闯云中侯府恐怕会吃大亏。”

　　“七……七千年难遇。”青鹏侯惊得下巴都要掉在地上，这种天赋等级也太吓人了。封神时代过去之后，几乎就再也没有听到有人能够达到如此高的天赋等级。

　　这是只存在于传闻中的天赋等级。

　　大金鹏王道：“在出兵攻打宗门叛逆之前，岳舞阳就去闯过通天桥，一共闯到第十八层，成为古往今来第一人。岳舞阳此人阴险至极，绝对留不得，希望宁小川能够杀了他，除掉这个大患，也免得本王亲自动手。”

　　“恐怕会很难。”

　　青鹏侯在得知岳舞阳的天赋等级之后，就被深深的震撼住。

　　想到河中那一颗血淋淋的心，宁小川的怒火就在不断的攀升。

　　体内的灭世之气，随着血液流转全身，只想将眼前的人都给杀尽。

　　“哗——”

　　云中侯中，爆射出夺目的光辉，一座圆形的阵盘被十二个道门的修士给激活，形成一个巨大的罩子，将宁小川给罩在正中央。

　　这一座阵盘是以十二座建筑为根基，每一座建筑里面都有一位道门的修士在主持阵法，将宁小川给困在阵法中。

　　云中侯府的客卿长老和军中强者纷纷冲出来，将上百件玄器给砸进阵法里面，玄器的光芒完全将宁小川给淹没。

　　云中侯府的底蕴虽然不如世袭侯府那么深厚，但是，这些年岳舞阳也招揽了不少武道高手，凡是修为达到脱俗境的武者，都被封为客卿长老。

　　宁小川与天帝刃几乎合为一体，一尊巨大的天帝虚影呈现出来，头戴帝冠，腰挂佩刀，目光开阖间释放出一股帝皇的威严之气。

　　“轰！”

　　宁小川一刀劈斩下去，将十多件玄器都给绞碎。

　　天帝刃自然相当不客气，将这些玄器中的兵魂和精气给统统吸收，玄器碎片落到地上的时候，便全部化为碎铁片。

　　阵法外面，云中侯府的武道强者都吓了一跳，天帝刃的力量也太可怕了，仅仅一击就废了十多件玄器。

　　他们纷纷调动心神的力量，想要将玄器给收回来。

　　“竟然都来了，那就统统吃掉吧！”天帝刃很不客气，发出金石摩擦一样的刺耳的声音。

　　天帝刃发出的声音中带着战兵本身的穿透性力量，一些武道修为较低的武者听到声音之后，耳膜被刺穿，耳朵里面流出血液。

　　“轰！”

　　天帝刃的表面，浮现出一圈圈血红色的光华，将一百多件玄器都给包裹住，拉扯了过来。

　　“哗啦啦！”

　　一百多件玄器被天帝刃给吞噬得干干净净，玄器身上的光华暗淡，变成废器坠落到地上。

　　云中侯府的武者都被气得吐血，那可是一百多件玄器，乃是惊天的财富，这一次损失太惨重了。

　　“哗！”

　　宁小川双手举刀，一刀将阵法给劈斩开，恐怖的刀气将整个云中侯府都给斩成两半，中间的位置裂出一道五米宽的巨大裂缝。

　　与此同时，宁小川的衣袖里面飞出三百三十三块玄石，落到云中侯府的三百三十三个方位，与空气中的灵穴融合在一起。

　　“公子川，你怎么独自一人来云中侯府，怎么不带着幽灵山庄的人马一起来？”岳舞阳闲庭信步的走出来。

　　他故意将武道元气融入声音里面，每一个字吐出都像雷声一眼的响亮，想要让整个皇城中的人都知道宁小川就是幽灵山庄的庄主——公子川。

　　但是，他的声音最终还是没有传出云中侯府，便被一层光晕给挡了回来。

　　宁小川刚才打出的三百三十三颗玄石，已经成为一座简易的“八风浶神阵”，虽然不如完整的八风浶神阵强大，但是用来阻挡云中侯府中的声音不被传出阵外，已经绰绰有余。

　　“宁小川竟然就是幽灵山庄的大魔头公子川？”云中侯府中的武者都震惊了。

　　有人想要将这个消息传出去，但是，他们刚刚想要冲出去，就被八风浶神阵的力量给轰飞回来，根本逃不出阵法。

　　宁小川的心变得冷漠起来，将双头石兽和黑毛鬼蝠兽从玄兽鉴中放出来，道：“云中侯府中的人，斩草除根。”

　　这是宁小川第一次感觉到心中的噬血，只想将所有人都给杀尽，甚至将整个世界都给灭掉。

　　这个念头仅在他的脑海中一闪，便被他给果断遏制。

　　他并不想做一个噬血狂魔，但是，却又不得不大开杀戒，若是不杀尽云中侯府中的人，那么他会死，幽灵山庄和剑阁侯府也将会死更多的人。

　　“杀！”

　　宁小川抛开所有杂念，既然已经坚定自己的目的，那就无怨无悔的战下去。

　　天帝刃也发出欢悦的鸣响，暴涨出十多米长的刀光。

　　一刀劈斩下去，与岳舞阳手中的鬼轮枪碰撞在一起，地面再次沉陷，形成一个直径二十米的大坑，以岳舞阳为中心，地面上裂出如同蜘蛛网一眼的纹路。

　　“轰！”

　　大地沉陷，地底再次涌起滚滚的烟尘。

　　这一次，宁小川没有任何犹豫便杀尽烟尘滚滚的大坑里面，与岳舞阳爆发出激烈的冲撞。

　　岳舞阳的体内冲出黄色的“玄武战气”，包裹身体，战气凝聚成罡气，凝聚成龟甲一样形态。

　　“玄武战气”是一种防御类型的武道神通，被称为第一防御神通。

　　岳舞阳能够用玄武战气凝聚成龟甲，说明他已经将玄武战气修炼到“有形有质”的程度，简直就像穿着一套玄武皮做的铠甲。

　　以岳舞阳现在的防御力，就算是地尊境第七重的武道霸主都不能轻易的破开他的玄武战气。

　　“什么狗屁玄武战气，在老子眼中，天下就没有不破的神通。”天帝刃发出人声，声音相当刺耳。

　　宁小川调动大量的元气，掌控天帝刃，向着岳舞阳劈斩过去。

　　天帝刃乃是超越九品玄器的神兵，锋利无比，就算岳舞阳修炼的有玄武战气，也不敢拿身体去和天帝刃触碰。

　　“嘭！”

　　岳舞阳一枪刺出去，枪尖发出麒麟啸声。

　　天帝刃和鬼轮枪再次碰撞，火花四溅，爆发出震耳欲聋的声音，简直就像是两座铁山在碰撞。

　　能够达到八品玄器的级别，鬼轮枪的威力自然相当强大，但是在被天帝刃给劈斩数十次之后，枪杆便裂出缝隙，发出“哧哧”的声音。

　　“嘭！”

　　最终，这一件八品玄器被天帝刃给劈断，大量精气从长枪里面泄露出来。

　　“若是有足够多的元气支撑，老子能够一刀将那一杆破枪给劈成渣。”天帝刃叫嚣道。

　　“那你就去劈吧！”宁小川知道天帝刃想要吸收鬼轮枪中的精气，所以便主动将天帝刃给抛出去，而他则徒手向岳舞阳攻杀过去。

　　天帝刃自然想要吸收鬼轮枪的精气，那可是八品玄器，堪比十多件七品玄器，对它来说是大补品。若是任凭补品流失掉，它会很心疼。

　　“宁小川，你徒手也想破开本侯的玄武战气？”岳舞阳的脸上带着冷峭的笑意。

　　“你以为玄武战气便强大到不可攻破？”宁小川道。

　　“那你就使用你的幽灵魔剑试试？”岳舞阳笑道。

　　宁小川虽然怒火滔天，但是，还没有完全失去理智，知道现在肯定有很多人都在关注云中侯府中的战斗。一旦他使用魔剑，岂不自己将身份给暴露了？

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川一掌向岳舞阳拍击过去，手掌完全被闪电包裹，隐隐约约可以看见一头兽影从掌心冲出来。

　　岳舞阳无所畏惧，也打出一招掌印神通，手掌变得像龙爪。

　　他自信体质不会比宁小川差，而且武道修为已经跨入地尊境第五重，足足高出宁小川两个境界，若是硬碰硬，必定能够以摧枯拉朽之势将宁小川给击败。

　　他的手掌刚刚与宁小川的手掌接触，就感觉到不妙，一股吞噬的力量从宁小川的体内爆发出来，竟然在吸收他体内的武道元气。

　　“北冥神功！”岳舞阳的脸色一变。

　　以前只听过北冥神功的恐怖，却从来没有真正接触过，这一次接触却让他惊惧莫名，体内的武道元气完全不受自己的控制，被宁小川吸食过去。

　　难道就要这样死在北冥神功之下？

　　岳舞阳浑身动弹不得，身上的肌肉凹一块凸一块，体内的血液在逆行流动，无论他如何反击都要没有任何办法和宁小川分离开，形势危急到极点。


第0392章 败王侯

　　岳舞阳的体质很强大，血气凝固得就像汞水，每一滴血液都很沉重，即便使用魔剑的力量，也很难将他体内的血气给吸噬。

　　宁小川直接扣住岳舞阳的手腕，手指锋利得像利爪，刺进他的手腕。

　　岳舞阳惨叫一声，体内的血气彻底紊乱，不停往体外流逝。

　　“轰！”

　　八风浶神阵被撕裂出一道口子，“惊天侯”和“万虎侯”冲了进来。

　　“圣上听闻有魔门高手要刺杀云中侯，特地派遣我们前来助阵，侯爷，你没事吧？”惊天侯道。

　　岳舞阳的心头大喜，有心想要开口说话，但是，却又被北冥神功给压制，连嘴唇都张不开。

　　惊天侯和万虎侯是奉玉岚大帝的命令而来，要助岳舞阳共同对付宁小川。

　　本来玉岚大帝要除掉宁小川还找不到借口，现在，宁小川居然公然要杀害朝廷王侯，那他也就装着不知道宁小川的身份，将他当成魔门武者来对付。

　　就算将宁小川杀死在云中侯府，他也只会懊悔的感叹一句，杀错人了！谁叫你宁小川在云中侯府大开杀戒，就算被朝廷王侯镇杀，那也是你自己活该。

　　其实，在玉岚大帝看来，以岳舞阳的武道修为要杀死一个宁小川绝对搓搓有余，但是，他还是不放心，所以便再次派遣两位强大的侯爵去对付宁小川，务必要让宁小川死。

　　“以云中侯的武道修为要杀死宁小川，易如反掌，根本不需要我们担心。”万虎侯笑道。

　　惊天侯也点了点头，道：“宁小川毕竟只是一个乳臭未干的小角色，再修炼十年，或许才能够和云中侯一较高下。”

　　“十年之后，云中侯又已经达到新的高度，宁小川永远都不可能追得上。”

　　……

　　惊天侯和万虎侯并没有打算出手，因为，他们对云中侯的武道修为很有信心。他们只需要守在一旁防止宁小川逃走就够了。

　　岳舞阳有苦说不出，体内的血气在源源不断的流失，真是将惊天侯和万虎侯的全家都给问候了一遍。

　　渐渐的，惊天侯和万虎侯发现了端倪，感觉到不对劲，云中侯身上的气息正在减弱，而宁小川身上的气息则在不断变强。

　　“糟了！肯定是传说中的北冥神功！”

　　惊天侯不再等待，将一尊龙皮大鼓给取出来，放在地上，就像一尊巨大的水缸上面蒙着一层龙鳞皮！

　　拿出龙骨做的鼓槌，轰击在龙皮鼓上，顿时击打出碗口粗的闪电，向着宁小川劈斩过去。

　　那是用真正的龙皮做成的鼓，也是真正的龙骨做成的鼓槌。

　　宁小川立即停止运转魔剑的力量，收回手掌，双手摊开，身体周围凝聚出一百柄战剑的虚影，形成一片剑雨向着惊天侯飞过去。

　　在宁小川施展出“万剑化雨”的神通的时候，皇城中的天气便随之改变，空气变得沉闷，云中侯府的上空风雨大作，黑云滚滚，雷电穿梭，瓢泼大雨降落下来。

　　武道神通的施展，引发天气发现变化。

　　“哗啦啦！”

　　大雨降临，剑气横飞。

　　惊天侯在不断的击打龙皮鼓，万虎侯也撑起一杆虎皮做的大旗，大旗一挥，天空中的风雨变得更加狂暴，无数雷电劈落下来，几乎将整个云中侯府都变成雷电的海洋。

　　万虎侯中的虎皮大旗是一件强大的八品玄器，是用三十六张电虎的皮炼成的玄器，里面封着电石和雨铁。

　　一旦挥动大旗，就会风雨大作，电闪雷鸣。

　　“万虎侯”这个封号，就是因此而得来。

　　有惊天侯和万虎侯缠住宁小川，岳舞阳终于脱身，与宁小川远远的拉开距离，体内的血气依旧还在震荡，让他心有余悸。

　　“一定不能再近距离的和宁小川接触。”岳舞阳终于明白北冥神功的恐怖。

　　惊天侯和万虎侯都不是世袭王侯，而是玉岚大帝提拔起来的贫民侯，武道修为都在地尊境第四重以上。

　　他们两人都是玉岚大帝身边的嫡系。

　　宁小川为了避免被三大王侯围攻，决定速战速决，在岳舞阳恢复过来元气之前，先解决到惊天侯和万虎侯。

　　“天帝刃！”宁小川大喝一声。

　　“收到！”

　　天帝刃将鬼轮枪的精气给吸收之后，刀身上的光芒变得更加璀璨，化为一道红色的光线，飞到宁小川的手中。

　　宁小川大步流星的杀过去，一刀将惊天侯身前的龙皮鼓给斩破，刀尖险之又险的从惊天侯的额头上划过。

　　惊天侯化为一连串影子，疾速后退十多丈远，刚才宁小川变成一道彩虹光芒瞬间出现在他面前，让他惊骇莫名，额头被天帝刃给割出一道血线。

　　贵为王侯，却差一点就死在宁小川的刀下。

　　太险了！

　　宁小川又一刀向万虎侯斩过去，锋利的刀气在空气中劈出一大片火星。

　　“咔嚓！”

　　这一刀没能够将万虎侯给击杀，却将“电虎大旗”的旗杆给斩断。

　　电虎大旗的旗杆是用域外陨铁炼成，足有碗口那么粗，重达万斤，但是，天帝刃劈过去却像切豆腐一样，便将旗杆给斩断。

　　万虎侯心疼不已，那可是一件八品玄器，旗杆被斩断，威力将会大打折扣。

　　“宁小川身怀大气运，手持天帝佩刀，天下间几乎无坚不破啊！”万虎侯吓了一大跳。

　　万虎侯的手臂并没有和天帝刃的刀锋接触，离了半米远，但是，依旧被刀气给割出一道血痕。

　　“唰唰！”

　　宁小川的身体如彩虹，化为一道七彩色的流光，挥动战刀，同时劈向惊天侯和万虎侯。

　　两位侯爷的心头大骇，同时打出一道武道神通。

　　惊天侯打出的武道神通是一座圆形的阵盘，阵盘是由白色闪电交织而成，直径长达五米，九个拳头大小的雷球在阵盘上跳动。

　　万虎侯的嘴里发出虎啸，凝聚体内的武道元气，从嘴里吐出一只长达五米的金色巨虎，张开双爪向宁小川扑过去。

　　“哗！”

　　天帝刃的刀身上浮现出一尊巨大的天帝虚影，威严而神圣，就像一尊真神的法身。

　　天帝刃毕竟曾经是天帝的佩刀，刀身上残留着天帝的意志，一旦将这一股意志给激活，就能唤醒一丝天帝的力量。

　　天帝的力量就像神海一样的浩瀚，就像宇宙一样的无边无尽，哪怕只是一丝力量苏醒，毁灭力都非同小可。

　　“嘭！”

　　闪电阵盘和金色巨虎瞬间崩碎，被天帝虚影给撕成碎片。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惊天侯和万虎侯都口吐鲜血，就像两只断线的风筝一般倒飞出去，坠落在池塘里面，溅起大片水花。

　　王侯乃是站在玉岚帝国最巅峰的人物，一旦出行，所有武者都给个他们下跪。但是，两尊修为强大的侯爷却被宁小川一刀给劈飞，也不知是生是死？

　　云中侯府外，围观的武者都震惊得无以复加，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“惊天侯和万虎侯都在王侯中的强者，修炼了近百年，两人联手竟然难敌宁小川一刀？”

　　“宁小川什么时候变得这么可怕了？四年前，还是剑阁侯府的病痨废物；四年后，杀王侯如屠猪狗。”

　　“宁小川的体质很恐怖啊！”

　　“应该是北冥神功很强大。”

　　“我觉得是天帝刃这一件神灵古兵才是他最大的依仗，天帝一出，谁与争锋？”

　　……

　　宁小川明锐的察觉到身后有一股炙热的气息升起，释放出刺目的火焰，如同一尊神炉在燃烧，要将整个云中侯府都焚炼成溶水。

　　一盏古老的青铜灯悬浮在虚空，流动着鲜血汇集成的灯油，灯芯则是用一截白骨做成，散发出跟太阳一样明亮的光芒。

　　简直就像一盏神灯！

　　岳舞阳的一双手掌中打出两根武道元气光柱，形成两条元气河流，围绕青铜古灯流动。

　　青铜古灯吸收元气之后，光芒变得越来越明亮。

　　灯芯上，一条火蛇飞出来，长达十多米长，向着宁小川撞击过去。

　　那火焰非同小可，温度比普通的火焰高出百倍，就算是铁块就会瞬间被烧化。

　　“嘭！”

　　宁小川一刀劈出，将火蛇给斩碎，变成无数细小的火焰碎片。

　　其中一块巴掌大小的火焰碎片落到宁小川的脚下，瞬间变将地面给烧出一个直径三米的黑色大坑。

　　“这是天帝曾经看书时使用的照明灯，虽然只是一盏普通的灯，但是，它常年累月的陪在天帝的身边，沾染上了神灵的气息，吸收了神灵的部分知识，威力已经庞大到不是普通玄器可以比拟。”天帝刃道。

　　“轰！”

　　云中侯引动青铜古灯的第二重力量，青铜古灯里面飞出九十九条火蛇。火蛇缠绕在一起，化为一条三十多米长的火焰蛟龙！

　　宁小川双脚岔开，虎腰一沉，双手握紧天帝刃。

　　天帝的虚影再次冲出来，打出一道巨大的掌印，将火焰蛟龙给击溃。

　　青铜古灯能够爆发出来多么强大的威力，取决于灯油的品级高低。

　　灯油，就是武者的鲜血。

　　使用脱俗境武者的鲜血做灯油，发挥出来的威力，自然不如使用地尊境武尊的鲜血做灯油发乎出来的威力。

　　此刻，青铜古灯里面燃烧的是岳舞阳的血液，地尊境第五重武者的鲜血，威力自然相当强大。

　　青铜古灯再次发生变化，以灯芯为中心，形成一圈光芒，九十九条火焰蛟龙从古灯里面飞出来。

　　这是青铜古灯的第三重力量！

　　就算岳舞阳都感觉到相当吃力，体内的血气消耗得极快，仅仅只在一瞬间，体内的武道元气就被抽走了一半。


第0393章 天帝刃的真正力量

　　“宁小川，去死吧！”

　　岳舞阳大喝一声，九十九条火焰蛟龙缠绕在一起，形成一只十多米长的三足神鸦，就像一轮烈日一样的悬浮在长空，散发出无比恐怖的高温。

　　云中侯府的楼台画阁纷纷燃烧起来，水池中的水也在沸腾，那些侍卫、仆人、丫鬟都燃烧起来，身体变成一个个火红的大灯笼。

　　岳舞阳这是想要将整个云中侯府都给炼成灰烬吗？

　　宁小川刚才已经尝试过火焰蛟龙的力量，简直堪比地尊境第一重的武者的全力一击。

　　而这一只三足神鸦是由九十九条火焰蛟龙汇聚而成，能够爆发出夺目恐怖的力量？

　　“拼了！”

　　宁小川咬了咬牙齿，调动体内所有的武道元气，全部涌进天帝刃。

　　他打算要将天帝刃的第一重力量给激活。

　　天帝刃是一件超越九品玄器的神兵，刀身里面有六重领域，每激活一重领域便能爆发出更加强大的威力。

　　天帝刃的第一重领域就拥有八座阵法，只有将八座阵法都给催动，才能够施展出天帝刃的第一重力量。

　　自从天帝将它遗弃在葬兵大陆之后，这是第一次有人将武道元气打入天帝刃的内部，天帝刃自然兴奋得颤抖，狂嚎道：“我的力量终于又要释放出来了！”

　　宁小川打入了一半的武道元气，才将第一重领域中的第一座阵法给催动。

　　天呐！要知道第一重领域可是有八座阵法，想要使用天帝刃得需要多少武道元气才足够啊？

　　至少以宁小川现在的武道修为强行催动天帝刃，必定会消耗体内的寿元。

　　既然已经开始催动阵法，便没有中途退缩的说法。

　　宁小川将一瓶九彩玄水给吞入嘴里，运转《天地玄气》第八层的功法，武道心宫里面顿时凝聚出九座漩涡，疯狂的吸收九彩玄水转化为武道元气。

　　但是，九座漩涡的吸收速度，依旧赶不上武道元气的流失速度。

　　第二座阵法被催动！

　　宁小川体内的武道元气也消耗了四分之三，只剩不到三成的元气，一旦武道元气被抽干，那么对他来说便是死亡。

　　“若是能够修炼成《天地玄气》第九层就好了，就能拥有二百五十六倍的吸收玄气的速度，这样就足以支撑第一重领域的八座阵法的消耗。”

　　天帝刃已经开始吸收宁小川体内的血气，将血气给转化成动力，将第三座阵法催动，没过多久，第四座阵法也运转起来。

　　宁小川终于明白为何以老侯爷的武道修为，使用九品玄器都会透支身体潜力，折损阳寿。

　　他现在不也在透支身体潜力，折损阳寿？

　　若是任凭天帝刃这样运转下去，就算将八座阵法都给催动，宁小川的阳寿恐怕都会减少八十年，万年难遇的天赋等级恐怕也会被打回原形。

　　但是，他若是不继续催动天帝刃，等三足神鸦轰落下来的时候，也就是他的死期。

　　就在这个时候，宁小川眉心的那一枚白色骨珠光芒闪烁起来，形成一座巨大的灵穴，里面涌出无穷无尽的玄气。这简直就像是玄气的泉眼喷涌而出，迅速弥漫宁小川的整个身体。

　　这就像是清泉涌进干涸的沙漠中，水分疯狂的被沙漠给吸收。

　　宁小川的身体就是那一座沙漠，吸收大量天地玄气，身体顿时变得饱和起来，每一根血脉都在发出舒爽的呻吟。

　　而且，宁小川这一次几乎将体内的武道元气给耗尽，又重新被白色骨珠涌出玄气填满身体，体内似乎已经发生了一些奇特的变化，只是此刻他没有时间去查看身体的状况。

　　三足神鸦燃烧着熊熊火焰，向着宁小川压下来，张开金色的嘴，竟然要将宁小川给吞噬。

　　“轰！”

　　宁小川体内的武道元气已经恢复饱满状态，目光变得无比锐利，身上的气势不断攀升，一尊庞大的天帝虚影从他的体内冲出来，竟然高达一百多米，简直就像一尊顶天立地的神祇显圣！

　　皇城中，很多人都看到这一幕，甚至有些人真的以为是天帝显圣，竟然跪在地上对着那一尊巨大的虚影叩拜。

　　凡是武道修为达到脱俗境以上的武者，都感受到那一股天帝的气息，几乎将整个皇城的天地玄气都给抽干。

　　“到底怎么回事？天帝真的显圣了？”

　　“好恐怖的力量波动，宁小川将天帝刃的力量给激活了，他是想要一刀将整个皇城都给劈碎吗？”青鹏侯震惊的道，苍老的身体都颤巍巍的起来。

　　其中，震动最大的是道门的那些强者，因为他们供奉的就是天帝的神像，见到巨大的天帝虚影出现在皇城，心头怎能不震惊？

　　就连一品国师太初问花都因为天帝虚影爆发出来的气息，从闭关中走出来，站在一座道观中，远眺着皇城中央的那一尊天帝像！

　　“轰！”

　　天帝刃的第一重领域的八座阵法完全运转起来，恐怖的刀气冲出来，一道光柱从刀身上冲天而起，击碎云层，像是已经冲击星空宇宙之中！

　　一刀劈斩过去，顿时将三足神鸦给撕碎。

　　“哗啦啦！”

　　原本包裹云中侯府的八风浶神阵也被刀气斩裂开，将大地给撕裂，地面上，形成一道数千米长的恐怖的刀痕，将四十多条大街给崩碎，不知有多少房屋倒塌变成废墟。

　　这是一刀的力量，不像是人力能够做到，反而像是神灵的力量。

　　三足神鸦的身躯破碎，变成上千块碎片，化为火雨坠落下来，在皇城中砸出一个个触目惊心的大坑。

　　当风平浪静之后，云中侯府已经彻底变成废墟，到处都是焰火在燃烧，宫殿倒塌，玄草树木变成飞灰，一股股浓烟向着天空上冒。

　　一座王侯府邸变成了焦土，看不到往日的繁华，甚至连一丝生机都看不到。

　　岳舞阳就立在宁小川的对面，身体不动，眼睛瞪得浑圆，“宁小川，你……”

　　“咔！”

　　突然，一声骨骼碎裂的声音响起！

　　岳舞阳的眉心出现一道裂纹，裂纹开始蔓延，身体就像是变成被击碎的玻璃，每一处皮肤上都有血红色的缝隙。

　　“嘭！”

　　他的身体崩碎，变成一团血雾！

　　威震天下十年多年，被称为武道界的不世之材的云中侯，就这么陨落了！

　　他曾是无数年轻武者的偶像，将他当成少年武神，就连朝廷中很多老资格的王侯都忌讳他三分，而现在却被杀死在自己的侯府中，这注定是要震动整个天下的大事件。

　　很多武者都看到云中侯死的那一幕。

　　“云中侯真的就这么陨落了？”很多人都觉得不真实，以为是在做梦。

　　有人终于惊醒过来，道：“宁小川突然变得这么愤怒，竟然不顾一切的杀进云中侯府，将整个云中侯府都变成一片焦土？难道他不怕被圣上治罪？”

　　这是所有人都想问出的问题。

　　宁小川深深的吸了一口气，心情渐渐的平静下来，伸手将那一盏青铜古灯给收到手中。

　　“这盏灯可是好东西，带着天帝留下的意志，只要拥有足够高级别的血液做灯油，威力堪比九品玄器。而且，这盏灯在某些方面应该比九品玄器还要玄妙一些。”天帝刃说道。

　　九品玄器可是可遇而不可求，宁小川自然不会客气，将青铜古灯给收了起来。

　　“为何明明杀死了云中侯，为姬寒星报了仇，为馨儿的父母报了仇，为慕容华和林三指报了仇，为玉凝笙的全家报了仇，为七十万大军报了仇，也为我自己出了一口恶气，可是……为何我的心头依旧会这么的悲伤？”宁小川紧紧的捏着拳头，有一种说不出的失落感。

　　天帝刃语重心长的道：“姬寒星毕竟是喜欢你的，甚至可以说她是因为你，才死在岳舞阳的手中。你虽不杀伯仁，伯仁却因你而死。你会感觉到愧疚和失落是很正常的事。但是，你现在也算是为她报了仇，亲自杀死了岳舞阳，也算是对得起她了。武者嘛！总是会经历这些酸甜苦辣，要不然又怎能炼出一颗刀枪不入的武心？你乃是万年难遇的天才，目光要向前看，不要因为一时的愧疚而耽误了修行。”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“姬寒星不是被岳舞阳杀死。”

　　宁小川冷静下来之后，便想通了其中的关键，若是岳舞阳真的要杀姬寒星又为何要挖她的心？只需要一指，就能让姬寒星魂飞魄散。

　　唯一的解释就是，姬寒星自己将自己的心给挖了出来，以此来还岳舞阳的养育之恩和授业之恩，同时也结束了自己的性命。

　　她最终还是死在自己的手中，谁都拦不住。

　　岳舞阳是逼死她的凶手，宁小川自己就没有责任？

　　这才是让宁小川心头感觉到愧疚的真正原因，或许自己真的应该好好的反思，到底该如何继续走接下来的路？

　　现在是姬寒星，下一个会是谁？玉凝笙？聂兰芝？

　　宁小川已经尽量不想去伤害她们，但是，却又恰恰将每一个都伤害了。

　　“轰隆隆！”

　　三百名黑甲军直奔到云中侯府的外面，将已经变成焦土的云中侯府给围起来，一个穿着青鸠色官服的老太监走出来，阴测测的道：“大帝有令，命令宁小川立即进宫面圣！”


第0394章 进宫面圣

　　岳舞阳乃是朝廷中的王侯，位高权重，更是玉岚大帝身边的心腹重臣，现在却在皇城中，光天化日之下，被宁小川给杀死。

　　玉岚大帝不发怒才是怪事！

　　这哪是要宁小川进宫面圣？

　　这简直就是要宁小川去地狱报道。

　　惊天侯和万虎侯从水池里面爬出来，要多狼狈就有多狼狈，浑身都是水垢，头发上都是血浆子。平日德高望重，受万人尊敬，从未想过会弄得如此凄惨，简直将所有的脸都给丢尽了。

　　惊天侯咽了咽唾沫，大吼道：“宁小川，你敢滥杀朝廷王侯，目无君圣，祸乱朝纲，必定要遭受五象分尸的刑罚。”

　　宁小川冷冷的盯了惊天侯一眼，瞳孔中流出闪电光华，一股寒气从脚底涌出去，让地面结出一层厚厚的寒冰。

　　惊天侯感觉到体内的血气都好像被冻结住，身上没有干的血水被寒气冻成冰晶，心头一惊，顿时闭上嘴巴，不敢再挑衅宁小川。

　　宁小川可不是曾经的那个黄毛小子了！

　　他能够单枪匹马将整个云中侯府给灭掉，就连修为强大如岳舞阳都命丧黄泉，武道修为如此恐怖，若是真的将他给惹怒，难保他不会再去灭掉惊天侯府。

　　惊天侯府的实力，还没有云中侯府强大。

　　宁小川将双头石兽和黑毛鬼蝠兽给收回玄兽鉴中，放进乾坤布袋，弾了弾衣角，道：“我这就去帝宫见圣上。”

　　宁小川自然知道去帝宫，肯定是九死一生，但是，他若是敢不遵从玉岚大帝的指令，现在就逃走，那么玉岚大帝就有正大光明的理由可以杀他，他就是十死无生了。

　　更加关键的是，整个剑阁侯府都要因为他一个人受到连累，到时候人头落地的人会很多，老侯爷要死，宁馨儿要死，所有人都要死。

　　宁小川并不是一个没有担当的人，既然敢杀人，就不怕承担责任。

　　这是他必须要去帝宫的原因！

　　宁小川单挑整座侯府，斩杀威名赫赫的云中侯。

　　消息很快就传遍整个皇城，就连老少妇孺都为之动容，成为今天皇城最大的新闻。

　　各大王侯府邸的王孙公子、千金郡主，全被都被震惊得目瞪口呆，同样都是王侯子孙，天才俊杰，差距怎么就这么大？

　　“宁小川不愧是皇城第一天骄，年仅二十岁，却已经达到武道的玄妙境界，竟然连云中侯都不能敌。”

　　“云中侯府虽然强大，但是，还是不如世袭王侯府邸的底蕴深厚，被宁小川一人之力就给灭掉了。要知道前段时间，‘无生道’和‘修罗道’两大魔道的高手尽出，都没有将剑阁侯府给攻破，最终还是损失惨重，铩羽而归。”

　　“还是世袭王侯府邸更加强大，就像参天大树，任凭狂风暴雨的袭击，都伤不了根基！”

　　……

　　与此同时，消息被传到剑阁侯府。

　　“哥哥终于杀死了岳舞阳，为父亲和母亲报了仇，可是圣上绝对不会放过他，现在爷爷又在闭关疗伤，我该怎么办啊？”宁馨儿得知消息之后，心头喜忧参半。

　　“二小姐，茜茜郡主传来消息，叫你不要为小侯爷担心，郡主殿下已经和王爷进宫了。有王爷在，小侯爷应该不会有性命之忧。”御茜茜身边的丫头赶来送信。

　　宁馨儿使劲的摇头，道：“这次的事实在太严重了，就连朝廷的王侯都被杀死，哥哥真的能够没事吗？”

　　那个丫头说道：“王爷有一枚免死金牌，至少能够保住小侯爷的性命。”

　　剑阁侯府的老人已经将消息传给剑阁中的四位老祖，四位老祖随即便下令，要动用所有人脉和财力，务必要保住宁小川的性命。年仅二十岁，就能斩杀地尊境第五重的武尊，绝对是前途无量的少年至尊，剑阁侯府的老人们都觉得宁小川必定会成为带领剑阁侯府繁荣昌盛的人物。

　　反正这件事的影响力正在快速的扩大，有人希望宁小川死，而有人却又要救宁小川，两方的人马都向着帝宫中赶去，新一轮的角逐开始了。

　　此刻的宁小川已经走进皇宫的宫门，不曾卸甲，浑身都是血气，将那些看守宫门的侍卫、宫女、太监，都给吓得远远退避。他们也都听到消息，宁小川这狠人将云中侯给杀死了，现在谁还敢招惹他啊？

　　宁小川的心头急速的思考应对的策略，这次想要脱身恐怕会难如登天，毕竟死的是一位王侯，影响太大了！

　　“小川！”

　　身后，一辆珠光宝气的龙象车辇奔腾过来，车辇刚刚停下，御茜茜就从两米高的车辕上跳下，一点贵族郡主的形象也不顾，便向着宁小川追上去。

　　“御西瓜……”宁小川停下脚步，身上的赤红铠甲还在滴血，年纪俊逸的脸上带着几分诧异，微微皱眉，道：“你怎么也进宫了？”

　　御茜茜追上宁小川，一双圆溜溜的大眼睛笔直的盯着他，粉嫩嫩的拳头狠狠的在他胸口锤了两下，将铁甲锤得“嘭嘭”直响，道：“你不知道自己闯了大祸，你就算和岳舞阳有深仇大恨，也不该在皇城中众目睽睽之下动手。你在逞威风？你觉得自己什么厉害？你不要命了，一个人去战整个侯府，你真以为自己的天帝转身，战神附体？”

　　宁小川道：“西瓜，你听我解释，这件事……”

　　“我不听，我不听，我不听……”御茜茜穿得并不隆重，也不华丽，与她以前出行的时候的富贵衣着很不一样，很显然她根本就没有梳妆便立即赶来帝宫。

　　由此，可以看出她对宁小川的关心。

　　宁小川叹道：“你不是说，我的事，你都不会再管了吗？”

　　“那是你跟玉凝笙那狐狸精好的时候，人家才会那么说，现在，你……你明明在统兵打仗，为什么要跑回皇城杀人？”御茜茜含情脉脉的盯着宁小川，很想看透宁小川的心头到底在想什么？

　　大金鹏王徐徐的走过来，显得很平静，道：“小川，有什么话到殿前去跟圣上说吧！希望你能够给圣上一个合理的解释。”

　　虽然大金鹏王说得很平静，但是，宁小川已经听出大金鹏王的话中还有话。这是在故意提示他！

　　很快，宁小川悟到大金鹏王话中的意思，关键就在五个字“合理的解释”。

　　只要有合理的解释，恐怕就是玉岚大帝也不能治他的罪。

　　宁小川的心头已经有了定计，顿时整个人都轻松下来，终于知道该如何应对了。

　　玉岚大帝坐在龙椅上，高居上首，身上金光万丈，背后悬浮着一头巨大的金龙虚影，眼神很冷沉，道：“宁小川，你可知罪？”

　　一声暴喝，携带帝皇之气。

　　若是修为低一些的人，肯定会被吼得下跪。

　　有很多王侯和国师都赶来大殿，站在左右两侧，有不少的脸上都露出冷笑的神色，准备看好戏。

　　宁小川立在大殿的中央，身体站得笔直，身穿血淋淋的铠甲，漆黑的长发自然垂落下来，目光锐利，中气十足的道：“臣，无罪。”

　　“宁小川，你杀死云中侯，屠灭云中侯府上千条人命，我和惊天侯都无法拦住你行凶。你还敢说自己无罪？”万虎侯的声音很粗犷，冷声的指责宁小川。

　　宁小川面不改色的道：“云中侯府的仆人和侍卫有一大半都是被岳舞阳打出的玄器给炼死，而其余的人，都是在阻挡本都统擒拿谋反罪臣，所以，被本都统给杀死，可以说他们都死有余辜。”

　　宁小川现在依旧还是右路军的都统，所以这样称呼自己并没有错。

　　“谋反罪臣？谁是谋反罪臣？”

　　宁小川斩金截铁的道：“云中侯，岳舞阳。”

　　坐在龙椅上的玉岚大帝微微的皱了皱眉，岳舞阳会谋反？他是第一个不相信。

　　很多想要看好戏的人，也都微微一诧，所有人都知道岳舞阳是玉岚大帝一手提拔起来，并封为侯爵的人物，他会谋反？

　　“宁小川想要倒打一耙，可惜用得实在太不高明，一眼就被人给识破。”很多人的心头都这么想到。

　　“云中侯会谋反？你可有证据？”万虎侯道。

　　宁小川道：“臣本已经擒拿到天音宗的二十多位叛逆，其中还包括万音仙后的弟子和天音宗的八大殿主之一的岚箫殿主，臣正要押解她们回皇城，听候圣上发落。可是，岳舞阳嫉妒臣立下大功，竟然私自将天音宗的人都给放走。臣无法立功还只是小事，一旦这些叛逆逃了回去，将来必定会成大祸，她们不仅会报复剑阁侯府，还会报复整个朝廷。试问一下，岳舞阳这种作为跟谋反有什么区别？”

　　宁小川言辞凿凿的道：“你们不用不相信，天空骑士营的校尉霍不凡，镇守归元城的十万大军，还有已经……已经离世的龙象神武营的都尉姬寒星，都能为我作证。”

　　说着说着，他的声音竟然有些哽咽。

　　他说得实在有些情真意切，慷慨激昂，很多人原本不相信的人都露出疑惑的神色，莫非岳舞阳还真的嫉妒他的功勋，将天音宗的叛逆给放走了？


第0395章 至尊体觉醒

　　“姬寒星乃是岳舞阳的弟子，她会为你作证？”龙象侯冷笑道。

　　龙象侯统管整个龙象神武营，乃是十八位世袭王侯之一，自然知道姬寒星乃是岳舞阳的弟子。

　　其实，龙象侯和岳舞阳都是玉岚大帝阵营中的重要人物，知道很多隐秘的事。

　　宁小川叹息道：“实不相瞒，姬姑娘已经离世了。姬姑娘心中只有江山社稷，为人刚正不阿，对就是对，错就是错，也正是因为这个原因，她发现岳舞阳放走天音宗的叛逆之后，便毅然决然的和岳舞阳划清界限，想要阻止岳舞阳，但是，最终却死在了岳舞阳的手中。”

　　玉岚大帝道：“就算岳舞阳放走了天音宗的叛逆，那你也该先禀告给军中主帅，军中主帅自然会治他的罪。你为何要追到皇城，亲手将他给杀死，你到底想要掩盖什么真相？”

　　玉岚大帝的眼神仅仅的盯着宁小川，要将宁小川身上的每一个细节都给看清楚。

　　宁小川的眼神变得迷离起来，怅然的道：“实不相瞒，我和姬寒星姑娘曾有一段情。”

　　大殿里面顿时响起一片唏嘘声。

　　站在大殿左侧的御茜茜长大嘴巴，气得直跺脚，便要向宁小川走过去，但是她却被大金鹏王一只手就给捉回去，死死的将她给镇压住，不让她去捣乱。

　　宁小川继续道：“当她死在我怀里之时，我便已经被仇恨蒙蔽的双眼，只想不顾一切的杀死岳舞阳，为她报仇。”

　　青鹏侯长叹一声，道：“孽缘啊！冲冠一怒为红颜，大好英杰却毁了自己的一生。宁小川，你真的就不后悔吗？”

　　宁小川斩金截铁的道：“能杀死岳舞阳这种只图个人利益，不顾全朝廷大局的人。臣，虽死亦无悔。只要能够为帝国的江山社稷做出贡献，牺牲我宁小川一条性命又算得了什么？只可惜……只可惜，寒星，她再也不能活过来了。”

　　青鹏侯对着玉岚大帝躬身一拜，道：“宁小川为了帝国的江山社稷，为了自己心爱的女子，犯下了大错，还请圣上法外开恩。”

　　陆续有人站出身来，为宁小川说话，道：“魔门大军在各大州域集结，对皇城虎视眈眈，已经威胁到社稷的安危。如今正是用人之际，还请圣上给宁小川一个将功赎罪的机会。”

　　“剑阁侯府的祖上为帝国立下汗马功劳，还请圣上网开一面。”

　　……

　　任凭宁小川说得天花乱坠，玉岚大帝却是根本就不相信他的话，更加不可能这么轻易的放过他，沉声道：“宁小川的罪责，在于他目无君上，私自将朝廷王侯给处死。若是开了这个先例，今后，岂不是谁都能杀朝廷王侯了？”

　　“咳咳！”

　　大金鹏王干咳了两声，道：“本王有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“皇兄，有话但说无妨。”玉岚大帝道。

　　大金鹏王道：“刚才圣上说宁小川的罪责在于他目无君上，私自处死朝廷王侯。可是本王记得，宁小川拥有皇权令，上可废昏君，下可斩罪臣。如此看来，他这么做似乎……并没有罪啊！”

　　大金鹏王的话自然还是相当有分量。

　　玉岚大帝的眼皮微微的跳了跳，“皇权令！”

　　宁小川立即将皇权令给取出，握在手中，道：“没错。学宫之主将皇权令传给晚辈，就是想要我手持此令对付那些祸乱朝纲的王侯，若是不能肃清朝野，我又怎能对得起前辈的嘱托？”

　　本来想要看宁小川被处死的人，全部都退下去了，谁让宁小川的手中掌握着皇权令？

　　这代表的就是皇权，谁敢否定皇权啊？

　　“好！好得很！退朝。”

　　玉岚大帝的身上冒出一片金色的光芒，当金光散去，他已经消失在龙椅上。

　　既然玉岚大帝已经离开，这说明他也奈何不了宁小川，这件事十之八九就会这么接过去了。

　　所有王侯和国师都走出帝宫。

　　“多谢王爷出手相助。”宁小川道。

　　“你要谢就谢茜茜吧！有一点本王得提醒你，在现在这个节骨眼上，杀死朝中王侯实在太不理智了。”大金鹏王有意给宁小川和御茜茜留下单独相处的机会，先一步向着前面走去。

　　大金鹏王虽然想要夺取玉岚大帝的帝位，但是，还不会拿玉岚帝国的国运根基来开玩笑，在击退魔门之前，大金鹏王是真的不希望朝廷中发生大的变故。

　　宁小川和御茜茜静默的站在宫门外，彼此凝视着对方。

　　御茜茜咬了咬下嘴唇，有些幽怨的道：“你和姬寒星真的有一段情？”

　　她的眼睛又圆又亮，贝齿洁白，脸颊白得就像璞玉，与头上的黑发形成鲜明的对比。

　　宁小川柔声道：“当然不是真的，我与姬姑娘只能算是普通交情，就连手都没有拉过。”

　　“那有没有心灵上的交流呢？”御茜茜的心头稍微好受了些，其实，她也猜到宁小川和姬寒星应该没有瓜葛。

　　她也见过姬寒星，知道姬寒星是一座冰山，不会轻易的喜欢上一个男人。

　　宁小川沉默了片刻，不想骗她，道：“或许有那么一丝吧！”

　　御茜茜再次将眼睛给瞪圆，道：“‘一丝’是多少？”

　　宁小川道：“在死之前，她告诉我，她爱上了我。她死之后，我也很伤心。你说这一丝算多少？”

　　御茜茜气得直磨牙道：“这哪是喜欢？根本就是你自己欲求不满。姬寒星也算是美貌动人，本来是喜欢你，只要你勾勾手指头，她就能做你的女人。现在好了，人死了，你就什么都得不到了，当然会觉得伤心。”

　　宁小川盯着御茜茜的眼睛，一句话也不说，盯着御茜茜生出一种不好的预感。

　　御茜茜扁了扁嘴唇，也知道自己刚才说过火了，道：“对不起嘛！姬姑娘毕竟已经离世，我不该说她。”

　　能够让高高在上的茜茜郡主，主动道歉，也只有宁小川才能做到了。

　　宁小川的眼神变得柔和起来，道：“不说这些了。茜茜，这次我还是要谢谢你的。但是，我现在很累，要回侯府了！”

　　宁小川的身体一动，展开身法，消失在皇宫的宫门外，没过多久就来到侯府的外面。

　　自从施展出天帝刃的第一重领域之后，宁小川发现自己的身体发生了微妙的变化，想要立即找一个安静的地方，仔细查看身体的状况。

　　回到侯府之后，宁小川跟宁馨儿报了一句平安，便立即开始闭关。

　　宁小川运转《天地玄气》，武道心宫里面自动形成九座漩涡，血液运转起来，速度变得越来越快。

　　只有全力运转功法，才会发现身体到底发生了什么变化？

　　宁小川在施展天帝刃第一重力量的时候，体内的武道元气几乎被抽空，然后，眉心的白色骨珠就化为一座灵穴，释放出大量的玄气，弥补了身体的亏空。

　　也是在那个时候，宁小川发现身体发生了变化。

　　“轰！”

　　宁小川体内的每一滴血液都像一条血龙，但是，当血液运转到极致的时候，血龙竟然开始融化，凝聚成了血剑。

　　要知道“血气如龙”，已经是武者血气的最高境界。

　　而现在宁小川体内的血液竟然再进一步，化龙为剑，体内的每一滴血液都像是一柄剑。

　　血液运转，简直就像万剑齐飞。

　　“难道……难道……体质真的还能变得更加强大？至尊体？”宁小川震惊了。

　　玄兽鉴里面的天帝刃，也感应到了宁小川身体的变化，颤抖着道：“血气凝剑，每一滴血液都是一柄剑……这……这……这……我擦，莫非世上真的存在至尊体？”

　　宁小川停止运转《天地玄气》，体内的血液流速渐渐恢复平静，原本已经变成剑形的血滴又变成原来的状态。

　　“还没有修炼成至尊体，不过算是找到了一条途径，一直按照这个途径修炼下去，迟早有一天身体肯定还会发生变化，就算修不成至尊体，也绝对比万年难遇的体质更强。”宁小川紧紧的捏了捏拳头，体内的血液再次沸腾起来。

　　如今，皇城中的局势风云变幻，玉岚大帝已经对他生出杀心，随时都可能对剑阁侯府动手。

　　宁小川现在是地尊境第三重的武道修为，又拥有万年难遇的天赋体质，心头却依旧有一种迫切感，急需让天赋再提升一个台阶。

　　要想在短时间内突破到地尊境第四重，只有两个办法：

　　第一，炼制地武丹。

　　第二，前往天帝学宫了，进入“天宫”修炼。

　　宁小川打算两步一起走，于是让宁馨儿去帮忙购买炼制地武丹的另外两种主药“八品七彩芝”和“九品甘霖草”，而他则打算前往天帝学宫。

　　但是，宁小川才刚刚走到侯府的门外，却遇到了丑婆婆。

　　侯府的门外围了很多仆人，都退得很远，用惊恐的眼神盯着丑婆婆，在交头接耳的议论着。

　　丑婆婆的确很老很丑，满脸都是皱纹，头上只剩几根稀疏的白发，眼眶深凹进去，即便是在烈日当空的晴天遇到她，都会被吓住，简直以为是白日撞鬼了。

　　而事实上，丑婆婆的身后真的跟着好几个死气森森的人，身体僵硬，面容呆板，有的全身冒金光，有的浑身是鲜血，其中还有一个样貌很美的女子，只是她站在最后面的位置，宁小川也没看清她的模样。

　　“小侯爷，这……这老妪说是要见你，我看要不要将她轰走，长得丑就算了，还出来吓人，看得人渗得慌。”宁童楠微微躬身对着宁小川一拜，对着丑婆婆的身后指了指，低声道：“她还带着一群死人，真是晦气啊！”

　　宁小川微微瞪了瞪眼睛，道：“要不要我将你也给轰走？”

　　“我这就派人去将她乱棍打出去……额……不，不，小侯爷，老仆不是那个意思……”宁童楠反应过来，吓得跪在地上。

　　以宁小川现在的地位，要轰走他，只需要一句话就够了。


第0396章 生死仅一线

　　宁小川自然不会和一个仆人计较，让他站起身退到一边。

　　宁小川走到丑婆婆的面前，微微拱手一拜，道：“婆婆来了皇城怎么都不提前说一声，晚辈也好派人去接你。”

　　“不用，老身只是在剑阁侯府借助几日。”

　　也不管宁小川同不同意，丑婆婆便向着侯府中走去。

　　她干瘪枯黄的五根手指，轻轻的摇了摇手里的铜铃铛，一股古怪的音波传出来。

　　跟在丑婆婆身后的五具尸奴听到铃铛的声音，立即睁开眼睛，瞳孔中发出白色的光华，像是听到了某种指令，跟在丑婆婆的身后，向着剑阁侯府里面走去。

　　这是相当诡异的一幕，看得剑阁侯府的那些侍女和仆人都脸色煞白，若不是宁小川尊称老妪为前辈，他们肯定不会让这样的邪人进入剑阁侯府。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“估计是某位隐世前辈，手段很玄妙，居然能够召唤尸奴。小侯爷交的朋友，绝对都是武尊级别的大人物。”

　　宁小川也在好奇丑婆婆从哪里找来这么多尸体？

　　这些尸体的肉身都很强大，体内的血气很旺盛，能够在潜移默化中改变空气中的玄气波动。

　　很显然，他们活着的时候都是武尊！

　　“咦！”

　　宁小川的瞳孔放大，盯着最后的那一具尸奴。

　　不正是姬寒星！

　　姬寒星的身体依旧被赤红色的铠甲给覆盖，只是铠甲上有很多血迹，眼神很空洞，跟随着铃铛的声音，一步步走进剑阁侯府。

　　“姬寒星！”

　　宁小川追上去一把拉住姬寒星的手臂，能够感受到她的手臂带着一股温热。

　　有体温！

　　说明她没有死。

　　宁小川的心头大喜，再次唤道：“姬寒星！”

　　姬寒星的眼眸中闪过一丝精芒，手臂上冒出武道元气，一掌向宁小川拍击过去。

　　宁小川疾速后退，退到十多丈之外，怔怔的盯着她。

　　姬寒星也冷测测的盯着宁小川，森寒的道：“再敢碰我，取你性命。”

　　什么情况？

　　宁小川觉得姬寒星的状态很不对劲，虽然有体温，有脉搏，有呼吸，但是却根本不像是一个正常人。

　　“丑婆婆，她到底怎么了？”宁小川问道。

　　丑婆婆盯了姬寒星一眼，道：“我发现她的时候，她已经只剩半条命，心脏被自己给挖出，体内血液流失太多，能够将她救活，已经很不错了。”

　　宁小川恍然大悟，难怪他没有找到姬寒星，原来她是被丑婆婆给带走了。

　　“婆婆确定是将她救活了？我怎么感觉她身上已经有尸气？而且，我感觉她对我的怨气很深。”宁小川道。

　　丑婆婆顿时怒了，眼睛开阖射出寒光，道：“明明是救活了！你是在怀疑老身的医术不够高明，不能做到起死回生？”

　　“事实摆在面前，她的确很有问题。”宁小川道。

　　丑婆婆叹道：“当然会有问题，你将她伤得太深，为了你，她甚至掏出自己的心脏。既然心都已经失去，那么原本的爱也就转化为恨了。爱有多深，恨也就有多深。”

　　宁小川总觉得丑婆婆的解释很牵强，明明就没有真正的让她起死回生，却偏偏怪在宁小川的头上。

　　丑婆婆从腰带上的皱巴巴的乾坤布袋里面，取出一只白玉瓶子，瓶子的壁上冒出一缕缕寒雾。

　　“既然你觉得她并没有完全活过来，那你就来将她的心脏给移植回去。”丑婆婆道。

　　“你连心脏都没有移植回去，也算是将她医活了？”宁小川的心头更加无语，接过白玉瓶子，入手之后，感觉到一股淡淡的寒气。

　　这是寒冰玉做成的瓶子，很多养心师都会购买，用来保存玄药的新鲜度。

　　从树上摘下一片碧绿的树叶，放进寒冰玉做成的瓶子里面，就算存放半年，树叶也不会枯黄，叶肉饱满，水分充足。

　　“小家伙别吹牛，移植心脏不是那么容易的事，就算是大养心师都未必能够做到。”丑婆婆说道。

　　她终于承认不会心脏移植了。

　　宁小川也总算是明白丑婆婆为何会一直跟着他，肯定是想从他的手中学习“心脏移植”的手段。

　　对姬寒星，宁小川自然相当愧疚，能够弥补自然也就尽量的弥补。

　　“姬寒星，我一定会医好你。”

　　宁小川向着姬寒星看了一眼，便立即去拿做手术的工具和药物。

　　宁小川早就命人单独打造了一套做手术的工具，就是打算用来医治一些养心师医治不了的病。

　　武尊的身体很强大，不会被病菌给感染，也不需要使用麻药，但是，依旧需要“断续玄药”用来快速续接血脉，还需要恢复心脏活性的“生命玄水”。

　　三叶元命草的叶片也终于有了用武之地，可以用来刺激她身体里面已经枯竭的“生命之源”。

　　“生命之源”就是生命的源头，每一个人的体内都有生命之源，可以释放出源源不断的生命力。

　　当“生命之源”枯竭之后，也就是武者寿终正寝的时候。

　　这就是为何武道修为高深的武者都能提前推算出自己死亡的时间，那是因为，他们体内的生命之源已经枯竭，自知离死不远。

　　剑阁侯府，一座黑暗的密室里面。

　　密室中，一盏青铜古灯悬浮在虚空，环形的灯槽里面，流动着绯红的地尊境武者的血液，在白骨灯芯的燃烧下，散发出白莹莹的光芒。

　　姬寒星平静的躺在寒冰床上，身上坚厚的铠甲被宁小川给褪尽，只剩一层白色的裹胸绸子。

　　宁小川身边的桌子上，放着很多工具：钩针、镊子、剪刀、天蚕丝线、棉布……还有十多种稀奇古怪的工具，另外还放着很多玄药和玄丹。

　　丑婆婆站在一旁，盯着穿着白净的衣服，不断在姬寒星胸口缝合的宁小川，将宁小川的每一个动作，每一个步履都给记下。

　　整个手术过程，她都看得清清楚楚，很多时候苍老的眼睛中会放出光芒，然后，轻轻的点头。

　　直到宁小川将伤口完全缝合，丑婆婆才咳嗽了两声，道：“这些手段是霍师道教给你的？”

　　霍师道乃是金鹏养心殿的殿主，乃是玉岚帝国四位大养心师之一。

　　宁小川曾跟霍师道一起学习养心师的炼药法，所以丑婆婆才以为心脏移植的手段是霍师道传给宁小川。

　　“没错，正是殿主传给我。”宁小川可不想废那么多口舌去解释，于是便全部推到霍师道的身上。

　　宁小川取出一株三叶元命草，捏在手心，调动出阴阳明火，开始炼化三叶元命草。

　　“通灵奇药！”

　　丑婆婆的眼睛生出光芒，盯着宁小川手中的三叶元命草。

　　她在古书上看到过关于这一种通灵奇药的记载，名叫“三叶元命草”，可以增加武者的潜力，改造武者的体质。

　　但是，丑婆婆眼中的光芒又黯淡下去，道：“只可惜最重要的部分已经不在了，只剩三片叶子罢了！这一株半奇药估计已经生长九百年，离成长为真正的通灵奇药只差一步。可惜了。”

　　丑婆婆的眼力很惊人，只是看了一眼，就看出三叶元命草的品级和生长的年份。

　　宁小川将三叶元命草给炼成三滴白色的元命液，滴在姬寒星的心口的位置。

　　“哗！”

　　三滴元命液自动沁入细腻白皙的肌肤，融入身体，发出一层淡淡的乳白色光芒。

　　她的整个身体都被白光给包裹起来，像是变成一个白色的茧子。

　　原本被天蚕丝线缝合的伤口以肉眼可见的速度愈合，皮肤很快便恢复得光洁如玉，连一丝疤痕都没有留下。

　　“咚咚！”

　　她的心脏恢复活性，生命之源再次被激活，血液在体内流动形成一个大周天，将武道心宫里面的元气搬运到全身各处。

　　宁小川立即将她的衣衫给穿好，将扣子给扣上，腰带给系上，正要将手拿开……

　　姬寒星突然睁开双眸，一把抓住宁小川的手腕。

　　她突然坐起身来，深深的盯了宁小川一眼，将他的手给放开，自行穿好铠甲，走下寒冰床，走出了密室中。

　　整个过程都没有说过一个字。

　　宁小川向着她的背影看了一眼，微微的皱眉，道：“奇怪！明明生命之源都已经复苏，为何她的体内依旧有一丝尸气？”

　　若是说姬寒星先前体内的尸气占了三分之一的比例，当宁小川帮她移植心脏，唤醒生命之源后，她体内的尸气便只剩百分之一。

　　但是，无论是三分之一，还是百分之一，她都不算真正的起死回生，依旧只能算是半尸半人。

　　这是绝大多数大养心师都在头疼的事，哪怕死者体内的尸气只剩万分之一，十万分之一，但是，依旧不能算是将她给医治复活。

　　生与死看似只相差一线，但是，那一线却又是无法跨越过去的鸿沟。

　　丑婆婆也露出凝重的神色，罕见的没有驳回宁小川的话，道：“连老婆子我都以为她会真正的活过来，可惜还是功亏一篑。她体内的尸气看似只剩一丝，但是，却和真正的起死回生相差十万八千里。大养心师想要炼出起死回生药，就必须要解决这个关键性的问题。宁小川将她交给老婆子我吧！老婆子会收她为弟子，或许有一天能够从她的身上找到起死回生的宝药，让她获得新生。”

　　宁小川道：“我想和她谈最后一次。”

　　说完，便走出密室。


第0397章 三尸斩道

　　侯府中，朱红色的阁楼边上有一座碧清的水池，游着银色的玄兽水鱼。

　　姬寒星就站在水池边，没有走远。

　　她的身上穿着赤红色的铠甲，站得笔直，手里捏着长枪，盯着水中不时溅起的涟漪。

　　宁小川徐徐的走过去。

　　“我最终还是没有完全活过来，对吧？”姬寒星的眼眸眨也不眨，一双青色的瞳孔就像碧玉一般的清透美丽。

　　宁小川不想骗她，沉凝了片刻，道：“其实万物皆有生命，生与死只是一种狭隘的说法，只要有自己的思想，生命力就无比旺盛。”

　　姬寒星盯着宁小川的眼睛，道：“可是我明明记得曾经对你产生过情愫，但是，现在我却完全对你生不出一丝情义，我很努力的想要强迫自己靠近你，可是我做不到了。你敢说，这真的是完全活过来了吗？”

　　这种感觉的确让人很难受，明明记得自己曾经爱过一个人，但是，当再次见面，却发现他已经变成熟悉的陌生人。

　　或许，她已经丧失了一些七情六欲，复活的只是一具血肉身躯。

　　只要体内还有一丝尸气在，身体便必定会有缺失。

　　这就像破碎了的陶瓷，就算你将它重新粘好，上面依旧会留下裂纹。就算放回窑里重新烧制，烧出来之后，依旧和原来的陶瓷不一样。

　　宁小川取出一枚巴掌大小的玉石，递到姬寒星的手中。

　　姬寒星将心神沉入玉石中，能够清晰的感知到玉石上面刻着很多细小的文字，像是记录了一篇功法秘典。

　　宁小川也盯着池中的水，道：“这是灭世道的祖师留下的一种修炼功法，名叫‘三尸斩道’。传闻，这一种功法源出于道祖谱写的《道祖古经》，斩去三尸，可证混元大道。”

　　“据说，当年灭世道祖师已经修炼成圣人大境，无法无天，无虚无实，与道祖斗法，最终被道祖给击败，身死人亡。千百年之后，祖师的灵魂不灭，尸身不朽，依靠大毅力、大坚持，以尸证道，成就天上地下的至高神位。”

　　“现在，我将这一卷功法交个你，若是千百年之后，你也能够斩掉三尸，证道混元，那么将来的成就或许能够追赶灭世道的祖师。”

　　其实，这一卷功法到底有没有传说中那么神奇和强大，宁小川也完全没底。

　　他只希望姬寒星尽可能的过得更好，若是她修炼有成，将来，他们或许会在更高的文明相遇。

　　丑婆婆带着姬寒星离开了。

　　丑婆婆本来就是来向宁小川学习心脏移植的医术，既然医术已经到手，那她也不会再留在剑阁侯府。

　　其实，宁小川怀疑过丑婆婆是不是孔雀明王？

　　但是，种种迹象又表明，丑婆婆根本不可能是孔雀明王。

　　宁小川觉得丑婆婆应该就是传闻中的魔宫守护者，与曾经被镇压在魔宫中的千年古魔肯定有非同一般的渊源。

　　若是有缘，希望将来还能再次相遇。

　　宁小川站在剑阁侯府最高的殿宇的琉璃瓦上，头顶悬浮着一轮明亮的圆月，目送着丑婆婆和姬寒星走出皇城，消失在苍茫的原野上。

　　帝宫。

　　玉岚大帝站在一座金碧辉煌的大殿中，脸色很冷沉，散发出一股若有若无的帝王威严。

　　守护在大殿里面的宫女、太监都噤若寒蝉，连大气都不敢出，生怕惊扰帝皇。

　　“哗——”

　　空气中，发出水纹一样的波动，逸散出黑色的雾霭，凝聚成人形，化为一个穿着青鸠色宫装的老太监。

　　大内第一高手，季鑫海。

　　季公公跪在地上，声音很尖锐，就像是公鸭子在叫，道：“丑老妪已经从剑阁侯府中离开，老奴亲眼看见她走出皇城。圣上，现在是不是可以动手了？”

　　在宁小川杀死岳舞阳的时候，玉岚大帝就将宁小川定为必须立即除掉的心腹大患。

　　岳舞阳的天赋等级达到“七千年难遇”，而宁小川比他低两个境界，都能将他给杀死，那么宁小川的天赋等级又达到什么等级了？

　　宁小川的成长速度实在太快，短短数年时间就修炼到地尊境，若是再给他几年时间，恐怕整个玉岚帝国都没有人能够治得了他。

　　这是玉岚大帝迫切想要杀掉他的原因！

　　既然不能在朝堂上光明正大的杀死他，那就只能暗杀了。

　　玉岚大帝道：“那丑老妪的武道修为很不一般，就连千年古魔都被她给收走，若是她留在剑阁侯府，本皇还真不敢贸然派人去杀宁小川。既然她已经离开，那么宁小川的死期也就不远了。季鑫海，你亲自走一趟，传朕的密旨，让龙象侯和崔韬去取宁小川的性命，若是三天之内都取不了宁小川的人头，他们就不用回来见朕了。”

　　季公公的心头无比震动，道：“龙象侯和崔大人的武道修为都已经超凡脱俗，任何一人出手杀宁小川都十拿九稳，杀鸡何必要用两把牛刀呢？”

　　玉岚大帝摇了摇头，道：“朕以前就是太轻视他了，所以才让他活到现在，以至于连岳舞阳都死在他的手中。不能再给他任何机会了，不仅他们两人要动手，你也去吧！合你们三人的力量，应该能够万无一失了。”

　　季公公从未见过玉岚大帝如此大费周章的对付一个敌人，而且还是一个年轻人，就算宁小川死了，也是一件相当荣耀的事了。

　　……

　　宁馨儿去采买玄药回来，花费了大量钱币，终于买到宁小川要的“八品七彩芝”。

　　但是，她跑遍整个皇城也没有找到另一种珍奇玄药，九品甘霖草。

　　炼制“地武丹”的主药，依旧还差一味。

　　“馨儿，辛苦你了。”宁小川将八品七彩芝给收起来，能够找到这一株主药，他已经相当满足。

　　若是玄药能够那么容易找齐，地武丹就不值钱了。

　　宁馨儿却很苦恼，道：“本来神路养心殿有一株九品甘霖草，但是，恰恰在昨天被人给买走，哥哥，你说气不气人？”

　　宁小川的神色一动，道：“有没有问被谁给买走？”

　　宁馨儿道：“问了，听说是一个很俊美的公子。神路养心殿的第三执事对他的评价极高，声称自己阅人无数，却从未见过那么俊美的男子，简直堪称玉岚帝国第一美男子。”

　　宁小川只是淡淡一笑，觉得宁馨儿肯定是被神路养心殿的执事给骗了。或许神路养心殿根本就没有九品甘霖草，故意虚构出一个俊美的男子出来，用来抬高神路养心殿的身价。

　　就是为了告诉你，我们神路养心殿并不是没有九品甘霖草，只是恰好被人给买走了而已。

　　就在这时，一个脸蛋羞红的侍女急匆匆的跑进来，因为，跑得太急，差一点被道边的石头给绊倒。

　　宁馨儿问道：“曲儿，什么事跑那么急？”

　　曲儿羞得更加厉害，喋喏的道：“外面……外面有一个十分……十分……十分俊美的公子，要拜见小侯爷。”

　　宁馨儿美丽的眼睛瞪得圆溜溜的，与宁小川对视了一眼，不会这么巧吧？

　　宁小川的嘴角上扬，笑道：“我倒要看看是一位俊美到何等程度男人？”

　　宁馨儿的心头同样好奇，跟在宁小川的身后，打算去瞄那个俊美男子一眼。难道真的是玉岚帝国的第一美男子？

　　宁小川刚刚走到侯府门口，看到那个俊美公子的背影就感觉到不对劲，心头微微一跳。

　　背影，太熟悉了！

　　万音仙后穿着鲜红色的衣袍，衣襟上面用金丝绣着龙纹凤羽，腰上挂着环佩，漆黑的长发被梳得格外整齐，用白色的儒巾将头发给系住。

　　她的手中捏着一把青玉折扇，皮肤细腻得就像是美玉冰肌，虽然女扮男装，但是，却依旧卓而不凡，身上带着一股冷傲逼人的气度。那精致的五官，俊美的容颜，高挑的身姿，绝对让天下无数男子都自愧不如。

　　别说是剑阁侯府的那些侍女，就连一贯眼高于顶的宁馨儿见到她之后脸颊都浮出一抹红晕，一双手紧紧的抓着宁小川的手臂。

　　若是万音仙后真的是一个男子，恐怕天下根本没有任何女人能够抵挡得住她的魅力。

　　宁小川的心头大惊，没想到万音仙后竟然真的来了皇城，而且还主动前来剑阁侯府。

　　她到底来干什么？

　　万音仙后这种人物绝对不会平白无故的出现，一旦出现在皇城，恐怕皇城就必定会有惊天动地的大事发生。

　　宁小川将万音仙后给请进剑阁侯府，然后，让所有仆人都退下去。

　　宁小川并没有布置隔音结界，因为，在万音仙后站在大堂中的那一刻，整个大堂都被一层无形的音波带给隔绝。

　　他们两人像是站在一座独立的空间中，身体周围是一片混沌虚无的雾霭。

　　“仙后这么快就来到皇城，不知有何重要的事？”宁小川试探性的问道。

　　万音仙后道：“宁小川，本后听闻你建了一座神剑宫，乃是当今天下第一煅器圣地，收罗天下器宝，每日打造的兵刃玄器多达上十万件。”


第0398章 崔韬

　　宁小川的眼睛一缩，道：“仙后莫非要采购玄器？”

　　“没错，不愧是聪明人。”

　　万音仙后伸出两根纤细的玉指，留着修长的晶莹的红色指甲，指尖冒出白色的元气。

　　以元气凝聚成固体的元罡，化为一张纤薄的纸片，一个个娟秀的文字自动出现在纸片上。

　　“唰！”

　　她的玉指一动，纸片就像离弦的箭，自动飞出去：“这是清单，你看一下吧！”

　　这看似只是一张纸，但是，从万音仙后的手中飞出去，却有杀死武尊的威力。

　　想要将这一张纸给接住不是容易的事，用力过大，纸会碎裂；用力过小，纸会变成利器将人给割伤。

　　“哧哧！”

　　宁小川的手掌心出现一片绚烂的星辰光芒，纸片撞击在星光上面，速度便开始减缓。

　　当飞到宁小川的身前时，纸片完全停下来，轻飘飘的落到宁小川手中。

　　宁小川看了一眼清单上面记录了一品玄器，二品玄器，三品玄器……七品玄器，每一个等级的玄器数量都不一样，光是玄器的总数加起来就达到五百多件。而且，除了玄器以外，还有上万件凡兵俗器。

　　这绝对是神剑宫成立以来最大的一笔订单，足以装备出一支堪比天空骑士营的精锐军队。

　　万音仙后的衣袖一挥，飞出十枚拳头大小的玄石。

　　玄石的色泽，明亮夺目，散发出璀璨的神光。

　　在玄石的中央，流动着液态的玄石精，有一缕缕玄气在里面流动，呈现出树根、石猴、莹虫……等等，各种古怪的形状。

　　十枚上品玄石。

　　每一枚上品玄石的价格都在十亿枚钱币以上，十枚上品玄石，相当于百亿枚钱币的价值。

　　对于武尊来说，普通的钱币已经没有任何吸引力，只有上品玄石这样的宝物才对修炼有帮助。所以说，为了得到一枚上品玄石，武尊之间都会相互拼杀。

　　万音仙后道：“这十枚上品玄石是定金，等收到兵器，本后会将剩下的钱给你。清单，你也已经看过了，多久能够将上面的兵器全部煅造完成？”

　　宁小川并没有立即答复，道：“该问仙后要购买这么多玄器和俗器，恐怕不仅仅只是为了攻打皇城那么简单吧？”

　　“告诉你也无妨。”万音仙后道：“在对付朝廷之前，本后先要铲除幽灵山庄，处死公子川。你们剑阁侯府在皇城中的势力庞大，根深蒂固，对幽灵山庄肯定相当了解吧？”

　　宁小川努力控制自己的心跳和呼吸节奏，生怕露出马脚，平静的道：“幽灵山庄的管理相当严格，除了山庄中地位最高的几个人，几乎没有知道幽灵山庄的具体位置。而且，传闻公子川的身份无比神秘，就连幽灵山庄内部都没有人知道他的真实身份。我们剑阁侯府也查过幽灵山庄，但是，知道得也相当少，只知道幽灵山庄有两位幽灵使者，左右两大护法王，五大殿主，都是一等一的武道强者。”

　　万音仙后的眉目间带着一抹冷峭，道：“以剑阁侯府在皇城中的势力，不可能只查出这么一点东西。本后给你三天时间，不惜一切代价查到幽灵山庄的位置。”

　　若是万音仙后让别人去差，宁小川或许还会慌乱。但是，她居然让宁小川去查，那宁小川岂有不答应的道理？

　　宁小川道：“三日之内，我必定查到幽灵山庄的位置，同时也一定会将清单上的兵器给煅造完成，请仙后放心便是。”

　　“你宁小川连岳舞阳都能杀死，在皇城中估计也没有你办不成的事了，本后便等你好消息。”万音仙后道。

　　宁小川道：“我听闻仙后昨日买走了一株九品甘霖草，若是仙后能够将这一株玄药转让给我，那么购买兵器的剩下的金额……我便分文不取。”

　　十枚上品玄石只是定金，而要购买清单上的所有玄器，至少都还需要付给神剑宫二十枚上品玄石。

　　用一株九品甘霖草换二十枚上品玄石，对万音仙后来说，绝对是赚大了，根本不容她拒绝。

　　宁小川这么做不仅仅只是想要购买“九品甘霖草”，也是想要故意先稳住万音仙后，只有先和万音仙后保持良好的合作关系，将来才会更好说话。

　　万音仙后深深的盯了宁小川一眼，道：“本后倒是买过一株九品甘霖草，既然对你更重要，那本后便让给你。”

　　万音仙后将九品甘霖草交给了宁小川，道：“本后就借住在城外的‘问花道观’，你若是找到幽灵山庄的位置，随时可以来见我。”

　　万音仙后的身体一动，就像融化了一般，变成一缕缕红色的烟雾消失在大堂中。

　　“果然不愧是武道界至尊级别的人物，真是来无形去无踪。”

　　宁小川的心头大喜，终于筹齐炼制地武丹的玄药，只要炼制成地武丹，就随时都能突破到地尊境第四重，修炼出武魂变。

　　宁小川的武魂本来就已经相当强大，若是修炼成“武魂变”，武道修为肯定会提升到另一个层次。

　　将万音仙后的采买清单交给侯府的一位老人，让他亲自送去神剑宫。

　　随后，宁小川服下错骨丹，改换容貌，悄悄的离开皇城，赶去海棠山庄。

　　万音仙后在皇城中绝对还有别的势力，肯定也都在查幽灵山庄，若是让她查到幽灵山庄，宁小川一手建立起来的基业就毁于一旦了。

　　所以，宁小川必须立即赶回去主持大局。

　　坐在车驾里面，宁小川迫不及待的将炼制地武丹的玄药都给取出来，排列在车厢的两侧。

　　他准备与时间赛跑，在赶去海棠山庄的路上，就要将地武丹给炼制出来。

　　时间不等人，宁小川从来都没有现在这么的紧迫过，来自万音仙后的压力，魔门的压力，玉岚大帝的压力……只要稍微一步走错，不仅他会粉身碎骨，就连整个剑阁侯府都会变成焦土，自己的亲人和朋友也会死无葬身之地。

　　要保护宁馨儿，要完成对老侯爷的承诺，他都必须要变得更加强大。

　　地武丹，属于高级丹，对于别的高级养心师来说，或许相当难炼制。

　　但是，以宁小川现在的造诣，就算不说十拿九稳，至少成丹的几率都达到七成以上。

　　将所有玄药都放入养心真鼎之后，药气开始迅速转化为丹气，不到一刻钟，养心真鼎中变成丹气给充满。

　　宁小川之所以拥有这么快的炼丹速度：

　　第一，他拥有“阴阳明火”，这可是炼制丹药的宝火，能够加快炼丹的速度，同时提高丹药的品质。

　　第二，他拥有七窍神魔心，心火比别的养心师强大百倍不止。

　　有这两种底牌在手，宁小川自然是将别的高级养心师远远的甩在身后。

　　丹气，既然蕴育出来，接下来便只需要用心火养丹。

　　以地武丹的品级，至少都需要蕴育一天才可能让丹药完全凝聚，变成真正的玄丹。

　　“若是能够将地武丹给炼制成功，要达到地尊境第四重就指日可待了。”

　　宁小川刚刚将养心真鼎给收进心窍里面，突然，眉头深深的一皱，感觉到一股寒气从前方涌过来。

　　“嗷！”

　　拉车的青鹿马长啸一声，古车的车厢猛烈的摇晃了一下，接着便停了下来。

　　宁小川并没有立即跳下古车，以他现在的武道境界，遇到任何危险都没必要那么惊慌。

　　他闭上双眼，将心神给释放出去，就像是眼睛从眼眶中飞出来了一般，看到车厢的前方十丈开外站着一个中年男子。

　　中年男子的身后，站着十多个长得凶神恶煞的武者，形成半包围的形状，将宁小川的去路给完全挡住。

　　他们的身上散发出一股野兽般的气息，给人一种不祥的预感。

　　宁小川收回心神，深深的吸了一口气，“玄兽屠神营！相信阁下就是玄兽屠神营的统领，崔韬。”

　　宁小川虽然没有下车，也没有用肉眼仔细辨认，但是，却判断出对方的身份。

　　他太熟悉玄兽屠神营的气息了。

　　而玄兽屠神营中，能够带给他这么大的压迫力的人，也只有让朝廷中的各大王侯都害怕的人——崔韬。

　　朝廷中，几乎所有人都听说过崔韬的名字，但是，真正见过他的人却相当少。

　　实际上，也没有人愿意见到他。因为，一旦他出现，也就意味着会有满门灭绝的事发生。

　　简直就是一个人见人怕的狠角色。

　　宁小川早就料到玉岚大帝会派人来杀他，崔韬也是宁小川预料中的人之一。

　　“宁小川，你以为，你改换了容貌就能逃脱玄兽屠神营的追踪？圣上既然已经下旨要你今天死，那么你便绝对不可能活到明天。”崔韬的手臂一挥，站在他身后的玄兽屠神营的高手，同时将宁小川的车驾给围起来。

　　给宁小川驾车的仆人，早就已经吓晕过去，倒在车驾下的地面上。

　　“吼！”

　　玄兽屠神营的军士中走出一个皮肤泛青的女子，对着古车冷冷的一笑。

　　她变成一头青色的大鸟，飞到车厢的顶部，一爪将顶盖给撕裂。金石炼制的车厢，就像是豆腐一样被撕裂开。


第0399章 第二种具象神通

　　与此同时，玄兽屠神营的三位地尊境的高手，全部化身为身躯庞大的玄兽。

　　一只十多米长的八翅金蝎，一头浑身红毛的爆猿，一条黑色的巨蟒，三大七级玄兽，同时对坐在车座上的宁小川发起攻击。

　　“咻咻咻！”

　　宁小川显得很平静，衣袖一挥，三柄飞剑飞出去，都是七品玄器级别的战剑。

　　太泷剑！

　　雲剑！

　　荆木剑！

　　三柄战剑的威力都无比庞大，被宁小川的武道元气催动起来，剑身上爆射出刺目的光芒。

　　“噗噗噗！”

　　三只强大的玄兽的身体，被三柄古剑给刺穿，留下三个碗口那么大的血窟窿。

　　然后，三柄七品玄器级别的古剑，又飞回车厢，围绕车厢疾速飞行，交织成一个球形的剑网。

　　玄兽屠神营的三大高手同时受创，化为人形，爆退了回去。

　　宁小川太强大了，仅仅只是第一次交锋，就将三位武尊的身体给刺穿，打得狼狈退走。

　　“你们都退下吧！宁小川能够杀死岳舞阳，你们那一点武道修为还不足以给他塞牙缝。”崔韬向前跨出一步，体内的骨骼发出雷鸣般的响声。

　　体内的每一根骨头都在快速的移动运转，仅仅只是在一瞬间，身体便长高了一倍。

　　他原本是两米高的大汉，体内的功法运转之后，身躯竟然长到四米高，双臂变得水桶那么粗，双脚就跟两根铜柱一样的结实。

　　“轰！”

　　他的脚在地上跨出第二步，身体便又膨胀一大截，长高到六米！

　　……

　　当他跨出的五步，身体便达到十二米高，光是一个脚掌就有一米长，眼睛足有碗口那么大，就像两颗金光灿灿的雷珠。

　　这是一尊真正的巨人，每一脚都踏得地动山摇，可以想象他体内蕴含的力量绝对无比恐怖。

　　“什么情况？竟然化身为了巨人？难道这世上除了普通人族以外，真的存在别的高级人族？”

　　宁小川化为一道七彩流光，身体飞跃起来，躲开崔韬狂暴的一拳。

　　“轰！”

　　崔韬的这一拳没有轰击在宁小川的身上，却将下方一座一百多米高的小山给轰平，地面上裂出很多碎纹。

　　“好恐怖的力量！”

　　宁小川腾飞到长空，将体内的武道元气完全打入三件七品玄器级别的战剑里面，劈出三道数十米长的剑气打在崔韬庞大的身躯上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑气竟然无法斩破崔韬的身体，只是发出钢铁撞击的声音，在他的古铜色的皮肤上留下三道浅浅的血痕。

　　“嗷！”

　　崔韬大啸一声，骨骼里面溢出一缕缕白色的光芒，每一块骨头都像是晶莹剔透的神玉，三道血痕很快就自动愈合。

　　崔韬在年少的时候，曾经在一座深山洞穴里面找到远古时期一位巨人的尸骨。

　　于是，他便将巨人的骨骼给炼入自己的身体，又吞服上百种玄兽的精血，将体内的血液完全换成玄兽血。

　　所以，他的身体结合了巨人和玄兽的长处，力量和防御都无比恐怖，足以和地尊境第七重的武者叫板。

　　崔韬的身躯虽然庞大，反应却并不迟钝，动作极其灵敏，拳头变得金光灿灿，一拳向着宁小川击过去，正中宁小川的胸口。

　　“啪啪！”

　　地尊境第七重的武者，战力是何等恐怖，拳头的速度简直就像流光闪电，爆发出来的力量将空气打得凹陷，发出爆裂声。

　　三柄七品玄器级别的战剑被拳头打得倒飞回去，插进宁小川的胸口。

　　一股疼痛传入脑海，宁小川倒飞了出去，忍住身体的痛楚，努力控制自己平稳的落到地面上。

　　崔韬张开血盆大口，大吼道：“宁小川，你毕竟还是太嫩了。与圣上作对，只会是死路一条，死在崔韬的手中，也不算丢人。”

　　玄兽屠神营的武者都站在一旁，脸上带着冷笑的神色，近六十年来，与统领大人交手的武者，都逃不过一个“死”字。

　　宁小川自然也不会例外。

　　“给我凝！”

　　宁小川胸口爆发出绚烂的银色光辉，三柄七品玄器级别的战剑竟然开始融化，被宁小川的身体给吞进体内。

　　宁小川胸口的肋骨，早就和“万剑化雨”的神通炼为一体，不分彼此。

　　三柄七品玄器自然是融进“万剑化雨”的武道神通里面，与胸口的骨骼完全融合在一起，使胸口的三根骨骼变得比七品玄器还要坚硬。

　　若是有人用拳头击打在宁小川的胸口，就会被三柄七品玄器战剑给反伤。

　　这不仅仅只是“融兵炼体”那么简单，用另一句话说，这就是宁小川在开始修炼第二种“具象神通”了。

　　原本只有武道修为达到天人境，身体才能承受住具象神通，但是，宁小川的体质达到万年难遇的级别，远超别的武者，足以承受住具象神通。

　　“融兵炼体？不，这是具象神通？”

　　崔韬也大惊失色，实在太反常，根本不敢相信有人能够在地尊境就修炼出具象神通。

　　“万剑化雨！”宁小川大吼一声。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，发出震耳欲聋的雷声，无数黑色的云彩涌过来，瞬间就降下大雨。

　　宁小川的胸口位置，飞出上百道剑气，全部的凝聚成三尺长的古剑，化为一片古剑洪流向着崔韬涌过去。

　　“唰唰！”

　　修炼出具象神通，武道神通的威力至少膨胀十倍，就算崔韬拥有地尊境第七重的战斗力，也很难将一百柄战剑给防御住。

　　“噗！噗！”

　　一百柄古剑中只有三柄是具象真剑，威力也最是强大。

　　其中两柄具象真剑都刺进崔韬的身体，留下两道触目惊心的巨大血口，涌出绯红的血液。

　　终于破开他的身体了！

　　但是，宁小川并没有乘胜追击，展开神法，疾速冲进树林里面，打算立即遁走。

　　崔韬的战斗力实在太可怕，一拳能够打碎一座小山，就纯粹的肉身力量来说甚至超过地尊境第七重的武者。

　　而且，他的体内又有远古巨人的骨骼，防御力相当惊人，与他继续战下去，绝对没法讨好。

　　宁小川都已经使用具象神通，也仅仅只是将他给击伤。宁小川实在想象不出，还有什么办法可以杀死他？

　　“哪里逃？”

　　一个玄兽屠神营的强者出手拦截宁小川，化为一头赤红色的爆猿，身上长着血色的毛发，肌肉结实得像铁块，牙齿锋利得像刀剑。

　　他的嘴里吐出赤红色的焰火，将整个山岭中的树木都给烧成飞灰，将泥土岩石给烧成岩浆。

　　“死！”

　　宁小川根本不敢半分停顿，手掌上冲出武道元气，凝聚成一柄掌刀！

　　他径直冲进火海里面，手掌劈斩下去。

　　“噗！”

　　那一个玄兽屠神营的强者给分尸成俩半，宁小川从他的身体之间冲了过去，化为一道七彩色的流光，消失在树林里面。

　　“走得掉吗？”

　　崔韬庞大的身躯猛然弹射起来，跳起一百多米高，疾速追上宁小川，手臂挥过去，一个大手印压到宁小川的头顶。

　　这个时候宁小川必须做出艰难的抉择，若是继续向前冲，必定会被崔韬一巴掌给拍死；若是停下来，很可能就再也没有机会逃走。

　　宁小川的眼中露出决然的神色，双腿一沉，豁然停下脚步，体内的所有武道元气都涌进眉心，一粒璀璨的光点在眉心跳跃。

　　“烈日焚天！”

　　“哗——”

　　白色骨珠从眉心飞出去，带着烈日一样璀璨的光华，势如破竹的撞击在崔韬的手掌上。

　　“噗！”

　　白色骨珠将崔韬的手掌给击穿，留下一个巨大的窟窿。

　　窟窿里面没有血液，因为，血液已经被烧干。

　　崔韬的整只手都燃烧起来，发出“噼里啪啦”的声音，向着手臂上蔓延，让他心头慌乱起来。

　　这一股火焰似乎在焚烧他的血液和骨肉，给人一种痛入骨髓的感觉。

　　自从炼化巨人骨以来，崔韬就算被人击败过，也没有人能够伤得到肉身。

　　宁小川是第一个能够给他肉身造成这么大创伤的人。

　　就是这个时候。

　　走！

　　宁小川收回白色骨珠，化为一座彩虹桥，刹那之间便横渡数十里远的距离，消失在茫茫的山野之间。

　　恐怖的火焰，将崔韬的半个身体都给烧烂，变成黑漆漆的骨架，就连脑袋都被烧烂半个，露出一大片头盖骨。

　　最让人惊恐的是，他竟然依旧不死，体内的生命力相当旺盛。

　　玄兽屠神营的那些高手都被吓住，其中一个人走过来，低声询问道：“统领……宁小川竟然能够将你伤得这么重！”

　　“具象神通！是具象神通！难怪圣上将宁小川看得这么重，此子的确是心腹大患，仅仅只是地尊境第三重的境界，就能击伤地尊境第七重的武者，这种体质简直闻所未闻，恐怕也只有少年时期的神灵能够做到。”崔韬道。

　　“宁小川既然已经修炼出具象神通，当今天下能够稳胜他的人恐怕已经不多，我们要不要等龙象侯和季公公来了，再联手去对付他？”一个军士说道。

　　崔韬的骨骼上又开始长出一丝丝血肉，身体以肉眼可见的速度恢复，冷沉的道：“宁小川武道修为毕竟只有地尊境第三重，施展具象神通相当消耗元气。你以为宁小川刚才明明已经将本统领给击伤，为何他却要逃走？本统领敢断定，他体内的武道元气已经消耗大半，若是不逃走，只会是死路一条。”


第0400章 九枚地武丹

　　玄兽屠神营的一个军士说道：“既然他的手段已经暴露，等他下次施展具象神通的时候，就休想再伤到统领大人。”

　　崔韬轻轻的点了点头，眼神变得无比深邃，道：“宁小川秘密出皇城，绝对不是出来游山玩水。现在这么关键的时期，他居然偷偷的出皇城，到底是为了什么呢？”

　　“难道剑阁侯府和魔门勾结，准备里应外合攻击皇城……”

　　崔韬一巴掌将那一个军士给拍翻在地上，大骂道：“蠢货！剑阁侯府和魔门在不久前才战得你死我活，怎么可能又勾结在一起？真是猪脑子。”

　　“统领所言甚是，所言甚是……”那一个军士不停的道。

　　崔韬沉思了片刻，道：“如今的皇城边集最大的势力是幽灵山庄，而宁小川肯定知道圣上要杀他，那么他必定要寻找盟友。你们觉得，他会不会找上幽灵山庄？”

　　“很有可能。一旦和幽灵山庄结盟，剑阁侯府就能随时撤退出皇城，若我是宁小川，也绝对会和幽灵山庄结盟。”一个女军士说道。

　　崔韬冷冷的一笑，道：“若是宁小川真的是去会见幽灵山庄的某个大人物，那么这次恐怕我们不仅能够杀死宁小川，还能将整个幽灵山庄都给连根拔起。妙啊！追寻宁小川留下的气息，绝对不能让他逃走了。”

　　宁小川展开疾速身法，在丛林中快速穿梭，并没有立即就前往海棠山庄，而是在十多个边集里面穿梭，向着远离皇城的方向越奔越远。

　　玄兽屠神营的人既然能够在皇城外截住他，那么就肯定有相当高明的追踪手段。为了防止他们跟着自己找到海棠山庄，宁小川必须想办法将他们引到更远的地方才行。

　　宁小川将所有痕迹都给抹去之后，才通过秘密的通道，进入海棠山庄。

　　“左右两大护法王去了什么地方？”宁小川坐在议事殿的最上方，脸上带着金色面具，将自己给伪装起来。

　　他体内的武道元气消耗得相当厉害，坐下来之后，便立即取出一枚上品玄石捏在手中，开始快速的恢复元气。

　　跪在下方的是两位白衣剑侍，司徒凤舞和霍诗音。

　　她们的容颜都很绝丽，明眸皓齿，长发如瀑，穿着白色的长袍，腰缠锦带，背着玄器古剑，简直就像是从仙门中走出的女弟子，气质相当出尘。

　　但是，就是这样的两位美貌的天之骄女却仅仅只是宁小川的侍女，跪在他的面前，恭恭敬敬的行礼。

　　霍诗音道：“禀告庄主，两位护法王大人都受伤了。”

　　“受伤了？他们都是地尊的境界，谁能将他们击伤？”宁小川预感到有事情发生。

　　霍诗音和司徒凤舞的神色都有些敬畏，都不敢继续说下去。

　　梦影从议事殿的外面走进来，道：“是黑暗帝城的琅琊皇出手将他们击伤。”

　　黑暗帝城本来是打算扶持幽灵山庄对抗入侵皇城的魔门，但是，一元域一战，有消息传回皇城，“幽灵山庄的庄主公子川竟然是魔门暗天王的弟子。”

　　这个消息在皇城掀起巨大的风浪，所有矛头都指向幽灵山庄。

　　黑暗帝城自然是首当其冲。

　　亡灵城主大发雷霆，辛辛苦苦将幽灵山庄扶持壮大，就是指望幽灵山庄能够对抗魔门，却没有想到反而让魔门捡了一个大便宜。

　　最近一段时间，黑暗帝城对幽灵山庄展开疯狂的攻击，慕容华和林三指也是在其中一场战斗中被黑暗帝城的琅琊皇给打成重伤。

　　魔门有三大天王，黑暗帝城也有三大皇。

　　“琅琊皇”就是黑暗帝城的三大皇之一。

　　“天地玄黄”四大臣子掌管的是黑暗帝城内部的经济周转，玄器调配，人才培养，司法管理……等等。所以，四大臣子的权利虽然很大，但是武道修为却不算太强，相当于朝廷中的文官。

　　而三大皇就是黑暗帝城武道修为最恐怖的三个人，相当于朝廷中的武将王侯。

　　宁小川立即赶去查探慕容华和林三指的伤势，所幸的是，他们都伤得不重，服下宁小川炼制的疗伤高级丹之后，不到一个时辰伤势就完全康复。

　　对于高级养心师来说，要给地尊境的武者疗伤，已经是相当轻松的事。

　　慕容华和林三指伤势痊愈之后，便立即跪在宁小川的面前，同时道：“多谢庄主！”

　　宁小川连忙道：“两位前辈请起，晚辈当不起如此大礼。”

　　慕容华固执的道：“当得起。庄主杀死了岳舞阳，为我们兄弟报了大仇，我们兄弟誓死追随庄主。”

　　“誓死追随庄主。”林三指也斩金截铁的道。

　　“两位前辈都先起来吧！我们先来商讨如何应对现在的困境，幽灵山庄现在三面环敌，想要杀出一条生路可不是一件容易的事。”宁小川道。

　　幽灵山庄现在的局面的确相当危急，不仅要应对黑暗帝城和朝廷的攻击，而且还要应对万音仙后这一尊大敌。

　　想要破局，简直难如登天。

　　宁小川问道：“梦影，你曾是黑暗帝城的金牌杀手第一人，应该对黑暗帝城的内部情况相当了解吧！能不能在三天之内找到黑暗帝城的总部？”

　　宁小川的心头有一个构想，打算使用借刀杀人的策略，心头很期待若是能够引万音仙后去黑暗帝城，以她的武道修为能不能给黑暗帝城以沉重的打击？

　　在宁小川看来，若是能够利用得好，万音仙后将是一张王牌。若是利用得不好，很可能自己会被万音仙后一巴掌拍死。

　　梦影思索了片刻，道：“很难。黑暗帝城的总部相当隐秘，除非是四大臣子那种级别的人物，要不然没有人清楚黑暗帝城的真正位置。我也仅仅只是金牌杀手第一人罢了，在金牌杀手之上还有武尊杀手，就连很多武尊杀手都不知道黑暗帝城的位置。还有……金牌杀手和武尊杀手的统领就是琅琊皇。”

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，道：“琅琊皇的武道修为有多高？”

　　梦影道：“我也仅仅只见过琅琊皇一次，给我的感觉，他的武道修为恐怕不会比魔门的六大道主弱。庄主，难道要对琅琊皇动手？”

　　“琅琊皇那种级别的人物实在太可怕，就算幽灵山庄的高手齐出，恐怕都不是他的对手。”慕容华不久前才和琅琊皇交手过，深知琅琊皇的武道修为的可怕。

　　“那可不一定。”

　　宁小川的眼神中带着一抹深邃的光芒，问道：“幽灵山庄现在有几人达到地尊境？”

　　梦影道：“加上庄主和第二幽灵使者，一共有八人。五位殿主中，执法殿殿主‘韩赋’，飞鹰殿殿主‘万雪’，金玉殿殿主‘玉满楼’，在服下大地独尊丹之后，都以达到地尊境。”

　　“八人。好，刚好。”宁小川的嘴角露出一抹笑意。

　　梦影道：“庄主莫非已经有对付琅琊皇的办法？”

　　宁小川点了点头，这一次，他要再布置八风浶神阵，要将八风浶神阵的全部威力给展现出来。

　　所有人退下去之后，宁小川让司徒凤舞留下。

　　宁小川在一块晶玉的表面刻了一卷《奇门遁甲》的煅器篇，交给司徒凤舞，道：“将这一枚玉简送到神剑宫，交给岳明松，让他亲自帮我炼制三百三十三面阵旗。两天之内若是能够将阵旗全部炼制出来，我会给他更多器典篇章。”

　　司徒凤舞知道岳明松，乃是神剑宫的大煅器师。

　　接过玉简之后，她便立即离开海棠山庄，赶去神剑宫。

　　在她看来，炼制如此多的阵旗肯定和对付琅琊皇有关，对庄主来说，绝对无比重要。

　　司徒凤舞现在已经完全归顺于宁小川，就连司徒家族都成为幽灵山庄的附属势力，既然反抗不了，那就只能选择顺从。

　　宁小川早就想要炼制出一套阵旗，这样就能省去布置阵法的时间，而且布置出来的阵法会更加牢固，威力也更加强大。

　　宁小川不仅要用八风浶神阵来对付琅琊皇，还要用来对付崔韬。

　　宁小川盘坐在血蟾木的下方，将心神给释放出去，将神念给传递出去，开始召唤心奴。

　　只要是被宁小川炼成心奴的仆人，就算相隔万里，都能听到宁小川的召唤声。

　　远在一元域的木红来、铁甲死神、浣花家主，都听到宁小川的召唤声，纷纷向着皇城赶来。

　　其实，以幽灵山庄的武尊数量，再加上宁小川的两头地尊级别的玄兽，已经拥有九位武尊级别的战力，完全能够让八风浶神阵发挥出最强威力。

　　但是，幽灵山庄现在正是最危急的时候，宁小川必须要将所有能够派上用途的强者都给召唤回来，与黑暗帝城来一次大的对决。

　　一旦开战，那就必定要给黑暗帝城以沉重的打击。

　　第二天，地武丹炼制成功，一共炼出了九枚丹药。

　　地武丹对地尊境的武者来说，可是无价之宝，能够帮助地尊境的武者提升一个境界。

　　也只有宁小川才能一次性炼制出九枚，别的高级养心师一次只能炼制出一两枚高级丹药而已！


第0401章 五品阵旗

　　一共九枚地武丹，宁小川自己服下了一枚，又分别给梦影、慕容华、林三指各自一枚。

　　一共还剩下五枚地武丹，打算预留给玉凝笙，宁馨儿，老侯爷，若是可以的话，甚至可以将剩下的两枚交给聂兰芝和齐名。

　　宁小川也相通了，既然已经来到这个世界，那就不要被前世的种种给束缚，若是觉得自己能够给她们幸福，又为何要一味的逃避？

　　经历姬寒星这件事之后，让宁小川体会很深，觉得自己很多时候应该更加勇敢的去面对，无论是强大得不可战胜的敌人，又或者是自己不敢接受的情感。

　　既然选择了接受，那么他也就需要更加强大的力量，若是没有强大的力量，又如何保护得了她们？如何给她们撑起一把牢不可破的保护伞？

　　服下地武丹之后，宁小川立即运转第八层的天地玄气，以一百二十八倍的速度吸收炼化丹气。

　　别的地尊境武者需要七天才能将一枚地武丹给完全炼化，但是，宁小川仅仅只用了一天的时间就将地武丹的丹气完全炼化。

　　没有任何意外，宁小川立即突破到地尊境第四重。

　　武道心宫里面的九座漩涡疯狂的运转起来，开始吸收天地之间的玄气，融入血脉，在体内形成一个循环大周天。

　　吸收天地之间的游离玄气，根本不够凝练“武魂变”。

　　宁小川吞服了大量的九彩玄水，全身都散发出九彩的光芒，每一寸皮肤都变得晶莹剔透。

　　体质达到“万年难遇”，每突破一个境界都会消耗无穷多的资源，而且，在突破境界的时候也会造成惊天动地的异象。

　　若不是他提前布置了隐匿的阵法，九彩的光芒肯定会冲上云霄，恐怕就算是百里之外都能看见。

　　“哗！”

　　宁小川的武魂法身从体内冲出来，悬浮在头顶上方，变得更加的凝聚，也散发出九彩的光华。

　　巨大的鼎身上，出现第三张魔图《潮汐沉沦图》。

　　尸山血海图，天火焚体图，潮汐沉沦图……每一张魔图都代表一种灭世道法。凝练出来的魔图越多，武魂法身的力量也就越强大。

　　修炼成“武魂变”之后，宁小川感觉自己的武魂法身发生了翻天覆地的变化，力量增长了六倍左右。

　　若是现在宁小川释放出武魂法身，只需要一击，就能将岳舞阳的武魂法身给打得粉碎。

　　地尊境第三重和地尊境第四重差距比较大，修炼到地尊境第四重之后，武者的武道修为也会猛然的提升一大截。

　　宁小川此刻就有明显的感觉，体内的力量像是无穷无尽。

　　“也不知岳明松将阵旗给炼制好了没有？以我现在的武道修为主持八风浶神阵，已经有九成的把握将崔韬这样级别的人物给镇死。”

　　崔韬毕竟是一个大患，朝廷中出名的凶人，就连很多王侯都惧怕他。若是，他一直找不到宁小川，很可能会对剑阁侯府中的人下狠手，以此来逼宁小川出现。

　　崔韬可是满手血腥的人物，就连屠杀侯爵满门的事都能干得出来，对剑阁侯府中的人出手，也并不是没有可能。

　　“玉岚大帝，既然你这么想要除掉我，那我就看你身边到底有多少高手？你派一个出来，我便杀一个，我就不信你会不心疼。”

　　岳舞阳和崔韬都是玉岚大帝身边的心腹重臣，称之为左膀右臂也不为过。

　　若是宁小川真的能够将崔韬也给杀死，那么玉岚大帝身边还能任用的能人便又少一个，对玉岚大帝来说也绝对是一个沉重的打击。

　　对于崔韬这样的敌人，若是不除掉，简直让人寝食难安。

　　入夜之前，铁甲死神、木红来、浣花家主纷纷赶回来，不久之后，司徒凤舞带着炼制成功的阵旗回到幽灵山庄，与她同行的还有岳明松。

　　“司徒姑娘，做宁小川的侍女没意思啊！要不你做我的侍女，我给你炼制一件九品玄器，你看如何？”岳明松的眼睛里面像是长着桃花，跟在司徒凤舞的身后，又道：“宁小川只是一个高级养心师，而我却是大煅器师，而且……嘿嘿，我还有另一个身份，别人我都不告诉他，你想不想知道？”

　　宁小川站在种满四季海棠花的花圃中，干咳了两声，道：“岳兄，你还有什么身份？要不也告诉我。”

　　岳明松向着宁小川看了一眼，眼睛眯了眯，骄傲的道：“天下第一煅器大师的弟子就是我的邻居了。”

　　宁小川不想和他扯皮，道：“阵旗炼制成功没有？”

　　“也不看看我是什么身份，不就是炼制三百三十三杆阵旗，对我来说，这简直就跟喝水一样的轻松。想当年九天诸神阵的十万杆阵旗都是我炼制了……咳咳……算了不说了，反正说出来你们也不会信。”岳明松将司徒凤舞手中的乾坤布袋给取出来，将三百三十三杆阵旗从布袋里面倒出来。

　　“哗啦啦！”

　　三百三十三杆阵旗在地上堆了一小堆。

　　岳明松炼制出来的阵旗都只有巴掌大小，旗杆细得就像火材棍，哪像是用来布置阵法的阵旗？简直就像是小孩子的玩具！

　　“这……就是你炼成的阵旗？”宁小川道。

　　岳明松鄙夷的盯了宁小川一眼，道：“你以为一天的时间能够炼制出多好的阵旗？能够用一堆低级材料炼制出三百三十三杆阵旗，已经相当了不起了。”

　　“那你也不能随便炼出一堆破铜烂铁来糊弄我吧？”宁小川道。

　　“破铜烂铁？你将一枚玄石溶进阵旗里面试试？”岳明松道。

　　宁小川再次看向地上那一堆阵旗，渐渐的发现这些阵旗看似普通，但是，仔细观察就会发现阵旗其实炼得相当精细，只有火材棍那么粗的旗杆上刻有上千个纹印，似乎真的很不凡。

　　宁小川取出一枚中品玄石，将玄石给融炼进阵旗里面。

　　“咻！”

　　宁小川将阵旗给扔出去，插在远处的一块空地上。

　　“轰！”

　　原本只有巴掌大小的阵旗，顿时爆射出夺目的光辉，变得越来越大，旗杆变得足有碗口那么粗，高三十多米，散发出青铜色的光芒，上面有上千个符文在跳动。

　　“霹雳啪啦！”

　　紫色的大旗上，竟然呈现出一头狰狞古兽的形态。

　　大旗被风给吹起来，顿时逸散出一缕缕闪电流光，发出风雷爆破的声音。

　　司徒凤舞自然是被震惊住，这位看起来其貌不扬的煅器师，竟然能够炼制出如此强大的阵旗？

　　而且，他仅仅只花费一天时间就炼制出三百三十三杆大旗，这还是人能够办到的事吗？

　　宁小川心头也很震惊，道：“五品玄器的级别！地上的这些阵旗也达到五品玄器的级别了？”

　　岳明松显得风骚无比，捏着下巴，惆怅的一叹，道：“时间太仓促了，只能炼制出一套五品玄器级别的阵旗，若是多给我几天时间，准备够足够数量的材料，我可以给你炼制出一套七品玄器级别的阵旗。”

　　别的煅器师需要花费几个月的时间，才能煅出一件五品玄器，这都是相当值得炫耀的事了，会受到武者的崇敬和尊重。

　　但是，他倒好一天之内煅出了几百件五品玄器，还在那里感叹材料差，时间紧，若是被别的大煅器师知道非要被气得吐血不可。

　　宁小川真的很想一脚踩在他的脸上，简直太装逼了。

　　“若是有足够的珍奇材料，我可以还真的可以煅出几百件七品玄器级别的阵旗，宁兄，你若是想要，随时找我订购。每杆阵旗一篇《奇门器典》，你看如何？”岳明松不停的对着宁小川抛眼神，手指摸着嘴唇上方的两撇大蝌蚪般的黑胡子。

　　几百件！当七品玄器是大白菜？

　　就算岳明松真的煅得出七品玄器级别的阵旗，宁小川也不可能真的要一套七品玄器级别的阵旗。

　　以他现在的武道修为同时掌控三百三十三件五品玄气级别的阵旗都相当艰难。要同时掌控三百三十三件七品玄器级别的阵旗，恐怕他体内的武道元气会被活活的抽干。

　　想要同时掌控三百三十三件五品玄器，对元气的消耗相当大，若不是宁小川体内的武道元气是同境界武者的十多倍，根本不可能掌控得住。

　　“司徒姑娘，你若是愿意做我的侍女，我立即也给你炼制出一套比宁小川更好的阵旗。”岳明松不停的对司徒凤舞挤眼睛。

　　司徒凤舞远远的退开，不敢和岳明松离得太近。这位大煅器师很不正经，在司徒凤舞去找到他的时候，就看见他搂着两个少女，手在少女的衣服里面乱摸。

　　宁小川本来只是想要炼制一座普通的阵旗，根本都没有想过阵旗能够达到玄器级别，可以说，五品玄器级别的阵旗已经远远出乎他的预料。

　　使用这一座阵旗，能够将八风浶神阵的威力发挥到何等程度？

　　宁小川将三百三十三枚中品玄器给炼到阵旗里面，又取出八枚上品玄石炼制成八座阵台。

　　为了炼制这一套阵旗，光是消耗的玄石的价值就超过百亿枚钱币，再加上三百三十三件五品玄器的价值，这一套阵旗的总价值超过五亿枚钱币。

　　宁小川身上的钱财也消耗了大半，不过一切都很值得，有这一座阵旗在手实力将提升到一个新的高度！


第0402章 琅琊皇

　　琅琊皇的名号，或许，不如魔门六大道主那么的恐怖。但是，要说他在皇城中的凶名，却一定在魔门六大道主之上。

　　琅琊皇就走进一座小木屋里面，盯了一眼被吊在铁链上的梦影，眼神中露出一抹冷峭的寒意，道：“你们是怎么将她给擒住？”

　　屋内，还有另外两位武道高手，都是地尊境的强者。

　　其中一位虎背熊腰的大汉道：“回禀皇主，这贱人投靠了幽灵山庄，成为公子川座下的第一幽灵使者。”

　　梦影此刻就被吊在房梁上，一双手腕上锁着铁链，锋利的铁刺镶嵌到骨肉里面，锁住她全身的武道元气。

　　这是黑暗帝城发明的“困龙锁”，准备用来对付武道修为强大的囚徒，一旦戴上这一套锁链，就算你有翻天覆地的神通，都会变得温顺起来。

　　梦影的手腕上满是血痕，轻轻的动一下，便感觉到痛不欲生，就好像全身的血脉都被抽了一下。

　　琅琊皇盯着梦影的那一张性感绝丽的容颜，冷沉的道：“身为帝城的金牌杀手第一人，你应该很清楚背叛城主的下场吧？”

　　梦影紧紧的咬着贝齿，并没有像别的囚徒那样哭喊着求饶。

　　琅琊皇点了点头，道：“不愧是我们杀手堂的人，倒是有些骨气。告诉本皇，幽灵山庄的位置，本皇或许可以放你一马。”

　　“皇主，这贱人受过严格的训练，根本一个字都不会说，直接将她丢进螣蛇洞，让她被万蛇噬体，看她还嘴硬不嘴硬。”那一个虎背熊腰的武尊杀手凶狠地说道。

　　另一个尖嘴猴腮的男子笑道：“将她丢进螣蛇洞未免太可惜了，这贱人的模样倒是很美，身材也很妖娆，派遣一百条大汉轮番弄她，还怕她不求饶？”

　　“这贱人肯定都已经被公子川给用烂了，反正我是没有兴趣。”那一个虎背熊腰的武尊杀手道。

　　“那我就不客气了。嘿嘿！”

　　那一个尖嘴猴腮的男子就要去解梦影的衣衫，突然，心脏猛的一跳，一股无形的心神将他的心脏给包裹住。

　　那一股力量越来越强大，将他的心神给击溃，很快他的心神就被另一股力量给掌控住。

　　他的瞳孔中浮现出一个身穿黑袍戴着金色面具的人影子，眼中发出淡淡的光华，立即变成了一具心奴傀儡。

　　“穆痕，你怎么了？”琅琊皇察觉到一丝不对劲的地方，手掌向尖嘴猴腮的男子拍了一下。

　　“轰！”

　　那一个尖嘴猴腮的男子的嘴里发出一声奸笑，手掌上凝聚出一种武道神通，一掌劈向琅琊皇的腋下。

　　他竟然敢对自己出手？

　　琅琊皇的眼中露出一丝诧异，但是，却并不惊慌，一巴掌拍下去，速度快若雷霆，将那一个尖嘴猴腮的男子给拍碎成齑粉。

　　琅琊皇的感应速度和武道修为都是顶尖级别，地尊境的武者对他发起偷袭，竟然都无法翻起浪花。

　　“噗！”

　　站在琅琊皇身后的那一个虎背熊腰的男子，也被无形中的心神力量给控制，一剑刺进琅琊皇的后背，将琅琊皇的身体给洞穿。

　　琅琊皇就像完全感觉不到疼痛，眼神一沉，体内散发出一股排山倒海的力量，武魂法身从体内冲出来，将那一个修为达到地尊境的武尊杀手轰得四分五裂。

　　“轰！”

　　这一个小木屋都给武魂法身的力量给震得垮塌，梦影从房梁上摔下来，坠落到废墟里面。

　　原本插进琅琊皇身体里面的战剑，自动从他的体内飞出去。

　　琅琊皇根本不理会身上的剑伤，目光盯着不远处的树林，沉声道：“何方小辈，既然已经来了，还不现身？”

　　“咻！”

　　树林中，飞出一连串的人影子，停在琅琊皇的十丈之外的一棵黄松树下。

　　公子川穿着一声黑色的长袍，脸上带着金色面具，嘴里发出笑声：“晚辈公子川，见过琅琊皇。”

　　“你就是公子川？”琅琊皇微微的皱眉，冷沉的道：“这个局设得一点都不高明，你以为这两个废物就能取本皇的性命？”

　　这的确是宁小川设的一个局，但是，这个局并不是要杀死琅琊皇，而是要将琅琊皇给引出来。

　　琅琊皇的身份很隐秘，一般人根本不可能知道他的行踪，只有让梦影被黑暗帝城的人给抓住，才能将琅琊皇给引出来。

　　公子川道：“他们杀不了琅琊皇前辈，晚辈倒是想试一试。”

　　“就凭你？就算你的师尊暗天王来了，恐怕都不敢放这样的大话。公子川，既然你已经出现，那么便束手就擒，免得本皇多费拳脚！”琅琊皇冷测测的道。

　　公子川也发出一声冷哼，体内冲出八道血红色的魔气，凝聚成一柄幽灵魔剑。

　　“唰！”

　　武道修为达到地尊境第四重之后，公子川对魔剑的掌控就变得更加精妙，爆发出来的威力也更加恐怖，脚下自动形成一张尸山血海的图卷。

　　琅琊皇周围的空气变得扭曲起来，无数精气汇集在一起，凝聚出四十九杆金属长枪。

　　琅琊皇修炼出的是五行武体，能够掌控金行力，体内的每一缕元气都能凝聚成一件金属战兵。

　　“嘭！”

　　剑气将四十九杆金属长枪搅得粉碎，气势霸道的向琅琊皇压下去。

　　琅琊皇的双臂冒出金色的光芒，就像是黄金铸炼成的手掌，避开剑锋，一掌拍击在魔剑的剑身侧面，将剑身上的所有剑气都给拍碎。

　　琅琊皇大吼一声，双手沉入地底，将一片大地给揭起来，上百块巨石向公子川撞击过去。

　　公子川的体内冲出赤红色的魔气，环绕周围三十丈长的空间，将所有巨石都给崩碎。

　　琅琊皇从巨石中冲出来，一拳击在公子川的胸口，一股爆炸性的力量传遍公子川的全身，将公子川给轰飞了出去。

　　公子川坠落到地面上，用魔剑撑着身体，将嘴角的血迹给擦干，苦笑道：“不愧是琅琊皇，武道修为已经达到地尊境第七重的巅峰，晚辈自愧不如。就此别过，后会有期。”

　　公子川的背上展开一对黑色的魔翼，向着天边飞去，想要逃走。

　　“还想走？”琅琊皇的背上长出一对十多米长的金属翅膀，向着公子川追了上去。

　　公子川和琅琊皇离开之后，司徒凤舞从树林中走出来，来到小木屋的废墟里面，将梦影手臂上的铁链给解开。

　　“琅琊皇的武道修为很恐怖，庄主不会有事吧？”梦影的心头很担忧。

　　司徒凤舞道：“庄主应该是故意败在琅琊皇的手中，要引琅琊皇去布阵地。”

　　公子川的确是故意败在琅琊皇的手中，也只有这样，琅琊皇才会继续追赶他。

　　公子川向着离皇城越来越远的方向飞去，飞进一座荒芜的山脉中，突然，收起双翼落到一座高山的顶部。

　　琅琊皇从云层中飞出来，落到另一座山岳的顶部，冷笑道：“公子川，不打算继续逃了吗？这么快就放弃了？”

　　公子川轻轻的摇了摇头，衣袖里面飞出三百三十三道流光，落到地面上之后，顿时变成三百三十三杆战旗。每一杆战旗都高达三十多米，足有碗口那么粗，将整个空间都给定住。

　　战旗上，冒出一道道闪电光芒，爆发出振聋发聩的风雷声音。

　　“都出来吧！”宁小川大喊一声。

　　慕容华、林三指、铁甲死神、木红来、浣花家主、双头石兽、黑毛鬼蝠兽纷纷进入阵法，分别站在七座阵台上，开始全力运转阵法。

　　包括公子川在内，一共八位武尊，将八风浶神阵彻底激活，周围十里之外的八座山体全部融化，变成一片浶水的海洋，掀起巨大的波浪。

　　琅琊皇也察觉到不妙，知道被公子川算计了。

　　八风浶神阵的威力实在太可怕，若是不逃走，今天很可能会阴沟里翻船。

　　他展开一对金属铁翼，想要飞天遁走。

　　但是，天空之上却降下一大片雷电，形成电风，将他给轰落到下方的浶神海洋中。

　　琅琊皇还是小看八风浶神阵了，当他坠落到浶水中，便立即感觉到一股阴寒的力量在往他的体内钻，在腐蚀他的武体。

　　“浶水……”琅琊皇终于无法平静了，心头被惊恐给填满。

　　就在他打算施展最强神通，想要将阵法给攻破的时候，天空之上，出现无边无际的魔云，一尊巨大的黑色魔碑从天空之上落下来，镇压到他的头顶。

　　“武魂印！”

　　琅琊皇的眼睛瞪大，紧咬牙齿，将体内的武魂法身给唤出，凝聚成一道武道印记，向着灭世神碑轰击。

　　只有修为达到地尊境第七重，才能修炼出“武魂印”。

　　武魂印的威力自然是非同小可，能够镇杀一支军队，能够将一座小城给轰进地底。

　　但是，琅琊皇打出的武魂印，被灭世神碑给强势碾碎。

　　“噗！”

　　琅琊皇反而遭受更加恐怖的创伤，嘴里吐出一口鲜血来。

　　灭世神碑镇压到琅琊皇的头顶，将他给死死的压在浶水里面，身体竟然无法动弹！


第0403章 幽灵山庄，天下无双

　　宁小川飞进阵法，落到灭世神碑的顶部，一脚踩下去，更加强大的力量作用到琅琊皇的身上，震得琅琊皇的嘴里再次吐出血液。

　　琅琊皇双手撑着灭世神碑，浑身的青筋爆凸，浶水在不停的往他体内钻，从牙缝里挤出一句话，“公子川，你……你怎么可能这么强？这不可能的，不可能……”

　　宁小川的双手背在身后，显得风轻云淡，道：“一山更比一山高，强中自有强中手。地尊境第七重的修为，也未必就能横行无忌，要杀死你，我还有很多种方法。琅琊皇，我给你一个选择，归顺与我，说出黑暗帝城的总部位置，或许，可以饶你一命。”

　　“哈哈！公子川你也太瞧得起你自己了，莫非你以为就凭你的力量能够撼动黑暗帝城，别做梦了，就算你再强大十倍，亡灵城主也能一根手指将你按死。”

　　宁小川道：“你不说也没关系，我自然有办法能够让你乖乖的听话。”

　　琅琊皇想到先前突然对自己出手的那两位武尊杀手，难道公子川真的拥有控制武者心智的神通武法？

　　宁小川展开七窍神魔心的力量，一股庞大的心神传出去，对琅琊皇的心神发起攻击。

　　其实，琅琊皇的武道修为很高，心神也比别的武者强大得多，宁小川也没有多少把握能够将他的心神给掌控。

　　琅琊皇感觉到心神受到攻击，便知道不妙，眼神中露出绝然的神色，大笑一声，道：“公子川，别白费心机了，亡灵城主会用你的鲜血来祭奠我的灵魂。”

　　突然，琅琊皇体内的心脏破裂，生机全无。

　　宁小川摇头一叹，有些失望的收回手掌。亡灵城主到底是什么人？居然连琅琊皇这样的人物都不惜一死也不愿意说出黑暗帝城的总部位置。

　　琅琊皇可是地尊境第七重的武者，在玉岚帝国已经算是绝对的顶尖人物，他居然选择自杀，那么又该如何才能找到黑暗帝城的总部呢？

　　宁小川将三百三十三杆阵旗给收起来，慕容华将琅琊皇的尸体给捞出来，放在一块大青石上。

　　“居然是他。”宁小川终于看清琅琊皇的真容。

　　琅琊皇先前都是以地尊境第七重的武道修为强行改变了容貌，所以宁小川没有将他认出来。

　　当他死了之后，体内的元气散去，便露出真正的容貌。

　　“庄主莫非认识此人？”慕容华道。

　　宁小川点了点头，道：“不久前在皇宫中见过一面，他就是龙象神武营的统领，龙象侯。”

　　慕容华肃然的道：“三大兵种的统领都是武道修为极其高深的人物，而且直接受玉岚大帝统管，可以算是玉岚大帝的心腹重臣。这样的人物怎么会成为黑暗帝城的琅琊皇？”

　　林三指轻轻的摸了摸下巴，道：“其实很正常，黑暗帝城中的很多人都有双重身份，说不定四大臣子和三大皇都是朝廷中的王侯。其实，很多人都有光明的一面和黑暗的一面。”

　　宁小川点了点头，道：“没错，就像我自己。可以是剑阁侯府的小侯爷，也可以是幽灵山庄的庄主。”

　　“可是现在怎么办？琅琊皇死了，我们想要找到黑暗帝城的总部就更难了。若是庄主无法跟万音仙后交代，到时候恐怕会很麻烦，万音仙后可是一个比琅琊皇还要狠得多的人物。”慕容华道。

　　宁小川已经将利用万音仙后来对付黑暗帝城的策略告诉了慕容华和林三指，这也是他们要擒拿琅琊皇的原因，要从琅琊皇的口中逼问出黑暗帝城的总部位置，从而将万音仙后给引过去。

　　琅琊皇一死，的确让宁小川也有些措手不及。

　　宁小川努力控制自己的心绪，并不慌乱，事情总有解决的办法。

　　他取出一只玉瓶让铁甲死神将琅琊皇体内的鲜血给取出来，装进玉瓶里面。

　　琅琊皇可是地尊境第七重的修为，用他的鲜血来做灯油，肯定能够让青铜古灯发挥出更加强大的力量。

　　飞鹰殿的殿主万雪匆匆赶来，单膝跪在宁小川的面前，道：“禀报庄主，我们已经找到崔韬和玄兽屠神营的人，他们似乎也正在找幽灵山庄，我们该怎么办？”

　　慕容华道：“崔韬比琅琊皇还要凶厉，乃是玉岚大帝身边最锋利的獠牙，若是将他给除掉，玉岚大帝将会少一只臂膀。”

　　“既然龙象侯都已经下了地狱，那我们也去送崔韬上路。”宁小川道。

　　万雪的心头震动极大。她可是听过龙象侯的大名，乃是朝廷中十四位世袭侯爵之一，是她以前只能仰望的大人物，而这样一位大人物竟然被杀死了！

　　自从皇城外的那一战之后，崔韬就一直在寻找宁小川的下落。

　　根据他们的分析，宁小川很可能去了幽灵山庄。

　　崔韬抱着双臂，站在夜莎集幽灵山庄分舵的外面，眼神相当毒辣的盯着跪在地上的武者。

　　玄兽屠神营的强者，将幽灵山庄分舵里面的所有人都给擒出来，利用武道元气凝聚出铁锁，将所有人都给绑住，跪在地上。

　　一共足有六百多人，绝大多数都是武者，其中也有老人和妇孺。

　　玄兽屠神营的一位校尉，名叫王朗，捏住夜莎分舵的舵主的脖子，露出一口森白的牙齿，道：“告诉我，幽灵山庄的总部在什么？”

　　“不知道。”夜莎分舵的舵主紧咬着牙齿说道。

　　王朗一巴掌甩过去，直接将夜莎分舵的舵主给抽飞起来，脸上的骨头都断裂塌陷，在空中反转了三百六十度滚落在地上。

　　王朗一脚踏在夜莎分舵的舵主的胸口，腿上迸发出庞大的力量，踩得夜莎分舵舵主的胸口的骨头响动，道：“我们已经查到你的女儿夜九天是公子川身边的四大剑侍之一，你会不知道幽灵山庄的位置？”

　　“不知道……就是……不知道。”夜莎分舵的舵主态度很坚决。

　　“嘭！”

　　王朗一脚将夜莎分舵的舵主的胸膛给踩穿，脚掌都沉陷下去，一道血箭从体内溅飞出来。

　　“死有余辜。统领，其他的人怎么处置？”王朗对着崔韬躬身一拜。

　　崔韬淡淡的道：“夜老儿应该是真的不知道幽灵山庄的位置，既然连他都不知道，别的人应该就更不知道了。将所有人都给杀掉，我就不信幽灵山庄的巨头们会一直忍下去。”

　　王朗的脸上露出阴沉的笑意，道：“杀掉太可惜了，不如当成人肉宝药吃掉。”

　　“随你处置。”崔韬道。

　　玄兽屠神营的军士体内流淌的全是玄兽的血液，身上带着兽性，很多时候都会以人为食，吸收人体的精血，就像是在吃玄药一样，从而来壮大自己的力量。

　　“不要啊！我们真的不知道幽灵山庄在什么地方？”

　　“你们太过分了，庄主大人会让你们死无葬身之地。”

　　……

　　王朗大笑一声，道：“公子川是泥菩萨过河自身难保，他不来找我们也就罢了，他若是敢来，我们玄兽屠神营便将他变成真正的幽灵。”

　　“好大的口气。”地面上的泥土旋转运动，慕容华从泥土中冒出来，站定在街道的中央。

　　王朗看到慕容华右边衣袖上绣的金色龙图，眼睛微微一缩，道：“幽灵山庄的右护法王。”

　　“哗！”

　　林三指落到街道旁边的一栋钟楼上面，身穿卦袍，满头白发，捏了捏三根手指，冷笑道：“老朽掐指一算，你们今天都有血光之灾。”

　　王朗抬起头，盯着林三指的左边衣袖，道：“幽灵山庄的左护法王。”

　　随后，宁小川，万雪，梦影，木红来，铁甲死神，浣花家主，都从大街的尽头处走来，立在玄兽屠神营的强者的对面。

　　“看来幽灵山庄的高手都来了！想必站在中央这一位就是幽灵山庄的庄主公子川吧？”王朗冷冷的一笑，脸上没有丝毫惧色。

　　玄兽屠神营和幽灵山庄都是凶名在外的势力，让武道界的修士闻之色变。两大势力在夜莎边集正面交锋，顿时将边集上的所有武者都给吓得远逃，没有人再敢待在这里。

　　不到一刻钟，夜莎边集便变得空荡荡，连一个人影都看不见。

　　夜莎分舵的那些武者看到幽灵山庄的众多强者出现，脸上都露出欣喜的神色。

　　“这下有救了！左右护法王和庄主都亲自赶来，幽灵山庄，天下无双；幽灵庄主，寿与天齐。”

　　“幽灵山庄，天下无双；幽灵庄主，寿与天齐。”

　　……

　　夜莎分舵的武者都很兴奋，这是他们第一次见到神秘莫测的庄主大人，就连来自玄兽屠神营的死亡威胁都暂时被抛在脑后。

　　宁小川站在街道的中央，手指微微一勾。

　　接到宁小川的指使，铁甲死神便向着玄兽屠神营的人走过去，将受了重伤的夜莎分舵的舵主扶起来，手掌心冒出一团武道元气，帮助夜莎分舵的舵主疗伤。

　　王朗就站在铁甲死神的身旁的三步之外，根本没有想到幽灵山庄的人胆子如此大，竟然敢判若无人的走到玄兽屠神营的强者中间救人。

　　幽灵山庄狂妄到不将玄兽屠神营放在眼里了？


第0404章 大阵再起

　　王朗并不知道铁甲死神只是一个傀儡，决定给铁甲死神一个教训，五根上冒出武道元气，一爪向着铁甲死神的后背抓过去。

　　铁甲死神就像背后长着眼睛，速度比王朗不知快了数倍，一巴掌拍在王朗的脸上。

　　“咔嚓！”

　　王朗的脸被打得塌陷，颧骨和下颌都被打烂，在空中反转了七百二十度，嘭地一声，就像死狗一样摔在地上。

　　铁甲死神淡漠的盯了王朗一眼，带着夜莎分舵的舵主走到宁小川的身后。

　　玄兽屠神营的地尊境强者都被气得牙痒痒的，觉得铁甲死神实在太嚣张，想要出手教训他，但是却都被崔韬给呵斥住，“一具傀儡罢了，跟它较什么劲？”

　　崔韬已经看出铁甲死神只是一具傀儡，精神和思想都受公子川的控制。只是他完全想不通，公子川是用什么办法控制住地尊境的武者做傀儡？

　　宁小川改变自己的声线，声音变得颇为沉混，道：“崔大人，我们幽灵山庄和你井水不犯河水，为何突然对我幽灵山庄的分舵大兴杀戮？”

　　崔韬冷笑一声，道：“本座只想找一个人，庄主若是将这个人交出来，玄兽屠神营自然不会再对付幽灵山庄。”

　　“何人？”宁小川道。

　　崔韬的身上自有一股庞大的压力散发出来，道：“剑阁侯府，宁小川。”

　　崔韬乃是地尊境第七重的武道修为，而且又将远古巨人骨给炼入体内，身上的气势相当强大，将夜莎分舵的那些武者全部都压得趴在地上。感觉就像有百万斤重的巨石压在头顶，让他们难以喘息。

　　宁小川的身上也爆发出一股恐怖的气势，与崔韬分庭抗礼，将玄兽屠神营的那些武者都给压迫得不停后退。

　　玄兽屠神营的武者们的心头都十分惊骇，他们本以为公子川只是一个小辈，武道修为不会太高，但是，让公子川的气势释放出来，才发现公子川竟然如此强大，足以和统领大人叫板。

　　“幽灵山庄没有宁小川。”宁小川道。

　　“你说没有就没有？有本事带我们去幽灵山庄，让我们搜查一遍。”一个武道修为达到脱俗境第九重的玄兽屠神营军士冷声地说道。

　　宁小川一眼瞪过去，那一个脱俗境第九重的武者的心脏就爆裂开，惨叫一声，仰头倒在地上。

　　玄兽屠神营的军士都被吓得再次后退，公子川也太恐怖了，只用眼神就将一位脱俗境第九重的武者给瞪死。

　　只有崔韬看出了一些端倪，察觉到公子川刚才使用了心神的力量。

　　“宁小川的心神也很强大，也能用心神控制傀儡，公子川和宁小川肯定有某种不可告人的关系。”崔韬的心头如此想到。

　　其实，崔韬也想过公子川和宁小川会不会是同一个人？

　　但是，这个想法很快就被他否决。

　　宁小川的武道修为虽然也很强，但是和公子川比起来还是差了一大截。而且，宁小川展现出来的力量波动和公子川展现出来的力量波动也完全不同。

　　崔韬自然不会想到，在短短不到两天的时间，宁小川就已经达到地尊境第四重，修炼出“武魂变”，战力已经不比他弱了。

　　崔韬在知道公子川的武道修为之后，便明白以自己的力量无法将公子川给斩杀。

　　而且，幽灵山庄的高手尽出，若是真的战斗起来，玄兽屠神营会吃大亏。

　　“只希望宁小川真的不在幽灵山庄。我们走。”崔韬的心头萌生出退意。

　　玄兽屠神营的那些军士在见识到公子川一个眼神瞪死一位脱俗境第九重的武者之后，也都对幽灵山庄有了更加深层次的认识，对公子川也更加的忌讳。

　　“等一等。”宁小川沉声道：“南山分舵，云月分舵，桤木分舵，三大分舵数千位武者惨死，难道催大人想要一走了之？”

　　催韬停下脚步，冷冷的盯了公子川一眼，道：“你想要什么赔偿？”

　　宁小川淡淡的道：“你们的命。”

　　玄兽屠神营的所有军士都大笑起来，就好像听到这世上最好笑的笑话。

　　“从来只有我们玄兽屠神营杀别人，这还是第一次有人放话要我们的命。”

　　“幽灵山庄的确很强，但是想要取我们的性命，恐怕还差得很远。”

　　“若是真的要战，只会是两败俱伤。”

　　……

　　崔韬的眼中也露出讥诮的笑意，实在有些弄不懂公子川到底哪来的底气，竟然敢放话要取他们的性命？

　　玄兽屠神营除了他崔韬之外，还有四位地尊境武者，幽灵山庄能杀死几个？

　　宁小川很快就给了崔韬答案，三百三十三杆阵旗飞出来，将整个夜莎边集的集市给包裹在阵法里面。

　　宁小川的衣袖一挥，一股飓风吹出去，将夜莎分舵的武者全部都给卷飞起来。当夜莎分舵的武者落到地面上的时候，发现自己已经落到边集的八十里之外。

　　“庄主真是太神通广大了。”

　　“你们快看，夜莎集的整个集市都被闪电包裹起来，数百张神旗立在大地上，将天空之上的乌云都给引到地面上了。”

　　“笨蛋！那是庄主布置的无上阵法，等着瞧吧，玄兽屠神营的那些狠人都要倒霉了，平时杀人如麻，满手鲜血，现在终于轮到他们自己了。”

　　“这阵法也未免太恐怖了，将整个夜莎集都给包裹……快，你们看，地底涌出水来了，那是什么水？竟然将所有建筑都给融化了！”

　　“不会是传说中的死亡之水吧！”

　　……

　　夜莎分舵的武者都站在数十里之外，远远的望着边集的方向，看到大阵运转，心头都很激动，觉得玄兽屠神营要倒大霉了。

　　宁小川，慕容华，林三指，万雪，梦影，铁甲死神，木红来，浣花家主，八大武尊各自镇守一方，共同主持八风浶神阵。

　　宁小川站在主阵台上，调动“九宫八风”的力量，三百三十三杆阵旗上各自飞出一片火云，汇集在一起。

　　“火神异风！”

　　那一片火云顿时化为一阵狂风，火焰汇集成的风，向着困在阵法中的玄兽屠神营的军士吹拂过去。

　　火风吹过，武者的身体瞬间燃烧起来，嘴里发出撕心裂肺的惨叫声，不到三个呼吸的时间，武体就被燃烧成飞灰。

　　八风浶神阵的威力何等恐怖，一波火神异风吹过去，除了崔韬以外，玄兽屠神营的武者都死得干干净净，就连那四个地尊境的高手都被烧死，只剩四具骨头架子还浮在水面上。

　　崔韬气得浑身都在发抖，嘴里发出一声惊天动地的咆哮，身体膨胀到十二米高，将一柄八品玄器级别的巨剑给取出，一剑劈斩出去。

　　他手中的巨剑长达二十多米，重达八十多万斤，想要凭借蛮力将八风浶神阵飞破开。

　　“给我回去。”

　　宁小川利用阵法的力量，从天空之上引来上百道雷电，凝聚成一片雷海，将崔韬给镇压到浶水里面。

　　浶水立即便开始腐蚀他的武体。

　　崔韬使用战剑将雷海给破开，身体弹射起来，撞击向其中一根阵旗。

　　他的身体虽然有撞倒山岳的力量，但是，八风浶神阵却纹丝不动，阵旗上反弹出一股力量，将崔韬给崩飞出去，再次掉进浶水里面。

　　这一次幽灵山庄的众人不再给他机会，所有人都打出阵法的攻击序列，全部都压到崔韬的身体上，顿时将崔韬庞大的体躯给撕裂开。

　　“噗！”

　　崔韬身上的大片血肉都被撕碎，变得血肉模糊，将浶水都给染红。但是，他的骨骼却格外坚韧，依旧完好无损，竟然连八风浶神阵都无法将他的骨骼撕碎。

　　“巨人族的骨骼真可怕，每一块骨头里面都有很多经络，根本无法打碎。”

　　“我就不信还不能将你给骨骼给炼化。”

　　宁小川不再靠蛮力来轰击崔韬的身体，利用阵法凝聚出“火神异风”，利用烈火和狂风来炼化崔韬。

　　“幽灵山庄布置的阵法太可怕了，恐怕玄兽屠神营的高手今天要全部死绝。”所有人都议论纷纷，深深的感觉到幽灵山庄的可怕。

　　站在数十里外，向着夜莎集的方向眺望，只能看见整个夜莎集都燃烧起来，将整个天空都被映红。

　　从夜莎集中逃出来的武者，能够清晰的听到有巨人的嚎叫从阵法里面传出来，就算站在八十里之外，都不能清晰听到。

　　“糟了！来迟了一步。”季公公坐在一头七品雷雕的背上，还在百里之外，就看到崔韬被困在一座大阵里面，身体被炼成了骨架。

　　到底是谁？竟然有如此强大的神通，将崔韬都给困死在阵法里面。

　　季公公，崔韬，龙象侯奉玉岚大帝的命令，要在三日之内取宁小川的性命。

　　他们三人分头寻找宁小川的下落，龙象侯最先失去消息，现在崔韬遭到围攻，让季公公感觉到相当不妙，总觉得这其中太蹊跷了。

　　“崔大人，老奴来助你破阵。”

　　季公公落到八风浶神阵的外面，一掌拍击在浣花家主的身体上，顿时将浣花家主给打得四分五裂。

　　仅仅只是一掌，便打死一位武尊。这老太监不愧是大内第一高手，武道修为不在崔韬和龙象侯之下。

　　浣花家主一死，八风浶神阵便出现缺口，阵法的威力直接降了一个等级，在崔韬和季公公里应外合的攻击下，三百三十三座阵旗都在摇晃，阵法的根基开始松动了。


第0405章 阉人

　　八风浶神阵的确坚不可摧，那是指很难从阵内将阵法破开。若是有强者在阵法的外面发起攻击，想要破开阵法，就不那么难了。

　　季公公被称为大内第一高手，武道修为自然高深莫测，已经达到地尊境第七重的境界。

　　“嘭！”

　　本来干瘪枯黄的手掌被武道元气包裹，一股寒冰元气冲出掌心，手指变长，皮肤上长出蓝色的鳞片，指甲变得就像利刃。

　　手臂一挥，阴寒的武道元气，凝聚出两只巨大的寒冰兽爪。

　　寒冰兽爪都有三米多大，显得晶莹剔透，威力无穷，仅仅只是和阵旗一接触，就将整杆阵旗都给冻结住。

　　“冰封千里。”

　　季公公的嘴里大吼一声，天空之上，树叶翻飞，寒风席卷过来，吹得天地一片混沌！

　　这是季公公的一种武道神通，能够影响天气周期和季节时令，滂湃的寒流从体内涌出来，就像一条寒气河流直冲九天高空，撞击进云层里面。

　　云层，变成寒云。

　　空气，变成冷气流。

　　泥土，变成冻土。

　　就像是寒冬腊月到来，天寒地冻，大雪纷飞。

　　“哧哧！”

　　以季公公的身体为中心，地面上，凝聚出一米厚的寒冰白雪，向着八风浶神阵蔓延过去。

　　第一根阵旗被冻结住之后，第二根阵旗也被冻结住，第三根阵旗被冻结住……寒气还在不断蔓延，就连阵法里面用来焚炼崔韬的“火神异风”都在减弱。

　　一旦让寒冰元气将所有阵旗都冻结住，八风浶神阵势必会不攻自破，原本都已经被火神异风炼成骨架的崔韬也会从阵法里面跑出来。

　　“轰！”

　　崔韬的血肉被八风浶神阵给炼化得丝毫不剩，只剩一具十二米高的巨大的黑色骨架。

　　他的一身力量和元气都已经炼入骨骼里面，就连血脉和心脏都藏在厚厚的骨骼中。即便血肉被炼化，他依旧不死。

　　只要破不开远古巨人骨，便没有人能够杀得死他。

　　每一块骨头都像是墨黑色的神玉，蕴育着古老而浑厚的力量，就连八风浶神阵都无法在短时间将骨骼给炼化，看得正在主持阵法的众人都面面向觎，觉得他简直就像是一尊来自地狱的修罗骨皇。若是从阵法里面逃出来，后果将不堪设想。

　　“公子川，若是让本座杀出来，必定屠尽你九族。”

　　十二米高的黑色骨架发出怒声咆哮，面目狰狞，力大无穷，手持二十多米长的战剑，在八风浶神阵里面冲撞，要配合季公公将阵法给破开。

　　八风浶神阵晃动起来，很多阵旗都像是要被轰飞，还有不少的阵旗被寒冰给封住力量，被压制，使阵法的力量减弱。

　　若是真的让他们两人将阵法给攻破，合两位地尊境第七重武者的力量，幽灵山庄的众人就要倒大霉了。

　　宁小川自然不会容许这样的事发生，将黑毛鬼蝠兽和双头石兽给唤出来，让它们顶替到浣花家主和自己的位置上。

　　他终于腾出手来，以眉心为中心，无数火焰逸散出来，整个人都变成了一尊火人。

　　手掌一挥，顿时发出一片火焰烈风，阵旗上的寒冰纷纷融化，再次冒出闪电光芒，使八风浶神阵的力量恢复如初，崔韬再次被包裹在熊熊燃烧的火焰中。

　　宁小川唤出魔剑向季公公给杀过去。

　　“阉人，本庄主来取你性命。”宁小川浑身都被魔气和火焰包裹，金色面具下露出一双锐利的眼睛，一剑向季公公劈斩下去。

　　“公子川，你不过只是一个黄口小儿罢了，也敢与我辈争锋？”季公公根本没有将公子川放在眼里，朝廷有最顶尖的情报机构，根据公子川几次的出手记录，他们推算出公子川的武道修为应该在地尊境第二重到第四重之间。

　　这种级别的武者在常人看来已经相当了不起，但是，对于季公公这种在武尊中都属于顶尖的人物来说，还是太不够看了。

　　虽然崔韬现在看起来很凄惨，但是，季公公并不认为这都是公子川的力量，而是阵法的力量太强大了。

　　没有了阵法的力量，在他看来，公子川就是一只翻不起浪花来的蚁虫。

　　季公公将一件碟形的玄器给打出，碟器的表面有很多纹路在穿梭，冒出一层白色的光芒，化为一个直径十米长的巨大铜盾，撑在头顶。

　　“嘭！”

　　宁小川一剑将六品玄器级别的铜盾给劈裂开，血红色的剑锋从季公公的肩膀边上斩过，将一大块血肉给劈落下来。

　　季公公被魔剑的剑气冲击得向后一连退了数十丈远，看了看手中变成碎片的铜盾，又看了看公子川手中的幽灵魔剑，“一剑将六品玄器都给劈碎，难道公子川的幽灵魔剑是一件九品玄器？”

　　此时，季公公终于惊醒过来，意识到公子川的强大。

　　这可不是地尊境第三、四重的武者能够发挥出来的力量！

　　在他看来，公子川的武道修为并不比地尊境第七重的武者弱小。

　　“情报系统的人简直都是一群猪，公子川的武道修为如此可怕，怎么可能只有地尊境第三、四重？朝廷花了那么的钱财培养出来的机构，居然连刚刚新建起来的神剑宫都不如，看来神剑宫的《兵器排名谱》才最准确，‘幽灵魔剑’真的能够排到天下第四十七位。”

　　季公公将朝廷情报机构的祖宗十八代都给骂了一遍。

　　“若公子川真的持有一件九品玄器，自己绝对不是他的对手。崔韬都被打成骨架，我若是继续和公子川死磕，等到幽灵山庄的高手炼死崔韬之后，恐怕就是我的死期。”

　　季公公老谋深算，在权衡利弊之后，最终决定立即退走，将这里发生的事禀告给玉岚大帝。

　　公子川拥有九品玄器，武道修为又不比他低，就算他逃回去，相信玉岚大帝也不会责罚他。

　　季公公说退就退，身体弹射起来，跳到雷雕的背上，向着被困在阵法里面的崔韬看了一眼，冷峭的道：“不能怪我不救你，只能怪幽灵山庄太强大了。”

　　雷雕的双翼展开，每一根羽毛上都在流动细密的电纹，向着云层中飞去。身为七品玄兽，速度自然相当快，转瞬间就飞到四百米高的虚空。

　　“哪里逃？”

　　宁小川不可能容许季公公逃走，将青铜古灯给祭出来。

　　灯里面燃烧着地尊境第七重武者的鲜血，散发出刺目的光芒，简直就像一颗神星悬浮在长空！

　　一圈圈灯光散发出来，形成九层光晕，就像九层空间包裹住灯芯。

　　“怎么会是这一盏灯？你……你……你难道是……”季公公站在雷雕的背上，老脸变得扭曲起来，嘴唇在不停哆嗦，整个人都在颤抖，已经猜到公子川的身份。

　　这盏神灯本来是岳舞阳从天帝神宫中找到，岳舞阳死后便落入宁小川的手中。

　　既然这盏灯出现在公子川的手中，那么公子川的身份便呼之欲出了。

　　宁小川既然敢使用青铜古灯，便证明有十足的把握将季公公给杀死。

　　青铜古灯比岳舞阳祭出的时候更加强大，宁小川直接启动青铜古灯第三重的力量，九十九条火焰蛟龙从灯芯里面飞出来，汇聚成一只三足火鸟。

　　这一只三足火鸟简直就像是传说中的神鸟金乌，身上的火焰能够融炼世间的一切，能够化身为骄阳照亮大地和天空。

　　三足火鸟追上雷雕。

　　仅仅只是在一刹那的时间之内，这一只七品玄兽就被三足火鸟身上火焰给烧成飞灰，连惨叫都没有发出一声。

　　季公公的嘴里发出一声不甘心的呐喊，遇到九品玄器，就算他的武道修为也完全没有反抗的力量，最终还是被三足火鸟给一口吞进嘴里。

　　三足火鸟飞回青铜古灯，化为一团拇指大小的火苗。

　　季公公的身体变得只有蚂蚁那么大，被包裹在火苗里面，但是，他并没有被炼死，身体依旧健全。

　　他撑起体内浑厚的武道元气，形成一只元气大茧，在苦苦的支撑。

　　“不愧是地尊境第七重的至强，青铜古灯竟然都不能在短时间将你给炼死。”宁小川道。

　　青铜古灯的力量的确堪比九品玄器，但是，别的地尊境武者施展九品玄器都会以消耗寿元作为代价换取强大的力量。可以说，杀人一千，自损八百。

　　但是，青铜古灯却不同。

　　青铜古灯燃烧的是灯油，对宁小川的武道元气的消耗并不大。只要宁小川能够找到足够数量的灯油，就能放心大胆的使用青铜古灯而不怕消耗寿元。

　　所以说，青铜古灯比别的九品玄器更加珍贵，足以抵得上数件九品玄器。

　　若是能够得到地尊境第九重的武者的血液，用来做青铜古灯的灯油，一旦施展出第三重的力量，瞬间就能将地尊境第七重的武者给烧成灰烬。

　　季公公被包裹在灯芯里面，嘴里发出咆哮声：“宁小川，你休要得意，会有人来收拾你。”

　　既然身份已经被季公公给知晓，宁小川便不想他多活一秒。

　　杀人要趁早，免得夜长梦多。


第0406章 接连斩杀

　　“你修炼的功法阴寒邪异，需要借助女子的阴气来修炼，肯定有很多无辜的女子死在你的手中，简直死有余辜。”宁小川冷冰冰的道。

　　季公公并不否认，冷笑道：“你修炼的北冥神功不也是要吞噬人血，比我也好不了多少。”

　　“我杀的人，都是该杀的人，绝对不会对老少妇孺动刀，与你有本质的区别。”

　　宁小川不想再和季公公废话，将体内的血气给运转到极致。每一滴血液都变成剑形，至尊体的力量显化出来一丝！

　　虽然宁小川现在仅仅只是找到修炼出至尊体的一丝契机，离真正的至尊体还有十万八千里远，但是，就凭这一丝契机，也让血液里面蕴养出一丝至尊体的力量。

　　宁小川滴出一滴绯红的血液，落到火焰上，简直就像一柄血红色的战剑落入青铜古灯里面。

　　在被封在火焰中的季公公看来，这一滴血液简直就像一柄从天而降的无上天剑，直接插入他的头颅。

　　灯芯上的火焰，旋即变得更加恐怖，仅仅只花费了三分钟的时间就将季公公给炼死。季公公体内的血液，完全被青铜古灯给吸收，变成了青铜古灯的灯油。

　　又一位地尊境第七重的武者身死人亡。

　　站在地面上的那些武者，刚才仅仅只看见天空之上出现一团刺目的光芒，就像是太阳爆炸开了，让所有人都睁不开眼睛，没过多久就听到季公公的惨叫声。

　　凡是来不及闭上眼睛的武者，都被刺目的光芒灼伤眼睛，眼眶里淌出鲜血，正捂着眼睛在地上惨叫。所以，根本没有人看见那是一盏青铜古灯。

　　“大内第一高手季公公，也……死了……”

　　“传闻季公公的武道修为比很多王侯都要高强，怎么可能被人一招就给灭杀？”一些武道修为较高的人，依旧不敢相信这是事实。

　　“公子川应该是祭出了一件九品玄器，只有九品玄器才拥有一招杀死季公公的力量。”

　　“不用太惊奇，没看见崔韬的骨头都要被炼化了？连崔韬这种狠角色在公子川面前都翻不起浪花，季公公死在公子川的手中实在太正常了。”

　　“一连陨落两位大人物，恐怕皇城中要发生大地震了。”

　　……

　　别的武者都被幽灵山庄和公子川的强大力量给惊吓住，而幽灵山庄的武者则都兴奋至极，太强了，太强了，有这么强大的人物做庄主，他们的心头自然无比激动！

　　崔韬的肉身和骨骼的确很强大，远超同境界武者，但是，在八风浶神阵的炼化下，即便是远古巨人的骨头都开始融化了。

　　“哗！”

　　崔韬最终还是坚持不住，庞大的骨骼倒在浶水里面，手中的八品玄器级别的巨剑掉在地上。

　　“终于炼死了。”

　　慕容华、梦影、万雪、林三指等人都终于松了一口气，额头上全是汗珠。同时，他们的心头也很激动，要知道崔韬可是玄兽屠神营的统领，就连王侯都害怕他。但是，这种级别的武道界的狠人却死在他们的手中，这简直就是一种无上的荣耀，也是他们以前根本不敢想象的事。

　　将来行走在武道界，告诉别人自己杀死过地尊境第七重强者，那也是相当有面子的事。

　　这一刻他们才真正觉得幽灵山庄已经强势崛起了！就算要他们现在去攻打皇城，与整个朝廷为敌，他们也丝毫不惧。

　　宁小川将三百三十三杆阵旗给撤销，变成巴掌大小的小旗子，连同八品玄器级别的巨剑和崔韬的骨架都给收进乾坤布袋，下令道：“朝廷大军已经赶过来了，所有人立即返回幽灵山庄。”

　　八风浶神阵造成的动静不可谓不大，将夜莎边集的驻军给惊动，卷起大片烟尘，向着集市的方向赶来。听到战兽铁骑发出的声音，至少有三万大军赶过来。

　　三万大军在幽灵山庄的几位武尊的面前，自然算不得什么。就算只是一位武尊都能将三万大军给击溃，但是，宁小川并不想在这个时候和朝廷军队敌对上，免得让皇城中的那些大佬觉得幽灵山庄要进攻皇城。为了避免不必要的麻烦，所以，宁小川下令立即撤退。

　　宁小川的嘴里吐出一道龙虎形态的元气，天地之间，诞生出一股肆掠的狂风，将八风浶神阵中残留的火焰给吹得漫天飞，形成一片无边火雨。

　　“哗。”

　　当朝廷大军闻讯赶来的时候，火焰刚刚消散，夜莎边集变成了一片灰烬。

　　这一座边集小城变成了平地，就好像从来都没有出现在世界上过。

　　而幽灵山庄的人，则全部消失不见。

　　“这是……神仙打架啊！”

　　“绝对是武尊在战斗，而且还不止两三位武尊……太吓人了！”

　　……

　　数万名军士都吓得直哆嗦，心头庆幸，幸好来迟了半个时辰，要是早来半个时辰，恐怕自己这些人也会被炼成骨粉。在武尊的面前，普通的军士只是被屠杀的对象。

　　幽灵山庄。

　　宁小川将崔韬庞大的黑色骨骼给取出来，长达十二米，而且重量很吓人，仅仅只是一根手指头都有一百多斤重，足有常人的手腕那么粗。

　　崔韬的生命力很强大，被八风浶神阵给炼了半个时辰，竟然也仅仅只是让骨骼表面融化。骨骼里面，依旧残留着一股淡淡的生气，血液没有干枯，包裹在骨头里面的心脏也还在缓慢的跳动，并没有完全死透。

　　“崔韬居然还没有死透，就算地尊境第九重的武者的生命力都没有他强大。”梦影说道。

　　四大剑侍都站在宁小川的身后，每一个都貌美如花，有沉鱼落雁的姿色。司徒凤舞惊叹道：“人的骨骼怎么会如此庞大？这真的是人类吗？”

　　岳明松站在一旁，微微的皱了皱眉头，道：“这……当然是人类，而且还是人类中的一种较为高级的种族，黑骨巨人族。黑骨巨人族在巨人族群中都属于顶尖种族，从胎儿中诞生下来，武道修为就达到神体境，其中一些天资绝顶的族人刚一出生就拥有地尊境的修为。”

　　“天生武尊？”所有人都感到震惊。

　　“没错，就是天生武尊。”

　　岳明松轻轻的摸了摸下巴，笑道：“这一身的骨头可是炼器的宝材啊！若是能够再加几样东西，说不定能够炼出一件很厉害的玄器。宁兄，要不将它给我？”

　　“不急。我先看看他脑袋里面还有一些什么东西？”宁小川道。

　　崔韬乃是玄兽屠神营的统领，也是玉岚大帝用来对付各大王侯的黑暗杀手王，脑海中肯定知道很多朝廷中的隐秘。

　　这些秘密也是巨大的财富！

　　宁小川的双手按在崔韬水缸那么大的骷髅头上，将心神注入头颅里面，开始吸收崔韬脑海中的记忆和知识。

　　庞大的记忆和知识不断钻进宁小川的脑海，其中有用的知识便被宁小川给吸收，没有的知识则直接被过滤掉。

　　“竟然能够探查别人的记忆和吸收别的武者的知识。”

　　宁小川的这种手段让见多识广的岳明松都有些心惊，觉得太匪夷所思了！

　　“难道他修炼了道教的《心灵经》？不像。或许是七窍神魔心的特殊力量吧！”岳明松的心头如此想到。

　　半个时辰之后，崔韬脑海中的记忆被宁小川完全吸收，而崔韬则彻底的死去。

　　宁小川在崔韬的脑海里面发现了两个重大的秘密。

　　第一个秘密，银池夫人竟然就是黑暗帝城的四大臣子之“黄臣子”。

　　第二个秘密，崔韬出生于南蛮部落的莽荒大泽中，而他小时候真的发现了一个古洞，不仅仅只是从里面找到远古巨人的尸体。在那一座古洞的深处，似乎还有别的隐秘，以崔韬的武道修为都无法解开冰封，自然就更不可能闯到古洞的更深处。

　　崔韬本来是想等修为再强大一些，就回到南蛮，去古洞深处，寻找更加强大的死尸肉身。

　　但是，他做梦都没有想到会死在一个晚辈后生的手中。

　　宁小川对第二个秘密也很好奇，觉得那一个古洞肯定很不凡，或许藏着一个大秘密。

　　只是，南蛮和皇城相距实在太遥远，宁小川现在根本没有时间前去寻找崔韬记忆中的那个古洞，只能等以后有机会再去了。

　　反倒是第一个秘密，宁小川觉得很重要。

　　他终于明白银池夫人当初故意接近他的原因了。

　　“肯定是亡灵城主派遣她来引诱我。”宁小川的脑海中浮现出银池夫人绝妙的身姿，简直就像是妖女临尘。即便只是在脑海中想到她的模样，都会让体内的血液沸腾，一股邪火从小腹下升起。

　　黑暗帝城的黄臣子，这样的地位可是很不低啊！

　　四臣子，三皇。

　　亡灵城主之下，地位最高的七个人了。

　　琅琊皇死后，本来宁小川都以为无法再找到黑暗帝城的总部，但是，现在似乎又多了一个办法——银池夫人！

　　崔韬的骨架被岳明松拿去煅器，而宁小川则驾着一辆白犀色的青鹿马车，带着司徒凤舞和霍诗音两位剑侍向着皇城中行去。

　　到达护城河的码头边上，因为城门口的人实在太多，青鹿马车不得不停下来。

　　码头上，人山人海，不仅有普通的武者，还有各大王侯府邸的天才俊杰和郡主公主，还有不少穿着道袍的国师，身穿铠甲的将军，其中，站在最前方的人赫然正是当朝太子。


第0407章 大军回城

　　码头上，达官贵人齐聚，显得十分热闹。

　　太子殿主穿得很正式隆重，银羽翎衣，脚穿金甲，头戴玉冠，给人一种俊逸非凡的感觉。

　　各大王侯府邸的郡主和千金都对他暗施秋波，若是能够被太子给看上，成为太子妃，飞黄腾达便指日可待了。

　　“霍诗音，你去打探一下，到底发生了什么事？”

　　宁小川坐在柔软的绒皮车厢里面，向着码头的方向看了一眼，心头暗道，朝廷居然派遣这么多年轻一代的天才俊杰出来迎接，莫非有什么大人物要来皇城？

　　“遵命！”

　　霍诗音跳下青鹿马车，向着码头的方向走过去。

　　司徒凤舞柔软的娇躯半跪在车厢里面，一双纤柔雪白的玉手在宁小川的腿上揉捏，明亮的凤眸则不时的向着码头的方向看过去，盯向风姿绰约的太子。

　　若不是被宁小川给擒住，她本该成为太子的女人，成为人人羡慕的太子妃。曾经崇拜和爱慕的男子就站在码头上，而她则只能跪在地上服侍另一个男子，想要成为太子妃，已经是不可能的事了。

　　因为宁小川的出现，彻底改变了她的命运轨迹。

　　宁小川自然注意到司徒凤舞伤感的神色，道：“还在想太子？”

　　司徒凤舞浑身打了一个寒噤，连忙埋下头，紧紧的咬着嘴唇，摇头，道：“没有，没有，奴婢不敢。”

　　宁小川伸出手指，将她光洁玉润的下巴给托起来，看着这一张柔美如画的娇美容颜，温柔的抚摸在她柔滑的黑色长发，淡道：“其实，我和太子也并没有什么深仇大恨，顶多只能算利益上的敌人。你若是真的很爱太子，我便放你离去，只希望你们有情人终成眷属。”

　　宁小川倒并不是故意试探她，说的都是实话，若是他们真的有情，很乐意成全他们。

　　不经历悲欢离合，是不可能明白真爱的可贵，拆散一对真心恋人是很大的罪过。

　　司徒凤舞使劲的摇头，抿着红润的嘴唇，道：“真的没有，早就已经不爱了。奴婢说的都是实话，自从上次在太子宫的外面他不顾我的死活出手与主人战斗的时候，奴婢便已经不再迷恋他，也不再幻想什么太子妃了，只想一生服侍庄主，哪怕……哪怕只能做一个低贱的侍女。”

　　宁小川盯着她美丽的眼睛，轻轻的点了点头，道：“你能这么选择，说明你还是很聪明。玉岚大帝的江山是肯定会被取代，所谓的太子和太子妃都将成为短暂的历史。若是你真的成为太子妃，将来皇城被攻破，最先遭罪的就是你们这些皇室中的女子，不是被充当为军妓，就是贬为奴隶。另外，做我的侍女，就必须要去掉‘低贱’两个字，而应该改为‘高贵’。”

　　霍诗音回来，站在青鹿马车的外面，对着宁小川躬身一拜，道：“主人，已经打听清楚了。朝廷讨逆大军在一元域大胜各个宗门组成的联军，今天就是第一波军队班师回朝的日子。”

　　“哦！这么快就班师回朝了。”宁小川微微有些诧异，不过他算了算时间，一元宗和各大宗门也应该被朝廷大军给剿灭了。

　　一阵轰动！

　　“回来了！回来了！”

　　“那是齐天侯的主舰，齐天侯才年仅十五岁率兵出征就立下大功勋，真是少年英雄啊！”

　　“神龙王府的小王爷才是真正的少年英雄，听说他独闯一元宗，杀死了一元宗的一位峰主。这等功勋才堪称盖世无双！”

　　……

　　码头上响起震天动地的锣鼓声，所有人都在敲锣打鼓吹法螺，热闹得就像过节一样。

　　御青穿着一身光鲜亮丽的铠甲，身后披着鲜红的披风，很显然在船上就经过了一番梳妆打扮，要以最帅、最拉风、最精神的面貌回归皇城，势要在出场的那一刻就迷倒万千少女。

　　很显然，他做到了。

　　在他走上码头的那一刻，果然响起了无数女子欢呼尖叫的声音，有不少曾经和他有过露水情缘的各大侯府的郡主和各大家族的天之骄女都向他涌过去，顿时将太子的风头抢完了。

　　“不就是立下一点战功，换成我，我会做得更好。”

　　太子冷哼一声，别过头去，目光正好看到城门口那一辆青鹿马车，瞳孔微微的一凝。

　　只见青鹿马车的车厢中，坐着一个身穿黑袍脸戴金色面具的男子，在那男子的脚下，半跪着一个容貌清丽的女子。

　　那容貌清丽的女子不正是司徒凤舞？

　　那个戴着金色面具的男子将一只手按在司徒凤舞饱满丰腴的胸口上，手指似在揉捏司徒凤舞的胸部。

　　不用猜，太子已经知道那个戴着金色面具的黑袍人必定就是公子川。

　　太子看得睚眦迸裂，实在太可恶了，司徒凤舞本来该是他的女人，而现在却跪在公子川的身前，被公子川当成女奴一样的玩弄。他的心头自然相当不平衡，就算要将司徒凤舞训练成女奴，也该称为他的女奴。

　　就在这时，太子发现公子川向他盯了过去，还对他发出淡淡的一笑。

　　他这是在嘲笑我吗？

　　太子愤懑无比，大吼一声：“公子川，你居然还敢来皇城，所有人听令，将他给我拿下。”

　　“轰！”

　　太子的声音惊动了所有人，就连御青、银池夫人的心头都微微一跳，莫非公子川真的来了？

　　“公子川，幽灵山庄的公子川。天呐！他在哪儿？”

　　“公子川在哪儿？”

　　……

　　所有人都向太子手指的方向看过去，却根本没有看到公子川。

　　御青也定睛一看，城门口哪有什么公子川？他大笑一声，道：“太子殿下，莫非昨晚去观玉楼操劳过度产生幻觉了，哪里有公子川啊？”

　　齐名跟在银池夫人的身旁，虽然年纪不大，眼中却带着同龄人少有的锐气，冷声道：“若是公子川真的来了，恐怕太子殿下的项上人头已经不保了。”

　　刚才明明看见公子川就坐在青鹿马车的上面，怎么会一眨眼就不见了？

　　太子自然知道自己刚才失态了，显得很尴尬，一身火气没地方发，“齐家小儿，你竟然敢说本太子人头不保，你们齐天侯府莫非想要谋反？”

　　“说了又怎样……”齐名根本不惧太子。

　　银池夫人将齐名给拦在身后，对着太子施施然的一拜，道：“名儿还小，言语有所冒失，还请殿下莫要责怪！”

　　太子自然听说过银池夫人的名字，而且知道她的名声很不好，人尽可夫，浪荡下贱，简直就是皇城中的第一淫妇。

　　以前他自然也见过银池夫人，不过都隔得很远，也没有想过要去仔细打量一个低贱的淫妇。

　　但是，当他第一次近距离的和银池夫人照面的时候，才发现银池夫人竟然如此的美丽，根本不像是一个生过孩子的女人，肌肤娇嫩得就像十多岁的少女，身材婀娜多姿，胸臀丰满，玉腰纤细，给人一种美丽绝伦的感觉。

　　天呐！世间竟然如此勾魂动魄的女人？

　　太子觉得自己以前睡过的所谓的美女加起来都没有银池夫人的一只手漂亮。

　　这淫妇以前不知和多少男人睡过，而我居然没有上过她，真是人生一大遗憾！

　　太子将刚才的不悦都忘到九霄云外，心头只想着将银池夫人身上的罗衫给扒光的模样，那该是何等的美妙？

　　银池夫人是何等人物，察言观色，聪慧至极，岂能看不出太子的心头在想什么？于是，她立即告辞离去，坐上车驾驶进城门中。

　　太子盯着银池夫人远远离去的车驾，嘴角露出一丝诡异的弧度。

　　在太子发现宁小川的那一刻，宁小川就施展武道元气包裹住青鹿马车，在一个瞬间的时间之内，便已经进入皇城中。码头上的众人，自然也就没有看到他。

　　当时，宁小川倒并不是在摸司徒凤舞的胸部。宁小川虽然算不上是正人君子，但是，却还不至于在大庭广之下摸一个侍女的胸。

　　其实，当时他要将司徒凤舞心脏中的蛊虫取出来，蛊虫在心脏中，心脏又恰好在胸口的位置，所以就给太子造成了他在摸司徒凤舞的胸的错觉。

　　太子认为公子川是在故意挑衅他，心头自然就很愤怒，于是就有了刚才在城门口的那一幕。

　　两件大事震动了皇城，引起了惊涛骇浪般的大地震。

　　第一件事，天下第一宗门“一元宗”覆灭，除了剑圣以外，别的弟子不是被杀死就是被抓捕。其中，一元宗的宗主“儒星河”，七星峰的峰主“王道”，问天峰的峰主“谢灵轩”，皆被俘虏，被军队押解回皇城，关进了天牢。

　　一元宗传承了数千年，终于被朝廷给剿灭，在整个玉岚帝国都引起了巨大的震动，甚至是周边的那些四品文明，三品文明……这些低等文明的武者都感觉到恐惧，觉得玉岚帝国正在孕育一场大风暴，不久之后就会席卷天下。

　　一元宗的弟子和外围势力遍布整个帝国，虽然玄机山被朝廷大军给碾平，但是，在各大州、原、府、郡、县、镇依旧还有很多一元宗弟子。更加繁琐的抓捕行动正在帝国的每一处上演，几乎每天都有武者下狱和被处死。


第0408章 皇城动荡

　　玉岚帝国迎来了最为血雨腥风的时代，看似朝廷仅仅灭掉了一个一元宗，但是，牵一发动全身，引起更大的连锁反应。那些和一元宗有关系的家族、武府、名门都受到牵连，有的被满门抄斩，有的被关进大狱，有的正在遭到追杀。

　　巨大的动荡几乎席卷了整个武道界，整个天下！

　　这是连玉岚大帝和朝廷中的各位王侯都没有料到的结果，朝廷的军队被陷入深深的泥潭中。若是将军队抽调回来，必然会引起反弹；若是继续血腥的镇压，必定越陷越深。

　　为了稳定帝国，朝廷不得不继续镇压在各方掀起的更加猛烈的叛乱局势，于是，更多的军队被陷了进去。

　　就在玉岚大帝为了此事头疼不已的时候，另一个震动天下的消息传进皇城——玄兽屠神营的统领“崔韬”，大内第一高手“季公公”都惨死在幽灵山庄的公子川的手中。

　　朝廷在攻打一元宗的时候都没有折损大将，反而，区区一个公子川则杀死两位朝中的大人物。

　　这个消息传回皇城的时候，引起巨大的震动，有些人的心头在高兴，有些人的心头却充满了担忧。

　　崔韬和季公公都是杀人如麻的狠人，朝中王侯都惧他们三分。他们两人死了，自然会有很多人高兴，拍手称快。

　　但是，天下所有人都知道公子川是魔门暗天王的弟子，在这个节骨眼中，公子川连杀两位朝中的大人物，让皇城中很多人都在担忧他是不是在为魔门攻打幽灵山庄做前沿准备？

　　魔门要杀进皇城来了吗？

　　这是很多人都在担忧的事！

　　魔门可是比一元宗更加可怕。

　　帝宫，紫气殿。

　　玉岚大帝坐在金光灿烂的龙椅上，紧紧的闭着双目，一句话也不说，整个大殿中都安静到极点，谁都不知道他此刻的心头在想着什么？

　　大殿中的那些宫女、太监都恐惧到极点，生怕圣上一怒，将所有人都推出去处死。

　　岳舞阳死了！

　　崔韬死了！

　　季公公死了！

　　玉岚大帝身边的能人强将几乎死得干干净净，连一个可以任用的人都找不到了。

　　“禀……禀报圣上……”

　　一个较为年轻的太监急冲冲的跑进大殿，边跑边摔跤，最后浑身颤抖的跪在大殿的中央，整个人都缩成一团，宛如一只穿着翡翠官服的大刺猬。

　　“慌张什么？”玉岚大帝徐徐的睁开双目，一股不怒自威的霸道气势展现出来，道：“又有什么坏消息？”

　　年轻的太监狂咽了一口唾沫，小心翼翼的道：“刚……刚才有人将龙象侯的尸首送到帝宫的面前，经过太医的查探，龙象侯体内的血液被抽干，很可能是死在噬血魔功之下。而且……而且身上有幽灵魔剑留下的伤痕……圣上饶命，圣上饶命……”

　　所有人都知道将坏消息禀报给玉岚大帝，玉岚大帝肯定会愤怒，到时候很可能会杀人泄愤。

　　所以，没有人愿意来禀报此事，于是便逼这个新来的太监将“龙象侯死亡”的消息汇报给玉岚大帝。

　　年轻的太监以为自己死定了，于是便不停的在大殿中磕头，将头都要磕破了，额头上全是鲜血。

　　玉岚大帝揉了揉太阳穴，道：“不就是死一个王侯，用得着大惊小怪？派人去‘问花道观’，请太师大人前来帝宫见朕。”

　　“奴……奴婢，马上就去，马上就去……”那一个年轻的太监向后退了三步，这才有连滚带爬的走出大殿中。

　　大金鹏王府。

　　“龙象侯也死了？”大金鹏王背负着双手，眺望着皇城中古老而宏伟的建筑，似乎是在追忆玉岚帝国曾经的辉煌。

　　夕阳西下，暮霭沉沉。

　　皇城中亮起一盏盏明亮的灯火，依旧热闹繁华，依旧纸醉金迷，还很少有人意识到在这繁华的背后隐藏着巨大的祸端。

　　才短短几年的时间而已，玉岚帝国就从鼎盛繁华走到风雨飘摇的时代。

　　青鹏侯低声道：“刚才宫里传来消息，幽灵山庄的人直接将尸体送到宫门外，这绝对是在挑选玉岚大帝的忍耐力啊！嘿嘿！被公子川这么一闹，玉岚大帝身边还能调动的高手，就只剩那么有数的一、两个人了。”

　　大金鹏王轻轻的摇了摇头，道：“若是在一年前，这的确是相当值得高兴的事，但是，现在嘛！朝廷已经到了最危机的时刻，经过幽灵山庄的折腾，朝廷的根基又被消减了一大截。莫非与玉岚帝国真的气数已尽？”

　　金都世子道：“父王难道认为仅凭魔门就能颠覆整个玉岚帝国？”

　　青鹏侯摇头笑道：“魔门就算有这个野心，恐怕也没有那个本事。帝国八百年的国运根基，不是区区一个魔门就能撼动得了。”

　　大金鹏王摇了摇头，道：“当务之急，先灭魔门，别的事全部押后。”

　　大金鹏王已经感觉到一股危险即将降临，或许会危及到玉岚帝国的根基。至于帝皇的位置，对他来说完全没有玉岚帝国的国运重要，只要玉岚帝国还是御家人做主，那就不怕对不起老祖宗。

　　……

　　……

　　尽管玉岚帝国的各大州府都已经烽烟四起，但是，皇城中依旧沉浸在纸醉金迷之中。

　　入夜之后，明灯璀璨，人流穿梭，竟然是比白天更加的热闹繁华。

　　太子穿着便衣，来到齐天侯府的外面，身后只跟着两位仆从。

　　这两位奴仆可都不是普通人，武道修为达到脱俗境，在太子幼年的时候，还做过太子的老师。

　　“快进去通报银池夫人，就说当朝太子前来拜访齐天侯府。”其中一个仆从大摇大摆的走到大门前，呵斥了守门的侍卫一声，声音简直就如云雷在响动，震得那个守门侍卫脑袋发疼。

　　“太子殿下！”

　　看守侯府大门的侍卫向着太子看了一眼，“小人这就去禀报夫人。”

　　齐天侯府，一座花苑中。

　　银池夫人似乎早就料到今晚太子会来，并不觉得奇怪，道：“你去告诉太子殿下就说我和侯爷行军劳顿，已经休息，让他改日再来吧！”

　　银池夫人阅人无数，岂能不知道太子的目的？

　　那一个仆人又回到大门口，将银池夫人的话转告给了太子。

　　太子自然听得出这是银池夫人推诿的话，心头暗笑，这淫妇居然给本太子装矜持，今晚本太子还非要睡她不可了。

　　太子的一个眼神示意过去，一个身体如同铁塔般的仆人将守门侍卫给拍倒在地上，对着那个侍卫拳打脚踢，冷笑道：“太子今天要拜访齐天侯府，这是你们齐天侯府的荣幸，还敢推三阻四，想死了不成？哼！”

　　那一个侍卫身上的骨头被打断了十多根，缩成一团在地上嚎叫，别的侍卫都被吓住纷纷后退。

　　他们都只是仆人而已，太子若是要打死他们也就一句话的事，谁还会为了他们得罪太子？

　　没有人再敢阻拦太子。

　　太子带着两位仆从走进齐天侯府，径直向着银池夫人的住所行去。

　　“太子殿下，夫人已经休息了，请你明日再来拜会。”齐天侯府的一位老人走出来，拦住太子的去路。

　　“若是本太子今日非要见银池夫人呢？”

　　太子的眼中带着讥诮的笑意，根本没有将齐天侯府的这个老人放在眼里。

　　自从齐天侯府的老侯爷死了之后，齐天侯府就是已经变得积弱，只能靠一个名声败坏的女人撑起整个侯府，自然不会被太子放在眼里。

　　“太子殿下，请自重。”那一位侯府的老人道。

　　“竟然敢呵斥本太子，找死了你。”

　　太子的体内爆发出一股武尊气势，逼迫得那一位侯府老人连连后退，一连退出四步之后嘴里吐出鲜血，被太子爆发出来的力量给震得受伤。

　　“这里可是齐天侯府？就算是当朝太子来闯，本侯也敢杀。”

　　齐名带着一队护卫走出来，立在太子的对面，目光锐利得就像闪电，丝毫不惧太子身上爆发出来的武尊气势。

　　太子冷峭的一笑，走到齐名的面前，手掌在齐名的肩膀上轻轻的拍了拍，道：“侯爷，你的年纪还太小了一点，别随时都喊打喊杀，说不定有天遇到武道高手会遭遇不测啊！”

　　“你在威胁本侯……呃……我的腿……”齐名的双腿完全失去知觉，膝盖一弯直接倒在地上，浑身都在冒冷汗。

　　太子将手又给揣进衣袖里面，笑道：“侯爷，你怎么了？”

　　“你……你……你暗算我……”齐名知道肯定是太子做了手脚，自己被他暗算了。

　　齐天侯府的侍卫和仆人都围上去将齐名给扶起来，银池夫人也闻讯赶过来，检查齐名的伤势，然后又望向太子，脸上露出冰冷的寒意，道：“太子殿下，你这是什么意思？”

　　“本太子完全不知道夫人是什么意思？莫非认为是本太子让齐天侯摔倒在地上？哈哈！”太子笑了笑，道：“夫人不是已经休息了吗？怎么又出来了？”


第0409章 太子的无奈

　　银池夫人乃是中级养心师，自然能够查探出齐名是中了某种奇毒，美丽的脸上顿时蒙上一层寒霜，道：“将解药交出来吧！当朝太子却暗算一个十多岁的小孩子，传出去恐怕对太子的名声很不好吧？”

　　太子乃是储君，自身又是地尊境的高手，一旦得罪他，必定会给齐天侯府招来大祸。

　　齐天侯府现在的第一高手就是银池夫人，也是侯府唯一的一名武尊，根本承受不住太子的打压，必须要隐忍。

　　若是在以前，银池夫人还可以用自己的身体来控制太子。但是现在，她是万万做不到了，所以只能低调隐忍，不想招惹是非。

　　只要齐名成长起来，自然能够撑起齐天侯府，她也就不用那么累。

　　太子冷冷一笑，道：“虽然本太子不知道夫人说的解药是什么意思？但是，若夫人愿意单独与在下商谈一些重要的事，在下倒是可以派人去请太医来查探齐天侯的伤势。”

　　银池夫人穿着一身月白色的单衣，黛眉碧青，眼眸明亮，红唇性感，显得相当撩人，看得太子体内的血液沸腾，心头只想着将这个尤物给骑在胯下好好的蹂躏，看她还听不听话？

　　谁都知道太子在打什么主意，让侯府中的很多人都义愤填膺起来了！

　　银池夫人的名声不好，侯府中的人几乎都知道。但是，最近一年来，银池夫人做了很多善事，几乎都在吃斋念道，还将齐天侯府买来的奴隶消除了奴籍，为青楼里的穷苦姑娘赎身收到身边做侍女，府中所有武者修炼的资源也都多了一倍，很多人都觉得夫人与以前不一样，渐渐的有更多的人都甘心听从她的命令。

　　平时的时候，侯府中的那些将领看到银池夫人，也不再像以前那样带着鄙夷的眼神，都会恭恭敬敬的对她一拜，发自内心的尊敬她。

　　所以，当太子想要利用齐天侯威胁银池夫人的时候，整个齐天侯府从仆人都长老都变得愤怒起来。

　　“夫人率兵出征归来，已经劳累，该休息了。太子殿下若是要谈事，老夫可以陪你谈。”齐名的一位叔伯站了出来，态度显得很强硬。

　　以前，他是最讨厌银池夫人的人，觉得银池夫人害死了自己的兄长，败坏了齐天侯府的名声。但是，最近一年来，银池夫人的改变却让他由衷的佩服，甚至对她生出爱慕之情，只是觉得银池夫人实在太美丽，修为也太高，自己反而配不上她。

　　“齐问轩，你算什么东西？你有什么资格与本太子谈？”太子一巴掌拍出去，顿时打出一个大手印，将武道修为达到脱俗境第九重的齐问轩给一巴掌拍倒在地上，嘴里不停的咳血。

　　在一位武尊的面前，别的武者都如同猪狗，抬手就能镇压。

　　太子就是以强势的姿态镇住所有人，然后，再一步步向银池夫人逼宫。他不信凭银池夫人敢得罪太子宫，最后绝对是乖乖的就范。

　　但是，银池夫人的态度也很强硬，就算是得罪太子宫，也不会再像以前一样的堕落，那样肯定会被宁小川看不起。

　　就在双方剑拔弩张的时候，一个侍卫从外面跑进来，单膝跪在地上，道：“禀告夫人，剑阁侯府的宁小川求见。”

　　齐天侯府的那些族人和侍卫都在心头暗叹，今天到底是怎么了，刚来了一个蛮横不讲理的太子，现在又来了一个更加得罪不起的人——宁小川！

　　宁小川刚刚杀死岳舞阳，单挑了整个云中侯府，乃是朝廷中风头最劲的人物，轰动天下，名震四海，在皇城中还真没有几个人敢惹他，就连太子听闻宁小川来到齐天侯府都微微的皱了皱眉头。

　　太子在皇城中虽然可以无法无天，就连一般的王侯都可以不放在眼里，但是，遇到宁小川这个大狠人，还是让他感到忌讳。

　　不久前，他的母后已经给他提过醒，在皇城中万万不能得罪的五个人中，宁小川便是其中之一。

　　银池夫人的心头则是大喜，一颗芳心咚咚的跳个不停，就好像一个情窦初开的少女要见到自己暗恋的情郎一般，反而是太子的事早就被她忘到脑后，道：“还不去请小侯爷进来。”

　　在一个侍女的带领下，宁小川走进齐天侯府，脸上露出诧异的笑意，道：“太子殿下也在，今天齐天侯府还真热闹！”

　　太子的眉头皱的更深，道：“你宁小川都能来，本太子为何不能来？”

　　宁小川笑道：“我来是想询问齐天侯，我们剑阁侯府在一元域的讨逆军队现在被抽调到什么地方去了？太子殿下来这里又是干什么呢？”

　　“本太子……本太子的事，你管得着吗？”太子的目光紧盯着宁小川，身上带着一股寒气。

　　我可是当朝太子，未来的大帝，为何要惧他？

　　宁小川轻轻的抖了抖衣袖，看似很随意，但是，太子脚下的石块却碎裂开，变成一堆碎石头，就连太子所穿的靴子都被震碎成齑粉，裸露出一双脚掌。

　　太子的心头又惊又怒，宁小川实在太可恶了，竟然让他在大庭广众之下出丑丢脸，完全没有将当朝太子放在眼里。若是别人敢冒犯他，肯定已经被乱棍打死，但是，太子知道宁小川的武道修为很可怕，不敢和他叫板下去。

　　“宁小川，你……”太子的脸变得狰狞。

　　“唰！”

　　宁小川只是一个刹那，便横移到太子的面前，将一只手搭在太子的肩膀上，道：“太子殿下要不留下来一起探讨探讨武道？”

　　宁小川的手看似很随意的搭在太子的肩膀上，但是，太子却感觉像是一座大山压在肩膀上，以他地尊境的武道修为都承受不住，双腿在不停的打颤。

　　太子的额头上不停的滚落下汗珠，整个人都绷紧了，生怕没坚持住自己便会跪在地上，那么就真的颜面扫地了。

　　“宁小川……算……算你厉害，本太子……本太子……”太子紧咬牙齿，就快坚持不住了。

　　宁小川见已经差不多了，便收回手掌，道：“太子殿下，大门在那边。”

　　太子不停的喘粗气，浑身都被汗水打湿，眼中带着怨毒的神色，光着脚踩在地上，带着两位仆从灰溜溜的离开了齐天侯府。

　　宁小川就连岳舞阳都敢杀，自然就更不会将太子给放在眼里了。

　　“多谢小侯爷出手为齐天侯府解围。”银池夫人施施然的道。

　　“小事！”

　　宁小川走到齐名的身边，将手指搭在齐名的手腕上，微微的皱了皱眉，道：“将齐天侯也扶到房间里面。”

　　宁小川花了一个时辰才将齐名体内的毒气给炼化掉，随着银池夫人退出房间，道：“太子若是不是修炼的天资不错，侥幸达到地尊境，要不然根本就没资格做储君，居然对一个小孩子下毒，做事还真没有底线，连他的妹妹岚菲公主都不如，这样的人做帝皇只会被人耻笑。”

　　不知为何，见到宁小川之后，银池夫人的心情就格外的好，娇羞的一笑，道：“不提他了，谈谈你吧！杀死岳舞阳，虽然让你名动天下，但是，也将你推到风头浪尖，圣上绝对不会放过你。”

　　两人一路步行走过回廊，来到一座幽静的风亭中。

　　亭角上，挂着油纸彩灯，上面勾画着山水图卷，下方掉着一串银色贝壳连成的风铃。

　　清风徐来，风铃摇摇晃晃撞击出清脆悦耳的美妙音律。

　　“老实说，就算我不杀岳舞阳，圣上也必定会除掉我。我若不死，他必定不会安心。”宁小川坐在桌边，桌上已经放着茶水，杯了的水还是滚烫的，不断的冒出白色的热气。

　　银池夫人幽幽的道：“实际上以你现在的武道修为，除非圣上亲自出手，朝中估计已经没有人能够杀得了你。崔韬、龙象侯、季公公都是死在你的手中吧？”

　　宁小川并不否认，点了点头，道：“其实我们都身不由己，有些时候，你明明不想杀人，但是，你不杀他，你就得死，这个时候你便不得不杀人。佛说，放下屠刀方可立地成佛。但是，有些时候放下屠刀只能倒地成鬼。佛之所以能够说得那么大无畏，大道德，大舍弃，那是因为佛没有亲人，没有爱人，没有七情六欲，也没有死亡。但是，我们有。我们若是手中没有刀，又如何保护身边的亲人？保护身边的爱人？保护自己？”

　　银池夫人痴痴的盯着宁小川，美眸涟涟，轻轻的抿了抿性感的红唇，妩媚诱人的道：“就像你刚才惊走太子，也是在保护我吗？”

　　宁小川对她柔情似水的眼神有些吃不消，于是故意避开，从乾坤布袋里面取出一只青色的玉瓶，放到桌面上，道：“这里面是六颗‘元命丹’，交给名儿，可以将他的天赋潜力提升到三千年难遇以上。”

　　“名儿还不知道你就是他的师尊，我会找机会告诉他。”银池夫人轻轻的抿了抿嘴唇，犹豫了片刻，眼神再次变得楚楚可怜，睫毛一眨一眨，道：“你来就只是为了看望名儿？”


第0410章 只想你陪我一夜

　　银池夫人的问题真的很难回答，他只能再次回避。

　　宁小川又取出一枚地武丹，放到桌面上，道：“这一枚地武丹等名儿的修为达到地尊境就交给他吧！当然……你也可以服用，可以帮助你提升一个境界。”

　　地武丹的价值连城，但是，银池夫人却根本都没有看一眼，眼神从始至终都没有从宁小川的身上挪开。

　　丹药虽好，人却更好。

　　宁小川不再回避她的眼神，道：“实不相瞒，我这次前来齐天侯府并不是要询问剑阁侯府的军队抽调情况，也不是为送这些丹药给名儿，而是专程来找你。”

　　银池夫人的心头一喜，嘴角微微的一勾，手指情不自禁的紧了紧。这的确是让她很开心的事！

　　但是，宁小川接下来的一句话又给她泼了一盆冷水，让她的心沉入谷底。

　　“黑暗帝城的黄臣子就是你的另一个身份吧？”宁小川道。

　　银池夫人本就单薄的娇躯微微的一颤，脸上的笑容也凝固住，眼神变得挣扎了起来，站起身来，望着皇城中的漫天焰火，道：“你终于还是知道了！”

　　宁小川点了点头。

　　“其实，我根本没想过要瞒你，很早之前我就想告诉你，但是……但是，却总是没有机会。”

　　宁小川的手指把玩着桌上的茶杯，道：“每个人都有自己的秘密，你也没必要告诉我，将秘密藏在心中，也是在保护自己。”

　　银池夫人道：“你能理解？”

　　宁小川道：“我想问两个问题。”

　　“问吧！我什么都可以告诉你。”

　　宁小川道：“第一个问题，你还愿不愿意留在黑暗帝城做黄臣子，继续为亡灵城主卖命？甚至……出卖自己的身体？”

　　银池夫人使劲的摇头，充满期望的道：“不，不愿意！你若是愿意带我和名儿走，我根本一刻都不想再待在黑暗帝城，更不想被亡灵城主所驱使。小川……”

　　宁小川罢了罢手，继续道：“第二个问题，亡灵城主到底是谁？”

　　银池夫人听到这个问题之后，整个人都是一震，眼神变得黯然起来，道：“不可以说的，不可以说的，一旦说了，我们都得死。只要他要杀我们，就算我们逃到天涯海角都会被找到。他的武道修为之高是你完全不可能想象，当今天下几乎没有人是他的对手。”

　　宁小川走到她的面前，紧紧的捏住她的手腕，道：“你相信我吗？告诉我，亡灵城主到底是什么人？”

　　银池夫人深深的盯了宁小川一眼，又死死的摇头，“不能说。他会杀了我，杀了名儿，杀了你……都会死的……”

　　说到底，银池夫人也只是一个女子，也有软弱的时候。

　　宁小川不想再逼她，叹了一声，将她给放开。

　　她整个人像是失去力气，软倒在地上，双手抱着宁小川的腿，眼中不停的流着眼泪，显得十分的无助，“对不起，小川，对不起……”

　　宁小川的心头一软，将银池夫人给扶起来。

　　她柔软的娇躯便依偎在宁小川的怀中，眼泪婆娑，低声的道：“你说得对，其实我们每个人都有身不由己的时候，亡灵城主的能量真的很强大，不是你和我现在可以抗衡得了。”

　　“其实你不说，我大致也能猜到他是谁。”

　　宁小川并不觉得她的身体脏而嫌弃她，让她继续靠在自己的胸口，道：“琅琊皇成为了龙象侯，而你又控制了整个齐天侯府，你们的背后都必定有亡灵城主的支持，要不然不可能控制得了一座势力庞大的世袭侯府。在皇城中，想要控制各大王侯府邸，又能够支持你们的人只有一个，那个人便是——玉岚大帝。我说得没错吧？”

　　银池夫人将脸紧紧的埋在宁小川的胸口，雪白的牙齿轻轻的咬着嘴唇，玉臂紧紧的抱着宁小川腰，虽然一句话都没有说，但是，实际上她已经默认了。

　　宁小川猜测的并没有错，早在十年之前，玉岚大帝就一直觉得王侯手中的权利太大。他身为一国之君，帝国之皇，但是却无法做到一手遮天，要受到各大王侯的制约。

　　于是，玉岚大帝便决定实行“消藩政策”，消弱王侯的兵权和势力，首先便拿“剑阁侯府”开刀，接着又帮助龙象侯成为“龙象侯府”的主人，安排银池夫人嫁给齐天侯，掌控了“齐天侯府”……这一系列的举措其实都是玉岚大帝在背后操控，就像想要掌控王侯手中的权利，从而达到掌控整个帝国的目的。

　　权利和野心就像是毒品，一旦沾上就会渴求更多。

　　银池夫人本该成为玉岚大帝的妃子，但是，玉岚大帝为了达到自己的目的，便派遣她进入齐天侯的视线，最终嫁入齐天侯府，气死了当时已经老迈的齐天侯，成为了齐天侯府的真正掌权者。

　　银池夫人将曾经的一切都讲诉给了宁小川，苦涩的道：“每个人都应该被原酿一次，每个人都有步入歧途的时候。有时候女人对于真正的皇者霸主来说，就如同一件货物，只要可以达到他们的目的，随时都能将她转赠给别人。宁小川，你知道我为何会对你动情？”

　　“我不知。”

　　宁小川为银池夫人的身世感到悲哀，本来风华绝代，美艳倾城，受无数武者的爱慕，可以成为人人敬重的帝妃，但是，现在却成为权力交易的牺牲品，最终沦为人人唾弃的淫妇。

　　固然也怪她自甘堕落，但是，人难道天生就是堕落的？

　　每一个堕落的人的背后难道就没有一段不为人知的悲惨遭遇？

　　银池夫人收起眼泪，抿了抿红唇，每一个动作都显得妩媚妖娆，道：“你的性格有缺陷，对待亲人、朋友、爱人都太优柔寡断，将身边的人看得太重，你先别急着否认！若是让你手提屠刀，一刀杀死宁馨儿？一刀杀死玉凝笙，你做得到吗？你做不到，但是，玉岚大帝做得到。所以，他能够成为帝皇，你永远都成为不了帝皇。”

　　“想要成为皇者霸主，至亲亦可杀，情人也可斩，斩杀兄弟如屠猪狗。对敌人软，那是懦夫；对敌人狠，只能成为侠客；对至亲狠，才能成为霸主。”

　　银池夫人说的这些，宁小川没办法否认。

　　银池夫人道：“但是，也正是因为你这样的性格缺陷，所以我才会对你动情，以至于……以至于无法自拔。”

　　宁小川深深的吐出一口气，道：“若是我想求你一件事，你能答应吗？你不用急着回答我，我要你帮我做的事，会相当危险，很可能会让你送命……”

　　“我答应！”银池夫人的眼神迷离，笑道：“我知道，不到万不得已，你是不可能来求我。我也想要让你知道，当一个女人爱上了一个男人，哪怕是为他死，都是无怨无悔的。”

　　银池夫人幽怨的道：“但是，我也有一个条件，今夜……你得陪我。只要你能够满足我这个小小的愿望，就算让我明天就死无葬身之地，我也愿意。”

　　银池夫人自然明白自己配不上宁小川，也从来都没想过能够得到宁小川，只希望能够与宁小川有一夜美好的情缘，那么这一生也就知足了！

　　银池夫人的闺房布置得十分雅致，挂着粉红色的幔纱，燃烧着香鼎，散发出淡淡的就像女子身上的体香一般的香味。墙壁上挂着名家的书法墨画，床榻上铺着厚厚的绒毛白毯，洒着一片片红色的花瓣。

　　宁小川坐在柔软的貂皮软榻上，手指轻轻的捏了捏太阳穴，心头的思绪很混乱。

　　银池夫人正在幔纱的后面沐浴，发出细微的划水声，隔着纤薄的幔纱能够隐隐约约的看到从浴池里升起的白色烟雾，一件件薄衣从银池夫人的身上脱下。

　　“还是另想别的办法来应对万音仙后吧！”

　　宁小川深深的吸了一口气，紧咬牙齿，最终还是过不了自己原则的这一关。

　　本来他打算现在就不辞而别，立即离开。但是，走到门口，他又退回来，这样做实在太不男人了，还是和她说清楚吧！

　　宁小川刚刚将幔纱给撩开，银池夫人身上最后的一层贴身薄纱滑落在浴池畔，露出一具凹凸玲珑的玉体，曲线优美，象牙白的无瑕肌肤，纤细的玉腰，丰腴的胸臀，修长而雪白的玉腿，每一寸身体都十分美妙，就像是狐仙的香艳躯体。

　　“哗！”

　　她将头上的白色蝴蝶钗子给取下，黑色的长发洒落下来，就如同是散开的瀑布！

　　一具绝美的玉体，隐藏在白色的水雾中，若隐若现，简直完美无瑕，挑不出任何瑕疵！

　　宁小川的脚步豁然停下，屏住呼吸，完全窒息了。

　　实在太美了！

　　这简直就像是一位妖仙在天河变沐浴的图卷，只有在画中才可能看到，从未想到这样的画面也能在现实中见到。

　　虽然只是一个背影，却让他无法移开眼睛。


第0411章 金针封心诀

　　银池夫人正在脱衣衫，听到身后的脚步声，便立即转过身，正好与宁小川四目相对，一双波光粼粼的眼眸中带着一丝惊讶！

　　他进来干吗？已经迫不及待了吗？还是说……他想要与我一起沐浴？

　　银池夫人的脸上浮现出一抹娇羞，一双圆润笔直的玉腿微微的紧了紧，竟然生出一种羞涩，娇滴滴的道：“进来的时候也不提前说一声，都要将奴家给吓着了！”

　　宁小川也颇为尴尬，从来都没有经历过这样的场面，本来打算告诉她自己要离开，但是，被她这一刺激，宁小川竟然有些说不出口了。

　　在这个时候若是他走了，恐怕银池夫人会一辈子都瞧不起他。

　　“这个……我……我先出去……”宁小川感觉快受不了，体内的血液流得越来越快。

　　他刚刚转身，银池夫人便从身后将他给抱住，一丝不挂的玉体就贴在宁小川的背上，婀娜曼妙，散发出一股淡淡的体香，脸蛋贴在宁小川的背上，幽幽的道：“别走好吗？”

　　宁小川盯着自己的脚尖，隔着衣衫都能感觉到她身体的温热，柔软，细滑，即便是没有看见她勾魂动魄的脸，依旧让人心神激荡。

　　“留下来，好吗？”银池夫人低声的道。

　　“嗯！”宁小川闭上双目，感觉自己沦陷了。

　　银池夫人的嘴角微微的上翘，眼眸子也弯下了就像两轮漂亮的月牙儿，拉着宁小川步入浴池中，用一双纤柔的玉手从水里捧起水珠和花瓣，道：“小川，你知道吗？这水用的是用冰山融雪的水，这花瓣也是生长了三百年的血红花，只有王侯府邸才能够用到，能够保持肌肤的弹性，增加体内的血液循环流动。”

　　“我没这么讲究！”宁小川道。

　　银池夫人将宁小川的外衣给解下，笑盈盈的道：“那是因为你的身边缺少一个用心伺候你的女子，今天我便做你的侍女，主人有什么吩咐，尽管告诉奴婢，是要先搓背，还是要先揉肩？还是要奴婢……别的伺候？”

　　宁小川的目光微微一缩，盯在银池夫人胸口的位置。

　　她的双峰雪白浑圆，形状极其完美，勾勒出圆润的弧线，虽然还没有触碰到，但是却可以肯定绝对充满弹性，比樱桃更红，比蓓蕾更娇。

　　宁小川的目光并不是被那两团玉峰给吸引，深深的皱着眉头，豁然抓住银池夫人的双肩，道：“你为何要使用‘金针封心诀’，你到底还隐瞒了什么？”

　　在银池夫人胸口的位置，有五个细微的血孔，有淡淡的金色光华从血孔里面逸散出来。

　　银池夫人就像是受惊了的兔子，连忙捂住雪白的双峰，转过身去，道：“不要问了！这……这不重要……”

　　她紧咬着唇齿，脸上的笑容已经不见了。

　　宁小川强行将她的娇躯给拉到身边，手掌上冒出一团赤红色的武道元气，轻轻的在她的胸口上。

　　武道元气形成漩涡，将一根细如牛毛的金针从她的体内给吸出来，竟然长达十公分，金针上面还带着一丝血迹。在取金针的时候，银池夫人像是承受着巨大的痛苦，身体在微微颤抖，以她地尊境的武道修为竟然都差点痛苦的惨叫出声。

　　一共五根金针都被宁小川给取出体外，扔进浴池中。

　　“哇！”

　　终于，银池夫人的嘴里吐出一口鲜血，手指紧紧的捂着心口，疼得跪在浴池中，整个人都在颤抖。

　　宁小川打出武道元气，想要缓解她的疼痛，但是，她却摇了摇头，苦涩的道：“这点疼痛算什么？每天夜里的那一股钻心的疼痛比现在痛十倍、百倍，简直就如人间地狱一般。”

　　宁小川知道她说的都是实话，因为，这本就是“金针封心诀”的特性。

　　金针封心诀本是一种古老的酷刑，专门用来对付武道修为高强，意志力坚定的人。

　　一旦被人施展“金针封心诀”，每天晚上都会遭遇惨无人道的疼痛，简直就像是万蚂噬心，惨绝人寰，一般人根本不可能坚持得下来，会心力交瘁而死。

　　宁小川的眼中露出寒光，道：“玉岚大帝给你种下的金针？”

　　银池夫人摇了摇头，莹白的额头上全是汗珠，道：“不是，是我自己！”

　　“为什么？”宁小川难以理解。

　　银池夫人苦笑不语。

　　宁小川立即握住银池夫人的手腕，将一道元气注入她的体内，探查她的身体状况。

　　半晌之后，宁小川收回元气，道：“你……你中了兽毒？而且至少已经有十年以上了，我来帮你将毒素炼化掉。”

　　宁小川终于明白银池夫人为何会成为人尽可夫的淫妇，她体内的兽毒实在太强大了，刚才差一点将宁小川的武道元气都给腐蚀。

　　要知道当初聂兰心只是中了一丝兽毒，就已经不能控制自己的情欲，而现在银池夫人中的兽毒比她强大十倍以上。

　　银池夫人惨然的摇头，“不要，没用的。这是兽毒中最霸道的‘龙毒’，就算是大养心师都不能将龙素给医好，你若是强行帮我医治，我怕毒素会侵入你的身体，将你给连累。”

　　“你举得我会怕被连累？”宁小川道。

　　银池夫人苦涩地笑道：“就算你不怕，不没用。我知道你想要用‘阴阳明火’来炼化龙毒，但是，没用的！龙毒很霸道，阴阳明火炼化起来非常困难，没用数十年的时间，不可能将我体内的龙毒炼干净。”

　　宁小川道：“可是兽毒一道发作，你……”

　　银池夫人笑道：“就必须和男人欢好……这就是我的命……十年来，我每日都是在痛苦中挣扎着渡过，直到一年前遇到了你，我便用‘金针封心诀’封住了五大心脉，这样……每晚上疼痛就能战胜情欲，虽然身体上的疼痛让人如同处在炼狱，但是，我再也不用作贱自己，再也不用去伺候那些男人，再也不会被你和名儿看不起……其实，这样也很快乐的……”

　　宁小川紧紧的闭上双目，道：“傻啊！这样只会透支你的寿命，你知道你的生命之源已经开始枯竭了？最多只剩一年的寿命？你……你本可以告诉我，我可以帮你的……”

　　银池夫人抬起头，嫣然一笑，道：“你怎么帮我？每晚陪我睡觉？你真的不会嫌弃我吗？你会的，你一定会的。我知道你刚才闯进来的时候就是因为你后悔了，想要离开了！你的心事根本瞒不过我！”

　　她果然很聪明，轻易就将宁小川的心事给看透。

　　银池夫人继续道：“这本就是我的命，我若是御茜茜该多好，可以拥有高贵的身份，美丽的容貌，还有可以为她遮风挡雨的父亲，谁都伤不了她，谁都会宠爱着她。但是，她拥有的一切，我都没有，所以，我只能被人种下兽毒，只能变成一个人尽可夫的交际花，只能出卖自己的身体，我根本连选择的权利都没有。”

　　“其实，我也很羡慕玉凝笙，虽然她和我一样都没有选择的权利，身份都卑微低贱，但是，她有你在真心爱她，在保护她，对于一个女人来说，这就是相当幸福的事了。但是，她拥有的，我也没有，因为……你根本就不爱我，根本就瞧不起我，根本就嫌弃我……”

　　宁小川紧捏着双手，猛然走过去，双手将她纤细的腰肢给揽住，狠狠的吻在红润晶莹的双唇上，两人的鼻尖几乎挨在一起，能够感受到对方温润的鼻息。

　　银池夫人的心扑通扑通的跳动，从没想到会有这么一天，宁小川竟然会主动将她抱住，主动的吻她？

　　这……这是真实的吗？

　　她很不敢相信宁小川居然不嫌弃她，觉得这就是在做梦！

　　还没有让她好好的记住此刻的感觉，她体内的兽毒开始发作，一双眼睛变得迷离起来，赤裸的胴体也变得越来越滚烫，红唇越来越干燥，想要索求更多，手指向着宁小川的衣襟里面探进去。

　　她娇躯在宁小川的身上摩擦，来缓解身体的需求，嘴唇微微的张开，发出嘤嘤的呻吟声。

　　兽毒觉醒了！

　　她一直都是靠“金针封心诀”在压制体内的兽毒，当金针被宁小川逼出来之后，体内的兽毒也就变得无比凶猛，开始疯狂的反噬。

　　宁小川一把捏住她的手臂，拍击在她的心口，掌心涌出一片赤红色的元气。

　　“哗！”

　　宁小川体内的魔剑运转起来，爆发出一股吸力，一丝丝兽毒从银池夫人的体内抽离，流进他的体内。

　　但是，银池夫人体内的兽毒真的很可怕，而且几乎与她的身体完全相融，根本无法剥离。宁小川只能尽量帮她分担毒素，并不能完全将她体内的兽毒给吸收干净，要不然当兽毒吸净的时候，银池夫人也已经香消玉殒。

　　半个时辰之后，银池夫人渐渐恢复平静，凭借她自己的修为已经能够暂时压制住这一波兽毒的侵袭。

　　宁小川将手掌给收回来，将体内的兽毒逼进心窍里面，利用养心真鼎中的阴阳明火来炼化毒素，“好些了吗？”

　　“嗯！”银池夫人轻轻的点了点头，依偎到宁小川的怀里。

　　两人都平静下来，坐在浴池边上。

　　银池夫人卧在宁小川的怀里，枕在他的胸膛上，渐渐的，安静的沉睡过去，感觉到前所未有的安稳和幸福，嘴角微微的勾起一丝弧度，也不知她的梦中发生了什么美好的事？

　　宁小川却很不好受，怀中抱着一个绝世的尤物，体内的血液在沸腾，但是却只能一动不动的坐着，并没有别的作为。

　　他不想惊扰她的好梦，或许她已经很久没有睡得这么香，也很久没有做过梦！

　　就这样宁静平和的下去，只希望天永远都不要亮！


第0412章 一个梦

　　一辆普通的车驾从齐天侯府中行驶出来，沉重的车辕卷起地上的落叶，一骑绝尘而去，很快就冲出了皇城。

　　车厢里面。

　　“谢谢你！昨夜是我十多年来睡得最香的一晚，有这样的一夜，这一生也就没有遗憾了。”银池夫人抿着红润的嘴唇，有着几分少女般的娇羞，笑盈盈的道：“昨晚，我梦到你了！”

　　宁小川笑道：“哦！梦到我怎么了？”

　　银池夫人的眼神迷离，似乎是在憧憬，道：“我梦到，我们相遇在十五年前，那时候，我正是最美丽年轻的时候，长歌曼舞，艳绝天下，被无数的年轻才俊给喜爱和追求，真可谓是‘一曲红绡不知数’。而那个时候，你是皇城的第一天才，剑阁侯府的小侯爷，将所有的天才俊杰都给打趴在地上，然后，你便带着我在明月下划船，周围到处都是碧青的荷叶，荷叶上还飞着可爱的萤火虫。夜风很清冷，你便将我拥在怀中，低声在我耳边轻轻的说话，给我讲故事，讲诉一个天才少年和一个美丽少女的爱情故事！”

　　宁小川的心头有些黯然，若是他们真的能够相遇在十五年前，结局又该是怎么样的呢？

　　“接下来呢？”宁小川道。

　　“梦醒了！”银池夫人笑道：“其实能够有这一个梦我就觉得很知足了，就好像那才是我这些年真正过的生活。”

　　她的生命只剩一年不到，这一切的原因都是因为宁小川。

　　若是没有遇到宁小川，她便不会改变自己，便不会给自己使用“金针封心诀”，也就不会样透支自己年轻的生命。

　　一年的寿命，何其短暂，但是，她不仅没有感觉到悲观，反而却因为昨夜的一个梦境，感觉到自己的人生竟然如此的幸福。

　　“真希望她永远都在梦中，不要回到现实中来。”宁小川的心头如此感叹道。

　　银池夫人问道：“我们现在是要去什么地方？又是去见谁？”

　　宁小川道：“问花道观。”

　　银池夫人的脸上露出惊色，道：“你要去请的人是一品国师——太初问花？”

　　这一次轮到宁小川一脸惊异，道：“太初问花住在问花道观？我一位朋友说她在那里借宿……但是，以她的身份，万万不可能到太初问花的道场借宿啊！”

　　万音仙后的葫芦里到底在卖什么药？

　　太初问花乃是当朝太师，道门中地位最高的人，朝中的所有国师都是他的门生。

　　万音仙后若是真的去了问花道观就必定会和太初问花一战，本就是水火不容的两方，根本不可能共存。

　　银池夫人道：“其实很少有人知道太初问花在问花道观，朝廷中也只有三五人知道此事，你的那一位朋友到底是什么人物？怎么会如此神通广大，竟然能够找到太初问花的道场？”

　　“我也不清楚，先去问花道观就知道了。”

　　宁小川总觉得这其中很不对劲，想要尽快赶去问花道观，于是一鞭子抽在青鹿马的背上，车驾顿时跑得更快了。

　　中午时分，宁小川和银池夫人终于赶到问花道观外。

　　问花道观修建在竹林深处，是一座很清静的普通道观，但是，宁小川却在道观的外面看到皇宫里面的侍卫和太监。

　　“宫里的人怎么也来这里了？”宁小川微微的皱眉。

　　银池夫人低声道：“你将岳舞阳、崔韬、季公公、龙象侯都给杀死，玉岚大帝身边能够用的高手几乎被杀得干干净净，而他却又不能出皇宫，那么只能请道门的高手来对付你。玉岚大帝在这个时候来找太初问花，实在太正常了。”

　　“问花道观似乎发生了大事，宫里的人都被拦在外面了。”

　　“走，我们进去看看。”宁小川不想和朝廷的人撞上，所以便和银池夫人绕到后门。

　　他当然想过神不知鬼不觉的潜入道观中，但是，这是不可能的事，道观的周围布置了相当神秘的阵法，就连他都不能神不知鬼不觉的破开阵法闯进去。

　　这里是道门第一高手的道场，若是没有阵法守护，才不正常。

　　“咚咚！”

　　宁小川敲门之后，一个十二、三岁的道童从里面走出来，长得白白嫩嫩，眼睛水灵灵的，头上挽着道髻，声音有些稚气的道：“问花道观封闭五日，不见外客。”

　　宁小川道：“是仙后让我来此地找她。”

　　道童的手指放在嘴唇边，仔细的打量了宁小川一番，道：“你是宁小川？”

　　“正是宁小川。”宁小川道。

　　“那你请进吧！”道童将宁小川和银池夫人请进道观，探出脑袋向着左右两边看了看，便将后门给关上。

　　问花道观修建得很是考究，建筑风格和玉岚帝国的建筑风格很不一样，七层高的青竹道塔，石头堆砌成的城堡，在药田里面种植了很多珍奇的玄药。

　　其中一块药田里面长着一株磨盘那么大的白色的莲花，每一片花瓣上都像是用白玉翡翠雕琢而成，花瓣上散发出淡淡的白光，站在数十米之外都能闻到散发出来的幽香。

　　“九品莲，再生长百年就能长成通灵奇药了。”银池夫人的心头微微的一惊，深知九品莲的珍贵，哪怕只是一片花瓣都价值连城。

　　宁小川则仅仅只是向着九品莲看了一眼就收回目光，问道：“仙后现在在什么地方？”

　　那一个小道童道：“仙后和祖师正在梅园论道，任何人都不得进入其中，但是……他们说了，若是宁小川来了，可以进入梅园。”

　　小道童将宁小川带到一堵青灰色的高墙的外面，还没有走进门内，便能闻到里面飘散出来的梅花香。

　　万音仙后和太初问花都是当今天下一等一的高手，他们两人论道将是何等惊天动地的场面？

　　“这堵墙……有古怪……”

　　宁小川并没有贸然的走进梅园，盯着梅园的围墙，手掌按在青灰色的墙体上面，墙体的表面顿时生出一圈圈涟漪，一股吸力传向宁小川的手臂，将宁小川给强行拉扯了进去。

　　“咻！”

　　宁小川感觉自己就像穿过一层水幕，下一刻就站在混沌飘渺的虚空之中，一株株梅树扎根在虚空，树根细长浓密，树干足有水桶那么粗，树枝上开满绯红色的梅花。

　　“哗——”

　　一条花瓣汇集成的洪流从天穹之上飞过，然后，洪流散开，变成纷纷扬扬落下的花雨。

　　宁小川立即转身，但是，身后根本就没有墙壁，自己就好像凭空就出现在这个神奇的空间里面。

　　“这到底是什么地方？”

　　宁小川展开一双巨大的羽翼向着梅树林中飞去，这里的每一颗枚树都无比粗壮，其中最粗的直径超过十米，简直就像一株参天神树，树上的梅花开得绯红夺目，花团锦簇。

　　也不知飞了多久，他终于看见一个盘坐在虚空中的老道。

　　老道坐在一朵花瓣上面，那花瓣只有指甲盖那么大，看似轻如鸿毛，但是，它却能托住老道的身体，载着老道飞行。

　　也不知是那一片花瓣神奇，还是老道的身体比花瓣还轻？

　　万音仙后拥有绝代风华，身上穿着大红色的长袍金绣羽衣，头戴青冠白玉扇，皮肤白皙如冰玉，眸光明亮似星辰！

　　她笔直的立在一株梅花树的顶端，脚踩花瓣，气势凌人，身体的周围有三条花瓣汇集成的河流在旋转飞行，发出“哗啦啦”的厉啸声。

　　白发老道则平静的坐在一片花瓣上面，随着花瓣河流飞行，任凭周围惊涛骇浪，但是，却连他的一根头发都无法伤到。

　　“他们两人竟然真的在斗法，万音仙后是三天前来到问花道观，莫非他们已经斗了三天了？”宁小川站在十里之外，不敢再向前跨出一步。

　　这两人的武道修为都太可怕了，任何一片花瓣飞出来都能刺穿宁小川的身体。

　　“仙后，你等的人已经到了，你该离去了。”老道的双目睁开，嘴唇没有动，但是，却有声音响起。

　　万音仙后道：“等杀死你之后，本后自然会离去。”

　　“我们都已经斗了三天三夜依旧不分胜负，真的要继续战下去吗？”老道淡淡的道。

　　“只要你交出前往天帝山的古道图，本后可以考虑饶你一命。”万音仙后的声音很清冷，穿透力极强，直刺人心。

　　老道长叹一声，手臂一抬，整个空间的天地玄气都向他汇集过去，凝聚成一个长达二十八米的太极八卦印，赤红色和幽蓝色的两条阴阳鱼在卦印里面转动，形成一个巨大的风暴漩涡。

　　那一个太极八卦印爆发出来的力量实在太恐怖，隐隐约约能够看到江河湖泊的虚影在印记上沉浮！

　　宁小川再次后退，怕被太极八卦印的力量给卷进漩涡里面。

　　与此同时，宁小川的心脏里面血窍和心窍和化为太极八卦印，围绕武道心宫旋转起来。

　　观看万音仙后和太初问花的斗法，对宁小川来说绝对是一次极大的机遇，能够参悟他们的武道，对他将来突破到更高境界有很多的裨益。


第0413章 万音仙后的实力

　　万音仙后和太初问花的武道修为都已经超过地尊境第九重，但是，却又没有达到天人境，处在一个相当奇妙的境界。

　　不达到那个层次，永远不知道他们的武道修为有多高？

　　两人斗法，旁人几乎看不清他们的身影。

　　万音仙后手中抱着一把九品玄器级别的古琴，自身的气息和古琴融为一体，弹奏出“仙女剑侍”的音波神通，霎时间就如是撒豆成兵，满天都是身穿白衣手持仙剑的仙女，上万柄仙剑飞出去，简直就像星河中的万千星辰从天空飞过。

　　她们都是由音波凝聚而成，一道音波就是一位仙女的身体。

　　天音宗的最强神通由万音仙后施展出来，自然恐怖绝伦，简直天旋地转，就像化为一座万仙大阵。

　　太初问花的道法自然也深不可测，手指间捻着一片晶莹剔透的花瓣，向着上万柄飞剑打过去，旋即便形成一片花海。

　　所谓“一沙一世界，一花一天国”。太初问花展现出来的道法便将这个道理给诠释了出来，两人的战斗不像是发生在凡间，更像是已经在天国战斗了。

　　他们出手的速度变得越来越快，到最后就连宁小川也完全看不清了。

　　“轰隆隆！”

　　突然，虚空中只剩一张古琴，万音仙后却消失不见。

　　她去了什么地方？

　　在太初问花凝聚出的“八卦太极印”中，有两道人影在不断闪烁，如同两颗星辰在碰撞，逸散出刺目的神光。

　　蓦地，传出一道苍老的惊呼声，“《玉圣经》，你是……玉石美人族的……”

　　声音戛然而止！

　　到底刚才发生了什么事？

　　宁小川豁然站起身来，凝聚目力向着虚空中望过去。

　　“哗！”

　　混乱的气流散开，万音仙后气势凌人，头顶高盘的发誓，拖着十多米长的红色衣袍从八卦太极印里面走出来，晶莹剔透的玉手中捏着一张龙皮古卷。

　　她给人的感觉实在太高傲，虽然美貌绝伦，但是却让人不敢不堪一眼。

　　“古道图果然在他手中！”万音仙后将手中的龙皮古卷给撑开，脸上露出一丝笑意。

　　宁小川向太初问花看去，这位道门第一高手已经变成一尊白色的玉石雕像，依旧盘坐在虚空，但是，身体已经冰冷，一丝生机都没有，就像是一块人形的玉石。

　　死了！

　　竟然死了！

　　宁小川的心脏几乎缩成一团，惊异的盯着万音仙后，简直太可怕，就连道门祖师都被她给击败，变成一具玉石雕像，她的神通竟然如此诡异莫测？

　　她到底施展的是什么手段？

　　太初问花可是道门辈分最高的人物，活了接近两百岁，简直就如同神话一样的存在。

　　万音仙后竟然比他还强大？

　　“拜见仙后！”宁小川拱手一拜。

　　万音仙后的嘴角也有一丝血迹，但是，瞬间就消失不见。

　　这一个细节自然被宁小川给观察到，看来万音仙后也受伤了。

　　若是万音仙后杀死太初问花不受伤，那才恐怖，恐怕整个玉岚帝国都没有人能够接住她十招。

　　“宁小川，找到幽灵山庄了？”万音仙后的眼梢微微的一挑，显然她的心情很好，嘴角露出一丝弧度。

　　宁小川道：“幸不辱命，经过这三天的不懈努力，动用了剑阁侯府所有的资源和人脉，终于找到幽灵山庄中的一个重要的人物。通过她，相信我们一定能够找到幽灵山庄的位置。”

　　“哦！到底什么人竟然需要动用剑阁侯府所有人脉才能找到？”万音仙后走到宁小川的面前，盯着宁小川的眼睛，眼神格外的明亮，像是要将宁小川给看透。

　　“幽灵山庄的第一幽灵使者。”宁小川心平气和的道。

　　与本后保持如此近的距离，还能够做到不慌不乱，此子还真不愧是天下第一奇才。

　　“居然能够将她给找到，听说她是最接近公子川的人。”万音仙后并不完全相信宁小川的话，打算亲自见一见第一幽灵使者。

　　她的手指向着虚空一指，空间便开始塌陷，宁小川只感觉身体被一股强大的力量拉扯，下一刻，他便再次回到青灰色的墙体的外面。

　　“小川，你怎么了？”银池夫人十分关切的询问道。

　　她看见宁小川的手摸着墙体，身体便一动不动，自然相当担忧。

　　但是，宁小川的身体周围有一股强大的剑意波动，根本没有人可以靠近他。

　　银池夫人见到宁小川睁开眼睛，这才松了一口气，道：“小川，刚才怎么了？”

　　宁小川抬头盯了银池夫人一眼，又向着梅园中看了一眼，轻轻的摇了摇头，道：“刚才我一直站在这里？”

　　“没错！”银池夫人的眼睛十分美丽，睫毛又长又翘。

　　“那就对了。”

　　宁小川的手按在青灰色墙体的时候，身体虽然留在外面，心神却已经就被吸进梅园里面，见证了两位绝顶高手的斗法。

　　这也是因为宁小川的心神足够强大，才能够进入梅园里面。若是换成银池夫人，心神一旦被吸进梅园，瞬间就会被强大的元气波动给震碎。

　　银池夫人虽然不知道宁小川那一句话是什么意思，但是，他刚才肯定经历了某种不可思议的事！

　　“你就是幽灵山庄的第一幽灵使者？”一个威严的声音在银池夫人的耳边响起，简直就是惊雷炸响，震得她大脑空白一片。

　　万音仙后不知什么时候已经站在银池夫人的身后，声音格外冰冷，一股威严而浑厚的力量从体内散发出来，镇压得银池夫人直接跪在地上。

　　银池夫人何等聪慧，虽然只是第一次见到万音仙后，但是却瞬间猜出她的身份，恭恭敬敬的道：“回禀仙后，奴婢正是第一幽灵使者。”

　　在来的路上，宁小川就跟她将一切都商谈好，她自然知道该如何应对！

　　“哼！你倒是挺识时务，好来宁小川已经将你调教的差不多了。”万音仙后并不完全相信银池夫人，道：“武道界不可能凭空冒出一个邪道霸主，你的主子公子川应该还有别的身份吧？”

　　银池夫人道：“没错，公子川其实有三重身份。魔门三大天王之一暗天王的弟子，幽灵山庄的庄主，还有一个身份奴婢便不得而知了。他信不过任何人，没有人知道他的公众身份。我也仅仅只知道他是朝廷中一位王侯级别的大人物。”

　　这也是宁小川提前向她交代的话，专门用来应对万音仙后。

　　银池夫人的武道修为或许算不上顶尖，但是骗人的手段却绝对比任何人都更强，即便是万音仙后也不可能看出端倪来。

　　宁小川生怕说多了会引起万音仙后的猜疑，于是立即道：“仙后，公子川刚斩杀玉岚大帝身边的三位大人物，闹得满城风雨，现在他就在幽灵山庄。要不我们这就去幽灵山庄，以仙后的绝世修为，必定能够将整个幽灵山庄连根拔起，将公子川碎尸万段。”

　　万音仙后的眼眸很深邃，深深的盯了宁小川一眼，道：“幽灵山庄的确该灭，公子川的确该死，可是本后希望你能够随同我一起前去，你觉得如何？”

　　从最本质上来说，万音仙后并不完全相信宁小川，只有宁小川随她一同前往幽灵山庄，她才会放心。

　　“这个……仙后……我毕竟乃是剑阁侯府的继承人，一旦让人知道我和你一起出现，到时候剑阁侯府在皇城中势必没有立足之地，将来又如何帮仙后攻打皇城？”宁小川假装推脱，做出十分顾虑的样子。

　　万音仙后冷哼一声，道：“只要将幽灵山庄的人都给杀得干干净净，不就没有人知道你和本后结盟的事了？”

　　宁小川的心头暗道，要的就是你这句话。他干脆利落的道：“能够为仙后鞍前马后，是宁小川无上的荣耀，那我们现在就出发吧！”

　　宁小川的目的也是要将黑暗帝城给连根拔起，不容许有任何漏网之鱼。

　　“幽灵山庄的总部并不在皇城中，而是建在金凤林那一片区域的地底，历史相当悠久，入口也格外隐秘。”银池夫人继续道：“公子川做事极其谨慎，在幽灵山庄的外围布置有封天大阵，我先一步进入幽灵山庄将封天大阵给仙后打开。”

　　金凤林的地底自然不是幽灵山庄的总部，而是黑暗帝城的总部。

　　万音仙后不怕银池夫人耍花样，点了点头，道：“去吧！”

　　到达金凤林的外围，银池夫人深情款款的盯了宁小川一眼，抿着嘴唇，晶红色的嘴角微微的抽了抽，十分依依不舍。

　　或许这将是她最后一眼看宁小川，将来便再也没有机会了。

　　银池夫人的嘴角露出一丝美丽的弧度，便化为一团黑色的烟雾遁入林中。

　　万音仙后自然是将银池夫人和宁小川的眼神交流都看在眼里，站在厚厚的落叶上，盯着漫山遍野的金色林木，道：“金凤林乃是皇家的狩猎牧场，有军队守护，方圆数百里都不准外人进入。公子川的胆子真是够大，竟然将幽灵山庄建在金凤林的地底。哏哏！”

　　宁小川道：“最危险的地方不正是最安全的地方，恐怕就算是玉岚大帝都不会想到幽灵山庄的贼子就藏在皇族的后院。”

　　万音仙后道：“你和她的关系很不一般吧！”

　　“她？”宁小川的心跳微微加快一丝，道：“仙后什么意思？”

　　万音仙后道：“能够让一个女人乖乖的为你办事，甚至冒着生命危险出卖幽灵山庄，你们的关系能一般吗？短短三天时间，你就能让一位女武尊为你死心塌地，你对付女人的手段真不是一般的高明！”


第0414章 杀进黑暗帝城

　　原来是这样！

　　宁小川吓了一跳，本来以为他和银池夫人的谋划被万音仙后给发现了，原来她只是看出银池夫人眼中流露出来的情谊，并不是发现银池夫人的真实身份。

　　也难怪万音仙后会误会，因为，万音仙后一直认为银池夫人就是第一幽灵使者。所以，她才会觉得宁小川对付女人很厉害，仅仅只花费三天时间就让第一幽灵使者对他死心塌地。

　　宁小川对付女人真的那么厉害？

　　若是真的让宁小川刻意的去追求银池夫人，让银池夫人死心塌地的爱上他，别说三天，就算给宁小川三十年的时候都不可能让银池夫人这样精明的女人爱上他。

　　银池夫人之所以会沦陷在宁小川的手中，也完全是偶然。

　　若是宁小川刻意的去追求她，利用花言巧语去讨好她，反而只会让她反感，将宁小川和别的想要和她睡觉的男人画上等号，就算宁小川能够得到她的身体，也绝对不可能得到她的心，更加不可能让她甘心为了宁小川背叛黑暗帝城，鼓起勇气背叛玉岚大帝。

　　这一切的动力来源，其实都有一个前提，那就是银池夫人的心彻底沦陷在宁小川的手中。

　　没有这样的前提，天下又有谁能够让她变得痴傻，甘心赴死？

　　宁小川松了一口气，装着很内行的样子，道：“要让一个女人毫无保留的为你做事，自然要先擒她的心。”

　　万音仙后冷哼一声，道：“那就希望你别将那些对付女人的手段用到天音宗的弟子身上，要不然本后第一个废了你。”

　　“轰隆隆！”

　　天地之间的玄气变得越来越混乱，一道道霞光从地底冒出来，每一粒土壤都蒙上一层淡淡的光晕！

　　以地尊境武者的听力，可以听到地底有沉闷的声音响起，就像两块大地板块在移动。

　　“她应该已经将封天大阵给打开了，我们现在就杀进幽灵山庄。”宁小川担心银池夫人的安危，已经迫不及待，身体被一层赤红色的光晕包裹，化为一道光剑直插地底。

　　银池夫人既然将封天大阵给打开，必定会惊动黑暗帝城的高手，到时候，所有人都知道她背叛了黑暗帝城，自然会有人出来镇杀她。

　　宁小川的心头其实相当愧疚，总感觉自己是在利用银池夫人对自己的感情，若是她真的有个三长两短，宁小川觉得自己肯定会愧疚一辈子。

　　快！

　　再快些！

　　宁小川穿过厚厚地层，将坚硬的岩石破开，来到一座庞大的地下古城！

　　黑暗帝城的上方镶嵌着上千颗玄石，有的玄石只有拳头大小，有的玄石比磨盘还要大，散发出莹莹的光辉，构成“星空”和“月亮”，组成一座防御力和攻击力都极其强大的封天大阵，为黑暗帝城撑起一片天空！

　　封天大阵一共有八座阵台，也就是阵法的根基枢纽。

　　阵法一旦启动，只有修为达到天人境的无上强者才可能破得开。

　　但是因为银池夫人的原因，封天大阵的一座重要的枢纽被破坏，天空之上的“星辰”和“月亮”在不停颤动，摇摇欲坠，随时都要坠落下来。阵法已经无法正常运转。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　银池夫人站在黑暗的墙体上面，调动体内的武道元气，打出武道神通与一位白袍鬼面人交手。

　　银池夫人的修为也很高，达到地尊境，神通爆发出来，将坚硬如铁的城墙都给不断崩裂。

　　两人都是武尊级别的人物，身法快如疾风，各种武道神通在虚空炸开，将很多黑暗帝城的武者给击飞出去，身体被打得四分五裂。

　　“黄臣子，你疯了吗？连封天大阵都敢破坏？”

　　白袍鬼面人乃是黑暗帝城的鬼神将，负责守卫帝城，维持帝城的秩序。

　　“本座做事不用你管。”银池夫人的身材苗条，长发如飞瀑，衣袖里面飞出一条白色的长绫，玉臂一挥，白绫便被武道元气包裹，锋利得就像一根十多丈长的软剑，发出“咻咻”的厉声。

　　白袍鬼面人被逼退，手臂和腿部都被白绫给割伤，血肉外翻，疼痛至极。

　　“哗！”

　　片刻之后，又有一位鬼神将赶过来，带着一队身穿寒冰战甲的死士。

　　两位鬼神将联手，都提着烈焰鬼矛同时刺出去，封死所有空间，将银池夫人给逼到角落里面。

　　“黄臣子，背叛城主的下场有多惨，你应该比谁都更加清楚？”地臣子穿着一身黑色的长袍，戴着狰狞的鬼面具，立在一根水桶那么粗的青铜柱子的顶部，简直就像一位黑暗幽灵。

　　黑暗帝城的强者越来越多，将银池夫人完全围困在中央，数十件玄器悬浮在虚空，将她的退路完全斩断。

　　“你们真是一群蠢货，既然我敢背叛城主，便没有打算活着走出黑暗帝城。”银池夫人的嘴角露出一丝弧度，在来之前她就已经抱着必死之心，所以心头便没有任何惧意。

　　封天大阵虽然已经残缺，但是却还是被开启，将黑暗帝城给守护起来。

　　宁小川和万音仙后同时来到封天大阵的外面。

　　“哈哈！终于找到幽灵山庄了，今日就是幽灵山庄被除名的日子！”万音仙后刚刚杀死道门第一强者，心情十分愉悦，手臂一挥，无数天地玄气汇聚到黑暗帝城的上空，凝聚成一只庞大的手印。

　　“噼啪！”

　　原本就破损的封天大阵被大手印压得支离破碎，将黑暗帝城中的很多武者都给压趴在地上，一大片建筑被压成齑粉，在黑暗帝城中央的位置留下一个一百多米大的手掌印形状的巨坑。

　　这简直就像是一只上苍之手，能够抹杀世间的一切生灵。

　　“她真的已经受伤了吗？”宁小川盯着被毁灭了三分之一城域的黑暗帝城，真的很难想象这是人力能够施展出来的神通。

　　在围攻银池夫人的两位鬼神将和地臣子都被惊住，能够清晰的感觉到有可怕的武道至尊驾临。

　　“那女子是谁？”

　　“好可怕的武道修为，恐怕都已经达到地尊境第九重的境界。”

　　“有强敌来袭，快去通知两位皇主。”

　　地臣子盯着站在城外的宁小川和万音仙后，简直就如同见到雌雄双煞，心头很恐惧。他在黑暗帝城中的地位很高，下令之后，便立即将受伤的银池夫人给擒住，飞向黑暗帝城的深处。

　　黄臣子从哪里找来的两个狠人？修为太可怕了！必须立即逃走，要不然今天肯定凶多吉少。

　　亡灵城主并不在黑暗帝城，依靠两大皇主的力量未必能够挡住那两个狠人，所以，地臣子立即选择逃走。

　　在逃走的时候，他还不忘擒住银池夫人，在必要的时候，他还可以将银池夫人当成人质用来威胁对方。

　　可以说，地臣子的武道修为虽然不强，但是应对危险的能力却很强。

　　宁小川自然看见银池夫人被擒住，所以，立即戴上面具，向着黑暗帝城中飞去。

　　他必须带上面具，万一有漏网之鱼逃出来，将他给泄露，那他在皇城中就很难再有立足之地了。

　　“唰！”

　　几乎在一个刹那的时间，宁小川便冲到黑暗帝城的城墙下方。

　　“杀！”

　　一群手持战矛的黑甲武者从城墙上跳下，同时向着宁小川刺过去。这是黑暗帝城培养的死士，每一个都拥有以一敌百的战力，而且不惧死亡。

　　“嘭！”

　　宁小川的体内飞出数十道剑气，凝聚成古剑的形状，刺穿二十多人的身体，径直闯了过去。

　　这些死士根本没有拦住他一个刹那！

　　二十多人都发出惨叫声，浑身都是剑孔，体内涌出鲜血，倒在地上哀嚎。

　　宁小川来到黑暗帝城的大门前，双臂被闪电包裹，骨骼里面发出龙吟虎啸的声音，手掌拍击在三米厚的玄铁重门上，重门顿时碎裂成五六块飞了出去，将门后面的一大片黑暗帝城的武者给击飞，又是惨叫声一片。

　　他简直就像一尊人形的机器，所过之处，横扫一切，没有人任何人能够挡得住他的步伐。

　　宁小川疾速向地臣子追去，想要将银池夫人给救回。

　　“阁下知道这是什么地方吗？敢来闯这里，就不怕死得很难看？”两位鬼神将从左右两个方向杀过来，手中提着烈焰鬼矛，全身都被火焰包裹。

　　火焰枪尖将空气都刺得直冒火星，火星凝聚成一条火焰巨龙，发出龙啸声向着宁小川扑去。

　　“滚开！”

　　宁小川沉声一喝，吐出一道音波，凝聚成一尊九米高的大钟，瞬间就将两条火龙给击碎。

　　巨钟轰击在其中一位鬼神将的身上。

　　这位鬼神将的身体直接倒飞出去，分别撞碎了一栋石头建筑，滚落到废墟里面。当他爬出来的时候，耳膜竟然都破碎了，大脑里面一片空白，耳朵里面流出鲜血，然后，又一头倒在废墟里面。

　　“轰！”

　　宁小川将一根十多米高的旗杆给拔起来，运转全身的力量将旗杆给扔出去，顿时将另一个鬼神将的身体给刺穿，身体钉死在墙壁上。


第0415章 一招秒杀

　　黑暗帝城的那些武者都被惊呆了！

　　两位鬼神将大人可都是地尊境的大人物，一个被吼成重伤，一个被旗杆钉死，这也太凶猛了！来者到底是什么人？

　　宁小川的速度何等之快，黑暗帝城中的阵法被轻易踩碎，根本阻挡不了他的脚步，很快就将地臣子给追上。

　　地臣子自然也看到宁小川刚才将两位鬼神将给吼飞和钉死，心头恐惧到极点，今天到底是怎么了？这种级别的强者平时一个都见不到，今天却有两人杀来黑暗帝城。

　　地臣子猛然停下脚步，将地面上都踩出一个大坑，眼睛死死的盯着已经站在他前面的宁小川，好快了的速度。

　　他紧咬牙齿，盯着拦在前方的宁小川，道：“你到底是什么人？得罪黑暗帝城，绝对没有好下场。”

　　宁小川的脸上带着面具，确认银池夫人的生命安全之后，顿时松了一口气，道：“这你就不用知道了，反正今日之后黑暗帝城必定会衰落下去。”

　　地臣子看得出对方很看重黄臣子，所以便以黄臣子为人质，道：“你若是不想她死在我的手中，就立即滚出黑暗帝城。”

　　银池夫人对着宁小川摇了摇头，脸上没有丝毫恐惧，反而带着一种解脱的笑容，道：“不用管我，反正我也只剩一年的寿元，现在死和将来死都一样。只希望我死之后，替我照顾名儿。”

　　“噗！”

　　宁小川的身体化为一道七彩流光，几乎在一瞬间就将地臣子的眉心给点穿，整个脑袋都炸开，鲜血从脖子里面倒灌出来。

　　地臣子虽然拥有地尊境第二重的武道修为，但是，在宁小川的面前，他这一点修为完全不够看，在一瞬间就被宁小川给斩杀。

　　银池夫人的脸颊上沾着血液，眼中闪着晶莹的泪花，直接扑进宁小川的怀中，嘴里发出嘤嘤的哭泣声，“其实我根本就想死在地臣子的手中。”

　　“可惜我不会让你死。”

　　宁小川扶着她的双肩，道：“我们先离开黑暗帝城，万音仙后肯定很快就会发现她被我给骗了。”

　　一旦万音仙后杀进黑暗帝城，肯定就会发现真相，根本不可能瞒得住她。

　　宁小川从来都没有想过能够瞒得住万音仙后，只要能够将她给引来黑暗帝城就已经算成功了。

　　她发现真相之后，就算想要将宁小川给镇杀，也必须先应对黑暗帝城中的各路高手。

　　宁小川先使用的是一招阴谋，骗过了万音仙后，将黑暗帝城当成幽灵山庄。接着，又是一招阳谋。只要万音仙后闯进黑暗帝城，就算明知道中计，也不可能抽身而退，只能和黑暗帝城死战到底，根本没有选择的余地。

　　“我知道还有一条路可以离开黑暗帝城。”银池夫人拉着宁小川的手臂，向着黑暗帝城的西北方向赶去。

　　万音仙后进入黑暗帝城之后，所过之处满地死尸，绯红的鲜血汇集成一条小溪。

　　她每一步踩踏在地面上，周围的建筑便轰然倒塌，变成废墟。

　　“宁小川，还不出来受死？”万音仙后的一双凤眸中飞出两道火光，化为两条火焰巨龙，将数百位黑暗帝城的武者给烧死，变成了飞灰。

　　万音仙后此刻的心头无比愤怒，从来都没有人敢在她的面前耍心思，宁小川还是第一个有这么大胆子的人。

　　但是，她也佩服宁小川，居然能够将她都给骗过，当今世上还没有几人有这个本事。

　　“万音仙后，我们黑暗帝城与天音宗从无恩怨，你斩杀我们这么多武道修士到底是什么意思？”六岳皇从闭关中走出，亲自赶来拦截万音仙后。

　　“六岳皇”是黑暗的三大皇之一，也是黑暗帝城中仅次于亡灵城主的第一高手。

　　万音仙后虽然知道被宁小川给欺骗，但是，她内心的高傲却绝对不会承认自己被欺骗，更不会让别人知道她被骗了，冷峭的道：“本后要杀人，还需要理由吗？”

　　六岳皇的眼神一沉，道：“你也太目中无人了！这个仇我们黑暗帝城记住了，将来必定十倍百倍奉还。”

　　“本后既然已经杀了黑暗帝城的人，难道还会等着你们将来报复天音宗？黑暗帝城迟早都是一个麻烦，不如先将你们给解决掉，免得将来阻碍本后的大事。”万音仙后取出一把古琴，放在身前，琴杆被一层无形的气流给托着，悬浮在虚空。

　　蓦地，万音仙后身体周围的空间变得无比混乱，天地玄气塌陷，空间扭曲。她简直就像是站在了整个天地的中心，世间的一切都由她来主导。

　　幽美的琴声从琴弦上飞出来，每一缕音波都凝聚成上一名白衣仙女。她们身穿白衣，纤细的腰上缠着玉带，手持神剑，不断的劈斩出剑气。

　　整个黑暗帝城都被琴音给覆盖，琴音随时都在转变，可以化为手持战剑的仙女，也可以化为十多米长的剑气，还能凝聚成闪电、火焰、刀剑、藤蔓给黑暗帝城造成巨大的破坏。

　　“万音仙后，你欺人太甚！”

　　六岳皇实在忍无可忍了，双手合并，两只手掌的中央飞出一尊紫红色的大鼎，不断的旋转，变得六丈高，鼎壁上印着一幅凤凰图，在火焰的焚烧下，凤凰像是活过来了一般，发出刺耳的鸣叫声。

　　鼎中冲出紫色的火焰，将空间烧得扭曲，隐隐约约可以看见一只凤凰飞在火焰中，托着漂亮而绚烂的尾巴。

　　这是黑暗帝城的镇城至宝九品玄器——栖凤鼎。

　　六岳皇以燃烧寿元为代价，将栖凤鼎给唤醒，展现出九品玄器的恐怖力量，向着万音仙后轰击过去。

　　万音仙后显得古井无波，琴弦上冲出一条紫色的巨龙，与栖凤鼎疯狂的碰撞。

　　“轰隆！”

　　仅仅只是一个交锋，黑暗帝城变被崩碎了一角，上数百名武道高手被九品玄器爆发出来的力量波给震死，身体变得血肉模糊。

　　黑暗帝城的战斗进入白热化，有人将消息传给亡灵城主，只有亡灵城主才能挡得住万音仙后。

　　“万音仙后的力量太可怕了，魔帝都未必是她的对手，经这一战，黑暗帝城恐怕将会彻底的衰落下去，没有百年时间的发展，很难再成为皇城中的霸主。”宁小川望着黑暗帝城的方向，整个地底都在摇晃，无数土石从上空坠落下来，将很多城域都给掩埋。

　　银池夫人颇为担忧，道：“等万音仙后收拾了黑暗帝城，恐怕下一个要杀的人就是你。你有没有应对她的办法？”

　　“在绝对的力量面前，任何办法都变成了没办法。”宁小川摇了摇头，道：“万音仙后杀死了太初问花。”

　　“什么？”银池夫人惊呼出声。

　　别说是银池夫人，就算是玉岚大帝和大金鹏王听到这个震撼人心的消息，也绝对会露出和银池夫人相同的表情。

　　太初问花是何等人物，那可是道门的第一高手，被封为“太师”，与剑圣、魔帝平起平坐。

　　这种人物陨落对玉岚帝国来说绝对是沉重的打击！

　　万音仙后的强大的确超乎所有人的预估，包括宁小川。

　　宁小川道：“不过，她也受伤了。若是玉岚大帝会赶来黑暗帝城和万音仙后斗法，万音仙后就算不死，也必定会重伤。当然最好的结果是玉岚大帝和万音仙后两败俱伤，这样他们就都没有时间来对付我了。”

　　万音仙后固然强大，但是，宁小川不相信她能够连续战胜两位顶尖强者。

　　“玉岚大帝必定会来黑暗帝城，黑暗帝城若是也被灭了，他身边就一个能用的人都没有了。”银池夫人道。

　　宁小川和银池夫人通过地下的一条古河道离开了黑暗帝城，但是，刚刚走出河道就被人给拦截住。

　　“黄臣子，你带人攻击黑暗帝城，现在又想带人逃出黑暗帝城吗？”河道边上，一个捏着木杖的老翁坐在石台上，抓起一把饵食正在喂一群玄兽。

　　那些玄兽都是异种，头角峥嵘，眼中有异光在闪烁，在相互抢夺食物，战斗得很激烈。

　　那些玄兽争斗的越厉害，老翁脸上的笑容也就越灿烂，就连脸上的干瘪瘪的皱纹都少了几根。

　　看到这个老翁之后，银池夫人的脸色一变，道：“万兽皇，此事和他无关，所有责任我愿一人承担。”

　　老翁的嘴里发出“咯咯”的笑声，就好像听到世间最好笑的事，道：“玥名花，你不是最瞧不起男人，觉得他们都只是牲口畜生，现在居然也会为了男人连性命都不要了。你别告诉老夫你也会动情吧？这会笑死人的！哈哈！”

　　“老夫很想知道，你有没有告诉他，你到底和多少个男人睡过觉？”

　　万兽皇的这句话刺到了银池夫人的痛楚，将她的伤疤无情的解开。

　　银池夫人紧紧的捏着手指，指甲都镶嵌到手心，一丝丝血液淌出来。

　　她的嘴唇也被咬破了，一股血腥味涌动喉咙。

　　宁小川站到银池夫人的身前，道：“万兽皇，就凭你一个人也想拦住我们，你未免太高估自己了。今天，我便来给你送终！”


第0416章 御兽

　　万兽皇站起身来，苍老的眼睛中露出笑意，道：“宁小川，你能杀死岳舞阳的确是一种本事，但是，年轻人还是应该多收敛收敛，别太锋芒毕露，需要知道天外有天，人外有人。要杀你，对我来说，其实也并不是多难的事。”

　　银池夫人深知万兽皇的厉害，对着宁小川摇头，用心神传音道：“琅琊皇在三大皇中只能算最年轻最弱的一位，万兽皇的武道修为比琅琊皇强大得多，别和他交手。待会我先对他发起攻击，或许能够拖延他片刻，你便趁机逃走，以你的速度，他未必追得上你。”

　　宁小川盯着银池夫人哀求的眼神，但是却摇了摇头，“你的武道修为还不够接住他一招，就算要拖住他，出手的那个人也该是我。”

　　万兽皇道：“其实，老夫也可以再给你们一个机会，只要黄臣子你赔老夫睡一觉，老夫便放过你的这位真爱！哈哈！”

　　他笑得很猖獗，要想打击一个人，已经没有比这更好的方式了！既然你黄臣子想要得到真爱，那老子便偏要在你真爱的面前，让你重新做回人人都可以上的淫妇。

　　“老家伙，你这是在做白日梦吗？”

　　既然身份已经被识破，宁小川便所幸将面具给摘下，丢进河道里面，冷冰冰的道：“今日我便偏要和万兽皇战上一战，看看大名鼎鼎的万兽皇有几斤几两？”

　　“万剑化雨！”

　　宁小川的胸口冲出一百多道古剑的虚影，沾上河道中浮出的水汽之后，剑气虚影顿时凝聚成实体，变成寒冰战剑。

　　在宁小川出剑的那一刻，便对着银池夫人沉声道：“你还不快走！”

　　银池夫人也知道留在这里只会拖累宁小川，于是立即展开身法，变成一道鬼魅飞进树林之中。

　　“今天谁都走不了！碧睛，去将黄臣子给我擒回来。”万兽侯邪笑道。

　　一头长着碧色眼睛的异种白麟狮旋即化为人形，变成一个二十来岁的女子，向着银池夫人逃走的方向追去。

　　白鳞狮属于七品玄兽，能够化为人形，智慧不比人类低，堪比地尊境的武者。而且，这一头白鳞狮还是异种，比一般的地尊境武者还要更加强大。

　　万兽皇看着飞过来的一百多道寒冰战剑，嘴角微微的一挑，体内的“兽皇心宫”发出一声轰鸣，体表的每一个毛孔里面都冲出一个狰狞的兽影，形成一幅虚幻的万兽图卷。

　　万兽皇修炼的这一种神通来源于龙族，乃是龙族的一种极其强大的神通“万兽图”。

　　当然，他得到的仅仅只是万兽图的一篇残卷，只有真正的万兽图的千分之一不到，能够修炼出武道神通都已经算是相当了不起。

　　一百二十八柄寒冰战剑与“万兽图卷”接触，瞬间就被“万兽图卷”上面的力量给崩碎开，剑身生出裂口，一寸寸断裂，变成一撮冰沙落到地上。

　　第一次交锋万兽皇占据上方！

　　“宁小川，你还太嫩了，除非使用天帝刃，要不然你未必能够挡得住我第二招……额……这是……这是具象神通……”就在万兽皇嘲笑宁小川的时候，居然有三柄七品玄器级别的战剑向着他刺过去，将万兽图都给破开了。

　　他以为一百二十八柄寒冰战剑都已经破碎，但是，却没有想到其中有三柄战剑是实体，都是稀有宝材炼制的七品玄器。

　　万兽皇根本没有想到宁小川居然修炼出具象神通，此刻想要躲闪已经是不可能，只能凭借肉身的力量来抵挡三柄七品玄器。

　　“嘭嘭！”

　　三柄古剑刺在万兽皇的身体上，万兽皇也一连向后退了两步，其中一柄古剑将万兽皇的脖子给割伤，留下一道血痕，在空气中转了一圈又飞回宁小川的手中。

　　另外两柄古剑都刺在万兽皇的胸口，但是却没有刺进身体，反而发出金石碰撞的声音，只是将万兽皇给震退了两步。

　　“武者的肉身不可能抵挡得住七品玄器。”

　　宁小川感觉到不可思议，本来是想借助具象神通的力量，在出其不意之下将万兽皇给重创，但是，却没有想到七品玄器都刺不穿万兽皇的身体。

　　这怎么可能？

　　宁小川的肉身都已经相当强大，万年难遇的宝体，但是却依旧不可能挡住七品玄器。万兽皇能够做到？

　　不对。

　　若是万兽皇的肉身真的那么强，雲剑为何能够割伤他的脖子留下一道血痕？

　　宁小川仔细向着万兽皇盯过去，终于发现了端倪，他的衣袍被刺穿，下面露出黑色的龙鳞！

　　他竟然穿着龙鳞软甲，难怪连七品玄器都刺不穿他的身体。

　　“宁小川，你居然能够修炼出具象神通，难怪能够将岳舞阳给杀死。可惜老夫现在已经有了防范，就算你修炼有具象神通，也无法伤到我。”

　　万兽皇拥有地尊境第八重的武道修为，纵横天下近百年，就连皇城中的王侯，武道界的宗主都怕他，更何况是一个个区区宁小川？

　　万兽皇能够成为黑暗帝城的三皇之一，力量的确很恐怖，再加上他穿着龙鳞软甲，简直可以和地尊境第九重的武者叫板了。

　　宁小川的眼神变得凝重起来！

　　“宁小川，你也只配与我的战宠战斗。鱼蛟！”万兽皇调动万兽心宫的力量，将一道心神给释放出来，飞进大河里面。

　　宁小川身后的大河中，顿时掀起滔天大浪，有浑厚的嚎叫声从水底传出，似龙似兽，震得人五脏六腑都在颤动。

　　“嗷！”

　　一个巨大的蛟头从水中冒出来，光是眼睛就有水缸那么大，牙齿锋利得就像两排寒气逼人的刀剑，显得无比狰狞恐怖，一口要将宁小川给吞进嘴里。

　　宁小川的身体只有大蛟的一颗牙齿那么大，但是，他的体内蕴含的力量却并不比大蛟弱，一巴掌甩出去，打出一个巨大的手印，将巨大的蛟头给打回水中。

　　噗通！

　　河水依旧在疯狂的涌动，鱼蛟在水里不断的咆哮，伺机而动，发出强烈的敌意。

　　它是万兽皇收服的最强战宠，战斗力无比恐怖，远超普通的七品玄兽。

　　这一头大蛟与宁小川上次在龙谷中看到的蛟龙完全不同，蛟龙的体内拥有龙血，属于龙族的一员。而眼前这一头蛟只能算是一头水蛟，虽然体型很像蛟龙，但是，却不属于龙族。

　　水蛟，由水中的生灵修炼脱变而成，鲤鱼可以修炼成蛟，乌龟可以修炼成蛟，水蛇可以修炼成蛟……只要水中的生灵修炼到一定程度，再在特定的时间吞服特定的化蛟玄药，就能脱变成生命形态更加高等的“蛟”。

　　能够脱变成蛟，至少都拥有七品玄兽级别的战力，体质发生了翻天覆地的变化，寿命也会大幅度的增加。

　　蛟的种类也分很多种，有鱼蛟，有蛇蛟，有铠蛟，甚至还有蛟中的霸主——翼蛟。

　　刚才宁小川发起攻击的大蛟就是一头“鱼蛟”，是由某一种鱼类的水中生灵修炼而来。而且，这一头鱼蛟修炼的时间已经很悠长，战斗力足以和稀少的八品玄兽抗衡。

　　鱼蛟再次从水中冲出来，嘴里吐出一根水柱，巨大的冲击力将岸边直径一米粗的古树都给撞断，在岸边引起一片汹涌的洪流，将大片树林和山地都给淹没。

　　“轰隆隆！”

　　它就像一头翻江倒海的神龙，施展出闪电雷雨的神通，各种力量铺天盖地的向宁小川压下去。

　　宁小川站在风暴之中，身体亘古不动，三柄七品玄器级别的古剑悬浮在头顶，爆发出数丈长的光华。

　　荆木剑插进大河里面，剑身上长出十八根藤蔓，化为一颗参天的荆木大树，枝叶和藤蔓都缠绕在鱼蛟的身上，将鱼蛟给拖回水中。

　　鱼蛟的嘴里发出惊天动地的咆哮声，但是却无法挣脱出去，被死死的困在藤蔓牢笼里面。

　　“金蛛，黑蜈。”

　　万兽皇见鱼蛟对付不了宁小川，便有唤出两头七品玄兽“九足金蛛”和“四目蜈蚣”。

　　九足金蛛的身体就像一个巨大的锅盖，长着九条锋利的金色倒刺，浑身都被毒雾给包裹，在地上爬过，便留下一地的黑色毒印。

　　四目蜈蚣的身躯长达十六米，长着上百条尖刺般的脚，爬行速度极快，坚硬的石块就像豆腐一样被划破。特别是它的那四只眼睛，简直就像四团火焰，随时都在闪闪发光，将整个山岭都给引燃。

　　万兽皇不愧是万兽皇，拥有“万兽心宫”可以号令天下万兽，就连高阶玄兽都能收做奴仆。

　　但是，他想要利用高阶玄兽来对付宁小川，那就注定他打错算盘。

　　宁小川飞到鱼蛟的头顶，一剑刺穿鱼蛟的身体，从鱼蛟的体内取出一滴鲜血，滴在玄兽鉴上。

　　“哗！”

　　玄兽鉴的表面冒出淡淡的白光，鱼蛟便被收进骨牌里面，变成一条只有巴掌大小的小蛟关在第五玄兽宫里面。

　　这是玄兽鉴中开辟出来的第五个空间！

　　“鱼蛟，拜见主人。”鱼蛟变化成一个人身鱼尾的年轻女子，跪在第五玄兽宫中。

　　鱼蛟可是万兽皇收服的最强大的玄兽，但是，此刻它却被宁小川给收走，万兽皇自然无比心惊。

　　“宁小川，你手中是什么宝物？”万兽皇盯着玄兽鉴，觉得那肯定是一件了不起的至宝。

　　他对玄兽十分了解，从未听说过有什么玄器能够将高阶玄兽如此轻易的收服，只能说明宁小川手中的骨牌肯定无比珍奇。

　　“你若是能够战胜我，不就能知道这是什么宝物了？”宁小川将鱼蛟和双头石兽给释放出去，两头庞然大物一样的巨兽将九足金蛛和四目蜈蚣给吞食到腹中。

　　鱼蛟和双头石兽的战斗力都堪比地尊境第六重的武者，要对付一般的七品玄兽自然是手到擒来。

　　七品玄兽的体质已经很强大，每一滴血液都如一株玄药。所以，玄兽之间相互吞食，并不仅仅只是为了满足身体的饥饿，更多的是为了吸收对方的血气，使自己得到更加强大的力量。

　　这是玄兽修炼的一条捷径！

　　宁小川从来都没有打算收服九足金蛛和四目蜈蚣。

　　他现在收服玄兽都会挑选有潜力的玄兽来收取，别的玄兽就算达到七品玄兽的级别，若是血脉太差，宁小川也不会收进玄兽鉴。

　　鱼蛟能够从鱼修炼成蛟，本身就需要大意志才能做到，很少有玄兽拥有这么坚定的修炼意志。而且鱼蛟还有发展潜力，在玄兽鉴的帮助下，将来说不定能够脱变成金蛟、蛟王、蛟神。

　　只要它的意志够强大，将来就能一直不断的进化，力量甚至可以强大到吞食真龙的程度。

　　宁小川担心银池夫人的安危，不打算继续和万兽皇纠缠下去，站在鱼蛟的头顶，向着天外飞去。

　　鱼蛟的身躯长达一百多米，浑身都覆盖着白色的鳞片，每一块鳞片都有一米多长，晶莹剔透的就像玉壳，散发出一层淡淡的白色光晕，形态很像龙，却没有龙角。鱼蛟也只长着两只类似于龙爪的锋利巨爪，只有当它修炼到“金蛟”的地步，才能长出四只爪子。

　　“宁小川，你休想逃走！”

　　万兽皇自然不会放任宁小川逃走，背上长出一对翼龙羽，向着宁小川追上去。

　　他的双臂撑起，再次展开万兽图，无数奇特的兽影在图卷上呈现出来，向着宁小川压下去。

　　宁小川的眼睛一沉，将青铜古灯给取出，滂湃的武道元气打入古灯里面，白骨灯芯霎时间变得无比明亮璀璨。

　　“哗！”

　　九十九条火焰蛟龙从古灯中飞出来，发出龙啸声向着万兽皇冲过去。在飞到中途的时候，九十九条火焰蛟龙凝聚成一只三足火鸦，张开大嘴向万兽皇啄去。

　　“嘭！”

　　万兽图都被三足火鸦给击碎，无数火焰落到万兽皇的身上，将万兽皇给逼退了回去。

　　“九品玄器！”万兽皇身上的衣袍被烧成灰烬，就连头发都被烧卷了一大片，幸好穿着龙鳞软甲，要不然今天就丢大脸了。

　　面对九品玄器，即便是万兽皇这种级别的人物也感到棘手，一旦防御不住，就会被烧得魂飞魄散。

　　“宁小川居然掌握着九品玄器，简直就是如虎添翼，当今天下还能奈何得了他的人已经不多了。可惜他的运气实在太不好，居然遇到了老夫。”万兽皇想到那一盏青铜古灯，便心动不已，必须要夺过来。

　　若是能得到这件九品玄器，战斗力必定攀升一大截。

　　万兽皇有绝对的自信能够将宁小川给杀死，心头无比兴奋，继续追了上去。


第0417章 战仙后

　　宁小川追着银池夫人留下的痕迹，一路寻找，原来越远离皇城，进入荒无人烟的山岭大泽，随处可见参天入云的古树，险要陡峭的崖壁，那些低品级的玄兽见到宁小川之后便利益逃走，就像是见到了克星。

　　以武尊的修为，要全速赶路，一个时辰的时间就可以达到千里之外。

　　一路上都能看到打斗痕迹，还有银池夫人留下的血迹。

　　银池夫人本来就受了很重的伤，与异种白麟狮交手，几乎不可能有胜算。

　　宁小川越来越急切，将速度施展到极致，一直追到三百里之外，发现了一具尸体。

　　异种白鳞狮的尸体。

　　它的身上没有任何伤痕，但是，体内的心脏却碎裂成两半，骨头变成了粉末。

　　万兽皇派遣异种白鳞狮去追杀银池夫人，以银池夫人受伤的状态，绝对不可能杀得了异种白鳞狮。

　　那么，到底是谁杀了它？

　　“异种白麟狮的战斗力堪比地尊境第二重的武者，谁能够在一刹那的时间之内将它全身的骨头震碎成粉末？”

　　宁小川继续向前追去，又追了五百里，追到一座大湖边上。

　　“宁小川，你终于来了。”

　　万音仙后站在湖畔，身材高挑，身体上散发出万道霞光，一双凤目中吐出白色的玄芒，眼神锐利得让人不敢和她对视。

　　她身上的红衣简直就像是一团燃烧着的火焰，十分刺目，就跟她此刻的心情一样，无比的愤怒。

　　宁小川感觉周围的空气都变得凝固，想动一动手指都极其艰难，头顶上像是压在一座巨大的铁山。

　　这并不是万音仙后的本尊，只是她分离出来的一道心神意识体，就相当于剑圣的剑意体一样，都只是本尊的一个投影，一道意念。

　　修为达到万音仙后的这个级别，哪怕只是一道意识体，战斗力也极其恐怖。

　　要不让玉凝笙的爷爷，上一代的暗天王，就是被剑圣的剑意体给杀死。而万音仙后分离出来的意识体绝对不比剑圣的剑意体弱，战斗力有多么恐怖便可想而知了。

　　宁小川的心头有无数个念头闪过，但是，最终都被他给一一否定，在万音仙后的强大力量面前，任何花招和谋略都不起作用，道：“仙后，你听我解释，这件事与她无关，别将她牵扯进去……”

　　宁小川知道，银池夫人肯定落入万音仙后的手中。

　　“现在知道与她无关了？当初你们联手欺骗本后的时候，是不是将本后当成了傻子？”万音仙后冷峭的一笑。

　　她的笑声虽然很美妙，但是在宁小川听来却极其刺耳。

　　宁小川道：“所有人责任在我一人身上，就算仙后要追究责任，找我便可以了。以她的武道修为，还远远不配仙后出手杀她。”

　　“算你还像个男人，就冲这一点，本后可以给你一个机会。”万音仙后道。

　　若是宁小川转身逃走，或者跪在地上哀求万音仙后放过他，那么，万音仙后根本不会和他说那么多话，一巴掌就将他给拍死。但是，宁小川并没有为自己求情，而且将责任都一人承担，主动为银池夫人求情，这一点还是让万音仙后对他刮目相看。

　　万音仙后毕竟是一个女人，对宁小川这样有担当的行为还是相当满意，至少不是一个看着让她恶心的孬种，所以没有在第一时间取他性命。

　　聂兰心与银池夫人从湖面上的雾气中走出来，她们踏波而行，身姿都美丽绝尘，就像两位凌波仙子。

　　聂兰心的脸上带着面纱，白衣圣洁，手指一柄晶莹剔透的古玉剑，剑锋就指在银池夫人的脖子上，只要宁小川敢妄动，剑锋就能将银池夫人的头颅斩下。

　　万音仙后盯了宁小川一眼，道：“你若是能够击败本后的意识体，本后可以考虑放过她。当然，你若是无法击败本后的意识体，便必定会死在本后的手中。”

　　宁小川深深的吸了一口气，没有退缩的意思，道：“既然如此，我便来领教领教仙后的神通。”

　　“宁小川，老夫终于追上你了，你逃啊！你继续逃啊！看你往哪逃？”

　　万兽皇嘴里发出大笑声，收起双翼，从天穹之上落下。

　　刚刚落到里面上，他就察觉到不妙，眼睛盯在万音仙后的身上，细致看了片刻，嘴唇哆嗦起来，“你……你是仙后……”

　　万兽皇毕竟是老一辈的大人物，所以能够一眼将万音仙后给认出来。

　　早在四十年前，万兽皇就与万音仙后战过一次，可惜败得极惨，多亏亡灵城主出手相救，才保住性命。

　　如今四十年过去，万音仙后的武道修为提高了何止四十倍，万兽皇这种人物在她看来就如蚂蚁一般，伸出一根手指就能碾碎。

　　万音仙后很不悦，道：“既然知道本后在此，还不快滚。”

　　“可是……宁小川乃是黑暗帝城的大敌……”万兽皇道。

　　万音仙后一巴掌挥了出去，顿时将万兽皇给打得倒飞出去，将一排大树都给撞断，就连身上的龙鳞软甲都被打得稀烂，嘴里不停咳血。

　　万兽皇的心头恐惧到极点，万音仙后的修为怎么强大到这个程度了？

　　他转身就逃，连滚带爬，生怕逃慢了，就会被万音仙后给干掉。

　　万音仙后或许不屑杀他，但是宁小川却不会放任他逃走。

　　“哗！”

　　宁小川追了上去，一道剑气劈斩到万兽皇的头顶。

　　万兽皇很惧怕万音仙后，根本无心和宁小川交手，身体向着右边横移十丈远，躲开剑气，道：“宁小川，我们之间的恩怨改天再算，今天老夫有急事，不想跟你这个小辈交手。”

　　“逃什么逃？不就只是一个万音仙后，看把你吓成什么样子。”宁小川将青铜古灯给取出来，第三层的力量爆发出来，化为一只三足火鸟向着万兽皇扑过去，将万兽皇头上的头发给烧成灰烬。

　　“妈的！宁小川，你真以为老夫怕了你？老子跟你拼了！”万兽皇很憋屈，从来没有受过如此大的屈辱，被一个小辈给追着打，他受够了！

　　就算万音仙后在一旁，他也要将宁小川给撕碎。

　　“嘭！”

　　但是，他刚刚准备施展武道神通对付宁小川，却又被万音仙后给一掌拍飞出去，撞在一旁崖壁上，撞得七荤八素，满头都是血。

　　“叫你滚，你还不滚，是想找死吗？”万音仙后冷测测的道。

　　“不敢，不敢，我这就滚！”万兽皇被打得很惨，但是却有苦难言，从石缝里面爬出来，便再次逃走。

　　万兽皇知道宁小川肯定不会放过他，于是立即施展化兽神通，身体膨胀起来，变成一头巨兽，展开一对五十多米长的羽翼冲飞天际逃走。

　　他的速度实在太快，宁小川也无法追上。

　　万兽皇毕竟拥有地尊境第八重的武道修为，若不是有万音仙后在一旁震慑他，宁小川根本不可能将他给击伤。

　　“哗！”

　　趁万音仙后的注意力还放在万兽皇的身上，宁小川将青铜古灯给打出，悬浮在两百米高的虚空，散落下无数光雨，将整个空间都给禁锢住，形成一座光影领域。

　　万兽皇都被打得那么惨，与万音仙后这种级别的人物交手，宁小川只有掌控住空间的主导权，才可能有一丝获胜的机会。

　　他要出其不意，先下手为强。

　　“九品玄器，这是天帝神宫里面的古宝吧！”万音仙后冷峭的一笑，手指向着虚空一点，以指尖为中心顿时出现一个玄气漩涡，将青铜古灯凝聚成的空间领域给绞碎。

　　青铜古灯竟然向着她的手中沉落下去。

　　怎么可能？

　　宁小川虽然知道万音仙后绝对强大得无法战胜，但是，青铜古灯可是九品玄器，怎么可能那么容易被她给收走？

　　不行，若是青铜古灯落入她的手中，我就死定了。

　　“轰！”

　　宁小川展开七彩挪移，速度快如惊鸿，一拳向着万音仙后轰过去。

　　其实，以宁小川的武道修为和万音仙后近距离交手是很愚蠢的做法，稍有不慎就会被万音仙后一巴掌给拍碎身体，但是，他却没有选择，若是让万音仙后将青铜古灯夺走，他就只能等死了。

　　“找死！”

　　万音仙后一巴掌向宁小川挥过去，打出一个二十多米长的大手印。

　　即便只是万音仙后的一道意识体，依旧拥有一巴掌拍死地尊境第七重武者的力量。所以，她拍出的这一道手掌印格外恐怖，上面有很多闪电在穿梭。

　　“咻！”

　　一道血红色的剑光从宁小川的体内飞出来，一剑将大手印给撕裂开，刺向万音仙后的眉心。

　　魔剑一挥，能够破解天下一切神通。

　　万音仙后虽然是意识体，但是依旧有“生命元灵”，只要能够击碎生命元灵，意识体自然就会崩溃。

　　生命元灵就在她眉心的位置。

　　宁小川的这一剑出其不意，速度飞快，五丈远的距离，几乎在一瞬间就跨越过去。

　　“嘭！”

　　但是，即便是做到这个程度，依旧无法伤到万音仙后，反而被她一掌击在胸口。

　　“哗——”

　　宁小川的嘴里发出一声闷声，双脚在地面上划出两道深深的轨痕，背心撞在一棵直径一米的大树上，将很多树叶给撞落下来，树干都发出“吱吱”的声音。

　　虽然被万音仙后给击退，但是，他也成功将青铜古灯给夺了回去。

　　万音仙后盯着宁小川手中的魔剑，冷哼一声，道：“早就猜到你就是公子川，你小子倒是个狠角色，朝廷和武道界那么多的大人物都死在你的手中，所有人却都蒙在鼓里。若不是你要与本后作对，本后还真不想杀你。”


第0418章 道门九子

　　“说那么多废话干嘛？战吧！”

　　宁小川将青铜古灯暂时收起，九品玄器的力量虽然强大，但是万音仙后的武道修为和眼力却更加可怕，能够准确的找到九品玄器的弱点。

　　她一旦出手，九品玄器也会被她给收走。

　　宁小川深深的吸了一口气，压制住体内的伤势，双手握住剑柄，身体和魔剑完全融为一体。一尊巨大的女魔影子在他的背后呈现出来，简直就像是一位至尊魔宰诞生，爆发出一股滂湃的威势。

　　万音仙后向着那一尊巨大的女魔影子看了一眼，心头微微一颤，竟然诞生出一股寒意和恐惧。

　　怎么可能？

　　那一尊女魔影子到底是什么级别的存在？为何能够让我都感觉恐惧？

　　并不是说宁小川的力量让她恐惧，而是一种身体的本能感受，就像人抬头仰望星空很对大自然感到敬畏，又像是人走进神庙会对着那些神像膜拜。

　　星空可怕吗？神像可怕吗？

　　都不可怕。

　　但是却总是能够让人敬畏。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川调动八道灭世之气，缠绕在魔剑上，一剑劈斩下去。

　　万音仙后被宁小川身后的那一尊女魔影子给惊慑住，直到魔剑落到她头顶的时候才反应过去，立即惊醒，于是化为一道流光，倒飞了出去。

　　她的速度快如惊鸿，瞬间就飞出数十丈远。

　　“轰隆隆！”

　　魔剑落下，地面上被劈斩出一道一百多米长的地裂，足有五米宽，很多树木都被绞碎成齑粉，万斤巨石变成碎块。

　　万音仙后的手臂被斩中，不过，她是意识体，并不是真正的血肉之躯，剑锋就像是从一层水幕上斩过，根本没有在她的身上留下任何伤痕。

　　但是，宁小川的剑能够斩中她的手臂，已经远远超出她的预估。

　　再来！

　　只有击中她眉心的生命元灵，才能让她的意识体崩碎，从而将银池夫人给救走。

　　宁小川必须要拼，必须要战，若是银池夫人被万音仙后杀死，他肯定会内疚一辈子。

　　“吼！”

　　宁小川的全身都被魔气包裹，嘴里发出一声长啸，再次向万音仙后攻伐过去，一旦气势上占据上方，就能发挥出十二分的力量，爆发出比平时更大强大的力量。

　　而万音仙后已经被女魔影子给震慑住，气势处于弱势，能够发挥出来的战斗力也会比平时弱一些。

　　这就是气势强大的好处！

　　两头玄兽对峙，一旦其中一头玄兽的气势占据上方，另一头玄兽就会被吓得落荒而逃。

　　高手之间的战斗也是这样，谁的气场更强，发挥出来的战斗力就更强。

　　“轰隆隆！”

　　两大高手交锋，飞天遁地，各种神通碰撞，将大地打得满目疮痍。

　　“闪电神兽！”

　　“天雷洪钟！”

　　“万剑化雨！”

　　“烈日焚天！”

　　……

　　宁小川体内的元气鼓动，每一个刹那都能打出两三种神通，密密麻麻的向着万音仙后攻击过去，闪电、火焰、剑气几乎将万音仙后给完全包裹住。

　　“哗！”

　　宁小川双手捏着魔剑，闯过漫天的神通，一剑斩向万音仙后的眉心。

　　万音仙后一指点出去，直接点在魔剑的剑锋上，一股白色的气浪从指尖飞出来。

　　“嘭！”

　　宁小川的双臂就像是被大锤给猛然轰击了一下，骨头都被震得发响，从天穹之上倒飞下来，将地面砸出一个直径十米的大坑。

　　他的身上全是血迹，很多皮肤都裂开了，在不停往外淌血。

　　没办法，万音仙后的力量实在太可怕，宁小川已经处在最巅峰的状态，施展出了最强力量，依旧被打成重伤。

　　难怪万兽皇会那么害怕她，她的力量的确太恐怖，武尊在她的面前就像是个刚刚学会走路的孩童，连她的一根头发都伤不到。

　　这就是武道境界的差距，若是宁小川的武道修为能够达到地尊境第五重，绝对比现在好得多，不至于败得这么惨！

　　万音仙后徐徐的从天空之上飘落下来，衣袍整整齐齐，头上的紫晶簪子被风吹得“哗哗”的碰撞，发出悦耳的声音。她盯了宁小川一眼，淡淡的道：“以你的年纪，能够与我的意识体对决十招而不死，已经相当了不起。若是再让你修炼五年，有达到我现在境界的可能，只可惜，你没有那个机会了！”

　　万音仙后是一个杀伐果断的人，就算再如何欣赏宁小川的天资，也不可能改变她杀人的初衷。

　　“哗！”

　　她化为一道疾速流光，速度快得就像闪电，一掌向着宁小川的头顶拍击下去。

　　宁小川只感觉整个天地都被她给掌控住，就连每一缕风，每一粒沙，每一棵草，都要被她给主宰。

　　他所承受的压力实在太恐怖，已经没有别的办法，打算祭出五品阵旗，布置八风浶神阵来抵挡万音仙后，这是唯一有可能将万音仙后击退的机会。

　　但是，阵旗还没有撒出去，一道青色的宝光在宁小川和万音仙后的中间诞生出来，就像空间被撕裂出一道口子，一道人影从空间裂口中飞出，身材格外纤细、飘渺，就像是一位从域外给来的女谪仙。

　　一道宝光在她的掌心浮现出来，发出刺目的光芒。

　　宝光的形状，很像道门传说中的“阴阳宝瓶”，是一种古老强大的道法。

　　传闻，远古时期，道门的一位无上神祇的手中持着八大清静神器：白海法螺、混沌双鱼、天地长生法轮、建木宝扇、尊胜幢、金刚结、阴阳宝瓶、无根仙莲。

　　道门的圣贤观想八大清静神器，创出了八大道法印。

　　阴阳宝瓶印就是其中一种道法印。

　　只要仔细看就会发现宝瓶里面有一个虚幻的穿着道袍的人影，她的神情平静如水，力量瀚海如海，给人一种深不可测的感觉。

　　“嘭！”

　　穿着道袍的虚幻人影拍出一掌，阴阳宝瓶印便飞出去，将万音仙后打出的手印给击碎。

　　“轰！”

　　两股力量同时散去。

　　“谁？”万音仙后向后飞退，落到一颗古树的顶部，脚踩金黄色的树叶，目光盯着那一个从空间中走出的虚幻人影。

　　对于别人来说，那是一个虚幻的人影。因为她的修为强大，可以用空间的力量扭曲自己身体周围的时空，让人看不起她的模样。

　　但是，万音仙后却能够看清她的样子，她是一个穿着青色道袍的清新脱俗的女子，十分美丽，而且相当年轻。

　　年纪轻轻，修为却高深莫测。

　　“灵虚尊者！”宁小川讶然。

　　万音仙后是第一次见到灵虚尊者，听到宁小川喊出她的名字，才辨别出她的身份。她的眼睛微微一缩，冷笑道：“原来是天帝学宫的新任宫主，早就听说过你的名字，万年以来，天帝后人中唯一一个让体内的神血觉醒的天之骄女。本后早就想要见一见你的庐山真面貌，今日还真是巧了。”

　　“不巧，灵虚是专门来找仙后论理。”灵虚尊者的声音很柔美，充满仙韵，先是一位仙子驾临尘世。

　　在武道界，虽然也有人将聂兰心和玉凝笙称作仙子，但是她们的身上或多或少都有几分俗气，而灵虚尊者的气质是真正的超凡脱俗，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　万音仙后自然能够听出灵虚尊者话里有话，道：“宫主有何指教？”

　　灵虚尊者道：“问花道长是死在仙后的手中吧？”

　　“没错。”万音仙后很坦然的道。

　　灵虚尊者道：“问花道长曾教授过灵虚学业，算是灵虚的半个师尊，既然他是死在仙后的手中，难道仙后觉得这件事会如此善罢甘休？”

　　万音仙后的眼角微微的一抬，道：“原来是为了一个死人而来，哏哏，就凭你恐怕还不能奈何得了本后。”

　　灵虚尊者虽然还是天帝学宫的宫主，但是毕竟还太年轻，在万音仙后这种级别的大佬面前，她还是不够分量。

　　“就凭灵虚一人，自然奈何不了仙后，但是，若是再加上道门九子呢？”灵虚尊者道。

　　道门九子，指的自然就是太初问花的九大弟子，也是朝廷中的九位二品国师，并称为“九公”。

　　道门九子中的任何一个人的修为都在地尊境第七重以上，其中甚至有人已经达到地尊境第九重，在道门中属于是泰山北斗级别的人物，每一个都是绝代宗师，弟子和门人满天下。

　　只是道门九子几乎从来不离开皇城，绝大多数都深居简出，潜心修道，所以在武道界的声威不如魔门的三大天王和六大道主响亮。

　　实际上，道门的力量并不比魔门弱多少。

　　当今天下，只有三个人能够同时请动道门九子——太初问花，玉岚大帝，还有就是灵虚尊者。

　　道门九子若是同时出手，能够布置“九宫剑阵”，曾经借助剑阵击伤过魔帝。

　　在灵虚尊者赶来这里的时候，道门九子已经去对付万音仙后的本尊。

　　“太初问花都以作古，道门九子今日也将化为尘埃！世间从此无道门，天下独尊天音宗！”万音仙后的身后冲出一尊十多米高的武魂法身，手掌一挥，广阔的湖面顿时水位上升，水流凝聚成一张三百多米长的古琴。

　　这是用湖中的水凝聚成琴，琴台，琴弦，琴杆全是水流显化而成！

　　因为水在流动的原因，反而让弹奏出来的琴音生出更多的变数。


第0419章 至尊皇器

　　将音律修炼到万音仙后这个境界，世间一切皆可为琴，一草一叶都可以变成乐器，奏出乐曲，发出攻击。

　　万音仙后站在湖面的上方，脚踩在一团气流上，手指在虚空弹奏，将水流形成的琴弦给拨动，发出江河怒啸，神海掀涛的声音。

　　音波形成水龙，形成河流，形成人像，纷纷向着灵虚尊者攻伐过去。

　　灵虚尊者的身体格外缥缈虚幻，脚踩在空间夹缝之中，速度时而快速，时而缓慢，将成千上万的音波都给避开。

　　“水龙吟！”

　　万音仙后的十指按在虚空，将琴弦给压下，湖中的水旋即变成上百条水龙飞起来，发出咆哮声，将灵虚尊者的所有退路都给封死。

　　灵虚尊者就算拥有混沌心宫，此刻也不可能从时空夹缝里面逃走，只能选择战斗。

　　“嗡！”

　　一声钟响，天地震动，上百条水龙都崩碎成雾气！

　　这一声钟响传遍方圆八千里，任何生灵都能听到，万音仙后用湖水凝聚成的巨琴也瞬间崩裂，又落回湖中，湖面渐渐变得平稳。

　　刚才钟响的时候，宁小川都感觉自己的心脏猛烈跳动了一下，大脑微微的变得空白了一个刹那，当再次定睛一看，地面上全是裂纹，就像大地都要碎裂了一样。

　　再向灵虚尊者看过去，只见一口神钟悬浮在她的头顶上方，有很多古老的文字在上面沉浮。

　　“天帝钟！”万音仙后也盯着灵虚尊者手中的神钟，眼神变得有些灼热起来。

　　“天帝钟！”宁小川也很惊异。

　　传闻中，天帝钟乃是玉岚帝国唯一的一件至尊皇器，被放在天帝学宫，威慑天下宵小，所以任凭朝代更换、天下战乱，但是却没有人敢去打天帝学宫的主意，最终的原因就是天帝钟的威慑力。

　　只有天资达到八百年难遇，才能将天帝钟给撞响。

　　只有天资达到天帝当年的水平，才能将天帝钟给带出天宫，使天帝钟里面的器灵苏醒，重新展现出至尊皇器的无上威能！

　　“真的是天帝钟，我的乖乖，她也修炼到万年难遇的级别了。宁小川，你有敌了！”天帝刃道。

　　既然灵虚尊者能够将天帝钟带出来，自然也就是达到了万年难遇的天赋等级，而且天帝钟的器灵已经苏醒，认她做了主人。

　　宁小川道：“灵虚尊者既然得到至尊皇器，要对付万音仙后，应该是易如反掌的事了。”

　　“那可不一定。那小女娃还没有修炼出武魂印，就算得到至尊皇器，能够发挥出来的力量也相当有限。若是她能够施展出天帝钟第一重领域的力量，钟声一响，可以传遍整个玉岚帝国。刚才，天帝钟只是传了八千里而已，说明她的修为还不够啊！”天帝刃道。

　　宁小川的眼睛微微一缩，道：“同样都是天帝留下的宝器，为何我感觉你没有天帝钟强大？”

　　“放屁！它只是跟天帝的时间长一些罢了，被天帝祭炼了十九次，才拥有现在的威能。而我只被天帝祭炼了十六次，就因为沾染邪气，被丢弃到葬兵大陆。我现在已经吞噬万兵，融炼天下兵魂于一体，分分钟将它劈成烂铁信不信？”天帝刃对天帝钟很敌视，在玄兽鉴里面颤动，想要冲出来和天帝钟叫板。

　　现在，灵虚尊者和万音仙后正在交锋，有她对付万音仙后，宁小川就可以节省力气，所以将天帝刃给死死压制住，不想它跑出来捣乱。

　　天帝刃道：“宁小川，你的武道修为不能输给那小女娃啊！要不然因为你的修为太差，让我败在天帝钟的手中，我心头绝对不甘心，那就是你拖累了我。”

　　“灵虚尊者体内的神血苏醒，又修炼到万年难遇的天赋等级，想要超过她谈何容易？”宁小川道。

　　万音仙后和灵虚尊者的战斗变得更加狂暴，将空间给撕裂，进入异时空斗法。

　　此刻，聂兰心和银池夫人都站在湖畔，宁小川走了过去，道：“聂兰心，将她放了吧！万音仙后与太初问花一战就已经受伤，现在灵虚尊者和道门九子联手对付她，万音仙后能不能挺过这一关还是一个未知数。你若是放开银池夫人，我可以保你一命。”

　　聂兰心显得很平静，战剑依旧指在银池夫人的脖子上，道：“师尊的命令，我不可能违抗。”

　　“那你猜猜我能不能在你的剑斩出去之前，将你给杀死？”宁小川的眼神沉了沉。

　　聂兰心的眼眸就像星辰一样美丽，眉心有一粒莹白色的光点在闪烁，道：“宁小川，天下人都说你是情痴，只专情于玉凝笙一人。但是，我看你却是处处都在留情，风流不羁，若是让玉凝笙知道你和一个名声败坏的女人有染，她会不会对你很失望。”

　　“有些东西你根本理解不了，这件事也不需要你忧心。”宁小川道。

　　聂兰心道：“既然如此，那就等师尊和灵虚尊者分出胜负再说吧！若是灵虚尊者能够将师尊的意识体给击败，我立即放人，绝不伤她分毫。”

　　宁小川根本信不过聂兰心，但是，现在聂兰心的武道修为也很强，宁小川并没有把握能够在一瞬间之内将她给制服，只能暂时先稳住她。

　　“嘭！”

　　异时空被撕裂开，灵虚尊者和万音仙后飞出来。

　　她们依旧相争不下，战得难分难舍。

　　但是，宁小川看得出，万音仙后占据上方，若不是灵虚尊者拥有至尊皇器，恐怕早就已经败北。

　　“万音仙后的修为绝对在地尊境第九重以上，已经不属于武尊的境界，当今天下或许也只有魔帝、剑圣、大金鹏王等人可以和她过招，别的人都只会被她一招秒杀。”

　　宁小川的心头震撼很强烈，灵虚尊者加上至尊皇器竟然都只能和万音仙后的意识体战得不分上下，若是万音仙后的意识体全力出手，自己恐怕接不住她三招就会身亡。

　　突然，强弱对比发生变化，万音仙后的力量变弱了，身体也变得很不稳定，越来越暗淡。

　　万音仙后的意识体变弱了！

　　“只有本尊受了重创，意识体的力量才会减弱，估计道门九子已经将万音仙后给击伤，看来万音仙后今天真的会有厄难。”宁小川的心头如此的想到。

　　就算修为再强大的人，若是太过于狂妄，也会有陨落的危险。

　　果然，没过多久，万音仙后的意志体被灵虚尊者给一指击碎，很快变消散在虚空之中！

　　就在万音仙后的意识体崩碎的那一刹那，聂兰心便将银池夫人给放开，立即退走。

　　她的身体一闪，便消失在丛林中。

　　“我们也快走，我和天帝钟有些恩怨，现在老子还不想遇上！”天帝刃的声音在玄兽鉴中响起。

　　“公子川”的身份暴露，代表的是幽灵山庄的庄主，乃是邪道的巨头。灵虚尊者现在已经知道他的这个身份，很可能会对他下杀手，将他给除掉。

　　所以，宁小川也不想和灵虚尊者正面交锋，打算退走。

　　宁小川带着银池夫人，飞到鱼蛟的背上，化为一道白光飞进云层之中。

　　“万音仙后肯定已经被道门九子给击伤，此刻是杀她的最好时机。要不然等她伤势痊愈，她必定第一个杀你。你现在不必要管我，除掉万音仙后才是大事。”银池夫人忍着伤势说道。

　　“现在我们的大敌不是万音仙后，而是……灵虚尊者！”宁小川盯着天空上飞过的青色光芒，心头一叹，她还是追上来了。

　　“哗！”

　　青色的光华降落下来，出现在银池夫人的身后，凝聚成一个身穿道袍的绝尘女子！

　　仅仅只是一瞬间，灵虚尊者就站在鱼蛟的背上，立在宁小川的对面，速度之快，简直没有人看清她是如何出现。

　　宁小川其实早就预料到灵虚尊者会追上来，以她的神通，就算魔帝、剑圣都没有她的速度快，能够轻易的穿过空间达到玉岚帝国的任何一处。

　　“宫主！”宁小川的心头很无奈，微微拱手对着灵虚尊者一拜。

　　他是天帝学宫的学员，而灵虚尊者乃是天帝学宫的宫主。学员见到宫主自然是要行礼。

　　宁小川盯着灵虚尊者，开始缓缓的凝聚体内的武道元气，随时准备出手。

　　灵虚尊者一旦出手，就肯定要清理门户，将宁小川这个邪人给除掉。

　　灵虚尊者的气质脱俗，身上不沾一粒尘埃，如同一株净洁的青莲，道：“宁小川，天帝刃乃是一柄邪兵，天帝将他遗弃在葬兵大陆，就是想要它永远不再出现在人间。它现在从葬兵大陆逃出来，必定变得更加邪异，稍有不慎，你很可能会被它反噬。”

　　“宫主有什么话，但说无妨？”宁小川显得很从容，心脏的肌肉都已经绷紧。

　　灵虚尊者微微的向宁小川看了一眼，道：“你已经步入邪道，难道还不自知？我猜想，你必定是被天帝刃身上的邪气给影响，所以才能成立幽灵山庄，成为邪道的霸主。你若是将天帝刃带回天帝学宫，镇封起来，以你的天赋必定能够将身上的邪气给炼化，重新走回武道的正途。”

　　“镇封她妹，宁小川跟她拼了！”天帝刃很激动，在玄兽鉴里面不停冲撞，想要从里面冲出来。

　　宁小川将天帝刃给压制下去，对着灵虚尊者说道，“在你看来我现在走的是邪道，但是，在我自己看来，武道从来不分正邪。既然修炼邪道也能成神，为何邪道就不能是正道？”


第0420章 夺舍

　　“天帝刃的力量远超你的想象，它吞噬过邪神的精血，器灵已经入邪。它会在潜移默化之中改变你的思维方式，你以为你走的乃是正道，实际上早已入邪。”灵虚尊者道。

　　“宫主，我很清楚自己现在在做什么，你若是想要与我论道，将来我可以慢慢与你论，就算论个三年五载，我也奉陪到底。”

　　宁小川又道：“但是，现在却不行，万音仙后的力量你也见识过了，一旦她的真身降临，我们都得死。”

　　“万音仙后是我们的共同敌人，我们的当务之急是先对付她。等除掉万音仙后之后，我必定亲自返回天帝学宫，到时候必定给宫主一个交代。”

　　灵虚尊者深深的盯了宁小川一眼，看见宁小川的眼神十分清明透彻，并不像是被天帝刃控制成刀奴，道：“好！那我就在天帝学宫等你，希望你真正给我一个交代。”

　　“唰！”

　　她向前跨出一步，便消失在鱼蛟的背上，横渡虚空，到了百里之外。

　　除掉万音仙后的真身才是大事，这一点她也相当清楚。

　　“总算是走了！”宁小川轻轻的咬着嘴唇，身上的压力越来越重，现在各方强敌都汇聚到皇城，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　武道修为还是不够强啊！

　　银池夫人背叛黑暗帝城的事，肯定已经被玉岚大帝给知晓，现在她绝对不能再回到皇城。

　　宁小川只能先将她送到幽灵山庄，然后，再次返回黑暗帝城，打算趁万音仙后被道门九子给击伤，彻底将万音仙后给除掉。虽然这样做会相当危险，但是他却必须得冒险，现在是万音仙后最虚弱的时候，一旦错过，将来就必定会承受万音仙后的怒火。

　　黑暗帝城。

　　这里已经变成一片废墟，地底的很多地方都崩塌下去，很多城域被泥土给吞没，到处都是死尸，给人一种死气沉沉的感觉，几乎看不到一个活着的人。

　　“这里看来真的发生过惊天动地的大战，黑暗帝城算是真正的毁了！”

　　宁小川跟随着地底残留下的气息，寻找到地面上，又根据地面上的战斗痕迹，去寻找万音仙后和道门九子。

　　他们的战线拉得很长，上千里都是战场，很多山岭被剑气给斩断，河流被道法给打得倒流。

　　宁小川一路追了上去，很想知道道门九子能不能将万音仙后给镇杀？

　　……

　　……

　　傍晚来临，夕阳悬挂在大河上，在河中映出一块块金色的鳞片。

　　在大河畔，是一座荒芜的渔村。

　　渔村早已没有人居住，荒废了数十年，被天音宗建成了一座据点。

　　万音仙后此刻就盘坐在一座废弃的院落里面，双手各自捏着一枚上品玄石，身体被元气给包裹形成一个大茧子，正在疗养体内的伤势。

　　“哒哒！”

　　聂兰心从门外走进来，端着一碗药汤，里面的汤汁呈现出玉白色，一缕缕白色的烟雾从碗里飘起来，凝聚成一朵九瓣莲花的形状。

　　药气相当浓郁，仅仅只是闻一口，体内的血液都会加快流动。

　　这是万音仙后从问花道观取走的半奇药“九品莲”熬成的药汁！

　　“师尊，九品莲已经被淬炼成药汁。”聂兰心将玉碗放到万音仙后的身前，然后退到门口为万音仙后护法。

　　万音仙后从来都没有伤得今天这么重过，身上有很多剑伤，其中一道剑伤将她的心脏都给刺穿，幸好避开了“武道心宫”的位置，要不然她会伤得更重。

　　“若不是本后与太初问花一战受伤，也不会败在道门九子的九宫剑宫之下，等本后伤势痊愈，就是道门九子死亡之日。”万音仙后虽然受了重伤，却依旧锐气逼人，道：“还有宁小川和灵虚尊者，这两人的天资实在太高，绝对不能让他们成长起来。兰心，你可要努力修炼，要不然会被他们两人给越甩越远。”

　　万音仙后将半奇药熬成的汤汁给饮下，身体顿时被一层白色的荧光包裹，一股浓郁的药香从体内散发出来，充斥在整个荒芜渔村里面。

　　以万音仙后的身体为中心，一株九瓣白莲绽放出来，将她给包裹在中央，是她的伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　突然，万音仙后感觉心口一疼，伤势不仅没有痊愈，竟然变得更加恶化。

　　怎么会这样？

　　“唰！”

　　聂兰心祭出古玉剑，一剑刺进万音仙后的身体，将万音仙后给钉在墙壁上，鲜血不停的顺着剑锋流淌下来。

　　万音仙后自然不可能想到自己最喜爱的弟子竟然会对自己出手，一双眼眸睁大，死死的盯着聂兰心，冷沉的道：“你在药汁里面下毒了？”

　　“师尊，你告诉过我，生与死都不是绝对的。即便今天你老人家死去，你也永远活在我的心中。一日为师，终身为师。”

　　聂兰心捏着剑柄，体内的武道元气完全释放出来，使剑气变得无比强横，散发出璀璨的白光，无数剑纹都在围绕她的身体旋转。

　　“哈哈！哈哈！真是说得好，为何要背叛我？”万音仙后还是无法理解聂兰心这么做的原因，毕竟她从小将聂兰心给抚养长大，视她为亲生女儿。

　　在她看来，任何人都可能背叛她，只有聂兰心不可能背叛她。

　　“噗！”

　　聂兰心不答，手中的剑刺得更深。

　　“兰心，你还太年轻了。就凭你还杀不了本后，既然你敢背叛本后，那你就去死吧！”万音仙后一掌拍出去，一道手印打在聂兰心的身上，将聂兰心给打飞出去，将墙壁都给撞倒，摔落到院落里面。

　　她都已经受了这么重的伤，怎么还有反击的力量？

　　聂兰心只感觉自己的五脏六腑都好像被击碎，身体难以动弹，只有一丝武道元气还在体内流动。

　　“哒哒！”

　　万音仙后从屋中走出来，身上还插着一柄剑，伤口中不停的淌出血液，但是，依旧站得笔直，黑色的长发盘在头顶，红色的长袍艳丽夺目，雪白的脖子又长又细，肌肤中流动着一粒粒玉色的光华，就像是乳白色的神玉雕琢成的身体。

　　她的星眸中带着一种高傲，目光一切，就站在阶梯上盯着浩瀚星空，像是在窥视天地大道，然后，便静止不动了。

　　半晌之后，聂兰心才从地上站起来，小心翼翼的走到万音仙后的身前，探出手指按在万音仙后的手腕上。

　　万音仙后的脉搏已经停止跳动，心跳也停息了，就连皮肤都变得越来越冰冷。

　　一代仙后竟然已经陨落！

　　聂兰心终于松了一口气，双手开始运气，眉心出现一粒光点，随着武道元气的攀升，光点变得越来越明亮。

　　“唰！”

　　她眉心的光点就像是一扇通往大脑灵台的神门，发出氤氲浩瀚的光华，只要用心观察，就会发现在她的眉心深处竟然有两尊神像，一尊是白色的神像，一尊是黑色的神像！

　　两尊神像的形态都很诡异，根本不像是人的形态，也不像是某种生物，反而像是天地之初的两个古文字的形态。

　　天地之初创造出来的文字，都是象形的文字。

　　也就是说，这两个文字是根据两种物质的形状创造出来，凝聚成了两尊神像的形态。

　　比如，天地之初的“山”字的写法就是画一个简单的山的形状，“火”字的写法就是画一个火焰形状的符号。

　　聂兰心的眉心中的两尊神像就是这样的两个古老文字，又或者说，那两个古老的文字就是在描绘这两尊神像。

　　至于那两个古老文字现在是什么意思？已经无人知晓。

　　黑白神像在不停的旋转，形成一座生命转轮！

　　“夺舍！”

　　聂兰心的嘴里吐出两个字，身体里面飞出一道白色的光华，径直飞进万音仙后的身体里面。

　　那道白色的光华很像是一个人影，就像人的灵魂出窍一样。

　　“轰！”

　　一片绚烂色白色光芒从万音仙后的体内爆发出来，冲击出去，覆盖整个渔村，每一寸泥土，每一块砖石都变成白色，发出莹莹的光芒。

　　“从今以后，世间再无仙后，唯我独尊！”万音仙后的眼眸睁开，瞳孔中射出万丈光华，简直比天上的星辰还要璀璨。

　　半个时辰之后，渔村里面的光华才缓缓的消散。

　　宁小川追寻着万音仙后留下的气息，一路飞行，飞了上千里远，收起怒风之翼，落到一座大山的顶部！

　　他向着山下看去，那是一条蜿蜒的大河，在大河之畔有一座荒芜了数十年的渔村！

　　在玉岚帝国有很多这样的荒芜村落，因为战乱，气候变化，瘟疫，天灾，等等原因，整个村子的人都搬走，从而变成了没有人居住的鬼村。

　　夜色下，渔村中的某一座荒屋里面亮着一团孤零零火光，一闪一烁，不停的跳动。

　　远远望去，简直就像是鬼火一样，让人感到心头渗得慌。

　　如此荒凉的村落里面，怎么会有火光？

　　宁小川一步步走进渔村，脚下发出“哧哧”的声音，白色花朵被踩碎，变成花泥。

　　他微微的皱了皱眉，按理中，这样的村子肯定相当荒芜，街道上必定是杂草丛生，但是，这个村落里面的街道上和房屋顶上都长着白色的异花，开得艳丽而茂密，发出无比芬芳得香味。

　　他就像是走进了一片花海里面！


第0421章 唯一的女人

　　“这些花诞生的时间都在一个时辰之前，也就是说，在一个时辰之前，这一座渔村中根本一株花都没有？这里到底发生了什么事，能够让泥土中长出花朵，让秋天变成春天，让死气沉沉的村落变得生机盎然？”

　　有古怪！

　　反常必有妖！

　　宁小川来到那一座亮着火光的荒废房屋的外面，已经感受到万音仙后的气息，就在院落里面。

　　看来万音仙后真的受了重伤，要不然也不会躲在这里养伤。

　　宁小川运转体内的血气，一团武道元气从体内逸散出来，包裹住手掌，一缕缕细密的电流缠绕在手指上，一步步走进荒院里面。

　　院落中，开满白色的异花，中央的位置架着一个火堆，木块在燃烧，发出“噼里啪啦”的声音。

　　万音仙后就盘坐在火堆的旁边，双手中各自捏在一枚上品玄石，正在闭目疗伤。

　　跳动的火光，将她的脸颊映得更加光洁玉白，每一根发丝上面都流动着一缕缕玉白色的玄光。

　　万音仙后乃是玉石美人族，身体与普通人的结构有所不一样，肌肤很白很细腻就像是玉石一样，而且身体会散发出淡淡的异香！

　　在火堆的另一边，躺着一具冰冷的尸体，正是聂兰心。

　　宁小川走到聂兰心的尸首旁边，手指抓住她的手腕，将一道武道元气注入她的体内，但是一切都晚了，她体内的生命之源枯竭，已经完全死透，就算有起死回生的药都不可能将她救活。

　　万音仙后徐徐的睁开双眸，露出一双美丽的瞳孔，盯了躺在地上的尸体一眼，没有半点情绪波动，淡淡的道：“聂兰心想要趁本后养伤的时候，偷袭本后，已经被本后一掌给打死。”

　　“为什么？”宁小川检查聂兰心的伤势，果然发现胸口有一个大手印，骨头都已经被震碎。

　　“你和她之间的事，已经被本后知道了。”万音仙后很平静的道。

　　原来事情已经败露！

　　万音仙后何等骄傲的一个人，天音宗的任何女弟子若是在出嫁前失贞，都会遭受“螣蛇噬肉”的刑罚。

　　更何况聂兰心还是她的弟子，被她发现聂兰心和宁小川居然有一腿，她还真有可能将聂兰心给杀死。

　　“就因为这样你便杀了她？其实，我和她之所以会发生关系，都是出于无奈，她根本就没有做错。”宁小川的心头有些苦涩，虽然聂兰心不是被他杀死，但是，她的死却多少都和他有些关系。

　　虽然宁小川很讨厌聂兰心不择手段的做事风格，但是，当看到她的尸体的时候，心头还是有不小的触动。

　　万音仙后微微有些动容，根本没有想到宁小川会说出这番话来。

　　“你这是在训斥本后做错了？”

　　她站起身来，身体被九层光晕给包裹，每一寸皮肤都晶莹剔透，完美无瑕，散发出乳白色的宝光，成千上万道霞气在围绕身体旋转。

　　“轰！”

　　一股浩荡的气势从她的体内爆发出来，简直就像一位天后真身降临尘世！

　　“唰！”

　　宁小川将魔剑给唤出，但是，依旧被她身上的恐怖气势给震得滑退出去，魔剑插在地上，摩擦出一大片火花，直到宁小川的背心撞击在墙壁上，身体才稳住。

　　“嘭嘭！”

　　宁小川身后的墙壁，被他的身体一撞，顿时垮塌下去变成一堆碎石。

　　能够爆发出如此恐怖的元气波动，她的伤势肯定已经痊愈，而且那一股气势比以前还要更加强大一分。

　　她被怎么会这么快就恢复伤势了？

　　宁小川有些想不通，修为越高，受伤之后想要恢复也就越难，万音仙后的伤势那么重，怎么会这么快恢复元气？

　　“宁小川，你毁了本后的弟子的清白之躯，又利用本后帮你灭掉黑暗帝城，这两条罪责任何一条都能让你死无葬身之地，你还有什么遗言要交待？”

　　万音仙后死死的盯着宁小川，一双纤细的黛眉微微的皱了皱，虽然她刚才利用元气波动将宁小川给震退出去，但是，宁小川却依旧抱着聂兰心的尸体，直到现在都还抱在怀里。

　　此刻，站在宁小川面前的万音仙后，自然已经不是原来的万音仙后。

　　实际上，万音仙后已经被聂兰心给杀死，然后，聂兰心又将万音仙后的身体给夺舍。

　　灵魂、记忆、知识都分离出来，所以，聂兰心原来的躯壳就已经废弃，变成了死体。

　　聂兰心夺舍了万音仙后的身体之后，就能得到万音仙后登峰造极的武道修为，当然更重要的是，万音仙后的体质。

　　万音仙后并不是普通的人族，而是玉石美人族，属于一种高级别的人族，拥有很多特殊的天赋神通，潜力也更大。

　　可以说，聂兰心夺舍万音仙后之后，至少相当于少修炼四十年。

　　“遗言？”

　　宁小川自然知道自己绝对不可能是万音仙后的对手，以万音仙后的性格也必定会杀死他，所以，他便报了必死的信念，低头看了看躺在怀中的女子，道：“在仙后杀我之前，我要先将她给埋葬，等仙后将我杀死之后，也请将我也丢进墓坑里面，我想和她埋在一起。这是我们家乡的习俗，两个恋人死后埋在一个墓坑里面，下辈子就还能在一起。”

　　万音仙后的美眸眨了眨，有些不信的道：“你和她只是因为兽毒而发生的一夜孽缘。莫非，你还对她动了真情？”

　　宁小川沉默了片刻，手指摸了摸聂兰心冰冷的脸颊，深深的吐出一口气，道：“不管怎么说，她毕竟是，在这个世界上唯一和我发生过关系的女人，与她同墓，也算是了结了一段孽缘。”

　　“唯一的女人……”

　　万音仙后微微怔了怔，旋即笑了起来，讥诮的道：“宁小川，你不是很多情？那么多女子都爱你爱得死去活来，你居然告诉我，她是唯一一个和你有过关系的女人。本后有那么好骗吗？”

　　宁小川总觉得万音仙后今天有些怪怪的，杀个人都这么不干脆，抱着聂兰心站起身来，眼神很冷锐，道：“反正我都是将死之人，何必骗你？”

　　万音仙后的手指捏成指剑，深深的盯着宁小川，一时间竟然有些举棋不定。

　　到底是杀，还是不杀？

　　渔村中，一阵夜风吹拂过来，发出沙沙声！

　　下一刻，九道绚烂的光辉从天空之上飞过，就像九颗流星撞击地面，降落到渔村中。

　　九位老道站成一排，立在这一间荒废的屋子外面！

　　“仙后，你若是自愿到天帝学宫面壁百年，我们可以饶你性命。”青云子背着一柄道剑，穿着太极卦袍，声音滂湃而浑厚，将天空之上的黑云都给震散开，露出一轮明亮的月亮。

　　这九人就是道门最德高望重的九位祖师，年纪最小的人都已经有八十多岁，年纪最大的更是有一百四十岁的高龄，他们的年纪加起来都上千岁了。

　　他们九人便被合称为“道门九子”！

　　“道门九子竟然来了！”宁小川的心头一喜，看来今天还是有机会从万音仙后的手中逃走。

　　宁小川开始调动体内的武道元气，只要万音仙后和道门九子开始交手，自己就立即寻找机会逃走，有多远逃多远。

　　万音仙后显得从容不迫，眼梢有着几分冷峭，似乎根本没有将道门九子放在眼里，道：“本后之所以先前会败在你们手中，那是因为本后与太初问花一战受了伤。如今本后的伤势已经痊愈，神通再次精进，本来就打算找你们九个牛鼻子算账，没想到你们自己反而送上门来找死。”

　　伤势恢复了？

　　屋外，道门九子都心头一惊，她的伤势竟然恢复得那么快？

　　严须子沉声道：“既然仙后还想再次斗法，我们便来再分高低。”

　　若是站在这里的人还是原来的万音仙后，估计很可能会不顾一切的杀死道门九子，展现自己的无上神通。

　　但是，实际上她的本质是聂兰心。

　　聂兰心在没有绝对把握的时候，根本不会对敌人轻易出手。而且，若是没有绝对的利益，她也不会出手。

　　杀死道门九子有什么好处？

　　对她来说，没有利益便不值得出手。

　　“严须子，就凭你也配与本后斗法？”万音仙后显得很高傲。

　　严须子是火暴脾气，大吼一声道：“万音仙后，你休要得意，就算我们道门九子镇压不了你，大金鹏王和圣上也会亲自出手对付你。他们现在虽然都在皇城，但是心神却都注意在这里，真身随时都可能赶过来。”

　　“哦！我们不防来打一个赌，你信不信你连我的弟子都斗不过？”

　　“你的弟子？”

　　“没错！”

　　“怎么赌？”严须子乃是道门的名宿，天下间有数的强者，自然不相信自己会斗不过万音仙后的弟子。

　　万音仙后徐徐的道：“若是你严须子能够战胜我的弟子，本后便去天帝学宫面壁百年，绝不踏出天帝学宫一步。若是你连我弟子都战胜不了，那你们道门九子便都要跪在地上叫我一声‘祖师’。”


第0422章 天机布袋

　　“万音仙后，你太过分了！”青云子沉声的道。

　　火灵子道：“这种赌约根本就没必要答应她，现在我们就联手镇压她，将她关进天帝学宫。”

　　“这简直就是对我们道门九子的侮辱！”

　　……

　　万音仙后很是风轻云淡的道：“你们道门九子也算是道门最顶尖的九位强者，连战胜我弟子的信心都没有吗？别说本后会羞辱你们，恐怕全天下的人都会觉得道门九子都是废物。”

　　严须子紧咬牙齿，道：“大家都别说了，这件事关系到我们道门的荣誉，就连仙后都敢拿百年的光阴来赌，我们又为何不敢？老道倒要看看仙后的弟子有何神通，是不是真的那么了不起？若是我败了，大不了我便叫她一声祖师。”

　　“好！小川，那你便代替为师去与严须子前辈一较高下。”万音仙后道。

　　宁小川深深的皱眉，自己什么时候成了她的弟子？万音仙后的状态果然很不正常，莫非道门九子先前打伤了她的脑袋？

　　万音仙后的一道心神传入宁小川的脑海，道：“这是你唯一的机会，你若是战胜严须子，本后可以饶你一命。若是你故意败在他的手中，那么本后必定杀尽所有和你有关的人。”

　　“你在威胁我？”宁小川也传出一道心神。

　　“本后这是在给你活命的机会，将聂兰心的尸体放下吧！本后自会将她安葬。”万音仙后淡淡的道。

　　万音仙后自然不会亲自动手，因为大金鹏王和玉岚大帝都在暗处虎视眈眈，随时都会赶来。若是她被道门九子的九宫剑阵给困住，再加上玉岚大帝和大金鹏王的攻击，就算她的武道修为再高都会死无葬身之地。

　　所以，她只能采用现在这种办法，让宁小川去和道门九子斗法，而她则不需要冒任何风险。

　　但是，她的心头到底在做什么打算？

　　真的只是想让宁小川去对付道门九子？

　　宁小川总觉得她的意图并不这么简单。

　　宁小川也知道自己现在的处境很危险，特别是遇到万音仙后这样的强者，想要从她的手中逃走，简直难如登天。更何况，万音仙后还聪明绝顶，想要在她面前再使用谋略和算计，都是不可能的事。

　　“那就只能战了。”宁小川将聂兰心的尸体给放下，便向着门外走去。

　　宁小川根本就没有打算去和道门九子斗法，更不会受万音仙后的胁迫，只要走出这一座荒院，道门九子自然会对付她，自己只需要逃命就行了。

　　“记住，你若是败在严须子的手中，本后会杀光所有和你有关的人，包括剑阁侯府和幽灵山庄，你一定要相信我有这个实力。”万音仙后的声音传入宁小川的耳中。

　　宁小川的脚步微微顿了顿，回头狠狠的瞪了万音仙后一眼，她竟然拿他的亲人来威胁他，这一招也太狠了。

　　他的心头暗道，等将来修为追上她，一定也要让她尝一尝被威胁的滋味，高傲的女人，就该被好好的羞辱一番。

　　严须子站在夜色中，盯着宁小川从院落中走出来，痛心疾首的道：“宁小川，你们剑阁侯府的先祖对朝廷是忠心耿耿，你怎么能拜那女魔头为师？”

　　“小川，浪子回头金不换，不要一错再错了。老道知道你是被万音仙后给威胁，才会做出错事，现在认错还来得及，不要和万音仙后走得太近啊！”海明子说的。

　　海明子和剑阁侯乃是好友，在宁小川祭祀加冕的时候，还为宁小川主持过加冕仪式。

　　宁小川对海明子还是有几分映像，道：“前辈既然知道我是被万音仙后给威胁，就应该知道我根本没有选择。遇到万音仙后这样的敌人，不仅你们头疼，晚辈却更加头疼。”

　　道门九子都是深深一叹，他们知道宁小川的确没有选择的余地，只能怪万音仙后的武道修为太强，智慧也太深，明知道她想要让他们互相残杀却又无可奈何。

　　空间被撕裂出一道裂缝，灵虚尊者化为一道青光从裂缝中飞出来，悬立在虚空，道：“还是由我来和宁小川一战吧！我们都是年轻一辈的武者，这样才算是公平合理。”

　　万音仙后的眸光如同两颗星辰一样的明亮，动人的一笑：“学宫之主也驾临了，小川，你能跟宫主过招真是莫大的荣幸。”

　　由灵虚尊者来和宁小川交手，那自然是最好不过的事，毕竟他们都是年轻一辈的天才，就算败在对方的手中也不是什么丢人的事。

　　实际上，很多人都想知道在年轻一代到底是天帝后人“灵虚尊者”强一些，还是皇城第一天才“宁小川”更强？

　　灵虚尊者降落到地面上，就像一株无尘无垢的青莲，身体笼罩在一层朦胧的光雾中，显得虚幻而飘渺。

　　她的身姿无比纤细，美轮美奂，给人一种不食人间烟火的感觉，声音悦耳得就像是从天界传下来的仙乐，道：“宁小川，你拥有七窍神魔心宫，我拥有混沌心宫，都是无上宝体。我会压制修为与你一战，我真的很想知道，在同境界，到底是那一种心宫更加强大？”

　　宁小川和灵虚尊者虽然年纪差不多大，但是，修炼武道的时间却比灵虚尊者晚几年。在宁小川才神体境的时候，灵虚尊者都已经可以和武尊交手。

　　即便这几年宁小川的修为进步神速，但是，武道境界依旧没有追上她。

　　天帝刃也激动起来，道：“要战了吗？哈哈！这小妞太大意了，竟然想要在同境界和你交手，不干死她简直天理难容，宁小川将她给收服成女奴，这样天帝钟也是咱们的仆人了，想想都觉得爽啊！”

　　与灵虚尊者交手，宁小川自然会全力以赴，他也想知道七窍神魔心和混沌心宫到底谁更强？

　　但是，就在宁小川和灵虚尊者刚刚交手的时候，发生了变故。

　　“哗！”

　　万音仙后腾飞起来，打出一根紫色的布袋，袋子口变得越来越大，爆射出氤氲的紫色光华，像是化为了一片紫色的云彩。

　　宁小川和灵虚尊者只感觉一股庞大的吸力作用在身上，身体便不受自己控制的飞进布袋。

　　在道门九子都还没有反应过来的时候，万音仙后便将布袋给收回，将布袋的口子给系住，化为一道红色的流光直冲进云层里面，向着西南方的天外飞去。

　　“糟了！我们都中计了，万音仙后的真正目标是灵虚。”

　　“她应该是想夺取灵虚手中的至尊皇器‘天帝钟’，一旦让她得到天帝钟，整个玉岚帝国恐怕都没有人能够接住她三招。”青云子恍然大悟过来。

　　“宁小川手中的天帝刃也是至尊皇器……若是也被她给得到……”

　　“天帝刃是一柄妖兵，没有人能够驾驭得了。关键还是天帝钟，一旦被万音仙后得到，后果不堪设想。”

　　“对于万音仙后来说，至尊皇器的价值才最大，什么赌斗都是她的计谋罢了！”

　　“追！”

　　道门九子从来都没有想过万音仙后竟然会是这么阴险狡诈的人，这根本不是万音仙后的做事风格！

　　但是，事实就摆在面前，若是让万音仙后得到天帝钟，肯定会成为玉岚帝国的第一女王，就算是玉岚大帝在她的面前，恐怕都会被她几招给杀死。

　　道门九子化为九道光华，向着万音仙后追了上去。

　　天机布袋里面的空间相当广阔，而且里面没有空气，没有玄气，简直什么物质都没有！

　　这是一个完全真空的空间。

　　宁小川和灵虚尊者的体内都释放出元气，凝聚成一片元气云，站在这一座黑暗而虚无的空间里面，周围十分冰凉，安静得异常。

　　“中计了！从始至终万音仙后都是想要将我给引出来，目的应该是夺取我身上的天帝钟。”灵虚尊者的容颜很清丽，也显得很平静，在她的眼睛里面看不到任何情绪的波动。

　　在被收进天机布袋的那一个刹那，灵虚尊者便惊醒过来，但是，万音仙后的武道修为实在太高，根本反抗不了。

　　宁小川点了点头，道：“你能穿梭在空间和时间之中，所以，她知道无法轻易将你给抓住，于是便利用我来激化和道门九子的关系。最后，你便不得不现身主动与我一战，这样就给她了可乘之机……不对！不对劲！”

　　“什么地方不对劲？”灵虚尊者问道。

　　宁小川道：“万音仙后是一个何等高傲的人？以我对她的了解，她从来都不会用阴谋诡计来对付敌人，只会用强大的实力来击败敌人。我怎么感觉万音仙后已经不是原来的万音仙后了？”

　　“无论怎么说，我们现在必须先从这里逃出去，要不然我们都得死。”灵虚尊者道。

　　宁小川微微的皱眉，道：“你不是能够穿梭在空间和时间之中，难道也逃不出这里？”

　　灵虚尊者摇了摇头，道：“这是天音宗的八品玄器‘天机布袋’，能够禁封空间，就算我能够施展空间的力量，也不可能从这里逃出去。”


第0423章 拜师

　　宁小川的衣袍里面，飞出一道白色的光华，凝聚成一柄刀的形态。

　　这是由天帝刃的刀气凝聚成的虚影！

　　天帝刃发出刺耳的笑声，道：“你们两个都是万年难遇的天才，可惜都太嫩了！关键时候，还得看我。只要能够使用天帝刃的第一重领域的力量，要破开这一层布袋子简直太轻松了！”

　　宁小川微微皱眉道：“以我现在的武道修为还不足以使用天帝刃的第一重力量，上一次杀死岳舞阳只是侥幸，若不是骨珠释放出来的力量，说不定我都已经死去。”

　　灵虚尊者道：“我可以借给你的力量，助你一臂之力。”

　　“那好！合我们两人的力量，要激发天帝刃的第一重领域的力量应该不是难事。”宁小川也知道现在迫在眉睫，若是等万音仙后打开天机布袋，就是他们两人被杀死的时候。

　　“且慢，我有一个条件。”天帝刃道。

　　宁小川紧了紧拳头，道：“我就知道你是一个无利不起早的家伙，有什么条件快说？”

　　灵虚尊者也知道天帝刃是一柄妖兵，与它谈条件，简直就如同是在跟魔鬼做交易。

　　但是，偏偏这个时候，他们却又不得不借助天帝刃的力量。

　　虽然天帝钟也是至尊皇器，但是，天帝钟最强大的是音波攻击和防御。就算将天帝钟的第一重领域的力量给激活，也未必能够将天机布袋给破开。

　　天帝刃道：“我要天帝钟的器灵。”

　　“不可能。”灵虚尊者直接否决。

　　天帝刃和天帝钟虽然只是两件兵器，但是都已经孕育出兵魂灵智，能够独立思考，就如同两条生命。

　　而这两件兵器却又有很深的恩怨，一旦将天帝钟交给了它，肯定会被它给炼化掉。

　　宁小川也觉得天帝刃提出的条件太苛刻，道：“不用求它。我们用天帝钟的力量尝试一下，或许能够将天机布袋给破开。”

　　天地钟也是至尊皇器，未必就不能将天机布袋破开。

　　宁小川和灵虚尊者现在必须要配合，要不然两人都得死。

　　灵虚尊者伸出一只白皙纤柔的玉手，手掌的中心，发出淡淡的白色光华，一口古老的神钟从她的手掌心浮现出来，只有一枚纽扣那么大，玲珑精致，充满了古韵！

　　在钟壁上有很多细密的文字，像是记录了一篇神灵留下的文书。

　　天帝钟是一件至尊皇器，自从天帝离开这个世界之后，天帝钟的器灵就陷入沉睡，悬浮在天宫的外面，就是在等天帝的后人觉醒体内的神血。

　　一万年过去，天帝的后人中，只有灵虚尊者修炼到万年难遇的天赋等级，将体内的神血给唤醒，成功将天帝钟给收服，成为天帝钟的主人。

　　“开始吧！”

　　灵虚尊者的身体就像是由光雾汇集而成，每一寸肌肤都很明亮晶莹，一粒粒光点从她的体内冲出来，打入天帝钟里面，催动里面的阵法。

　　天帝钟的第一重领域的力量逸散出来了！

　　“哗！”

　　宁小川将手掌轻轻的按在灵虚尊者的背心，将体内的武道元气给调动起来，打入她的体内。

　　这是宁小川第一次和灵虚尊者近距离接触，能够清晰的感知到灵虚尊者体内武道元气的浑厚和强大。

　　宁小川的武道元气是由“龙虎玄气”衍化而来，呈现出龙虎的形态，比同境界的武者的武道元气要强大十倍以上。

　　也就是说，宁小川虽然只是地尊境第四重的武道修为，但是，元气的强度却并不比地尊境第七重的武者弱。

　　灵虚尊者并没有修炼出龙虎元气，可是她的元气强度却不比宁小川弱。

　　她的元气里面流动着一种相当神秘的力量，呈现出九彩色，给人一种神圣的感觉！

　　一圈九彩光晕从她的体内逸散出来，将她和宁小川都给包裹住，合他们两人的力量，终于将天帝钟第一重领域的八座阵法给激活，一股浑厚恐怖的力量从钟身上爆发出来，震得整个空间都在晃动。

　　“轰隆！”

　　若是这一道声波是在外界响起，足以传遍整个玉岚帝国，震慑得天下生灵惶恐不安。

　　但是，当这一道音波爆发出去之后，却并没有将空间给破开。因为，天机布袋里面根本没有物质，没有物质，也就没有声音，任何音波攻击都等于零。

　　灵虚尊者摇了摇头，道：“在天机布袋里面，天帝钟的力量根本施展不出来。宁小川，你该把手拿来了！”

　　“哦！”宁小川的老脸一红，连忙将按在灵虚尊者背上的手掌给收回，轻轻的摸了摸鼻尖，手掌上还残留着一股迷人的幽香。

　　天帝刃大笑道：“没用的！万音仙后既然敢将你们收进天机布袋，便说明她不怕你们将布袋给破开。跟我做交易吧！天帝钟的攻击力毕竟有限，它曾经也只是被天帝拿来昭告天下的一口钟罢了。”

　　“嗡！”

　　天帝钟爆发出一股巨响，不停晃动，十分愤怒，想要将天帝刃给打成废铁。

　　天帝刃则显得很平静，道：“别吓唬老子，老子在葬兵大陆什么世面没有见过？我给你们说，最好快些想清楚，要不然等万音仙后将天机布袋给打开，所有人都得玩完。”

　　“再告诉你们一个秘密也无妨，现在的万音仙后已经不是原来的万音仙后。”

　　宁小川忍住想要将天帝刃给打成废铁的冲动，道：“你这话是什么意思？”

　　天帝刃道：“难道你看不出现在的万音仙后很反常？实际上，真正的万音仙后已经被聂兰心给杀死了！”

　　“可是……聂兰心明明已经死了！”宁小川觉得天帝刃的话实在太匪夷所思。

　　天帝刃道：“宁小川，你可还记得聂兰心眉心的那一道光点？”

　　宁小川自然记得。

　　“那是神慧！”天帝刃道。

　　宁小川和灵虚尊者的心头都微微一跳，他们在古老的卷本上看到过关于“神慧”的记载，但是，在这以前，却从来没有见过有人能够拥有神慧，所以便从来都没有往那上面想。

　　天帝刃道：“老子第一次见到她的时候，便知道她拥有神慧，就是那天晚上，在山洞里面，你将她衣服给……”

　　“咳咳！”宁小川干咳了两声，道：“说重点！”

　　天帝刃继续道：“那一道神慧就藏在她眉心深处，代表了一种极其古老的传承印记，甚至可以追溯到文明之初。她正是使用神慧的力量，夺舍了万音仙后，所以，她现在不仅拥有神慧，还拥有万音仙后的玉晶宝体和无上修为。”

　　“嘿嘿！宁小川，你应该比我更了解聂兰心的做事风格，为达目的她可是能够不择手段。你们都以为她只是为了得到天帝钟，但是，我觉得她可能更想的是夺舍你们两人的‘七窍神魔心宫’和‘混沌心宫’。若是让她将你们两人的心宫给夺舍，哎呀，她的体质将会强大到何等地步？”

　　宁小川的确早就发现万音仙后很不对劲，但是却从来都没有想过她会被人给夺舍，被天帝刃这么一提，宁小川觉得聂兰心完全能够做出这样的事来。

　　她可以对自己的未婚夫下毒，可以从背后将自己的师叔给刺死，也就完全能够做出夺舍自己的师尊的事来。

　　以她心狠手辣的手段，若是真的落入她的手中，的确会相当危险。

　　“你到底想要什么条件？”灵虚尊者道。

　　天帝刃干咳了两声，道：“我也知道要你交出天帝钟的兵魂是不可能的事，那好吧！我先做出让步，要不你拜宁小川为师，今后见到他便必须恭恭敬敬的一拜，然后说一句，徒儿见过师尊。这个条件总还能接受吧？”

　　它这是想要报复天帝，羞辱天帝的后人，让灵虚尊者一步步的臣服于宁小川，等到灵虚尊者完全臣服之后，就可以尽情的羞辱她，从而满足它报复的快感。

　　天帝钟连忙道：“主人，不能答应它这个条件。你是天帝的后人，拥有高贵的血脉，只有天、地、神灵才配做你的师尊，绝对不能拜一个凡人为师。”

　　天帝刃道：“不拜师也可以，那就做老婆吧！当然，宁小川已经有心爱的女子，她只能做小老婆。”

　　“你……”天地钟颤抖得更加力量，几乎从灵虚尊者的手中飞出去，要将天帝刃给打烂。

　　收灵虚尊者为徒？

　　娶灵虚尊者做小老婆？

　　连宁小川都觉得天帝刃实在太扯淡，实在太欠揍，这根本就是灵虚尊者不可能答应的条件！

　　当然，宁小川却没有反对，反正自己并不会吃亏。

　　“拜师！”灵虚尊者轻轻的念出这两个字，沉默了片刻，道：“我接受这个条件。”

　　她竟然真的向天帝刃妥协了！

　　宁小川相当诧异，不过转念一想，其实这也没什么，她也根本不会有任何损失，顶多只是要叫宁小川一声师尊。

　　灵虚尊者对着宁小川一拜，道：“徒儿，拜见师尊！”

　　她显得很淡然，平静如水，并没有天帝刃想象中那么屈辱，反而让天帝刃有些兴致缺缺，道：“宁小川，你还不快叫你徒儿起身，看她这么懂事，一看今后就会很孝顺。”

　　听到这话，天地钟顿时暴怒，火气很大，整个钟身都被火焰被包裹住，想要冲过去将天帝刃给炼成渣。

　　天帝刃长叹一声，道：“宁小川，你不给力啊！老子这是在帮你，刚才你应该多配合我，要是你再无耻一点，就不会只是将她收做徒弟那么简单，咱们今天就能将这小娘皮给收服做奴仆，今后你想怎么玩就怎么玩，还不气死天帝那龟孙子！”

　　这话它是直接传入宁小川的耳中，并没有被灵虚尊者给听到。

　　宁小川道：“我没有你那么心理扭曲。”

　　“反正已经收做徒弟了，今后还有很多机会，总能让她乖乖的听话。嘿嘿！你说要是让天帝知道他最杰出的后人，被你收作了奴仆，你说他会不会被气得吐血？”天帝刃邪异的笑起来。

　　它的心头有很多邪恶的谋划，打算慢慢调教灵虚尊者，不信她会一直这么从容的应对！


第0424章 小红归来

　　宁小川道：“既然她已经答应了你的要求，还不快点动手。现在，我们就来将天机布袋给破开！”

　　“一根破袋子罢了！”天帝刃冷笑一声。

　　宁小川与灵虚尊者联手，将天帝刃的第一重领域的八座阵法都给引动。天帝刃的光芒暴涨到一百多米高，化为一柄巨大的刀刃形状。

　　一尊天帝虚影从宁小川的背后冲出来，携带着一丝神灵的威严。

　　“轰！”

　　刀光劈斩下去！

　　“哗！”

　　被万音仙后背在背上的天机布袋，顿时被撕碎，化为一块块碎布，就像蝶片一样的散飞出去。

　　宁小川和灵虚尊者化为两道流光，从里面飞出来，疾速远遁。

　　万音仙后还在和道门九子斗法，根本没有想到天机布袋会被破开，在她迟疑了一个刹那之后，宁小川和灵虚尊者都已经逃到数百米之外。

　　“给我回来！”

　　万音仙后十分气愤，已经到手的俘虏，怎能让他们逃走？

　　她打出一道大手印，汇聚天地玄气，冲破道门九子的九宫剑阵，就像一座五指山一般轰压到宁小川的头顶！

　　要知道，这可是万音仙后的本尊。

　　哪怕只是随意打出的一道手印，威力都无比恐怖，能够将一座山岳给压平。

　　宁小川根本没办法躲避，因为，他已经被万音仙后的气息给锁定。

　　只能硬接。

　　他大吼一声：“烈日焚天！”

　　宁小川调动全身的武道元气，眉心凝聚出一道无比璀璨的神光，简直就像一盏神灯在眉心闪烁。

　　白色骨珠，从他的眉心飞出来。

　　顿时满天都是火焰，简直就像一块被火焰包裹的陨石，向着万音仙后的手印轰击上去。

　　灵虚尊者见到宁小川被万音仙后的手印给包裹，黛眉微微的皱了皱，犹豫了一个刹那，最终还是停下脚步。

　　她站在虚空，将天帝钟祭出来，打飞出去，也撞击在那一个巨大的手印上。

　　“滴水之恩，当涌泉相报；别人敬我一尺，我便敬他一丈。”

　　这是灵虚尊者的修炼准则，刚才宁小川的确帮过她，既然宁小川此刻有难，她自然也不能袖手旁观，这就是投桃报李！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　合宁小川和灵虚尊者两人之力，这才勉强将万音仙后的手印给撕裂开！

　　“多谢！”

　　宁小川向着灵虚尊者看了一眼，便化为一道七彩流光向着天外飞去。

　　“谢个毛啊！作为徒弟帮师傅对付敌人，这是理所应当的事。宁小川，你可别输了气势，咱们现在是她的长辈，长辈就要有长辈的样子，叫她跪下，她就不能站着；叫她躺下，她就不能坐着；叫她脱裤子，她就不能只脱衣服。咱们就要在气势上压倒她，然后再从心理上将她征服，最后直接用身体上将她摧残。”天帝刃邪笑道。

　　“小川，灵虚，你们先离开这里，我们自然会对付她。”海明子道。

　　道门九子站在九宫剑阵中，让身体变成了一柄剑。一共九柄剑，剑和人融为一体，都是人剑合一的境界。

　　他们不断对万音仙后发起攻击，使她无瑕再去追杀宁小川和灵虚尊者。

　　道门九子布置的九宫剑阵的确强大，将方圆数十里都给囊括在阵法中。剑气，形成一个巨大的全球，将万音仙后给包裹在中央，一个刹那的时间就会发出上百道剑气攻击。

　　若是换做宁小川置身在剑阵中，恐怕一个刹那就会被镇杀。

　　“想要逃！哪那么容易？”

　　宁小川和灵虚尊者分为两个方向遁走，但是，万音仙后却凝聚出两尊意念体向着他们追杀上去。

　　万音仙后以前仅仅只能凝聚出一尊意念体罢了。但是，现在她却同时凝练出两具，说明她的体内真的有两道意念。

　　万音仙后被她给夺舍了！

　　万音仙后的灵魂，虽然已经不在。但是，武道意念却不灭，已经被聂兰心给掌控。

　　宁小川展开怒风之翼，羽翼上全是雷电，飞过去之后，天空上到处都是劈斩下来的电光。

　　万音仙后的意念体紧追在宁小川的后面，沉声道：“宁小川，与本后为敌，你还想逃走？”

　　“聂兰心，你还要装到什么时候？”宁小川冷笑一声。

　　万音仙后的眉宇间露出一丝诧异，脸上杀意更浓，手臂一挥，一个大手印便凝聚出来，向着宁小川镇压下去。

　　这个手印是由天上的云层凝聚而成，能够清晰看到她的手掌纹，足有三十多米长，每一根手指都像一根柱子。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川的背后出现一尊巨大的女魔影子，双手提着魔剑，向着天空飞去，一剑刺破万音仙后打出的大手印，从手背上飞出去。

　　破开掌印之后，宁小川便落到云层的上方。

　　“布阵！”

　　宁小川将三百三十三杆阵旗给打出来，悬浮在虚空，形成一座八风浶神阵，将万音仙后给困在阵法的中央。

　　鱼蛟、双头石兽、黑毛鬼蝠兽，从玄兽鉴中冲出来，各自镇守住一座阵台，同时对万音仙后发起攻击。

　　万音仙后的意念体很强大，以宁小川现在的武道修为还不是她的对手，只能使用八风浶神阵的力量来克制她。

　　万音仙后，不，确切的来说是聂兰心。

　　她站在阵法中央，脸上没有丝毫情感波动，淡淡的道：“宁小川，你这一座阵法虽然高明，但是，阵法却并不完整，你莫非以为就凭它就能困住我？”

　　“聂兰心，我和你并没有仇怨，相反我还救过你，你又何苦要咄咄逼人？”宁小川站在阵台上方，提着血红色的魔剑，脸色相当的沉冷。

　　有时候，你不想杀她，她却偏偏要杀你。

　　作为一个正常的男人，你若是和女人比恨，永远都只会一败涂地。

　　聂兰心沉默了片刻，笑道：“我们之间的恩怨恐怕不止是救与被救那么简单，老实说，你的确是一个人才，你若是答应归顺于我，同时，从今往后不准再对我妹妹有任何企图，我倒是可以不杀你。”

　　“归顺于你？那就看你有没有那个本事了！”

　　宁小川调动体内的武道元气，顺着手臂冲进魔剑的剑体里面，剑身上的光华暴涨出来，出现一个个古老的灭世碑文。

　　“你千万不要妄想与我为敌，要对付你，我有很多种方法。”

　　聂兰心拥有足够强大的力量之后，便已经不需要再隐忍，靠自身的实力便已经可以解决所有的敌人。

　　在宁小川的调动下，八风浶神阵的运转速度变得越来越快，阵法里面出现三百三十三块巨大悬浮火石，同时向着聂兰心攻击下去。

　　“轰隆隆！”

　　聂兰心的力量何等强大，只是衣袖一挥，所有火石都崩裂成碎片。

　　她准确的找到八风浶神阵的四个残缺点，手指向着其中一个残缺点点过去，红润的嘴唇中吐出一个字：“破！”

　　“轰！”

　　二十多杆阵旗被轰飞。

　　太强大了！

　　八风浶神阵都阻挡不住她。

　　聂兰心的意识体所拥有的力量都堪比地尊境第九重的武者，即便是八风浶神阵也最多只能挡住她片刻，一旦她从阵法里面冲出来，宁小川根本就没有任何机会。

　　“破！”

　　她再次点出一指，又有数十杆阵旗被轰飞出去，八风浶神阵被她打得支离破碎。

　　“要不……你就从了她吧！毕竟一日夫妻百日恩，我看得出她并不是真的想对你下杀手，只是想要逼你屈服与她。”天帝刃劝说道：“这女人的占有欲极强，你就假装归顺她。等将来你的武道修为超过她，再慢慢收拾她。古人说得好：好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸！”

　　“能够战，为何要屈服？”

　　宁小川的眼神很坚定，绝对不会退缩，直接将天帝刃的话给无视。

　　他将青铜古灯给取出来，灯中飞出九十九条火焰蛟龙，同时向着阵法中的聂兰心给冲上去。

　　九十九条火焰蛟龙汇集在一起，化为一头神骏的三足火鸟，伸出一种长满鳞片的烈焰爪子向着她撕裂下去。

　　“哗！”

　　聂兰心的力量却更加强大，三足火鸟反而被她给撕裂开。

　　她的身体直冲而起，就像白虹贯日，一掌击向宁小川的胸膛！

　　完了！

　　若是被她一掌击中，就算是铜人都会变成废人。

　　“嗷！”

　　一声龙吟响起！

　　一道红色的光华，从云层中飞出，将宁小川的身体给包裹住！

　　在电光火石的时间内，一层赤红色的龙鳞神甲便覆盖在宁小川的身上，浑身都是鳞片，燃烧着火焰，而且他的手中还多出一柄散发出龙气的战剑。

　　“嗷！”

　　一颗巨大的龙头从宁小川的背后伸出来，瞪大龙眼对着聂兰心发出震耳欲聋的咆哮声。

　　宁小川双手握住战剑，一剑劈斩下去，将聂兰心的这一掌给抵挡住。

　　“神龙幼崽！”

　　聂兰心盯着宁小川身体发生的变化，纤细柔美的身体一闪，便又后退到十丈之外，并没有立即动手。她的眸光向着西北方的云层中看去，已经发现了什么？

　　西北风的云层中，飞着一只七品白鹤兽！

　　玉凝笙和小铃儿都坐在白鹤的背上，飘逸出尘，就像一株白色的灵莲立在虚空。她的眸光，远远的望着宁小川和聂兰心的方向！


第0425章 登天梯

　　“爹爹，小红来帮你了！”小铃儿光着一双脚丫，兴奋的对着宁小川喊着。

　　玉凝笙则显得很平静，牵着小铃儿的手，白衣飘飘，脸上蒙着面纱，给人一种朦胧的美感。

　　宁小川其实早就感知到小红的气息，也就并不意外，如今他和小龙合体，力量再次攀升一截，达到一个崭新的高度，足以和聂兰心的意识体一战。

　　在合体的那一个刹那，宁小川便能感知到小红的力量也提高了不少。

　　“宁小川，今天算你运气好，等我除掉道门九子，必定还会找上你，到时候你就没那么好的运气了。”聂兰心冷冷的盯了宁小川一眼，身体一动，便化为一道白色的光华飞走了。

　　虽然聂兰心离去，但是，宁小川的心头却并没有丝毫高兴。

　　这还仅仅只是她的一道意识体，若是她的真身降临麻烦就大了！

　　遇到聂兰心这样的敌人，任何人都会头疼。

　　宁小川身上的铠甲散开，又凝聚成红色小龙。

　　它坐在宁小川的头顶，长得胖乎乎的，身体圆了一大圈，嘴里不停发出“吼吼吼”的声音。

　　宁小川听懂它说得意思，道：“玄兽鉴暂时不能给你。”

　　宁小川现在最大的依仗就是八风浶神阵，要布置八风浶神阵便离不开玄兽鉴中的玄兽。他还打算着尽快再去收服四头高阶玄兽，只有这样才能随时随地的将八风浶神阵给布置出来。

　　刚才，若是他能够布置出完整的八风浶神阵，就算是聂兰心的意识体都没那么容易将阵法给击破。

　　七品白鹤兽飞过来，玉凝笙立在白色的羽毛之间，秀丽窈窕，倾国倾城的脸上带着面纱，黑色的长发在风中摇曳，道：“连道门九子都奈何不了万音仙后，你为何要去招惹她？”

　　“有时候你不想招惹别人，但是，命运却偏偏要跟你开玩笑，让你们不得不成为冤家对头。”

　　宁小川并没有告诉玉凝笙，其实，万音仙后已经身死，活着的是聂兰心。这件事一旦解释起来就会相当麻烦，所以他选择不说。

　　他又道：“你怎么会来到这里？”

　　玉凝笙轻轻的抿了抿嘴唇，道：“你在皇城中闹出那么大的动静，早就震动天下，你觉得我能不来吗？另外，爹要见你。”

　　“暗天王前辈也来了？”

　　宁小川心头暗思，难怪聂兰心的意识体会选择退走，她肯定是发现了暗天王就在附近。

　　以聂兰心现在的武道修为自然不惧暗天王，但是，她的意识体却绝对不是暗天王的对手，一旦意识体被暗天王给斩杀，她本尊的力量也会受损，对她来说会相当不利。

　　所以，她选择了退走。

　　“爹现在就在幽灵山庄，我们也快些回去吧！”玉凝笙的声音听起来十分甜美，如同仙乐，让人十分享受。

　　宁小川、玉凝笙、小铃儿、小红都坐在七品白鹤兽的背上，飞进云层中，很快就返回幽灵山庄。

　　暗天王的确已经在幽灵山庄中等候，见到宁小川和玉凝笙回来之后，便取出凤凰翎递给宁小川，道：“赠送给你凤凰翎的那一位前辈绝对是一位了不起的高人，凭借这一根凤凰翎，你将来就算走出玉岚帝国，估计也很少有人敢和你为敌。”

　　一根凤凰翎就代表着宁小川的背后站在一位大神通级别的人物，自然没有人敢轻易动他。

　　宁小川将凤凰翎给收起来，道：“我能感觉到前辈的武道修为又突破到新的境界，看来前辈已经领悟到凤凰真理，真是可喜可贺。”

　　“的确是领悟出一些东西，但是，还远远谈不上凤凰真理。”暗天王的脸色严肃的道：“小川，你不该去招惹万音仙后，就连太初问花都死在她的手中，若是我猜得没错，她的修为很可能已经登上第五重天梯了。”

　　“第五重天梯？”宁小川和玉凝笙的脸上都露出疑惑的神色。

　　暗天王道：“登天梯，是武者修炼到天人境的必须要走的路，等你们的修为达到地尊境的顶峰，自然就能领悟‘天梯’的存在。只有登上天梯，才能修炼到天人境。在玉岚帝国能够领悟到‘天梯’的人，两只手都数的过来，每一个都是通天彻地的存在，你们若是遇到这种级别的人物，有多远就逃多远吧！”

　　宁小川道：“是不是只有领悟到‘天梯’，才能像剑圣那样凝聚出剑意体，像万音仙后那样凝聚出意识体？”

　　暗天王点了点头，道：“不错。武者在开始登天梯之后，身体会发生很多奇妙的变化，‘凝聚出意识体’只是其中的一种变化。一般来说，一个武者只能凝聚出一尊意识体，相当于本尊的十分之一到二十分之一的力量。当然，一些体质特殊的人物，也能同时凝聚出两尊意识体，三尊意识体。”

　　“意识体的力量虽然不如本尊强大，但是，意识体却可以瞬间达到万里之外斩杀敌人。”

　　“举一个例子，若是你要杀一个人，但是，那一个人却藏身在六万里之外的一个三品文明，你要如何才能杀死他？”

　　宁小川道：“以我现在的速度，若是不吃不喝的赶过去，只需要四天时间就能到达那一座三品文明。”

　　暗天王笑道：“四天时间，太慢了，你的敌人早就逃到别的地方去了。我只需要坐在幽灵山庄之中，意念一动，就能使用天地玄气在六万里之外凝聚出一尊意识体。利用意识体可以在几个瞬息之内，就杀死那一个敌人。一旦敌人被杀死，意识体自然也就会消散。”

　　暗天王居然也能凝聚出意识体，看来他也达到“登天梯”的级别了。

　　“所以，小川，你要清楚的明白，你现在的处境有多危险。若是你的武道修为敌不过万音仙后的意识体，万音仙后随时都能将你杀死。以你现在的武道修为，你觉得你有几层的把握从万音仙后的意识体下逃生？”

　　宁小川与万音仙后的意识体短暂的交手过两次，大致知道她的意识体有多强大，若是真的战斗起来，最多只有两成的机会逃走。

　　“若是我的武道修为达到地尊境第五重，便有九成机会能够从她的意识体的手中逃走。要想和她的意识体正面抗衡，修为就必须要达到地尊境第六重。”宁小川很理智的道。

　　暗天王点了点头，道：“武道修行，讲究循循渐进。以你现在的年龄，达到地尊境第四重已经相当了不起。想要达到地尊境第五重，恐怕还得修炼一年时间。”

　　“武道修行也有捷径，在外界修炼需要一年的时间才能突破到地尊境第五重，但是在天宫中修炼，却只需要一天的时间。”宁小川道。

　　无论是暗天王，还是御茜茜，都不能进入天宫里面修炼。

　　因为，天帝学宫是玉岚帝国的至高学府，除非是能够考进天帝学宫的学员，要不然根本没有机会进去修炼。

　　魔门中人，更是被严令拒之于门外。

　　暗天王道：“若是我也能进入天帝学宫中修炼，凭借我这些年的积累，绝对能够在短时间之内冲击到更高的境界。”

　　在天宫中修炼，修炼速度固然是外界的数百倍，但是，一直待在天宫中修炼，也会出现瓶颈，修炼速度会缓慢下来。

　　想要提升武道境界，不仅要“修炼”，而且要“历练”。

　　修炼时间和历练时间要达到一个平衡，修炼速度才会最快。

　　在天宫中，只能缩短武者消耗的修炼时间，但是，却无法缩短武者的历练时间。

　　若是武者只知道一味的修炼，而不与人过招，不去经历生与死的历练，那么修为境界也会变得缓慢。

　　就像灵虚尊者，她就可以一直在天宫中修炼，若是没有瓶颈的话，她的修为估计早就超过天人境了。

　　但是，事实并不是这样。

　　若是她现在继续待在天宫中修炼，而不出来历练的话，境界的进度绝对相当缓慢，甚至会停歇不前。

　　可若是暗天王和玉凝笙进入天宫中修炼，武道修为却能在短时间内攀升，发生一次修为境界的大提升。

　　因为，他们以前都在武道历练，历练时间远远超过修炼时间，若是进入天宫中修炼，修炼十天，绝对堪比他们在外面修炼十年。

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，道：“我有办法帮你们进入天宫中修炼。”

　　暗天王摇了摇头，道：“天帝学宫中有很多朝廷的强者，根本不可能允许外人进去，特别是魔门中人，一旦被发现必定会遭到围攻。”

　　宁小川的脸上露出玩味的笑容，道：“那也未必，我和新任的学宫之主的交情还是不错，或许她会对我通融通融。凝笙，我答应过你，要帮助你进入天帝学宫中修炼，这一次我不会再食言。”

　　宁小川本来就打算进入天帝学宫中修炼一段时间，用来突破地尊境第五重。

　　同时也可以躲避聂兰心的追杀，正好趁这个机会，带暗天王和玉凝笙也进入天帝学宫修炼，助他们一臂之力。


第0426章 万古长青藤

　　能够进入天帝学宫中修炼，对暗天王和御茜茜来说都是莫大的机缘，很有可能因此节约十年苦修。

　　当然，在前往天帝学宫之前，宁小川还要去见一个人，银池夫人。

　　银池夫人因为使用“金针封心诀”，导致寿命锐减，只剩一年的阳寿。

　　现在，她又受了重伤，正在幽灵山庄养伤，宁小川自然不会丢下她不管。

　　在宁小川去见银池夫人的时候，玉凝笙就站在门外，倚着栏杆，目送着宁小川走进银池夫人的房间。

　　“小川，玉姑娘就在门外吧？”

　　银池夫人坐在青台玉石做成的桌案边上，脸上带上浅浅的笑意，媚态丛生，给人一种春风拂面的感觉。

　　她向着门口的方向盯了一眼，看见玉凝笙的一角衣袖露了出来。

　　宁小川倒也并不否认。

　　银池夫人又道：“她居然放心让你单独进来，难道她不怕我将你给抢走了？”

　　宁小川笑道：“她不会介意的！”

　　“你太不懂女人了！她若是真的不介意，就不会跟着过来了。”银池夫人见宁小川的嘴角微微的动了动，便继续调侃道：“玉姑娘乃是玉岚帝国第一美人，风华绝代，无论是现在，还是将来都必定会有很多人追求她，你可一定要将她给保护好了，要不然她被人给抢走，你后悔都来不及了。”

　　站在门外的玉凝笙，嘴唇微微的抿了抿，眼眸中露出一丝窃喜。

　　宁小川关心的道：“你的伤势怎么样了？”

　　银池夫人道：“你虽然是高级养心师，但是我也不差，要医治自己身上的这些小伤并不是难事。听说，你还要回皇城？”

　　“剑阁侯府的所有人都在皇城中，我必须要回去。”宁小川道。

　　银池夫人道：“岳舞阳死了，崔韬死了，龙象侯死了，季公公死了，太初问花死了，黑暗帝城被灭了！玉岚大帝现在已经被逼急了，说不定会不顾大帝的身份对你出手。你现在回皇城太危险了！”

　　宁小川道：“即便再危险都要面对，若是现在逃避了，将来遇到任何困难的事，便都会选择逃避。武道修行，也是‘心’的修行，‘心’若是不够强大，武道境界也不会达到多高。对了，名儿现在在什么地方？”

　　“他已经被送到安全地点，你放心便是。”银池夫人微微垂下头，盯着桌面上的铜灯，美眸中带着复杂的神色，有焦虑，有惶恐，有挣扎，有憧憬。

　　若是一个女子，有过她这样的经历，也肯定会挣扎、焦虑、惶恐、痛苦。

　　若是一个女子，知道自己只剩一年寿命，也肯定会绝望、恐惧、害怕。

　　在银池夫人和宁小川打算去对付黑暗帝城的时候，她就没打算再返回皇城，所以早就派人将齐名给接出齐天侯府，安置到安全地点。

　　“给我一点时间，等我从天帝学宫中出来，就带你去南疆大荒寻找延续寿命的奇药。”宁小川说完这话之后，便走出房间中。

　　半晌之后，银池夫人跟着追出门外，盯着宁小川和玉凝笙离去的背影，嘴角露出一丝苦涩的笑，自言自语的道：“他们才是最般配的一对，小川，对不起了，我不能在这里等你了。请原谅我从你的生命中消失了！”

　　在宁小川离开幽灵山庄不久，银池夫人留下一封信，便也离去了。

　　她穿着一袭碧青罗衣，一路向南，渐渐远去，消失在寂寞无人的崇山峻岭之间。

　　宁小川返回天帝学宫之后，并没有去闯通天路，便径直向着天宫之中行去。

　　以他现在的天赋等级，已经没有必要去闯通天桥来证明自己。他现在更需要的是，将武道修为给提升上去。

　　来到天宫外的阶梯下，两位地尊境的老者从白雾中走出来，拦在宁小川的身前。

　　其中，一个鹤发童颜的老者淡淡的盯了宁小川一眼，道：“天宫法则——没有闯过通天桥，不能进入天宫中修炼。”

　　宁小川将皇权令给取出，捏在手中，道：“我是来见学宫之主，谁敢拦我？”

　　“宁小川，就算你有皇权令，也不能强闯天宫，这是天宫的法则，这是神灵的意志。要不然，我们只能禀告圣上，让圣上来处罚你。”另一个老者冷声的道。

　　宁小川道：“天帝学宫都是学宫之主说了算，圣上也管不着。”

　　“学宫之主不会允许你随意进入天宫。”两位老者的态度很强硬，即便是对皇权令也不买账。

　　“哗！”

　　天宫中，一道华光飞出来。

　　白色的云雾，凝聚成一尊倩丽绝尘的道袍女子。

　　她头上的黑色长发足有两米多长，垂直的落下，就像云中的仙瀑，一双明眸晶莹璀璨，如同两颗神星在闪烁，道：“让他进来吧！”

　　“是！宫主！”两个老者立即跪在地上，对着道袍女子行礼。

　　灵虚尊者清丽绝尘，不食人间烟火，长裙洁白，玉足如莲花，纤细柔美的身体再次散开，化为一缕缕白色的烟雾，消失于无形。

　　她果然已经回到天帝学宫！

　　她的手中掌握着至尊皇器天帝钟，就算万音仙后的意识体也杀不了她。

　　既然灵虚尊者都发话了，自然没有人再阻拦宁小川。他一步步登上阶梯，消失在天宫的宫门中。

　　“真是奇怪，宫主居然让他进去了！”鹤发童颜的老者感到很不可思议。

　　“谁知道呢？反正他们两人都是绝世人杰，说不定是要在天宫中论道。”

　　学宫之主的事，没有人敢管，两位老者很快便又消失在白色的雾气中。

　　宁小川来到九彩湖泊的边上，望着盘坐在湖泊中央的灵虚尊者。

　　灵虚尊者的身体就像湖中的一株青莲，纤细而又柔美，清丽不染尘埃，缥缈而又圣洁，给人一种时真时幻的感觉。

　　她头顶上方的武魂是一种植物的形态，长着青色的藤蔓，开着上万朵白色的灵花，散发出一缕缕白色的光华，竟然是一株“万古长青藤”。

　　“万古长青藤”被称为是神界的神草，堪称不毁不灭，只有转世神灵才可能修炼出这样的武魂。

　　当然，神灵的后代若是激发出体内的神血，依旧有可能修炼出“万古长青藤”的武魂，只是概率要小很多。

　　灵虚尊者就是以无上的体质修炼出这种神草级别的武魂，因为，她就是神灵的后代！

　　灵虚尊者的武魂，正在发生脱变，体积变得越来越小，光芒却越来越明亮，竟然要衍化成武魂印。

　　要知道只有修炼到地尊境第七重，才可能修炼出武魂印。

　　她的武魂印虽然还没有凝聚成功，但是，看她现在的状态，要将武魂印给凝聚成功，也就是近几天的事了！

　　“果然被她给走在前面了。”宁小川一直将灵虚尊者当成竞争对手，不想输给她。

　　一旦让她达到地尊境第七重就步入一个崭新的层次，再次将宁小川给甩在身后一大截。

　　“宁小川，你可知道天帝学宫的规矩？”

　　灵虚尊者盘坐在湖中，身体离湖面有三尺高，身体周围全是氤氲的仙雾。她并没有开口，但是，就有一道美丽的声音传到宁小川的耳中。

　　“简直太不懂事了，应该叫师尊啊！”天帝刃很不满，在玄兽鉴里面叫嚣起来。

　　这个声音被天帝钟给听到，从九彩圣湖中飞出来，悬浮在虚空，发出一声钟响，也咆哮起来！

　　两件至尊皇器在相互叫板，若不是宁小川和灵虚尊者将它们给压制住，它们肯定会斗法起来。

　　天帝刃并不甘心，道：“雪灵虚，你也是天帝的后人，神灵的后代，怎么这么不要脸？怎么能不尊师重道？明明都已经拜了宁小川为师，见到师尊，居然还叫师尊的名字，简直就是对长辈的不敬。不要脸，太不要脸了！”

　　灵虚尊者的黛眉微微的一皱，一双美丽的星眸睁开，向着宁小川盯了一眼，叹息道：“那我们各自退一步吧！宁小川，你应该明白我向你拜师都是权宜之计，但是，既然我已经拜师，便绝对不会反悔。但是，在你的武道修为没有超过我之前，我都不可能叫你师尊。你应该明白，这是我的底线。”

　　对于一个天资绝顶的武道强者来说，都有属于自己的底线，若是宁小川，也绝对不会叫一个修为比自己低的人做师尊。

　　所以，宁小川可以理解她！

　　“我能理解你，但是，想要我做出让步，你也必须做出让步。”宁小川道：“我带来的人，必须在天宫中修炼十天。”

　　灵虚尊者乃是天宫的主宰，天宫中发生的任何事情都瞒不过她的心神，自然能够感知到宁小川的身上还有别的武者的气息。

　　所以，她最开始才会问宁小川知不知道天宫的规矩？就是因为，她知道，宁小川肯定是暗中带了外人进入天宫。

　　宁小川根本没有想过要瞒她，所以，才和她讨价还价。

　　“没问题！但是，只有十天时间，不能再多了。”灵虚尊者说完这话之后，便又陷入深层次的修炼中。


第0427章 十年悟道

　　宁小川取出一件塔形的玄器将暗天王和玉凝笙从里面放了出来，道：“前辈，凝笙，我们只有十天的修炼时间！”

　　“在这里修炼十天，堪比在外界修炼十年，已经足够了！”玉凝笙从未进入天宫修炼过，却依旧能够修炼到地尊境第三重，就修炼速度而言，并不比宁小川慢。

　　她若是在天宫中修炼十天，武道修为说不定会超过宁小川。

　　暗天王也点了点头，道：“十天之内，皇城中必有大乱，到时候皇城中的各大王侯都很难自保。大家都努力修炼吧！武道修为能够多提升一分，就多一分保命的机会。”

　　暗天王直接化为一道影子，消失在原地，自己去寻觅修炼的宝地。

　　天宫中的世界很浩大，必须自己去寻找修炼府地。

　　“凝笙，你等一下。”宁小川从怀里取出一枚地武丹，抵到她的手中，道：“这枚地武丹能够让你在短时间之内突破一个小境界。”

　　玉凝笙知道宁小川是高级养心师，炼丹对他来说只是小意思，也就不和他客气，嫣然一笑道：“十天之后，你可别被我给甩在身后了！”

　　“没关系。”宁小川淡淡一笑。

　　玉凝笙也寻找到一处修炼宝地，开始闭关修炼起来。

　　宁小川则前去天帝曾经的修炼道场——悬空山。

　　要进入悬空山的结界，至少都需要四千年难遇的天赋等级，对于现在的宁小川来说，这自然只是小意思！

　　天帝曾经在悬空山悟道，在这里留下的了很多神灵印记，每一株树都拥有神性，每一棵草都流动着灵光，每一块石头都已经沾染了灵性。

　　这里简直就是一片圣土，一片灵地！

　　在这里修炼，绝对比在玉岚帝国别的任何地方修炼都强，甚至有可能沟通到天帝曾经留下的神灵意志，领悟到武道的新天地。

　　宁小川盘坐在一座陡峭的崖壁的下方，背后是一条数百米高的飞瀑，白色的水浪不断从上空流淌下来，在宁小川的面前冲刷成一个深不见底的小湖。

　　“轰隆隆！”

　　水流的声音，看似很吵杂，实际上却有一种自然的宁静。宁小川竟然在一个刹那的时间就完全入定，进入最佳的修炼状态。

　　在别的地方修炼，他至少需要半个时辰，才能进入最佳修炼状态。在神灵曾经的悟道地修炼，果然非同一般。

　　宁小川现在并没有遇到瓶颈，要提升境界，就是对资源的一种积累，只要有足够多的资源和时间，他就可以畅通无阻的突破到地尊境第五重。

　　当然，他乃是万年难遇的天赋体质，想要达到地尊境第五重，消耗的资源是别的武者的十多倍。就算他拥有一百二十八倍吸收玄气的速度，想要突破境界，消耗的时间也是别的武者的数倍。

　　宁小川吞服了大量的九彩玄水，武道心宫中的九座漩涡都旋转起来，身体完全被九彩光芒给包裹，在疯狂的吸收九彩玄水的力量。

　　但是，出乎宁小川预料的事情发生了！

　　他的眉心的一块骨头和胸前的三根肋骨竟然将他吸收的玄水力量给抢夺过去，真正转化为武道元气的只有总量的一半。

　　也就是说，他想要突破到地尊境第五重，所要花费的时间，又要增加一倍。

　　在掠夺他修炼出来的元气的罪魁祸首就是“白色骨珠”和“三柄七品玄器战剑”。

　　它们都已经被炼化成具象神通，会随着宁小川的修炼，进行自己的修炼。

　　也就是说，宁小川的武道修为越高，白色骨珠和三柄七品玄器战剑也会变得越来越强大。

　　这就是具象神通的强大之处！

　　当然，具象神通也不全都是好处，也有不利的一面，那就是拖慢武者的修炼速度，分噬武者的元气。

　　有所得，必有所失。

　　“现在我才仅仅只是修炼出两种具象神通，就已经让我的修炼速度下降了一半，若是我将十种具象神通都修炼齐全，修炼速度岂不是要下降十倍？”宁小川微微的皱眉，总觉得修炼具象神通有些得不偿失。

　　试想一下，本来可以用十年的时间修炼到天人境。

　　但是，却因为要修炼具象神通，导致自己需要花费百年的时间，才能修炼到天人境。

　　虽然能够凭借具象神通发挥出强大的战力，但是，武道境界却早就被同辈人给远远的甩在身后。

　　这也太得不偿失了！

　　天帝刃笑道：“谁叫你要将十种神通都修炼齐全？其实，绝大多数的武者也只会挑选出自己最强大的那一种神通来修成具象神通，也被称为‘本命神通’。”

　　“将一种玄器炼入身体，修炼成具象神通，被称为‘本命玄器’。”

　　“将一只玄兽给炼入身体，修炼成具象神通，被称为‘本命玄兽’。”

　　“这是武者最通常修炼具象神通的两种方式，选择不用的修炼方式，最后走上的武道也有很大的分歧。当然除了这两种方式之外，也有武者将一本经书给炼成神通里面，修炼出‘本命经文’；还有武者将舍利子炼进神通里面，修炼出‘本命舍利’，反正天下之大，无奇不有，我甚至见过有武者将自己心爱的女子给炼成具象神通。”

　　“具象神通的修炼方式虽然十分繁多，变化莫测，但是，巨大多数的武者一生都只会修炼一种具象神通。只有极少数对自己自信的人，才会同时修炼两种具象神通，三种具象神通。”

　　“什么？并不需要将所有神通都修炼到大圆满？早知道就不将三柄七品玄器战剑给融炼到身体了。”宁小川感觉自己对武道的认知还是差了一些，若是有一个强大的老师就好了，至少不会走那么多的弯路。

　　天帝刃道：“其实也没有什么，你的体质强大，就算同时修炼三种具象神通，修炼速度也不会比别的天才俊杰慢，当然，修炼速度也不会比他们快。”

　　“修炼一途，就是在与人斗，与地斗，与天斗。修炼速度若是连一般的天才都超不过，又如何超过灵虚尊者这样的绝顶天才？”宁小川对自己现在的修炼速度很不满意。

　　“对！输给任何人都行，绝对不能输给灵虚尊者。”天帝刃举双手赞同宁小川，道：“不过，你也有优势。你从现在就开始修炼具象神通，在同境界堪称无敌，谁都不可能是你的对手。”

　　宁小川道：“想要让修炼速度追赶上去，就只有寄希望与《天地玄气》，只要一直修炼下去，就算我同时修炼十种具象神通，修炼速度也不会变慢。”

　　他现在才仅仅只是修炼成《天地玄气》第八层而已，吸收玄气的速度就达到一百二十八倍。

　　若是修炼成第九层，吸收玄气的速度就会达到二百五十六倍。

　　只要拥有二百五十六被吸收玄气的速度，就算同时修炼两种具象神通，他的修炼速度也远超别的天才俊杰。

　　宁小川在冲击地尊境第五重境界的时候，也开始参悟《天地玄气》第九层的法诀。

　　《天地玄气》第九层的法诀就被刻在白色骨珠的上面，宁小川将心神完全凝聚到眉心，开始全身心的悟道。

　　这一坐就是三年时间！

　　当然，天宫中的时间规则和外界完全不一样，就算在天宫中修炼三年，身体也不会因此而衰老，就像过去三天一样。

　　只有神灵才能够在独立的空间领域里面改变时间规则，建立新的时间规则。

　　三年的时间，宁小川的武道修为成功突破到地尊境第五重。

　　外界，才仅仅只是过去三天而已。

　　继续修炼！

　　宁小川将绝大多数的时间都花费在参悟《天地玄气》第九层上面，所谓“磨刀不负砍材工”，只要吸收玄气的速度能够达到二百五十六倍，修炼速度自然能够很快的提升起来。

　　第四年过去！

　　第五年过去！

　　……

　　宁小川的身体就像石化了一般，竟然完全静止，只有体内的血液在疯狂的运转。

　　每一滴血液都化为剑的形状，如同千万柄血剑在体内飞行。

　　他的体内诞生出一丝至尊体的气息，这一丝气息在不断的变强，而且血液中还带着一丝魔性！

　　最极致的魔气和最极致的剑气。

　　所谓的至尊体，就是最极致的力量！

　　举一个例子，将普通剑修施展出来的剑气，比喻成和煦的阳光。那么，修炼出“剑神至尊体”的武者，施展出来的剑气就是无极之光，能够斩破世间的一切，就算是星辰都能一剑斩成两半。

　　同样都是光芒，威力也相差无数倍。

　　宁小川已经可以肯定，自己若是能够修炼出至尊体，不是“剑神至尊体”，就是“魔君至尊体”。

　　当然，他现在才修炼出一丝至尊力量，离至尊体的大乘还相差极远。

　　在至尊体成长的过程中，《天地玄气》第九层的奥义也在飞速被宁小川的参悟，吸收玄气的速度变得越来越快，渐渐的，达到一个临界点了！

　　“轰！”

　　宁小川的武道心宫里面的九座漩涡缠绕在一起，汇聚成一座巨大的风暴系统。风暴系统坍塌之后，疾速的凝聚，化为一颗米粒大小的明亮的圆球！


第0428章 地心珠

　　这一颗圆球就悬浮在武道心宫的中央，呈晶体状，散发出光芒，就像一轮骄阳将气海给照亮，若是细看的话，就会发现，圆球的表面有九道细线在疾速旋转。

　　很显然，九道细线就是先前的九座漩涡转化而成，依附在圆球的表面。

　　圆球也在快速的旋转。

　　每一秒钟就能旋转一圈。

　　在它旋转的同时，自然而然就会带动宁小川身体周围的天地玄气，将天地玄气给吸收到武道心宫里面。

　　这让宁小川想到了一种宇宙中的自然现象——星球自转！

　　星球的质量庞大，能够自然而然的将别的物质给吸收过来，转化为自己的物质，从而使自己变得越来越庞大。

　　宁小川武道心宫里面的那一粒透明的圆球，就像一颗星辰在旋转，无时无刻吸收周围的天地玄气。

　　也就是说，宁小川的武道修为无时无刻都在增加，吸收玄气的速度达到二百五十六倍！

　　这是《天地玄气》第九层的境界。

　　吸收玄气的速度看似只比以前提升了一倍，但是，宁小川的修炼速度却比以前提升了数倍。

　　在以前，只有宁小川运转功法的时候，才能吸收外界的玄气，转化为自身的力量。但是现在却不同，他根本不需要刻意的修炼，玄气就会自动往体内钻，无论是与人战斗，还是吃饭睡觉，修为都在疾速提升。

　　“这应该就是《天地玄气》上面记载的‘地心珠’，只有修炼到第九层，才能凝聚出‘地心珠’，借组‘地心珠’的力量，能够催使武者吸收玄气的速度达到二百五十六倍。”

　　“天呐！二百五十六倍！”宁小川自己都感觉到相当不可思议，要知道玉岚帝国第一奇功《霸龙诀》修炼到大乘吸收玄气的速度，也才达到一百零八倍。

　　大金鹏王和玉岚大帝都没有将《霸龙诀》修炼到大乘。

　　“若是能够让‘地心珠’的旋转速度增加十倍，达到每秒钟十圈，就能修成《天地玄气》第十层，吸收玄气的速度会达到五百一十二倍。”

　　“以《天地玄气》的修炼难度，没有十年时间的苦修，几乎不可能修炼到第十层。不过，以《天地玄气》第九层的修炼速度，已经相当可观，傲视群雄，绝对超过玉岚帝国的所有人。”

　　既然已经修炼成《天地玄气》第九层，宁小川也就不再为修炼速度担心，可以放心大胆的继续修炼具象神通。

　　具象神通也相当重要，可以增加武者的战斗力，甚至跨越数个境界杀人。

　　“‘万剑化雨’这一招神通现在才融炼三柄战剑，若是融炼四柄战剑，五柄战剑，威力会不会变的更加强大？”

　　宁小川取出一柄二十多米长的巨剑！

　　这一柄巨剑乃是崔韬的剑，一柄八品玄器，若是拿出去买，价值超越三座城池。

　　崔韬死后，这一柄剑就落入宁小川的手中，算是宁小川获得的丰厚的战利品。

　　“我给炼！”

　　宁小川咬了咬牙，噗嗤一声，直接将巨剑给插进胸膛，一股钻心的疼痛冲向大脑，差一点让宁小川痛得晕厥过去。

　　但是，宁小川却努力让自己保持清醒，控制体内的武道元气，使伤口处的肌肉收缩，努力不让血液从伤口中流淌出来。

　　要知道，宁小川现在可是地尊境第五重的武尊，每一次血液都无比宝贵，堪比一株玄药。

　　若是流失一滴血液，就只要吃一株高级玄药，才能补得回来。

　　宁小川开始控制“万剑化雨”这一招神通，以神通之力，来融炼八品玄器级别的战剑。

　　花费三天时间，宁小川才将这一柄八品玄器级别的战剑给炼入体内，与“万剑化雨”这一招神通融合在一起。

　　神通对武者来说，就如同是招数。

　　神通越是强大，爆发出来的威力自然更加强大。

　　“出来！”

　　宁小川大喝一声，整个悬空山都电闪雷鸣，大雨瓢泼，大雨将他的身体给包裹，长发和衣服都被淋湿。

　　他的胸口散发出光芒，立即飞出四柄战剑，自动排列成一座简单的剑阵！

　　那一柄八品玄器级别的巨剑飞在中央，另外三柄七品玄气级别的战剑紧随在它的后面，旋转飞行，呈现出掎角之势。

　　四柄战剑相辅相成，力量相互叠加，果然比以前变得更加强大了。

　　一柄八品玄器级别的战剑的威力，比三柄七品玄器级别的战剑加起来还要强，可以说，宁小川的这一招神通比以前强大了一倍不止。

　　“现在才四柄战剑而已，若是能够融炼一万柄战剑到体内，化为剑阵。那么展现出来的威力得多么恐怖？”宁小川的心头激动滂湃，心头暗想到，一挥手便打出上万柄神通战剑，绝对是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　就算是面对千军万马，恐怕都会被万剑杀得干干净净。

　　宁小川问道：“天帝刃，你跟随天帝多年，见过有人在一种神通里面融炼上万柄战兵吗？”

　　“没有！不过，传闻中，在古时有一位万古老祖融炼了三百六十柄战刀在体内，修炼成一种绝世神通，一旦施展神通能够和次神叫板。”天帝刃道。

　　宁小川的眼睛一眯，道：“我若是能够融炼九柄战剑进入身体，爆发出来的力量，恐怕就已经能够和万音仙后相抗衡。不过，以我现在的修为，最多只能融炼五柄战剑进入身体，再多的话，会将身体给撑破。”

　　宁小川又在悬空山修炼了三年，修为依旧还停留在地尊境第五重，并没有突破到地尊境第六重。

　　不过，能够将《天地玄气》修炼到第九层，已经是巨大的收获，要突破到地尊境第六重，只需要出现一个机遇，随时都能冲破境界的瓶颈。

　　“现在就算我遇到聂兰心的意识体，也有一战的力量！”

　　聂兰心夺舍了万音仙后，已经成为领悟到“天梯”的强者，哪怕只是一道意识体都堪比地尊境第九重的武尊。她这种级别的人物，完全能在玉岚帝国横着走，别说是宁小川，就算是玉岚大帝都不敢轻易招惹。

　　遇到这样的一位大敌，宁小川心头的压力不是一般的大。

　　十天的时间已到，宁小川离开悬空山，前去九彩神湖与暗天王和玉凝笙会和。

　　灵虚尊者已经离开九彩神湖，很显然她已经修炼出武魂印，突破到地尊境第七重，也不知去了什么地方？

　　“天宫”是天帝的修炼道场，里面的世界相当浩大，宁小川去过的也只是天宫中的冰山一角。灵虚尊者的修为突破之后，已经去天宫的别的密地寻找修炼机遇了。

　　虽然仅仅只是过去十天，暗天王的武道修为却已经跨入一个更加高深的层次，身上竟然有几分万音仙后的感觉，让人完全看不透。

　　那是领悟到“天梯”的武者才有的气息。

　　玉凝笙的武道修为则进步巨大，一连突破三个境界，达到地尊境第六重。

　　她能够修炼到地尊境第六重，完全在宁小川的意料之中。

　　宁小川若不是参悟《天地玄气》第九层花费大半时间，其实也有机会达到地尊境第第六重。

　　不过，就算她达到地尊境第六重，也绝对不是宁小川的对手。

　　宁小川现在的武道修为，就算是遇到地尊境第九重的武者，都能战上几个回合，就算无法取胜，但是，想要逃走还是有几分把握。

　　“湖中的九彩神水乃是至宝，每一滴都相当于一枚下品玄石，对修炼有很大的帮助。也只有在天帝留下的道场才能遇到，别的更加高级的文明都未必能够找到这样的神物。我们都多收集一些，留着慢慢使用。”宁小川道。

　　反正灵虚尊者不在，不收集白不收集。

　　宁小川和玉凝笙都纷纷拿出容器来收取九彩神水，这种机遇可遇不可求，今后未必还能遇到。

　　就连暗天王都对九彩神水动心，拿出一只红色葫芦收走八十多方九彩玄水，直到红色葫芦被装满才收手。

　　“现在，我们出去吧！”

　　宁小川也装走了很多九彩玄水，再次将塔形的玄器给取出来，光芒一闪，将暗天王和玉凝笙给收进去，便径直离开了天帝学宫。

　　皇城中的局势风云变幻，十天的时间，已经足以发生很多事。

　　宁小川从天门中走出之后，暗天王和玉凝笙便离开，他们不能在皇城中就待，一旦被朝中的王侯发现，后果不堪设想。

　　宁小川则立即返回剑阁侯府。

　　“不对劲！”

　　宁小川来到剑阁侯府的外面，察觉到府中有一股危险的气息，嗅到一股熟悉的味道。

　　聂兰心的气息。

　　宁小川就知道聂兰心会找来剑阁侯府，拥有万音仙后的武道修为之后，她已经无所顾忌，完全可以明目张胆的镇压一切敢和她作对的人。

　　“道门九子果然没有将她镇压，她竟然来到了剑阁侯府，这下麻烦大了。”宁小川的心沉入谷底，以她心狠手辣的性格，宁馨儿和老侯爷会不会已经遭了她的毒手？


第0429章 再战聂兰心

　　若是宁小川现在回到剑阁侯府，聂兰心肯定会对他下杀手。

　　若是宁小川不回去……不，就算她再狠毒宁小川也必须回去，要不然自己的亲人怎么办？

　　宁小川站在剑阁侯府的外面，紧紧咬着牙齿，打算进入侯府，为了自己的家人，就算是刀山血海也必须去闯。

　　若是敢对自己的亲人不利，宁小川绝对让她后悔。

　　“既然已经回来了，还不进来。逃得了一时，逃得了一世吗？”聂兰心的声音从剑阁侯府中响起，传入宁小川的耳中。

　　她的声音是以心神的方式传出来，外人根本听不到。

　　她也发现了剑阁侯府外的宁小川。

　　“哥，这些天你都去哪里了？皇城中发生了很多惊天动地的大事，就连龙象侯和太师都被人给杀死了！魔门的大军也向着皇城开拔而来，朝廷的军队节节败退，不出意外，三天之内就会兵临城下。”宁馨儿见到宁小川回到侯府，本来还很焦急，突然一下就放松下来，就像是见到了主心骨，脸上露出美丽的笑容。

　　宁小川见到宁馨儿之后，总算是松了一口气，但是，表情依旧很严肃，神经随时紧绷着。

　　一边向着侯府中行去，他的目光一边寻觅，道：“她在什么地方？”

　　“谁啊！哥，你说的是谁？”宁馨儿眨巴着眼睛，很好奇的问道。

　　就在这时，宁小川的脚步停下，看到了站在三层高的楼台上的聂兰心！

　　聂兰心的身上穿着男装，长发用儒巾给缠起，眉目清秀，琼鼻挺拔，脸颊十分精致，就像使用刀刃给雕刻成。她的每一寸皮肤都晶莹通透，如同白玉一般，散发出淡淡的荧光！

　　她的容貌和万音仙后一模一样，美丽倾城，却又格外的冷傲，如同雪山之巅的白莲花。

　　她的手里捏着折扇，风度翩翩，嘴唇格外红艳，就连眼皮上都带着一抹淡淡的桃红。若是她真的是一个男子，绝对妖艳无比，俊朗非凡，能够将天下所有女子都迷得神魂颠倒。

　　她居高临下的盯着宁小川，瞳孔中，有一丝冷峭闪过。

　　“哥，聂公子已经等你八天了！”宁馨儿也向着聂兰心看了一眼，以为聂兰心是个男子。

　　她以为聂公子乃是宁小川的朋友，所以将她当成尊贵的宾客对待。

　　宁小川却知道聂兰心绝非善类，若是论危险程度还在万音仙后之上，简直就像一颗核弹头，谁都不知道她何时会变成恐怖的魔鬼。

　　她的破坏力一旦爆发出来，皇城都会毁灭一半，百万人会死亡，所有建筑都会灰飞烟灭。

　　宁小川的脸色十分严肃，体内的武道元气开始迅速运转起来，道：“馨儿，你先出去！”

　　“为什么？”宁馨儿不解的道。

　　“别问为什么，先出去。”宁小川冷声道。

　　宁馨儿从未见哥哥对自己这么严肃过，有些不明所以。

　　但是，她见到宁小川脸上的神色很凝重，肯定是有大事发生了，偷偷的向着聂兰心看了一眼，便退了出去。

　　“大哥哥，大哥哥，我爹爹回来了？”小铃儿光着脚丫在楼台上面奔跑，浑身都散发出灵光，一双眼眸子格外的漂亮，圆溜溜的，就像两颗水灵灵的玻璃球。

　　小铃儿一把抱住聂兰心的腿，盯着站在下方的宁小川，眼眸子顿时瞪得圆圆的，声音稚气地叫道：“爹爹，你终于回来了，大哥哥找你很久了！”

　　小红跟在小铃儿的后面，人立而起，两只龙爪在地上奔跑，一双龙眼都要从眼睛里面瞪出来了，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声。

　　宁小川盯到小铃儿居然和聂兰心在一起，就知道大事不妙，眼睛一凝，愤怒的道：“聂兰心，此事和小铃儿无关，你何必将她给牵扯进来？”

　　“哦！没有啊！我和小铃儿现在是很好的朋友，你不信问她。”聂兰心的声音很温柔，将小铃儿给抱起来，手指轻轻的摸着小铃儿的脸蛋，脸上带着淡淡的笑意：“小铃儿真的是你和玉凝笙的女儿？”

　　“当然！”宁小川道。

　　宁小川自然很喜欢小铃儿，将她当成亲人一样看待。

　　“轰！”

　　聂兰心的脸色立即一变，手臂挥斩出去，一道手刀形状的光华将宁小川身旁的一座白石假山给击得粉碎，冷声道：“你还敢骗我！我已经检查过小铃儿的身体，她乃是天地灵种，是一种特殊的生灵种族。若是不将她的真正来历告诉我，你应该知道会是什么下场？”

　　小铃儿和小红都被吓住，连山一丝笑容都生不出来。

　　它们的智慧都不低，自然察觉到这位穿着红衣的大哥哥可能不是好人。

　　“没有啊！我真的是爹爹的女儿。”小铃儿睁大了眼眸子，显得很呆萌，十分认真的对着聂兰心说道。

　　聂兰心轻轻的摸着小铃儿的脸蛋，笑道：“他不是你爹爹。小铃儿，跟我走好不好。”

　　“嗷嗷嗷！”小红很警惕，对着聂兰心叫起来。

　　宁小川的眼中冒出愤怒的火焰，道：“聂兰心，你放过小铃儿，我们之间的恩怨或许还有一笔勾销的可能性。”

　　聂兰心连自己的师尊“万音仙后”都能夺舍，让她发现小铃儿的体质比万音仙后更加的高级，说不定会将小铃儿也给夺舍。

　　“哈哈！宁小川，以你现在的修为还想威胁我？”

　　聂兰心发出一声冷笑，一双星眸与宁小川对视，两道闪电从她的瞳中飞出来。

　　突然，空间发生变化，周围的亭台楼阁都消失不见。

　　他们两人出现在一座不稳定的空间里面，周围的事物都不见了。

　　异世界！

　　宁小川悬立在空间之中，眼神十分冰冷，道：“聂兰心，你的事我不想过问，我的事也希望你不要来管，我们之间早就已经两清。你若是敢对我的家人出手，我必定让你后悔。”

　　“真的已经两清了吗？宁小川，我们之间的恩怨早就已经结下，永远都不可能两清。若是你不死，我会纠缠你一辈子。你若是告诉我小铃儿的真实来历，我可以暂时放过你。”聂兰心虽然女扮男装，但是，身上的魅力丝毫不减，霸道和阴柔两种完全对立的气质在她的身上呈现出来。

　　“你真以为自己已经天下无敌了吗？区区一道意识体就想威胁我，你也太小看曾经上过你的男人。”既然聂兰心如此丧心病狂，宁小川没必要再对她客气。

　　聂兰心的心头很抓狂，每次想到与宁小川野合的情景，就感觉到很耻辱，即便是她已经夺舍了万音仙后的玉晶体，但是心头的创伤却不可愈合。

　　她以前表现得风轻云淡，那是因为她的武道修为不如宁小川，只能隐忍。

　　但是现在不同了，她的武道修为远超宁小川，自然不会轻易放过他，一定要他付出该有的代价，她才能心理平衡。

　　宁小川就是要故意将她给激怒，这样才有机会将她给战胜。

　　“哗！”

　　聂兰心的星眸中带着寒光，云袖一挥，一只大手印向着宁小川拍击过去。

　　那手印足有六十多米长，每一根手指都像一根玉柱，上面密布武道印记，有数十道青色的闪电交织在掌心，就像一片青天压了下来。

　　若是以前，宁小川根本连躲闪都不能，但是，在天宫中修炼十天，宁小川的武道修为已经跨入一个崭新的高度，身体一跃化为一道七彩流光，躲开聂兰心的手掌印。

　　“唰唰唰唰！”

　　四柄战剑从宁小川的体内飞出，排列成剑阵，每一个瞬间都会爆发出数十道剑气。

　　一个呼吸的时间之后，满天都是剑气，同时向聂兰心镇压下去。

　　“轰隆！”

　　她打出的大手印被战剑给击碎，变得四分五裂，化为一缕缕灵烟。

　　“具象本命神通！”聂兰心微微一惊。

　　以聂兰心现在的武道境界都不能修炼具象神通，但是，宁小川却可以。

　　这说明宁小川的天资比她更高。

　　聂兰心的心头自然十分嫉妒，“给我破！”

　　聂兰心的也打出一道神通，身后冲出白色的华光，光芒爆射，变成一对九天云翼，飞出一根根战剑一般的羽毛，汇集成一条河流，冲击过去，将四柄战剑布置成的剑阵给破开。

　　四柄战剑被强大的力量给冲击，不受宁小川的控制，向着四面八方飞去。

　　“哗！”

　　聂兰心的身体，突然从原地消失。

　　宁小川本能的感觉到相当不妙，立即抬头，果然看见聂兰心从上空飞下来。

　　她的手掌变得就像白玉一样，眼神格外冷峭，每一根纤细的手指都散发出夺目的玉光，刺得人眼睛都睁不开。

　　宁小川大吼一声，有音波凝聚成一口巨大的洪钟，向着聂兰心冲击过去。

　　同时，手臂被闪电包裹，骨头里面发出异兽的嚎叫，带着排山倒海的气势一掌迎上去。

　　“嘭！”

　　与聂兰心硬拼一掌，宁小川便感觉到一股庞大到极点的力量传递到手臂上，五脏六腑都猛烈的一震，喉咙一甜，一口鲜血吐出来。

　　“宁小川，你的武道修为进步很大嘛！”

　　聂兰心十分强势，红唇微微一勾，以更加恐怖的力量压下去，将宁小川的身体压得疾速往下坠落。


第0430章 杀出皇城

　　宁小川能够清晰的感觉到，一股冰冷的寒气从聂兰心的手掌上涌过来，钻进毛孔，刺进血脉中。

　　那一股寒气让他的手掌变得坚硬，冰冷，失去知觉！

　　什么？

　　变成玉石了！

　　宁小川看见自己的整只手掌都在缓慢变成白色的玉石，而且还在向着手腕和手臂上快速蔓延，整条手臂都变得麻木起来，显得无比僵硬。

　　聂兰心居高临下，嘴角带着一丝冷峭的笑意，强大的力量镇压下去，道：“宁小川，你去天宫中修炼了十天，修为果然提升一大截，我若不是动用《玉圣经》的力量，还真镇压不了你。”

　　太初问花就是被万音仙后使用《玉圣经》的力量变成一尊玉石雕像。

　　难道自己要步他的后尘？

　　不！

　　绝对不可以。

　　宁小川想要调动魔剑的力量，来吞噬聂兰心的力量，但是却失败了。

　　他和聂兰心的手掌之间就像隔着一层看不见的无形力量，魔剑的吞噬之力根本无法作用到她的身上，自然也就无法吞噬她的力量。

　　“放弃抵抗吧！我知道你修炼有《北冥神功》，但是，我修炼的《玉圣经》可以让武道元气变得凝固，根本不会流动，你如何吸我的力量？”聂兰心的身上带着一股高傲的气势，甚至比万音仙后还要狂傲。

　　宁小川的整条手臂都变麻木，完全失去知觉。

　　但是，他并没有就此放弃，紧咬着牙齿，将体内的血液运转到极致，每一滴血液都化为一柄极其细小的血剑。

　　一股至尊之力，从宁小川的体内迸发出来！

　　“轰！”

　　他体内的血气变得越来越庞大，终于抵挡出那一股吞噬血肉的玉气，将所有玉气都给逼出体外，手臂又恢复原来的样子。

　　就是这个时候！

　　出手。

　　宁小川体内怒火腾升，五指捏成拳印，闪电一般的出手，在聂兰心惊讶的目光之下，一拳轰击向她的眉心。

　　她的眉心就是生命元灵的位置，只有击碎生命元灵，才能击碎她的意识体。

　　聂兰心完全没有想到宁小川居然有手段能够破《玉圣经》，所以被宁小川这一拳打得猝不及防，只能被动的防守。

　　聂兰心的双臂收回，护在身前，凝聚出护体神通，守护住眉心的位置。

　　“嘭！”

　　宁小川一拳轰击下去，将她给轰飞出去，还没有完全凝聚成功的护体神通被打得烟消云消。

　　她的嘴里发出一声闷声，眉心生出一道裂纹，身体差一点就四分五裂。

　　这一拳虽然没有击碎她的生命元灵，但是，也让她的意识体遭受重创。

　　“宁小川，你怎么可能挡得住《玉圣经》的力量，你刚才使用的是什么力量？”聂兰心踉跄的后退，一连后退数十丈远，眸中依旧带着震惊的神色，不相信以宁小川的修为抵挡得住《玉圣经》的力量。

　　地尊境第五重对别人来说，已经高不可攀，但是，对她来说还是太弱小了一些。

　　要知道，就连太初问花都挡不住《玉圣经》。

　　他能做到？

　　她自然不会想到宁小川的体内已经修炼出一丝至尊体的力量，也只有至尊体的力量才能将玉气给逼出体外。

　　宁小川自然不会告诉她关于至尊体的一切，道：“聂兰心，修炼一途讲究循循渐进，脚踏实地，只有这样才能走得更远。你夺舍来的力量，终究不是自己的力量，若是不多花时间融会贯通，迟早有一天你会因此而吃苦头。”

　　“我的事不用你管，等我的本尊降临，一根手指就能将你按死。”聂兰心沉声道。

　　宁小川继续道：“你不多花时间修炼武道，固守元气，却反而专门来对付我，本就已经舍本逐末了。”

　　“只要能够让你过得不开心，我就觉得相当开心。”聂兰心对着宁小川发出诡异的一笑，将异空间给破开，抢先一步飞出去。

　　“不好！”

　　宁小川立即追出去，冲进异空间的裂口，一掌击向聂兰心的背心。

　　“嘭！”

　　聂兰心转过身与宁小川对了一掌，两人同时向后爆退。

　　聂兰心先一步飞出异空间，重新落到剑阁侯府中，她的衣袖一卷，一道白光飞出去将小铃儿给卷到身边。

　　她将小铃儿给抱起，一掌将剑阁侯府中的无形阵法给击破，向着剑阁侯府的外面飞去。

　　“爹爹，救我……救小铃儿……”小铃儿感觉到要被人给带走，离宁小川越来越远，心头很害怕，向宁小川呼救。

　　“嗷嗷嗷！”

　　居然有人要抢走小铃儿，小红顿时火了。

　　它化为一道火红色的流光，身躯变得三十多米长，足有水桶那么粗，长着麒麟头，蛇身，凤尾，鹰爪，鹿角，麟翼，身体被一团赤红色的火焰包裹，嘴里吐出一口炎柱火焰。

　　那火焰无比的炙热，将空气都烧得扭曲。

　　聂兰心的意识体沾上火焰之后，发出“哧哧”的声音，自己像是要被火焰给融化了一般。

　　但是，小红看见小铃儿也被包裹在火焰中，害怕伤到她，于是又停止吐火。

　　“不愧是神龙幼崽，竟然如此可怕。”聂兰心从火焰中冲出来，打出一道大手印，将小红给拍飞出去，庞大的龙躯将剑阁侯府中的三座殿宇给撞倒，在废墟中翻滚。

　　它的身躯逐渐缩小，又变得只有一米长，龙爪子变得只有酒杯那么大。

　　它继续追上去，速度比聂兰心还快，飞到聂兰心的肩膀上，将聂兰心的脖子给缠住，一口向着聂兰心的眉心咬去。

　　这小家伙的灵觉很高，知道聂兰心的生命元灵在眉心，所以便咬向眉心。

　　“嘭！”

　　聂兰心的体内冲出一片白色的光华，将红色小龙给震飞出去，再次一巴掌拍在它的身上，将它打得七荤八素，满眼都在冒星光。

　　宁小川从异空间中冲出来，盯着飞出剑阁侯府的聂兰心，眼中怒火更浓。

　　他最不能忍受的就是有人威胁自己的家人，聂兰心已经触碰到他的底线了。

　　“合体！”

　　红色小龙大啸一声，化为一团红色的雾气，将宁小川给包裹。

　　宁小川的身上顿时覆盖上一层厚厚的赤红龙甲，手中提着龙爪战剑，背上张开一对巨大的赤红龙翼，浑身都燃烧出火焰，腾飞了起来。

　　“嗷！”

　　红色小龙的头颅变得足有水缸那么大，嘴里全是龙牙，发出一声震耳欲聋的大吼。

　　小红的力量其实一直都很强大，只是很少有人能够逼它将自己的力量激发出来，也没有人指导它如何修炼，帮它开启修炼之门，所以才一直像一只小不点一样被欺负。

　　实际上，神龙幼崽又岂会是凡种？

　　战斗力自然相当强大，一旦愤怒起来，宁小川都未必是它的对手。

　　“嗷！”

　　这一声龙吟传得极远，让皇城中很多武者都听得清清楚楚。

　　要知道龙族已经离开玉岚帝国，只有宁小川身边还有一头神龙幼崽，很显然，这一声龙鸣就是那一头神龙幼崽的嘴里发出！

　　“刚才我看一个全身包裹着火焰的男子飞出皇城，背上还长着一对龙翼，肯定是宁小川无疑。”

　　“宁小川才杀了岳舞阳，怎么又闹出那么大的动静？”

　　“说不定是魔门大军已经来到皇城外了。”

　　……

　　因为这一声龙吟在皇城中造成巨大的风波，所有人都在猜测到底发生了什么事？

　　宁小川和红色小龙都很愤怒，一直追出皇城，要将小铃儿给救回来。若是让聂兰心将小铃儿给带走，天知道她会干出什么事来？

　　“爹爹……救我……”小铃儿盯在追在后面的宁小川，可怜巴巴的样子，就像是一个被人贩子拐骗了的小女孩。

　　“宁小川，不要再追了！聂兰心是想要将你引得离皇城越来越远，然后，她的本尊就会赶来对付你。这是一个陷阱！”天帝刃道。

　　宁小川的眼神沉凝，道：“我知道这是一个陷阱，但是，我必须将小铃儿救回来。聂兰心连自己的师尊都能夺舍，她还有什么事做不出来？”

　　小铃儿的身上藏着大秘密，若是被聂兰心给发现，她肯定会对小铃儿下手，宁小川绝对不能让这样的事情发生。

　　“蹬！”

　　宁小川猛然蹬在地上，身体变成弓形，弹射起一百多米高，横跨一千多米的距离，追到聂兰心的头顶上方，一剑劈斩下去。

　　这是凝聚宁小川和红色小龙全身力量的一剑，发出刺耳的龙吟声，在空气中拉出一道火焰剑痕。

　　这一剑可不仅仅只是将宁小川和红色小龙的叠加在一起那么简单，增加了数倍力量，可以说，此刻的宁小川就是真的斗战神龙使。

　　聂兰心感觉到巨大的危机，撑起一只手掌，五指托着长空。

　　掌心浮现出一座直径十米的巨大圆形光印，有上千个玉白色的文字在圆印上面沉浮，像是一种古老的阵盘！

　　“轰！”

　　宁小川一剑劈斩在阵盘上面，将阵盘给撕裂开，一剑压到聂兰心的脖子上。

　　聂兰心双手按住宁小川的手臂，使战剑停在她的肩膀的位置，眼神冰冷，与他愤怒的眼神对视，讥诮的道：“不就是一只小玄兽，你仅仅只是为了她就愤怒了？对于一个武者来说，一旦失去冷静，那么就意味着死亡。宁小川，你的弱点太明显了。”


第0431章 真正掌控魔剑

　　聂兰心伸出一根晶莹剔透的手指，一种武道神通凝聚在指尖，向着宁小川手中的赤红色战剑上一弹。

　　“哗——”

　　战剑上，发出一道古怪的音波，震得宁小川大脑一片空白，身体倒飞回去。

　　他一连向后退了十多步才重新站稳脚步，但是，脑海里面依旧很疼痛，像是被针给刺了一下。

　　聂兰心夺舍了万音仙后的身体，也继承了万音仙后在音律上的造诣。

　　她可以将任何东西当成乐器，弹奏出杀敌的音波。

　　刚才，她便是将宁小川的剑给当成了乐器，对宁小川发起音波攻击。

　　若是宁小川的武道修为还停留在地尊境第四重，根本不可能承受住那一道攻击，脑袋肯定已经四分五裂了！

　　“宁小川，你的武道修为在我看来跟小孩子玩剑没有区别，让你一只手，你都不是我的对手。”聂兰心一只手抱着小铃儿，眉宇冷峭，眼神中带着一种俯视苍生的傲气。

　　“是吗？”

　　宁小川的衣袖一挥，三百三十三根阵旗便飞出去，排列成一座八风浶神阵，将他自己给包裹在阵法的中央。

　　双头石兽、黑毛鬼蝠兽、鱼蛟从玄兽鉴中冲出来，飞在阵法里面，将阵法的阵眼给催动，使阵法的力量变得更加强大。

　　随着宁小川的飞行，三百三十三根阵旗也跟着飞行，疯狂的转动，爆发出强大的攻击波。

　　宁小川借助八风浶神阵的力量，双手握着龙爪战剑，一剑向着聂兰心斩过去。

　　一团赤红色的烈焰剑气挥斩出去。

　　“嘭！”

　　剑气将聂兰心凝聚的神通给斩破，以摧枯拉朽的力量，将她的身体给撕裂成两半。

　　终于将她的意识体给撕碎。

　　宁小川的心头一喜，连忙将小铃儿的小胳膊给抓住，抱着她疾速后退，落到三十多丈之外，目光凝重的盯着聂兰心的意识体。

　　宁小川刚才的那一剑虽然将聂兰心的意识体给斩成两半，但是，却并没有劈在生命元灵上面。

　　聂兰心的意识体很快便再次凝聚成形，目光变得更加的冷寒，道：“宁小川，就算你将小铃儿给抢了过去也没用，我的真身已经赶来，你根本就逃不走。”

　　果然，她的话音刚刚落下，天空之上便风起云动，一片白色的云彩涌过来，将天空上面的烈日都给遮蔽住。

　　聂兰心的真身从天穹之上飞落下来，穿着大红色的长袍，托着十多米长的裙摆，身上带着一股威严和霸气，简直比万音仙后还要更加像一位仙后。

　　她的意识体自动消散，化为一缕青烟。

　　聂兰心淡淡的瞥了宁小川一眼，道：“将小铃儿和神龙幼崽交给我，我放你一条生路。”

　　宁小川感觉到巨大的压力，双脚被一股无形的离开给压得沉入地底，但是，脸上依旧挤出一个讥诮的笑容：“你这是求我吗？”

　　“我这是在命令你！”聂兰心冷漠的道。

　　“爹爹，她是坏人，小铃儿不跟她走！”小铃儿悄悄的在宁小川的耳边说道。

　　“我自然不会将你交给任何人。”宁小川轻轻的捏了捏小铃儿的脸蛋，脸上带着笑容。

　　聂兰心觉得宁小川实在太愚蠢，道：“你若是不将她交给我，那你便只有死路一条。”

　　“宗主，求你不要伤害小侯爷。”

　　远处，聂兰芝坐在一头五品玄兽的背上飞来，脸上带着焦急的神色。

　　等到玄兽飞近了，她立即跳下玄兽，身体轻盈得就像一缕微风一眼样落到地面，出现在宁小川的身前。

　　聂兰芝跪在地上，对着聂兰心不停的磕头，道：“求宗主饶过小侯爷，求宗主饶过小侯爷，小侯爷对兰芝有恩，求宗主饶过小侯爷……”

　　聂兰芝并不知道站在对面的人是自己的姐姐，只以为她还是万音仙后。

　　聂兰心的眉头一皱，眼神一沉：“兰芝，你怎么会来到这里？”

　　“回禀宗主！我推算出小侯爷有大灾劫，所以便立即赶来皇城了。求宗主放过小侯爷，若是宗主放过小侯爷，兰芝甘愿为宗主做奴做婢，我什么都可以做……杀了我都行……”聂兰芝依旧在不停的磕头，有些语无伦次，额头上都磕破皮了！

　　聂兰心的眉头皱得更加厉害，沉声的道：“给我起来。”

　　聂兰芝使劲的摇头，道：“不起来，不能起来，若是宗主答应放过小侯爷，我便起来，要不然……我就不起来了！”

　　“兰芝，你先起来，别求她。这是我和她之间的恩怨，你不要搀和进来。”宁小川也没有料到聂兰芝会来到这里，同时也有些感动，这小丫头倒是比她姐姐有情有义得多。

　　同样都是一个母亲所生，差距怎么这么大？

　　聂兰芝能够推算出祸福吉凶，说明她已经将“九宫占”和“九宫算”修炼到入门。这么短的时间就能达到这个程度，说明她在占卜命学上面的天赋远超常人，这一点还是让宁小川很欣慰，看来真的选对人了。

　　占卜、推算是相当复杂的修行，短时间很难见效果。

　　她能够推算出宁小川有大劫，估计也是因为她太过于关心宁小川，多次在推算宁小川，才会推算出一丝结果来。

　　聂兰心很无奈，她可以对任何人下狠手，但是，却无法对自己的妹妹下手。

　　看见聂兰芝为宁小川不惜下跪，不惜为奴为婢，心头就生出一股浓浓的妒意，让她更加的痛恨宁小川，恨不得将宁小川碎尸万段。

　　“万音仙后。你要杀我们魔门的人，恐怕也要先给魔帝一个说法吧！”一个浩荡的巨声从远处传来。

　　又有强者赶来！

　　两道破风声响起，半空上飞来两道黑色的光华。

　　暗天王和端木麟野同时驾临，身上魔气腾腾，身法快得就像鬼魅，在聂兰心的左右两侧停了下来。

　　玉凝笙也紧追其后，来到宁小川的身侧，将小铃儿给抱了起来。

　　聂兰心的眉毛微微一挑，扫视了一眼赶来的三大魔门高手，最后将目光定在玉凝笙的身上，冷笑道：“原来皇城第一美人玉凝笙就是魔门的圣女，真是没想到啊！”

　　玉凝笙的脸上虽然带着面纱，但是，却依旧瞒不过聂兰心的眼睛，被她给认出来了。

　　玉凝笙与聂兰心的眼神对视，丝毫都不退缩，道：“让你想不到的事还有很多。”

　　“是吗？那我就来看看皇城第一美人的面纱下，到底是一张倾国倾城的仙颜，还是一张扭曲狰狞的丑脸？”聂兰心见到玉凝笙之后，心头便生出浓烈的杀意。

　　她的身体从原地消失，速度快得超过肉眼的分辨能力，手指变成爪形，向着玉凝笙的脸上抓过去。

　　她这哪是要揭开玉凝笙的脸上的面纱，简直就是要将玉凝笙的给毁容。

　　因为距离实在太近，武道修为差距也实在太大，玉凝笙根本躲闪不了。

　　若是被聂兰芝的这一爪给抓中，就算是玄铁都要变成粉末，更何况是人的脸？

　　“咻！”

　　在电光火石之间，宁小川横移到玉凝笙的面前，双掌拍击出去，无数剑气从体内迸发出来，汇集到一双手臂上，迎击上聂兰心的那一爪。

　　就在这个危机的时刻，宁小川激发出体内的怒火和潜能，滔天的杀意爆发汇集成一道灭世之气。

　　第九道灭世之气诞生了！

　　他体内的魔剑爆发出噬血的声音，九道灭世之气汇集在一起，缠绕在魔剑之上，将魔剑的力量完全激发出来。

　　修炼出九道灭世之气，宁小川就能完全掌控魔剑，真正的成为魔剑的主人。

　　就在第九道灭世之气诞生的那一个刹那，在遥远的时空之外，一尊无比强大的生灵苏醒，一股灭世的力量从亿万里之外的时空传递过来，与魔剑融合在一起。

　　宁小川知道是岁寒雨苏醒了！

　　只是她离玉岚帝国实在太遥远，不知在多少亿万里之外，所以只能将一丝力量通过魔剑传递过来，作用在魔剑上。

　　“哗！”

　　在无数剑气的包裹之下，魔剑给跟着飞出。

　　“噗！”剑体入肉的声音响起。

　　聂兰心的身体突然停下，眼中露出不可置信的神色。

　　魔剑将她的手掌给刺穿，接着有洞穿她的胸膛，从她的后背飞出去，留下一个血淋淋的窟窿。

　　“铮！”

　　魔剑发出鸣叫声，剑身上洒出鲜血，在空中划出一个满是煞气的弧线，又飞回宁小川的手中。

　　刚才那一剑实在太惊艳，气势滂湃，浩荡绝伦，竟然将聂兰心的身体都给刺穿。

　　所有人都被震惊住，包括聂兰芝自己。

　　“好厉害的一剑，若是能够刺中我的心脏，怕是我今天会陨落在你的手中！”聂兰心的体内元气运转，伤口上的血液顿时止住，伤口开始缓缓愈合。

　　这绝对不是宁小川的力量！

　　她依旧感觉到心有余悸，若是宁小川刚才的那一剑再稍微正半分，自己绝对难以活命。

　　宁小川提着魔剑，九道灭世之气连接在手臂和魔剑的剑身上，一股心灵相通的感觉涌上心头，就像自己和魔剑已经融为一体，能够感觉到魔剑的喜怒哀乐！


第0432章 魔帝的到来

　　魔剑本来只有三尺长，在九道灭世之气的缠绕下，竟然吞吐出光华，不断的变长，变宽。

　　与此同时，魔剑也在吸收宁小川体内的血液，利用宁小川的血液凝聚剑身。

　　很快，魔剑就变得足有六尺长，剑身也变得足有手臂那么宽，一缕缕血红色的细小纹路在剑体上穿梭，汇集成血脉一样的形状。

　　若是说，以前的“魔剑”，只是灭世剑的一道剑气。那么，现在的“魔剑”就已经拥有剑身，用宁小川的血液和灭世剑的剑气凝聚出的剑身。

　　但是，魔剑的力量与以前自然不能同日而语，强大的数倍不止。而且，宁小川控制起来也更加得心应手，不用担心被魔剑的力量给反噬。

　　在宁小川凝炼魔剑的时候，玉凝笙、暗天王、端木麟野都在为他护法，提防聂兰心会对他出手。

　　魔剑虽然刺穿聂兰心的身体，但是，却并没有刺中她的要害，以她现在的修为，自然能够将身上的剑伤压制下去。

　　“小川，你怎么了？”玉凝笙见宁小川重新睁开双眼，于是便关切的问道。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，刚打算尝试一下魔剑现在的威力，突然，双腿微微一颤，一股强烈的虚弱感传来。

　　先前，宁小川刺穿聂兰心身体的那一剑，并不是宁小川的力量，而是岁寒雨从亿万里之外传过来的一丝力量，帮助宁小川将聂兰心给击退。

　　当然，也因为这一剑，将宁小川体内的所有武道元气消耗了九层。

　　再加上宁小川刚才用自己体内的血液凝炼魔剑，血气严重耗损，身体自然就相当虚弱。

　　宁小川努力控制自己站稳脚步，地心珠在体内自动旋转，将天地玄气吸收进武道心宫，快速恢复元气。

　　聂兰心的眼力何等的敏锐，也看出宁小川的状态不对劲，眼眸微微的一缩，冷哼一声，道：“宁小川，刚才那一剑已经耗尽你体内的元气了吧！你觉得我若是再次出手，你还挡得住吗？”

　　“万音仙后，你做得太过分了！你也是武道界的至尊人物，居然还和小孩子一般见识，也不怕天下人嘲笑？”端木麟野冷声的道。

　　聂兰心的目光向着端木麟野瞪了一眼，道：“我警告你一句，世间以无万音仙后，我的名字叫聂兰心！”

　　端木麟野也是地尊境第七重的魔门巨头，但是被聂兰心给瞪了一眼之后，竟然情不自禁的后退了一步，背心全是冷汗。

　　“好可怕的武道修为，她若是要杀我的话，恐怕我连她的一招都接不住……不对，她说什么？”端木麟野震惊的盯向站在身前的这个拥有绝世容颜的女子，以为自己刚才听错了。

　　“聂兰心？”

　　除了宁小川以外，所有人怔住。

　　聂兰芝也惊讶的合不上嘴，一双明亮的眼睛紧紧的盯着聂兰心的身上，宗主怎么会变成了姐姐？

　　聂兰芝虽然能够利用“九宫算”推算出一些东西来，但是，却从未想过要去推算宗主，所以根本不敢相信自己的耳朵。

　　“大家不用惊讶，万音仙后的确已经陨落。站在你们面前的人，乃是万音仙后的亲传弟子，聂兰心。”宁小川道。

　　这件事实在太匪夷所思，常人绝对难以接受。但是，站在的众人都不是简单人物，见过很多诡异莫测的事，很快就将这个震惊的消息给消化掉。

　　暗天王的脸上带着半张金色面具，一双紫蓝色的眼睛带着刺目的寒光，道：“无论你是万音仙后还是聂兰心，今天都休想伤宁小川一根手指。”

　　“暗天王，端木麟野，就凭你们两人也想阻拦我？”聂兰心冷峭的一笑，就算刚才被宁小川一剑刺伤，但是，她却依旧没有将暗天王和端木麟野给放在眼里，高傲得就如一只雪白的天鹅。

　　“我们自然不是你的对手，但是，换成魔帝呢？”端木麟野沉声道。

　　“就算魔帝亲自驾临，我也不会惧他！”聂兰心道。

　　“哒哒！”

　　一个脚步声徐徐的响起，在地面上留下一长串的脚印，但是，除了脚印之外，却又根本看不到人在什么地方？

　　就像有鬼魂在地面上走路一样！

　　聂兰心的脸色一变，盯着那一个从远到近的脚印，瞳孔中急射出一丝丝绯红色的光华，简直就像两颗赤血仙石镶嵌的眸中。

　　所有人的目光都盯着那一排逐渐走过来的脚印，脚步声每响起一下，众人的心脏便会跳动一下。

　　直到那脚印走到众人的面前，魔帝的身体才凝聚出来。

　　魔帝看上去只有五十来岁，鬓角的位置有几根白色的头发，眼睛格外有神，身上自带一股威严的气势，简直就像一位无上的君皇。

　　“拜见魔帝！”暗天王、端木麟野、玉凝笙都躬身对着魔帝一拜，显得十分恭敬。

　　他就是魔帝端木寒？

　　谁会想到名震天下的魔帝竟然真的来了！

　　宁小川并不畏惧魔帝，在仔细的打量这位让天下武者都畏惧的霸主，他果然与端木麟野和自己都有几分相像，这就是血缘关系的影响吧！

　　从血缘关系上来讲，魔帝可以算是宁小川的外公。

　　“魔帝，端木寒！”聂兰心向着魔帝盯了一眼，谨慎的防备起来。

　　若是以前，以她的武道修为在魔帝的面前就像一只蝼蚁，魔帝身上的魔气就能将她压趴在地上。

　　但是，夺舍万音仙后的一身力量之后，她已经成为和魔帝平起平坐的人物，自然也就不再将魔帝放在眼里，足以和魔帝平起平坐。

　　魔帝的目光很深邃，在她的身上端详了片刻，吐出两个字：“夺舍！”

　　除了天帝刃之外，魔帝是第一个将聂兰心给看透的人。

　　“万音仙后这一生也算是富有传奇色彩，乃是让老夫都佩服的天之骄女。四十年前，她就已经达到地尊境的巅峰，在玉岚帝国的女武修里面算是天下第一了，只可惜一世英名都败在自己的弟子手中，最终给别人做了嫁衣。”魔帝的声音不缓不急，说得很平淡。

　　威名赫赫的万音仙后，在魔帝看来也只是一个后辈天之骄女罢了。

　　聂兰心冷哼一声，道：“能够穿上别人做的嫁衣，才是真正的胜利者。端木寒，你修炼的乃是噬血魔功，难道不也是在穿别人做的嫁衣？”

　　“没错，噬血魔功讲究的就是‘掠夺别人，强大自身’，但是，我能够将别人的修为，完全转化成自己的修为。你能吗？”魔帝冷冷的瞥了聂兰心一眼，并没有将她放在眼里，只是将她当成一个强大的后辈罢了。

　　聂兰心冷峭的道：“我现在不就已经将万音仙后的武道修为都转化为自己的修为了？”

　　魔帝摇了摇头，道：“你还差得太远，你得到的仅仅只是万音仙后的力量。万音仙后在全盛时期能够杀死太初问花，那你觉得你能杀死太初问花吗？我可以很负责人的告诉你，太初问花十招之内就能将你击杀。因为你没有万音仙后对武道真理的理解，没有万音仙后的武道经验，更加不能完全驾驭体内的力量。小女孩，你和万音仙后还差的太远，实话告诉你，本帝若是要杀你，只需要三招就能取你性命。”

　　因为聂兰心现在的武道修为太高，所以外人都看不透她的虚实。

　　但是，遇到魔帝这种级别的人物，她的弱点就完全暴露出来了。

　　就像宁小川先前的那一剑，若是刺向魔帝，肯定无法伤到魔帝。但是，聂兰心空有一身修为，对敌的经验却不足，所以才会被魔剑给洞穿身体。

　　“我还真不相信你有那个能力！”聂兰心的手掌一挥，一片赤红色的云霞从掌心飞出来，凝聚出十八张绯红色的古琴。

　　她的手指向着古琴上一弹，琴弦全部颤动起来，爆发出一百零八道震天动地的雷音。

　　就在雷音响起的那一刹那，暗天王立即打出一片元气，将宁小川、端木麟野、玉凝笙、聂兰芝给包裹住，疾速退到八百丈之外。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，上百道赤色的闪电雷球落下来，将天地都变成一片雷海，瞬间就将一座三百多米高的小山给劈成平地，石头都融化成岩浆。

　　可以想象，若不是暗天王刚才及时出手，他们所有人恐怕都已经被雷电给击中，变成了飞灰。

　　魔帝被无穷无尽的雷电包裹，却显得极其从容，一片噬血魔云包裹着身体，一只巨大的魔掌拍了出去，顿时将十八张古琴给崩碎。

　　聂兰心倒飞了出去，一连后退数十米远，才重新站稳脚步。

　　聂兰心的心头很不服气，但是，却也知道自己和魔帝还有很大差距，冷哼一声道：“魔帝，你别高兴得太早，迟早有一天，我会将你击败。兰芝，我们走。”

　　聂兰心的衣袖一掀，一道光华席卷过去，将聂兰芝给卷起来，化为两道白色的光华，很快就变成两个黑点消失在天边。

　　“父亲，为何不除掉她？她将来必定会成为魔门的心腹大患。”端木麟野道。

　　魔帝冷冰冰的盯了他一眼，道：“她若是要走，在玉岚帝国没有人能够留得住她。任她去吧！或许还能帮我们牵制住玉岚大帝和大金鹏王。”


第0433章 封城

　　聂兰心既然已经负伤离开，那么短时间应该都不会再出现，自然也就不再需要担心她。

　　魔帝的目光向着宁小川盯过去，眼睛慢慢的凝固住，道：“你就是宁千意的独子？”

　　魔帝的眼神虽然很平淡，但是，却给宁小川一种巨大的压迫力，体内的血液竟然都无法运转起来。

　　这可是魔门的帝皇，甚至可以说是玉岚帝国的第一强者，就连聂兰心的本尊都被他轻易击败，宁小川自然不敢大意。

　　“父亲，他是妹妹留下的唯一子嗣……”端木麟野低声的道。

　　“我没有问你，这里有你说话的地方吗？”魔帝沉声的呵斥了一声。

　　端木麟野虽然乃是灭世道的道主，魔门中的巨头，但是在魔帝的面前还是只能规规矩矩，被魔帝呵斥了一句，便立即闭上嘴巴。

　　魔帝的目光盯向暗天王，道：“龙庭，他的一身武道修为，真的是你传给他？”

　　暗天王道：“魔帝，他毕竟你的外孙。”

　　所有人都知道魔帝很讨厌宁家人，所以都在为宁小川求情。

　　玉凝笙也拱手一拜，道：“魔帝，当年的事，小川也是受害者，从小便父母双亡，而且，因为天生胎疾在剑阁侯府受尽屈辱，求你千万不要将当年的过错都怪罪到他的身上。”

　　魔帝看了看众人，最后将目光盯在宁小川的身上，久久的凝视，谁都不知他心头在想着什么？

　　半晌之后。

　　“宁小川，这个名字我一点都不喜欢！”魔帝冷冰冰的说了一句，摇了摇头，然后，便拂袖而去。

　　仅仅只在一个刹那，魔帝就已经走到数十里之外，消失在众人的视线中。

　　什么意思？

　　魔帝就这么离开了？

　　玉凝笙有些不解，道：“父亲，魔帝大人这是什么意思？”

　　暗天王的嘴角则露出一丝笑意，道：“魔帝既然说出这句话，那么便说明，他老人家并不是没有将宁小川当做外孙看待。你要知道，只有真正的至亲，才会在乎后代子孙的名字啊！”

　　端木麟野也微微一笑，道：“父亲以前最喜欢的就是妹妹，所有人都以为他修炼噬血魔功已经变得六亲不认。但是，我刚才看父亲的眼神，那简直跟他以前看妹妹一模一样。他老人家毕竟上了年纪，能够见到唯一的外孙，心头不可能不高兴。笙儿，说不一定等魔门大军攻破皇城，就是魔帝给他的外孙和你主持婚礼的时候。”

　　玉凝笙虽然打着面纱，却也感觉到相当的羞涩，只是低着头不停的扯着衣角。

　　暗天王肃然的道：“小川，三天之内魔门大军就会攻打皇城，现在皇城已经变成是非之地，要不你就随我们回魔门军营，以你的武道修为，若是能够为攻打皇城出一份力，你外公肯定会更加的高兴。”

　　宁小川盯着魔帝离去的方向，收回目光，轻轻的摇了摇头，道：“前辈，你应该很了解我，我妹妹和爷爷都在剑阁侯府，我不可能丢下他们不管。”

　　“这可由不得你，你必须随我回魔门大营。你可知道这次除了魔门的大军，还有别的势力也会出手攻打皇城。联军的势力已经相当庞大，要取皇城已经是十拿九稳的事。你若是和剑阁侯府的人待在一起，到时候难免会有人误伤到你。你若是死在战场上，我如何跟你娘交代？”端木麟野很强势地说道。

　　宁小川对着端木麟野一拜，道：“铃儿是我表姐，我便叫你一声舅舅。舅舅，你有你的坚持，我也有我的原则，我必须要回到皇城，去和我的亲人并肩作战，就算战死也无毁，谁都拦不住我。”

　　宁小川提着魔剑，头也不回，转身就走，道：“凝笙，小铃儿和小红就劳烦你帮忙照顾，它们待在魔门比待在我的身边更安全。”

　　说完这话，宁小川的身体便化为一座巨大的彩虹桥，横渡数千米的距离，飞出了众人的视线。

　　“真是够倔，跟他娘简直就是一个性子。”端木麟野狠狠的一跺脚。

　　暗天王笑道：“端木兄，不用为他担心，以他现在的修为，能威胁到他性命的人已经不多了。”

　　小铃儿靠在玉凝笙的裙摆边上，轻轻的扳手指，嘴里低声的嘟嚷着：“我才是铃儿，铃儿怎么变成爹爹的表姐了？我才是铃儿……”

　　玉凝笙低声在小铃儿的耳边说道：“你爹爹说的是大铃儿。”

　　“大铃儿！”小铃儿的眼眸子瞪得又圆又大，突然，小脑袋里面想到了一个漂亮的人影，眼中顿时光芒闪闪，奶声奶气的道：“妈妈？”

　　小铃儿从蛋里面孵化出来，第一眼就见到端木铃儿，所以她一直叫端木铃儿为“妈妈”。

　　只是，端木铃儿很少在她的身边，所以，她便又多了玉凝笙这个“娘”。

　　在她看来“娘”和“妈妈”是不一样的！

　　玉凝笙也不知道该如何继续跟她解释，打算将她带回魔门的军营，让端木铃儿慢慢的跟她解释。

　　同时，她的心头也很气恼，宁小川给她取名字也太随意了，居然取了一个“小铃儿”的名字，弄得就像是端木铃儿的女儿一样。怎么就不叫小玉儿？小凝儿？小笙儿？

　　……

　　……

　　最近一段时间，魔门集结各个分坛的武者，编制成大军，攻城拔寨，横扫朝廷军队，已经将皇城周边的七大域都给占领，上千座城池沦陷。

　　有魔门牵头，各个州府，各个县郡都有强大的家族和宗门，对各个城镇府衙发起攻击，然后，组建军队，形成上千股叛军势力。

　　一个月前，魔门邀请各地的叛军首领一起攻打皇城，抢夺皇城中的修炼资源和财富。

　　各地的叛军自然是纷纷响应。

　　经过一个月的交战，联军的声威势如破竹，直逼皇城而来。

　　皇城的外围只剩下最后两道防线，但是以魔门的强大力量，三天之内就能将那两道防线给攻破，然后，兵临城下。

　　皇城中的所有人军士进入最紧张的备战中，七十二座城门已经完全关闭，任何人都不能随意的出入。

　　皇城中的阵法也都全部开启，就算是走地底和天空都不可能进入皇城中，一旦有人敢硬闯，就会遭遇无情的镇杀。

　　一百多米高的城墙上，随时都有军队在巡逻，在墙体的边缘上安装了军中的禁器——龙筋弓，射神弩，玄石战车……等等，就算是武尊想要硬闯皇城，都会遭到毁灭性的攻击。

　　宁小川便是在这个时候返回皇城，一步步走到皇城的城门下方。

　　“来者何人？”

　　城门上方，所有军士都将龙筋弓给拉开，随时准备发起攻击。

　　“宁小川。”宁小川朗声的道。

　　“什么？宁小川！”

　　“肯定是宁小川了，先前有人看见他穿着龙甲出城。”

　　“可是现在已经封城，王爷下令，所有人都不得放进皇城。”

　　“你想找死啊！宁小川连云中侯都敢杀，你有几个脑袋够他砍？快去通知王爷，让王爷来定夺。”

　　……

　　守城的军士都相当头疼，根本没有人敢得罪宁小川，只能先去禀告大金鹏王。

　　没过多久，大金鹏王的车驾便行驶到城门口，守城的将军都前去迎接，整整齐齐的半跪在地上。但是，从车驾里面走出来的人却并不是大金鹏王，而是一个美丽优雅的女子。

　　这女子看上去也是十七、八岁的模样，眼眸子很漂亮，睫毛纤长，琼鼻很晶莹也很挺拔，嘴唇则格外红润，就像是出水的芙蓉。

　　她的脖颈又细又长，显得很有气质，又贵气逼人，让人不敢直视。

　　她自然就是风华绝代的茜茜郡主！

　　茜茜郡主可是大金鹏王府最杰出的天之骄女，不仅武道修为在同代中一骑绝尘，更是一位尊贵的中级养心师。

　　不久前，茜茜郡主在天帝学宫闯过了通天桥第十五层，天赋至少都达到四千年难遇的级别。

　　见到她居然代替大金鹏王前来，所有军士便头不敢抬起来。

　　“都起来吧！”

　　御茜茜的脸色很不好看，所有人都能看出她眼中带着几分怒意，也不知是针对谁？

　　那些军士小心翼翼的站起身，都不敢乱说话，怕触了茜茜郡主的霉头。

　　茜茜郡主登上一百多米高城楼，站在城门的上方，向着下方的宁小川盯了一眼，脸色很不好，道：“宁小川，你还有脸回皇城？”

　　因为地面和城楼相距一百多米，宁小川的身体看上去只有火柴那么大。

　　宁小川听到御茜茜的声音，便抬起头来，好奇的道：“我为何就没脸回皇城了？”

　　“为什么？你自己知道。”御茜茜紧紧的咬着嘴唇，直接将旁边一个军士手中的龙筋弓给夺过来，将箭矢搭在弓上，将弓给拉成满月状。

　　要知道这可是用龙象的筋和龙象的骨做出的弓，只有武道修为极强者，才能将龙筋弓拉成满月。

　　“咻！”

　　御茜茜的手指一松，箭矢化为一道白光向着下方的宁小川冲去。

　　“嘭！”

　　宁小川的武道修为何等的强大，伸手将箭矢给抓住，摸门不着的道：“御西瓜，你到底在发什么神经？快将城门打开。”

　　御茜茜气得直跺脚，道：“你不是已经和银池夫人私奔，那就永远都要回来了！你怎么现在又回来干什么？你的相好银池夫人呢？”

　　宁小川就知道御茜茜肯定又是将醋坛子打翻了，那酸味简直能够将一支大军都给酸趴在地上，道：“这话你是听谁说的？是太子吧？”

　　“你甭管是谁说的，我就问你一句，你是不是跟银池夫人单独的待了一夜？而且……而且还是在银池夫人的闺房里面。”御茜茜的贝齿咬着嘴唇，气鼓鼓的盯着宁小川。


第0434章 天赋和体质

　　“对！没错。我的确和银池夫人单独待了一夜，不过……”宁小川显得很平静，并没有打算隐瞒。

　　可是，还没等他说完，便又有一根箭矢射下来！

　　“混蛋，败类，喜欢一个青楼的狐媚子也就罢了，居然连银池夫人那种名声败坏的女人也喜欢，难道比她们好的女人都死绝了？”

　　宁小川再次将那一根箭矢给接住，丢在地上，道：“御西瓜，你别胡搅蛮缠，这和喜欢无关，将城门打开，我要回侯府。”

　　“我胡搅蛮缠？好！好得很！”

　　御茜茜狠狠的捏着手指，感觉就像是在捏宁小川的脖子，道：“宁小川，那你就在城门外待一辈子吧！哼！”

　　御茜茜是真的被气到了，天下那么多好女人，侯门千金、王府郡主、宫中公主，只要他想要娶，绝对很多人都想要嫁给他。可是他倒好，居然喜欢玉凝笙和银池夫人！

　　“真是气死人了！”御茜茜走下城墙，使劲的跺脚。

　　“郡主殿下，难道真的不给小侯爷开城门？万一魔门大军提前兵临城下怎么办？”一个看守城门的将军躬身对着御茜茜一拜。

　　“怎么办？能怎么办？都是他自己活该，让他吃点苦头才是好事。”御茜茜渐渐的平静下来，眼中露出睿智的光芒道：“等一等。你去告诉他，只要他答应改过自新，不再和银池夫人和玉凝笙这种名声不好的女子有染，本郡主就给他一个机会，放他进城。”

　　“可是以小侯爷的武道修为，他若是要硬闯，我们也拦不住啊！”那一个将军道。

　　御茜茜道：“好啊！若是你们拦不住他，那就全部人头落地。”

　　那一个将军浑身一哆嗦，连忙道：“是！属下这就去转告小侯爷。”

　　那一个将军返回城门的顶部，心头暗暗叫苦，一边是茜茜郡主，一边是小侯爷，得罪任何一个都会小命玩完，这是作的什么孽啊！

　　他恭敬的对着宁小川说道：“小侯爷，郡主殿下说，只要你不要再和玉凝笙、银池夫人有往来，就立即给你打开城门。”

　　“御茜茜真以为一堵城门就能拦住我？”宁小川饶有兴趣的道。

　　那一个将军和周围的军士顿时都吓得跪在地上，哀求道：“别啊！小侯爷，你一旦闯过城门，我们可就人头落地了。”

　　旁边一个军士道：“我们可都上有老下有小，我们一旦死了，他们可怎么办啊？”

　　“求小侯爷看在家里八十岁老母亲的面子上，给我们一条活路吧！”

　　……

　　宁小川微微的皱了皱眉头，道：“都起来吧！就你们现在的怂样如何镇守皇城？回去告诉茜茜郡主，就说我这里有一枚地武丹，只要她将城门打开，我便将地武丹送给她。”

　　“地武丹！”听说丹药的名字，那个将军的身体微微一震。

　　地武丹，可是高级丹，就连武尊都会拼死抢夺的宝物。

　　那一位将军连忙跑下城墙，连忙将这个消息禀告给御茜茜。

　　“地武丹！”

　　御茜茜自然还是很心动，但是却故意气恼的道：“这家伙越来越不老实了，就知道拿丹药来骗女孩子。肯定都送给过玉凝笙和银池夫人，我才不要他的丹药，让他在外面等着吧！本郡主看他能够坚持多久？”

　　宁小川知道御茜茜只是小女孩的脾气，倒也并不真正的生她的气，相信坚持不到天黑，她就会乖乖将城门给打开。

　　就算她不打开城门，恐怕大金鹏王都会下令打开城门。

　　毕竟，以宁小川现在的武道修为，已经达到让大金鹏王也不得不重视的地步，谁都不想真正的得罪剑阁侯府。

　　宁小川在城门口找到一块两米见方的平滑大石，走到石头上，盘坐下来，开始修炼。

　　反正魔门的大军还没有攻打过来，宁小川并不急着进城。

　　先前和聂兰心战斗，又凝炼魔剑，宁小川现在体内的武道元气才恢复一两层罢了，正好趁这个机会恢复消耗的元气。

　　第九道灭世之气诞生之后，魔剑便彻底被激活，凝聚出魔血剑身，诞生出一丝极其微弱的灵智。

　　剑体和宁小川已经完全融为一体。

　　宁小川将武魂凝聚成人形，化为一粒光点，飞进身体里面，穿梭在一条条血脉中，最后来到心脏的位置。

　　若是将这一粒光点放大一万倍，就会发现，它和宁小川简直长得一模一样。

　　宁小川来到心脏血窍中，站在魔剑的下方，周围是一片血红色的混沌空间，简直无边无际，看不到尽头。

　　魔剑的剑身显得无比庞大，就像一座插在地面上的山脉，宁小川站在剑体下方，简直就像是一粒微小的沙尘，只能对它仰望。

　　魔剑上有很多血脉一样经络，它好像也有生命，也有智慧，也有七情六欲。

　　“哗！”剑身上光华闪动。

　　岁寒雨的影子从剑身上面呈现出来，眉若柳叶，眸似寒潭，一根根黑色的长发一直垂落到腰际，身上有一缕缕恐怖的魔气在流动，简直就像一位地狱的魔后。

　　其实，先前岁寒雨就已经将一道投影传到魔剑上，只是当时魔帝和聂兰心都在，害怕被这两大强者给察觉到。

　　所以，她才将投影给藏在魔剑中，直到此刻才显化出来。

　　“宁小川，你已经修炼出九道灭世之气，现在可以正式算是灭世道的第四代传人了。”岁寒雨的声音很冰冷，极其冷淡，又道：“以你现在的武道修为，已经初步拥有穿过莽荒大泽的能力，我希望现在就立即启程。”

　　“启程？要离开玉岚帝国？”宁小川道。

　　岁寒雨点了点头，道：“没错。玉岚帝国毕竟只能算是五品文明中的初级文明，修炼资源有限，天才俊杰的数量也有限，你能够遇到的竞争也相对较小，对你的修炼无益。池塘里只有一条，这条鱼就永远都不知道压力。若是池塘离有很多条鱼，这条鱼才能变得更加的强壮。”

　　“你以二十岁的年纪，达到地尊境第五重，在玉岚帝国看似已经相当了不起。但是在那些五品文明中的中级文明，高级文明，甚至是六品文明中，你现在的修为就算不得什么了。”

　　宁小川微微皱眉道：“可是我现在已经修炼到万年难遇的天赋等级，同代人中能超过我的应该不多吧？”

　　“这就是典型的鼠目寸光、坐井观天，你以为达到‘万年难遇’的天赋等级就能无敌于同代人了？”

　　“达到‘万年难遇’的天赋等级就一定能够修炼到次神的境界？若是你不思进取，就算拥有万年难遇的天赋等级，也不可能达到太高的成就。自古以来，也有很多高级别的种族的天之骄子，年纪轻轻就达到万年难遇的天赋等级，但是却因为后继无力，最终泯然众人也，根本没有成为经天纬地的武道至尊。”

　　岁寒雨继续道：“武道修炼，永无止境。万年难遇的天赋等级，只能代表你身体深处的潜力被激发出来，若是你不能继续保持努力的修炼，被激发出来的潜力就会再次冻结，今后想要将潜力再次激发出来就难了。”

　　宁小川道：“我懂了！这就好比是造一艘船，万年难遇的天赋等级代表的就是船的‘龙骨’，‘龙骨’建造得越是粗壮结实，建造出来的船就越是庞大、坚实、宏伟，就算飞进宇宙中，都不怕船体会被折断。但是，建造一艘大船，龙骨只是基础。若是只是龙骨强大，船体太脆弱，依旧经不起风吹雨打。就算龙骨和船体都坚韧厚实，但是船帆却很破碎，那么依旧无法航行到彼岸。”

　　岁寒雨道：“你的悟性很高，大概就是这个意思吧！决定一个武者的实力强弱，每一个境界的修炼都很重要。而且，实力的高低还要看五个方面。”

　　“第一，武道修为。这是起着决定性因素的一点，若是武道修为不够强，就算你别的方面再强，都没有用。”

　　“第二，修炼功法。在天人境之前，你们修炼的功法都只是吸收外界的玄气来壮大自身。达到天人境之后，功法会显得更加重要，会诞生出很多奇妙变化。”

　　“第三，神通武法。在武道界，一些高深的神通武法一旦修炼成功，甚至能够跨越数个小境界斩杀敌人。你修炼的本命神通‘万剑化雨’就拥有这个潜力，只是现在还太弱了一些。”

　　“接下来就是天赋等级。拥有万年难遇天赋等级的武者，在同境界的确很占优势，堪称同境界无敌。”

　　“第五，体质。”

　　宁小川道：“体质？难道‘万年难遇’还不能称作体质？”

　　“万年难遇代表的是天赋等级。而我说得‘体质’，指的是与生俱来的体质。就像玉石美人族，黑骨巨人族，他们都是高级人族，拥有尊贵的血统，在相同的天赋等级之下，他们的战斗力更强，修炼速度更快。”

　　“而玉岚帝国的人族都是最低等的‘始人族’，在血脉传承上就远不如那些高级人族。”


第0435章 灭世剑诀第三招

　　“就算你拥有万年难遇的天赋等级，战斗力或许还比不过那些高级人族中三千年难遇的天赋等级的天才。既然，他们的血脉比你强大那么多，你又如何和高级人族中更加惊才绝艳的天骄抗衡？”

　　岁寒雨又道：“以你现在的武道修为，已经可以算是站在玉岚帝国的顶端，只有为数不多的一些人能够将你击败。但是，你若是前往六品文明，那么你这样的武者就太多了。他们拥有高级的武道修炼资源，修炼功法，修炼的宝地和宝药，就算天赋比你低，战斗力也可能会超过你。所以，你必须离开玉岚帝国，去更高级别的文明修炼。”

　　宁小川沉默了半晌，道：“还得再等一等，我在玉岚帝国还有一些事没有做完，一旦将这些事给做完，会立即启程。”

　　“武道修炼本就是一条漫长而枯燥的路，谁都会放不下红尘情缘。你现在还很年轻，自然会受到这些东西的羁绊，等再过几百年，身边的亲人的老死之后，你自然就会放下，然后，一心修武。这是每个强者都要经历的过程！”

　　“你也没必要一定将一切都安排妥当之后才离开，其实，我给你安排的第一次历练的地点离玉岚帝国并不算遥远，只是相隔数十万里而已。完成这一次历练之后，你完全还可以再回来。”岁寒雨道。

　　宁小川心头一凸，数十万里还不算遥远？

　　要知道，玉岚帝国的南北两端相距也就九万四千里。光是玉岚帝国这一片疆土上就存在很多凶险的地域，百分之九十九的地方，宁小川都没有去过。

　　宁小川去过离皇城最远的地方，也就是魔门的总坛九死崖，也就离皇城数万里远罢了。

　　一旦离开玉岚帝国这一片疆土，可都是玄兽横行的莽荒大泽，就算是万音仙后那种级别的强者，都不敢离开玉岚帝国太遥远的距离，更何况是现在的宁小川？

　　恐怕也只有天人境的强者，才能在浩渺无边的莽荒中有自保能力。

　　岁寒雨道：“不过，既然你有自己的安排，那我就再给你一点时间，让你去将要做的事做完。现在，我可以传给你灭世剑诀的第三招了。”

　　“第三招！”宁小川激动起来。

　　宁小川已经修炼成功前面两招，“灭世剑波”和“灭世剑魄”。

　　每一招都是惊天动地的剑诀，第三招肯定更加强大！

　　“‘灭世剑道’只是三千灭世道的其中一种。”

　　“而灭世剑道的主要奥义一共有七招，有可以拆分为四十九种剑意，二千四百零一种剑诀，五百七十六万四千八百零一种变数。也就是说，灭世剑道一共有五百七十六万四千八百零一招，只有将这些招数都完全衍化出来，融会贯通，你才算是将灭世剑道给修炼到大圆满。到时候，我就可以传授给你下一种灭世道了。”岁寒雨道。

　　宁小川感觉到相当头疼，仅仅只是灭世剑道就不知要修炼到何年何月才能修炼到大圆满。想要将三千灭世道都修炼到大圆满，得修炼到何年何月，难道真的有修炼几百年？

　　宁小川可不认为自己能够活那么久，人的寿命毕竟有限，就算武者的寿命比普通人长一些，但是也总会有老死的那一天。

　　“灭世剑道第三招，灭世剑狱。宁小川，你要看清楚了，这一招我只演示一次，无论你能不能看懂，我都不会再演示第二次。”

　　“轰！”

　　魔剑的剑体中冲出一圈球形的光芒，包裹住方圆百丈之内的空间，一缕缕剑气在空间中诞生出来，相互交织，呈现成一座牢狱囚笼。

　　这是一座剑狱！

　　用剑意凝聚出一座剑气牢狱，任凭你武道修为再高，都会被困死在密不透风的剑狱里面。

　　还没有等宁小川仔细参悟她是如何施展出“灭世剑狱”，所有剑气却又如潮水一样的退去，重新凝聚成魔剑。

　　岁寒雨的影子在剑身上浮现出来，道：“接下来就靠你自己参悟了。‘灭世剑波’由四十七道剑气汇集而成；‘灭世剑魄’由二百八十二道剑气汇集而成，而‘灭世剑狱’则由二千一百六十二道剑气汇集而成。所以说灭世剑狱比前面两招加起来还要难修炼十倍。我又要离开了，等你决定离开玉岚帝国的时候，再联系我吧！”

　　说完这话，岁寒雨的影子便从魔剑上面消失了。

　　宁小川则盘坐在魔剑的下方，开始全身心的修炼“灭世剑狱”。

　　城墙上的军士都在议论纷纷，很多人都盯着下方的宁小川，嘴里发出叹息声，“小侯爷竟然就这样一动不动的坐了一整天，郡主殿下也太狠了。”

　　“你懂什么？我猜小侯爷应该是在修炼某种顶尖的武道，不知你们发现没有，小侯爷身边的天地玄气都在往他的身体里面流动，玄气都被他抽空了。”

　　“难道……难道是传说中的《北冥神功》？”

　　……

　　……

　　御茜茜其实一直都没有离开，站在一处隐秘的角落中，偷偷的盯着宁小川。她本以为宁小川会求她开城门，就算不求她，说两句软话也好啊！

　　但是，他居然就在城门外修炼起来，一坐就是一整天，动都没有动一下。

　　其实，御茜茜也后悔了，觉得自己有些太任性，在这么多人的面前让他难堪，他肯定恨死自己了！

　　但是，现在该怎么办？

　　难道要她主动认输？

　　可是她觉得自己并没有做错，都是在为他的名声和前途着想啊！

　　“到底该怎么办？到底该怎么办嘛？他肯定已经恨死我了！”御茜茜不停的锤着自己的脑袋。

　　她却不知，宁小川现在完全沉浸在剑诀的修炼中，哪有时间恨她啊！

　　“轰隆隆！”

　　一片黑色的乌云向着皇城的方向涌过来，烟尘弥漫，昏黄遮天，地面在不停的震动。远远的，能够听到有巨兽的咆哮声响起，将护城河中的水都震得翻滚，形成巨大的浪潮。

　　地面上的军队、战驹、战车，在疾速行军，将尘沙给卷飞起来，弥漫长空，所以给人一种黑云滚滚的感觉。

　　“咚咚！”

　　三十六面战鼓的声音在云中响起，每一声鼓响都像是雷声，传出三百里。

　　站在皇城中，也能清楚的听到那震耳欲聋的鼓声，让很多人都惊骇莫名。

　　“哗！”

　　百里之外，一个身高三米的大汉，全身都是拳头大小的肌肉，呈现出古铜般的颜色，手中抱着一根直径一米粗的战旗，运转全身的人力量，将战旗给抛飞出去。

　　战旗飞出数百里，带着一道刺耳的风雷声，轰然的一声，插在护城河的边上。

　　那战旗竟有一百二十米高，一张绣着“战剑”的旗子挂在旗杆上，迎风招展，被风吹得猎猎作响。

　　皇城的城墙上，所有军士都震惊住。

　　“叛军杀来皇城了！”

　　“皇城在各大边集重镇可是设了两道防线，三十三座大关，二百一十七座重镇，布置了八百万大军，怎么可能这么快就被攻破？”御茜茜的一双美眸盯着远处滚滚的烟尘，隐隐约约能够看到无数骑着玄兽的武者，手里提着战兵，嘴里发出厉啸声。他们就像一条洪流一样向着皇城中涌来。

　　叛军竟然真的来了！

　　朝廷的军队那么强大，都是精锐之师，谁能想到会在这么短的时间之内就被叛军给攻破？

　　御茜茜相当清楚皇城沦陷的后果，叛军肯定会到处疯狂的掠夺财富，血腥的杀戮，焚烧宫殿，奸淫女子。而首当其冲的就是各大王侯府邸，会受到叛军的主要攻击，到时候身边的亲人都会被杀死，那所谓的侯府的天之骄女，王府的郡主、公主、妃子，都会一夜之间失去所有尊贵身份，变成敌军的奴隶。

　　朝代更替，就是残酷。

　　王侯变贫民，帝皇变丧家犬，公主妃子连青楼中的妓女都不如。

　　这是所有王侯都会守护皇城的原因，一旦皇城被攻破，不仅老祖宗留下的千年基业会毁于一旦，自己的族人也会被杀死，被奴役。

　　这也是宁小川必须回皇城的原因，他必须要保护宁馨儿，保护爷爷，保护整个剑阁侯府的族人！

　　“光靠魔门的大军，不可能这么快攻破边集重镇的两道防线。”

　　“也不知是哪一支军队居然这么快就杀来皇城了？”

　　“听说这一次是魔门领头，成立讨伐大联盟，各大宗门、武府、家族、盗团、黑暗势力纷纷呼应，光是排得上号的势力就有多大一百三十五个。而那些家族私军、流寇帮派数量就更多，虽然势力相对弱小，但是，几乎都能组成数千人的小股军队。”

　　“这些人皆想攻进皇城中，掠夺皇城中积累的丰厚资源，都是一些贪得无厌的小人。”

　　“难怪朝廷大军会败亡得这么快，叛军来自帝国各地，数量和规模也太庞大了，而且高手如云，真不是一般的难对付。”

　　……

　　御茜茜走了出来，脸色肃然，对着那些军士呵斥了一声，道：“你们都在说什么？玉岚帝国自建国以来，经历了多少次危机，又有谁能够撼动帝国的根基？”

　　所有军士都底下头，不敢再乱说话。

　　“叛军就要杀来，你们还不赶快准备战斗？若是让叛军杀入皇城，你们的家人、朋友、爱人都会成为敌人的奴隶，这是你们愿意看到的结果吗？”

　　御茜茜十分严肃，让所有军士都噤若寒蝉。


第0436章 兵临城下

　　“郡主殿下，小侯爷还在城门外，若是再不打开城门，等到叛军兵临城下，就再也没有机会开城门了。”一位军士说道。

　　御茜茜微微皱了皱眉，也有些担心起来。这个时候也不再跟宁小川赌气，站在高高的城墙顶部，盯着下方身体只有蚂蚁那么大的宁小川，道：“宁小川，本郡主今天暂时放你一马，你先进城吧！”

　　宁小川盘坐在石台上面全身心的参悟“灭世剑狱”，身体亘古不动，就连眼皮都没有眨一下。

　　“气死本郡主了，这家伙居然还在跟本郡主叫板，他故意了，肯定是故意了，想要让本郡主先妥协……算了，妥协就妥协……”御茜茜害怕待会叛军真的来了，不想和宁小川继续死磕，道：“宁小川，你的事本郡主今后都不管了！你爱跟谁好就更谁好……将城门打开，本郡主亲自去请他，他是大爷……”

　　“轰隆隆！”

　　重达千万斤的精铁铸炼的城门，在阵法的运转下，缓缓的打开，发出十分刺耳的声音。

　　御茜茜狠狠的咬着牙齿，走出城门，看到宁小川居然依旧还盘坐在大石上，丝毫都没有要站起身来的意思！

　　她向着宁小川走过去。

　　“郡主殿下，你的速度要快一点，叛军很快就会来到城外，到时候为了防止城门被攻破，属下必须要开启三十三重防御大阵。”一个军士急切地说道。

　　“知道了！”

　　御茜茜走到宁小川的面前，发现以宁小川的身体为中心，方圆十丈之内的地面上都是细密的剑印。

　　他居然真的在修炼！

　　刺啦！

　　御茜茜刚刚走进宁小川的十丈开外，衣角就被一道无形的剑气给斩下来，飘落在地上。

　　她能清楚的感受到那一道剑气的可怕，锋利无比，若是斩在肩臂上，肯定整个手臂都要断掉。

　　她连忙向后退，一直退到宁小川的十丈之外，才没有再次受到剑气的攻击。

　　“宁小川，宁小川……”御茜茜呼唤了宁小川十多声，却没有将他给唤醒，一双纤细的眉毛皱了起来：“都什么时候了，他居然还在悟道？真是太没心没肺了，害得人家白担心他一整天。”

　　“郡主殿下，该回城门了，叛军的玄兽骑士军团已经到达护城河的外面，我们必须要关上城门开启三十三重防御大阵，不然后果不堪设想！”一位都统级别的将领催促道。

　　御茜茜向着护城河的对岸看了一眼，果然看见一大片黑压压的烟尘浩浩荡荡的涌过来，烟尘中，冲出成千上万头玄兽，每一只玄兽的背上都坐着一个血气旺盛的武者。

　　“哈哈！皇城到了！”

　　“天下中心，文明之巅。今天就会被我们征服在脚下！”

　　……

　　一辆辆请通过战车从烟尘中冲出来，高达四十多米，由四头赤虎玄兽拉引，在地面上碾压出深深的凹痕。

　　战车上放着磨盘那么大的兽皮巨鼓，被人敲击出震天动地的战鼓声。

　　御茜茜的心头焦急，又向着宁小川看了一眼，再次闯过去，但是，刚刚走进宁小川的十丈之内，又被无形中的剑气给逼退回来。

　　那剑气无比的锋利，根本不是她可以抵挡。

　　她咬了咬牙齿，道：“你们不用管我，先将城门关闭，开启三十三重防御大阵，皇城不能有失。”

　　“郡主殿下，那你……”

　　“照我的话办，若是城门被攻破，你们自己提头去见王爷吧！”御茜茜的眼中带着急切的神色，紧紧的盯着宁小川，心头不断的催促，快些醒过来吧！快些醒过来吧！

　　那一位都统派犹豫了片刻，最终还是一咬牙退回城门里面，派遣出一队精锐军士在城门外保护御茜茜，便立即命令人将城门给关闭。

　　“哗！”

　　阵法运转，三十三道光芒冲出来，包裹住以城门为中心的三十多里长的城墙，形成一座大型的防护阵法。

　　皇城中，除了守护全城的天罡大罗阵之外，在每一座城门口都布置了三十三重防御大阵，用来守护以城门为中心的城墙段，形成一座局部的战场。

　　皇城一共有七十二道主城门，也就被划分为七十二座局部战场，都布置了三十三重防御大阵。

　　护城河的对岸，越来越多的军士聚集，人山人海，战旗林立，战鼓声响彻云霄！

　　一个身体足有三米多高的蛮人骑在一头火虎狮的背上，穿着兽皮战甲，手里提着一根三千多斤中的狼牙棒，嘴里发出狂笑声，“玉岚帝国的军队简直不堪一击，还是什么精锐之师，简直徒有虚名，估计也只有龙象神武营、玄兽屠神营，才配与我等一战。”

　　“咱们这么快就杀到皇城来了！”

　　“我们一元宗的武者应该最先杀到皇城外的吧？”

　　一元宗的很多弟子都觉得有些不可思议，不久之前，一元宗还遭到朝廷的毁灭性的围剿。而现在，一元宗的大军已经杀到皇城下，真可谓是风水轮流转。

　　一个穿着白色长袍，背着青铜古剑的男子，站在护城河的边上，手指轻轻的摸了摸下巴上的两撇胡须，道：“师弟，请铭记我们的仇恨，这一次杀进皇城，我们要让朝廷的那些王侯将欠我们的都通通还回来。”

　　“哈哈！若是杀进皇城，老子非要多抢几个公主、郡主，听说皇城中的那些天之骄女个个都长得很水灵，皮肤嫩的能掐出水来，比我们南疆的那些女人好看多了！”那一个蛮人露出一口黄色的大板牙，嘴里发出猖狂的大笑声。

　　另一个手粗脚粗的蛮人道：“族主，我听说皇城第一美人玉凝笙才是真的仙女下凡，若是能够将她给抓住，就算是折寿十年都值了！”

　　那个骑在玄兽背上的蛮人，名叫“鲁横”，乃是一元宗的宗主收的第九个弟子，也是南疆一个部落的族主。

　　站在他旁边的那一个穿着白袍的男子，名叫“崔岩”，乃是一元宗宗主的第七弟子。

　　一元宗的宗主被朝廷给擒住，关进了天牢。

　　一元宗的弟子自然对朝廷恨之入骨，集结大量武者，最先杀到皇城。

　　这就是大宗门和大家族的可怕之处，就算能够将其府邸给摧毁，但是，却很难损毁其根基。很快就能从帝国的四面八方集结起大量的弟子和传人，发起疯狂的报复。

　　“师兄，要不要趁现在士气高昂，立即杀进皇城，肯定将那些高高在上的王侯给吓得落荒而逃。”鲁横的脸上带着狞笑，已经迫不及待了。

　　崔岩摇了摇头，慎重的道：“皇城中高手如云，不是那些普通军士可以比拟。而且，光是护城的阵法就不是我们能破得了，等别的联军赶来再一起动手吧！”

　　“咦！你看城门外居然有一个美女……我的乖乖，也太美了，不会是某个侯府的天之骄女被拦在城外了吧！哈哈！真是便宜老子了！”

　　“啪！”

　　鲁横一巴掌拍在火虎狮的屁股上，火虎狮吃痛之后发出一声长啸，化为一道火光奔跑出去。

　　火虎狮的速度何等之快，竟然能够奔跑在护城河的河面上，踏水而行。到达护城河的另一头之后，四蹄一跃而起，直接冲到城门口。

　　“嗷！”

　　火虎狮的双蹄抬起，嘴里发出一声嘶啸，吐出一口焦灼的热浪，烤着那一队保护御茜茜的精锐军士的皮肤烧灼发疼，头发都燃烧起来。

　　“哈哈！果然是一位绝代佳人，你不会就是皇城第一美人玉凝笙吧？”鲁横瞪大了一双铜铃般的大眼，目光灼热的盯着御茜茜，心头惊叹，此女果然美貌绝代，南疆的那些女子加起来都没有她的手指头漂亮，若是能够抓回去做族主夫人就再好不过了！

　　御茜茜皱了皱眉头，道：“哪里来的浑人？别在本郡主的面前提‘玉凝笙’三个字，小心本郡主将你的头给割下来当球踢。”

　　“哦！还是一位郡主，哈哈！看来老子今天赚大了，能够抓到一个郡主做老婆也是相当美妙的事。”鲁横听到城墙上方响起弯弓搭箭的声音，便不再犹豫，挥动手中数千斤重的狼牙棒，搅得空气混乱，狂风大作。

　　他的臂力也不知有多么强大，挥动起来，简直就像一轮转动的风车。

　　御茜茜的武道修为跨入脱俗境，但是，却依旧被鲁横逼得不断后退，飓风吹过来，皮肤就像是被针扎一样的疼痛。

　　这蛮人的武道修为好强！

　　“竟然敢对郡主殿下不利，杀无赦！”一个武道修为达到脱俗境的老者，穿着厚重的赤炎铠甲，将一柄烈焰长刀从铠甲中抽出来，一刀向鲁横劈斩过去。

　　能够留下来保护御茜茜的武者，自然都是军中的高手，拥有以一敌千的战斗力。

　　这个老者就是其中之一。

　　老者手中的不是普通的凡器，而是价值千金的玄器，刀光一闪，便冒出三丈高的火焰，在身体的周围形成一圈火焰转轮。

　　“修为还不错，原来朝野军队中也有高手。”鲁横大笑一声，双腿弯曲，在火虎狮的背上一蹬，身体爆射起来，一棒子向着老者砸下去。


第0437章 杀气腾腾

　　要知道琅琊棒本身就有数千斤重，加上鲁横的臂力，下落的重力，挥动之间产生的惯性，狼牙棒上面的力量已经恐怖到极点。

　　“嘭！”

　　狼牙棒轰击在老者的战刀上，顿时击出大片火花。

　　老者的手臂一颤，虎口裂开，战刀从手中抛飞了出去。

　　“噗！”

　　狼牙棒直接砸破老者的头盖骨，脑袋破裂，鲜血不停涌出来，然后，便嘭的一声倒在地上！

　　死了！

　　那些军士都被惊骇住，一棒子将一位脱俗境的武道强者都给打死！

　　“所有人一起上，将这蛮人给拿下。”御茜茜并不慌乱，冷静的下令道。

　　二十多位军中高手同时抽出战刀，向着鲁横扑杀上去。

　　城门外，到处都是刀光在闪动，喊杀声一片。

　　护城河的对岸。

　　“那么多军中高手一起围攻鲁横师叔，我们要不要去支援他。”一元宗的一个年轻弟子问道。

　　崔岩轻轻的摇了摇头，笑道：“你鲁横师叔的武道修为何等高深，从始至终都没有使用全力，只是在陪他们玩罢了。”

　　旁边的一个武者笑道：“没错！就凭朝廷的那些废物，哪挡得住鲁横前辈。不过城门外的那一个女子着实很美，简直就像一幅画一样，朝廷的郡主果然都有倾国倾城的容颜。”

　　就在一元宗的众人谈笑风生的时候，鲁横已经将那二十多个军中高手都给杀死，地上全是横七竖八的死尸，每一个都死得惨不忍睹，身体被打得稀烂。有的脑袋被砸碎半个，有的胸腔给打出一个大窟窿，有的则被直接撕裂成两半。

　　御茜茜的脸色也变得有些惨白，这蛮人的战力也太吓人了，或许也只有宁小川出手才能将他镇压。

　　“小川，小川，快醒醒！快醒醒！”御茜茜使用心神的力量，与宁小川沟通，希望宁小川能够快快苏醒。

　　鲁横大笑一声，“小郡主，别叫了，今天叫谁都没用，乖乖跟我走吧！”

　　“唰唰！”

　　城墙上，数百张龙筋弓对着鲁横，不断的射出箭矢。

　　每一道箭矢都托着一米长的玄气尾巴。

　　鲁横抬起头，冷哼一声，手臂不断挥舞，将狼牙棒挥得就像风车一样，将那些箭矢都给震飞出去。

　　龙筋弓射出的箭矢不可谓不强，每一支箭射到地面上，都能将地面给轰出一个一米深的大坑。

　　但是，数百支龙筋弓竟然都无法伤到鲁横，他向着御茜茜逼近过去，手臂向御茜茜的腰探过去，想要将御茜茜给擒住。

　　就在他的手臂刚刚伸出去的时候，就好像被针给扎了一下，怪叫一声，闪电一般的后退。

　　但是，他后退也没用，空气中凝聚出无数道剑气，跟着他追上去，形成一座剑气牢笼，将他给包裹在剑气牢笼里面。

　　鲁横的脸色难堪，太阳穴的青筋都鼓胀起来，向着宁小川看过去，才发现那个一直盘坐在石头上的男子已经睁开了眼睛。简直就像是一位王者苏醒了，让鲁横的心脏在颤抖。

　　宁小川的手指点出去，吐出一个字，“死！”

　　“嘭！”

　　鲁横的身体顿时被空气中的剑气给绞碎，变成一团血雾，连惨叫都没有发出一声便死得连渣都不剩了。

　　尸体中的血气精华化为绯红色的血雾，向着宁小川流淌过去，钻进宁小川的体内，被魔剑给吸收，化为了魔剑的养料。

　　经过整整一天的参悟，宁小川已经领悟到“灭世剑狱”最基础的剑意，算是相当大的收获了。若是换一个人来，就算给他十年时间，都很难领悟到“灭世剑狱”的入门。

　　宁小川站起身来，顿时感觉到武道心宫里面的地心珠转动的速度明显加快，体内的武道元气快速的攀升。

　　这是即将要突破到地尊境第六重的征兆！

　　护城河的对岸，一元宗的那些武者都震惊了，目瞪口呆的盯着那一个从石头上站起身来的男子。

　　仅仅只是动了动手指就将鲁横给杀死，他到底是谁啊？鲁横可是宗主的亲传弟子。

　　“他……他刚下吸收了鲁横师叔的血气，吸收别人的力量，化为自己的力量，难道……难道他是修炼《北冥神功》的那个朝廷中的狠人？”

　　“朝廷中的狠人……宁小川！”

　　“肯定是他了！朝廷的年轻一代中，宁小川的武道修为最是恐怖，就连云中侯都死在他的手中，他简直可以被称作少年至尊。”

　　“他可是出名的凶人啊！连玉岚大帝都不放在眼里，魔门的好几位武尊都死在他的手中，亦正亦邪，简直就是一个让朝廷和魔门都头疼的人物。有他守在城门口，想要攻破这一座城门恐怕难如登天！”

　　宁小川现在可谓是名声在外，无论是在朝廷王侯子孙当中，还是在各大宗门的弟子之间，都将他称作凶人。

　　一元宗的那些武者对“宁小川”这个名字很忌讳，不人愿意与他做敌人。

　　御茜茜看见宁小川苏醒过来，顿时眼睛都红了。她走过去便挥动拳头在宁小川的胸口捶打，“你有本事便一辈子修炼啊！醒过来干什么？怎么不自己去死啊？”

　　她虽然在捶打宁小川，但是，拳头上的力气却并不大，根本伤不到宁小川，反而像是在撒娇一样。

　　宁小川任凭她捶打，笑道：“我若是死了，肯定会有很多女孩子要伤心。某位郡主殿下说不定还会为我流下情泪，伤痛欲绝之后，便跟着殉情！”

　　“本郡主才不会为你殉情。”御茜茜道。

　　“我又没有说你。”

　　“除了我，还能有哪一位郡主会看上你？”

　　“皇城中的郡主那么多，肯定有不少人都在暗恋我，就算她们中有人为我殉情，也不是不可能的事。”宁小川道。

　　“宁小川，你怎么变得这么油嘴滑舌了，肯定是御青那家伙将你给带坏了，不对，是银池夫人，肯定她把你带坏了！”御茜茜断定的道。

　　宁小川知道御茜茜刚才肯定是受了惊吓，所以才故意和她开玩笑，想要逗她开心。但是，他的舌头跑得太快，又将话给说偏了，顿时气得御茜茜眉毛都要歪了。

　　看来自己真的不会逗女孩子开心啊！

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓声响起。

　　护城河的对岸，崔岩坐在一头五品玄兽的背上，带领着数百位玄兽骑士向着城门的方向冲过去。

　　数百头玄兽同时发出厉啸声，震得很多修为较弱的武者脑袋发疼。

　　“宁小川与我们一元宗有不共戴天之仇，不是他死就是我们亡。趁他不能返还皇城，我们将他给镇杀！”崔岩的嘴里发出一声大吼，目光中带着浓烈的仇恨。

　　那些武者虽然都不愿意跟宁小川为敌，但是却又无法违抗崔岩的命令，只能硬着头皮向着宁小川围杀上去。

　　“宁小川就算再强大，毕竟只是一个人。我们若是能够联手将他杀死，杀死他的人必定能够名震天下。”

　　更多的武者加入进去，向着皇城的城门方向涌过去。

　　数十件玄器从武者群中飞出来，爆发出夺目的光华，对宁小川发起攻击。

　　盯着冲杀过来的一元宗武者，宁小川的嘴角露出一丝冷峭的笑意：“正好借助你们的血气来帮助我突破地尊境第六重。”

　　宁小川的体质远超一般的武者，想要突破境界，就需要大量血气和资源的堆积。

　　刚才，他吸收鲁横的血气，也仅仅只是让体内的力量增长一丝罢了，远远不够突破地尊境第六重！

　　“在这里等我！”宁小川轻轻的拍了拍御茜茜的肩膀，露出阳光灿烂的一笑。

　　就算面对千军万马，宁小川的眉头也没有皱一下，反而十分的欣喜，体内的血液疾速运转，化为一道流光冲杀了上去。

　　“唰唰！”

　　宁小川施展出灭世剑狱的力量，成百上千道剑气涌出来，以摧枯拉朽之势，将数十位武者给绞碎，化为浓密的血气。

　　这些血气凝而不散，竟然化为一缕缕烟雾般的血雾，围绕宁小川的身体旋转，然后，涌入他的体内。

　　虽然，宁小川仅仅只是领悟了“灭世剑狱”的一道剑意，但是，却依旧将这一招剑诀给施展的很娴熟。

　　他不仅要用敌军的血气来冲击境界，更用他们来练剑。

　　宁小川就站在护城河的河面上，大杀四方，就算有玄兽冲过来，有玄器砸下来，也会被密不透风的剑气给绞碎，化为一缕缕精气被他给吸收。

　　站在城墙上，向着护城河的方向看过去，便能看见一副震撼人心的画面，以宁小川的身体为中心，形成一座巨大的剑气屏障，凭借他一人的力量，竟然就阻挡住一元宗的大军。

　　朝廷的军士都傻眼了，这是人力能够做到的事吗？本来他们都已经做好战斗的准备，上万架弓弩都已经就位，准备跟一元宗的叛军大干一场。但是，一元宗的那些叛军竟然被宁小川一个人都给挡住，死伤无数，简直就像是被屠杀一样。

　　短短半个时辰的时间，一元宗的武者就战死了上千人，护城河都被染红，到处都是浮尸。


第0438章 寻钧峰主

　　宁小川在地尊境第四重的时候，就能力压地尊境第七重的强者，如今修为不知攀升了多少倍，就算是在千军万马中取敌军统帅的头颅，都是轻而易举的事。

　　修为达到他现在的境界，人海战术已经对他没用。普通的武者，就算来再多人，都只是用来给他练剑罢了。

　　宁小川的身体被一团厚厚的血气给包裹，血气顺着毛孔流进血脉中，被魔剑给吞噬掉。

　　他体内的力量在不断增长，气息变得越来越强大。

　　崔岩已经被宁小川给吓破了胆。

　　宁小川果然是个狠人，杀了上千位武者，竟然连眼睛都不眨一下。

　　这是魔鬼啊！

　　“大家快退，宁小川是想要用北冥神功吸收我们的血气，帮他冲破武道境界。”崔岩知道人海战术对宁小川这种级别的人物已经完全无效，所以，立即下令撤退。

　　但是，宁小川正是在突破境界的关键时刻，岂会放过他们？

　　“既然已经来到皇城，还想走吗？”宁小川的目光盯到人群中的崔岩，身体一闪，旋即就从河面上消失不见。

　　“唰！”

　　崔岩只看见眼前有一道七彩光芒闪过，头颅就已经被宁小川给捏住，体内的血液冲到头顶，涌进宁小川的手掌心。

　　很快，崔岩体内的血气就流尽，变成了一具干尸。

　　一元宗的那些武者吓得更是哭爹喊娘，逃窜不及，在宁小川的面前，他们就是就像一只只弱小的羊羔。

　　“咻！”

　　一道白色的光华从远处的地平线上激射而来，立定在护城河边，化为一个白须白发的老者，背上还背着一柄古剑。

　　正是，一元宗的七大峰主之一，寻钧峰的峰主。

　　寻钧峰主看到护城河中密密麻麻的死尸，顿时气愤得头顶直冒火焰。这些可都是一元宗的弟子，竟然惨死了这么多人！

　　朝廷大军围剿一元宗的时候，七大峰主有的战死，有的被俘虏，只有寻钧峰主一人逃走，保得性命。

　　所以，寻钧峰主对朝廷中的王侯恨意也最深，恨不得立即杀进皇城报仇雪恨。

　　“宁小川，本峰主来取你性命。”

　　寻钧峰主的体内冲出白色的玄光，食指和中指捏在一起，向着宁小川一指，背上的玄器古剑便自动离鞘飞出，托着十多米长的白色尾巴，向着宁小川刺过去。

　　“咻！”

　　古剑的破风声极其刺耳，就像是狂风大作，将空气都击得略微的拱了起来。

　　宁小川自然感知到寻钧峰主的气息，在寻钧峰主施展出剑诀的时候，他的体内也飞出四柄古剑，爆发出绚烂的剑光。

　　都是剑道修士，对剑意的运用已经炉火纯青。

　　“嘭！”

　　剑气，猛烈的碰撞。

　　竟然不分胜负，两人同时向后爆退。

　　四柄玄器战剑飞了回来，剑尖向上的悬浮在宁小川的身体四方。

　　“这老头的武道修为应该已经达到地尊境第八重了，要不然不可能将我的四柄战剑给击退。”宁小川的心头暗道。

　　寻钧峰主的心头则更加惊异，宁小川的年纪才多大，竟然能够挡得住自己全力一剑？

　　寻钧峰主可是一元宗七大峰主中的最强者，在武道界的地位极高，就连那些武尊见到他都要恭恭敬敬的行礼。

　　见到寻钧峰主现身，一元宗的武者顿时都激动起来，很多人都跪在地上，“峰主居然出现，肯定能够在翻手之间就能镇杀宁小川。”

　　“峰主，杀死宁小川，为死去的师兄弟们报仇！”

　　……

　　……

　　一元宗的叛军达到皇城外的时候，就已经在皇城中引起巨大的震动。

　　朝廷中的很多大人物都得知消息，在第一时间赶到城墙上。其中，自然也有王侯级别的存在。

　　各大王侯府邸中的天才俊杰和天资骄女都被派遣过来，也立在城墙上方，远远的盯着护城河的对岸。在必要的时候，他们也会被送到战场上，要让他们在战场上历练出勇敢、果决、铁血的精神。

　　御青和一群天之骄女站在一起，穿着绚烂的金色铠甲，英姿勃发，一双电目盯着护城河的方向，嘴角勾出一个弧度，对着一个姿色极佳的公主，言辞凿凿地说道：“你们知道一元宗为何那么恨宁小川？嘿嘿！那是因为我和他曾经联手杀死一元宗的一位峰主。其实，当时宁小川都只是在给我打下手，真正起主导作用的人还是我啊！一位峰主，在我的面前，也就如蝼蚁一般。”

　　他一边说着，还一边比划着蝼蚁的大小，嘴里发出嘚瑟的笑声。

　　岚菲公主的嘴唇微微的一翘，眸中带着笑意，讥诮的道：“既然你那么大的本事，要不你去和寻钧峰主战一场如何？若是你能够将寻钧峰主的人头给取下来，就是为朝廷立下头功，肯定会成为名震天下的大豪杰。到时候，我们肯定都会崇拜你的！”

　　御青哪敢真正的去和峰主级别的人物叫板，摸了摸鼻头，道：“这个……宁小川是我兄弟，我怎么可以和他抢功呢？我是那种贪功的人吗？”

　　岚菲公主的秀目盯着站在护城河的水面上的宁小川，嘴里发出一声轻叹，心头暗道，他如今的武道修为已经登峰造极，再也不是曾经的那个宁小川了，早知道他会有今天这样高的成就，当初就该先一步去俘虏他的心，也就不会被御茜茜捡便宜了。

　　她的心头很是嫉妒御茜茜，能够和宁小川打情骂俏，借助宁小川的武道天赋，御茜茜肯定也能从宁小川那里得到很多好处，将来的武道成就或许比大金鹏王还要高。

　　而她……肯定已经早就被宁小川遗忘，连做敌人的资格都没有。

　　“听说寻钧峰主的武道修为已经玄通造化，在武道界难遇敌手，我父亲估测他的武道修为很有可能已经跨入地尊境第八重。”一位侯府的年轻才俊说道。

　　“地……地尊境……第八重……”御青倒吸了一口寒气，连忙向着城下望过去，为宁小川担心起来。

　　地尊境第八重的老怪物，随便一招能够造成山崩地裂，让大河倒流，可以被称为武尊中的大宗师。就算是御青的父亲“神龙王”，都未必能够将寻钧峰主给击败。

　　也就是说，寻钧峰主已经是“四大世袭王”级别的人物。

　　不远处，一座烽火台的下方。五位气息浑厚的侯爷聚集在一起，身上的武道元气十分磅礴，简直就像是五座山岳一样的巍峨。

　　他们的脸色都很凝重，望着远处密密麻麻的叛军，最终将目光定格在寻钧峰主的身上。

　　五位侯爷都是武尊级别的人物，自然也就更加清楚寻钧峰主的可怕。

　　“一元宗对朝廷的恨意最大，第一个杀到皇城在我的预料之中。”镇北侯道。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　冰域侯的脸上带着几分忧色，道：“寻钧峰主既然已经到了，估计剑圣也该来了！”

　　听到“剑圣”这两个字，所有人的心头都很沉重。

　　上一次朝廷大军围剿一元宗，剑圣一直在修炼神秘剑诀，所以从始至终都没有现身。

　　朝廷早就收到密报，剑圣已经将神秘剑诀修炼成功，会亲自赶来皇城。

　　像剑圣这种级别的人物，靠一个人的力量，简直就堪比百万大军。

　　光是想一想，都让人觉得可怕！

　　“轰！”

　　一道金色的光华飞来，落到山岭一样巍峨的城墙顶部，凝聚成一个霸气外露的人身。

　　大金鹏王亲自驾临，气势恢宏，威严霸道，站在城门的顶部，穿着金色铠甲，皮肤中逸散出来的元气散发出的光芒刺得人眼睛都睁不开。

　　“拜见王爷！”

　　所有人都下跪向大金鹏王行礼，就连五位侯爷都不例外。

　　大金鹏王在朝廷中的地位，堪比玉岚大帝。

　　在军中的影响力，他甚至比玉岚大帝还要大。

　　“起来吧！”

　　大金鹏王轻轻的挥了挥手，示意众人起身，然后，便盯向护城河上正在对持的宁小川和寻钧峰主。

　　大金鹏王的一双虎目中爆射出夺目的光华，简直就像两颗雷珠，让天空之上的云层都纷纷退散开，气息之强，让所有人都心头震撼。

　　“王爷，要不要先打开城门，将茜茜郡主和宁小川接回皇城？”镇北侯道。

　　大金鹏王镇定自若的道，“不用，本王就是来看宁小川和寻钧峰主交手。”

　　“这……王爷，宁小川的武道修为虽然很强大，但是，恐怕还远不是寻钧峰主的对手。”另一位侯爷说道。

　　“对啊！本侯也曾和寻钧峰主交手过一次，那老家伙的剑诀不在一元宗宗主儒星河之下。他仅仅只用了一招，就将我给击伤。宁小川若是再修炼三、五年或许才能和他争锋。”镇北侯道。

　　大金鹏王道：“宁小川和魔门武尊交手的时候，大家说他需要再修炼三五年，才能和魔门武尊争锋，结果根本就不需要三五年，魔门的武尊就死在他的手中。宁小川杀进云中侯府的时候，大家也说他需要再修炼三五年，才能和岳舞阳争锋，结果岳舞阳也死了。本王真的很想知道宁小川的极限到底在哪里？”

　　在场的五位侯爷都知道宁小川和御茜茜的关系很不一般，大金鹏王也多次袒护宁小川，有心将宁小川当成继承人来培养。

　　既然大金鹏王都这么说了，说不一定，宁小川真的拥有和寻钧峰主一战的实力！


第0439章 剑圣到来

　　在离皇城不远的一条崎岖的山道上，一个看上去只有二十来岁的年轻男子在慢慢的行走。

　　突然，他停下脚步，向着皇城的方向看了一眼。

　　他的眼睛清澈如水，十分深邃，像是能够看到数百里之外的画面，嘴角微微的一勾，“大金鹏王居然放心让宁小川和寻钧峰主一战，会不会对宁小川太自信了？寻钧啊！寻钧！可千万别给一元宗丢脸，要不然必定会影响全军士气。”

　　这个二十来岁的年轻男子背着一柄剑，看似很年轻，但是，眼神却无比深邃，藏着对人世间的悲欢离合的思考，给人一种沧桑感，简直就像一个百岁老人的眼睛。

　　他继续行走在山道上，仅仅只是跨出一步，身体便横移到数十米之外。又跨出一步，便到了更远处。

　　看似走得缓慢，实则快到极点。

　　……

　　护城河上，原本清澈的河水变成血红色，散发出让人作呕的腥味。

　　宁小川缓缓的闭上双眼，悬浮在他身体周围的四柄战剑，徐徐的旋转起来，一缕缕剑气从四柄战剑中逸散出来，最开始只有四道剑气，接着变成十六道，然后，变成六十四道……

　　“哧哧！”

　　最后，宁小川的身体周围全是剑气，覆盖方圆十丈的空间，形成一个巨大的剑气牢狱。

　　经过刚才的练剑，宁小川对“灭世剑狱”的理解更深刻了。

　　寻钧峰主的心头微微一惊，心头暗道，自己从小便跟随剑圣学剑，在剑道上的造诣，足以在玉岚帝国排进前五。

　　但是，宁小川只是一个二十岁的小娃娃罢了，竟然能够将剑道修炼得如此精妙，实在太诡异了。就算从娘胎里开始修炼，也不可能将剑道修炼到这个程度。

　　寻钧峰主毕竟乃是地尊境第八重的人物，根本不相信宁小川在剑道上能够超越自己。

　　要战，那就战吧！

　　“青莲剑歌！”

　　寻钧峰主捏动剑诀，剑气在身体背后凝聚出一朵七米长的巨大青莲，空气中自动诞生出一片片青莲花瓣，就连护城河中的河水都化为一朵巨大的青莲的形状。

　　他的手掌握住剑柄，身体几乎和青莲融为一体，化为一道流光！

　　一剑破空刺出！

　　与此同时，宁小川的食指和中指也捏在一起，向着寻钧峰主点过去，四柄战剑组成一座剑阵飞出去。

　　同时，剑气汇集成的剑狱，也跟着飞过去。

　　“轰！”

　　两种剑意碰撞，成千上万道剑气爆炸式的崩飞出去，有的撞击在城墙上，有的冲进一元宗的武者中，造成上百位武者伤亡。

　　这种级别的人物争锋，造成的破坏力的确恐怖，吓得一元宗的那些武尊连忙后退，生怕被逸散出来的剑气给击伤。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川和寻钧峰主斗战在一起，剑气纵横，相争不下，竟然呈现出势均力敌的场面。

　　这是相当恐怖的事，宁小川如此年轻就能和地尊境第八重的武者交手，修炼速度之快，让同代人都感到自惭形愧。

　　“我的乖乖，这家伙的修炼速度也太快了，竟然已经可以和地尊境第八重的武者交手了。”御青狂咽了一口唾沫，再也说不出吹牛的话。

　　“轰隆！”

　　宁小川和寻钧峰主冲上云霄，将异空间给撕裂开。

　　他们的身形一闪，直接遁进异空间里面，消失在护城河的上空。

　　“万剑齐飞！”

　　寻钧峰主站在异空间中，双臂撑起，头顶上方凝聚出上千上万到剑气，化为一条剑气河流向着宁小川冲击过去。

　　又是一种强横的剑道神通！

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川的背后升起一个巨大的女魔影子，战剑刺过去的时候，那女魔的巨影也跟着打出一道手印，将上万道剑气都给崩碎。

　　寻钧峰主被女魔影子给打得不断后退，体内的血气震荡，若不是他的武道修为深厚，肯定会遭受重创。

　　这是什么剑诀啊？怎么如此可怕？

　　宁小川的心头暗叹，若是使用魔剑来施展剑诀，刚才那一招就能够将寻钧峰主毙命。

　　魔剑！

　　对啊！这里可是在异空间里面，就算使用魔剑的力量，也不会被人知道。

　　宁小川的眼神无比坚定，以四柄战剑开路，向着寻钧峰主冲杀上去。

　　寻钧峰主将剑意神通给施展出来，在身前交织出一张剑意网，想要挡住宁小川。

　　怎么可能？

　　宁小川竟然能够在我的剑意神通里面行走。寻钧峰主连忙后退，可惜迟了！

　　“破！”

　　宁小川的手臂上冒出九道血红色的魔气，凝聚成一柄魔剑，一剑刺进寻钧峰主的手掌心。

　　寻钧峰主只感觉一股剧痛从手臂传来，经过心脏，传遍全身，身体开始变得麻木！

　　体内的血液，被魔剑给吸收，血脉一寸寸的断裂。

　　不！

　　寻钧峰主的双目瞪大，努力想要反抗，“武魂印”从体内飞出来，轰击在宁小川的胸口，将宁小川给击飞了出去。

　　但是，魔剑却依旧插在他的手臂中，在吞噬他体内的血液。

　　“这是什么剑？居然能……居然能吞饮武者的……鲜血……”寻钧峰主伸手就去抓魔剑的剑柄，想要将魔剑拔出手掌。

　　宁小川自然不会给他这个机会，在空中猛然翻身，站稳身体，调动九道灭世之气控制魔剑，死死的插在寻钧峰主的手心。

　　寻钧峰主的血气无比强大，不断流进宁小川的体内。

　　宁小川的全身都被血红色的气流包裹，形成一个直径十米的巨大血球。

　　地心珠在武道心宫里面疾速运转，催使宁小川的武道修为快速攀升，终于开始冲击最后的瓶颈。

　　“不……”

　　寻钧峰主发出切斯底里的大吼，手臂逐渐干瘪下去，皮肤变得枯黄，骨骼凸显出来，变得像一具失去精气的干尸的手。

　　咔嚓！

　　寻钧峰主猛地咬牙，一掌击在自己的左肩，干瘪的手臂顿时断裂，肩膀里面涌出大量鲜血。

　　他连忙调动体内的元气，封住肩膀的伤口，拼命的从异空间飞了出去。

　　眼看就要冲破地尊境第六重，寻钧峰主竟然自废一条手臂，导致宁小川前功尽弃。

　　“哪里逃？”

　　宁小川将魔剑收回体内，先一步将四柄战剑给打出，冲向寻钧峰主的背心。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四柄战剑都刺进寻钧峰主的身体，在他的身上留下四个巨大的血窟窿。

　　“噗通！”

　　寻钧峰主惨叫一声，掉进护城河中，溅起血红色的浪花。

　　宁小川随后从异空间里面冲飞出来，立在护城河的河面上，使用心神寻找寻钧峰主。

　　地尊境第八重的武者的生命力何等强大，不可能那么容易死去。

　　在寻钧峰主被四柄战剑给击穿身体，掉落进护城河中的时候，所有人已经被惊呆，“宁小川击败了地尊境第八重的寻钧峰主？”

　　很多人都还觉得是在做梦，完全不相信自己的眼睛看到的都是事实，毕竟寻钧峰主的名气太大了。

　　一元宗的那些武者，朝廷中的王孙公子，被惊得下巴都要掉在地上。

　　“轰！”

　　突然，寻钧峰主从护城河中冲出来，一剑刺向宁小川的心脏。

　　宁小川的心神何等强大，早就探知到寻钧峰主的踪影，就等他出手偷袭。

　　在寻钧峰主冒出水面的那一刹那，宁小川的手掌上就冒出电光，打出一道大手印，拍击在寻钧峰主的头顶，将寻钧峰主都打得抛飞出去，就像滚地葫芦一样落到护城河的岸边，将一块万斤大石都给撞碎。

　　宁小川的身体就像大鸟一样腾飞起来，打算去给寻钧峰主致命一击。

　　但是，突然之间，宁小川感觉身体无法动弹，被一股极其恐怖的气场给锁定，简直就像有一座五指山压在他的身上。

　　也幸好他的修为强大，立即飞身后退，才逃出那一股气场的锁定。

　　“哗——”

　　一朵青莲从虚空诞生出来，散发出绚烂的光芒，将整个天空都给映成青色。

　　一个白衣男子站在青莲的中央，手指向着宁小川一指，一道白色的剑气便从指尖飞出去。

　　就在白衣男子出手的那一刹那，站在城门上方的大金鹏王也出手了。

　　一个金色的大手印飞出去，将那一道剑气给磨灭掉。

　　“与一个小孩子交手有什么意思？要不本王来会一会剑圣的无上剑诀？”大金鹏王的嘴里吐出霞光，发出震耳欲聋的巨声。

　　他就是剑圣？

　　皇城中的武者再次轰动，竟然连剑圣都亲自赶来，这一次皇城还真是风云汇聚！

　　帝国之中，响起一声龙吟。

　　一条金色的龙形光柱腾飞起来，刹那之间，便飞到城墙的上方，不断的盘旋。

　　玉岚大帝站在金色的龙影之中，悬浮在虚空，道：“本帝已经在宫中设下酒宴，招待各位远道而来的朋友，剑圣既然来了皇城，要不就先去赴宴吧！”

　　剑圣，这种级别的人物来到皇城，玉岚大帝自然会亲自赶来“迎接”，至少要在气势上压倒对方。

　　“哗哗！”

　　一道道光影划破天空，向着城墙的方向飞去，落到城墙上。

　　每一道光影，代表一位王侯！

　　朝廷中，半数以上的王侯全部汇聚在一起，足有近百人，简直就像天兵天将下凡！

　　这些王侯，每一位都是武尊级别的人物，平时很少离开侯府。此刻，他们都如临大敌的盯着站在远处天边的剑圣。

　　也只有剑圣这种级别的人物，才能够引动整个天下的风云局势。


第0440章 天人论道

　　剑圣看上去二十来岁的样子，十分年轻，站在雾气蒙蒙的青莲中，手指捋着鬓角的长发，悠然地笑道：“玉岚大帝，大金鹏王，满朝王侯，你们居然都亲自前来迎接在下！这是要请客赴宴，还是要请君入瓮呢？”

　　玉岚大帝和大金鹏王都是当今天下数一数二的人物，同时面对上他们两人，就算是强大如剑圣也不得不小心谨慎。

　　“本帝乃是诚心邀请剑圣阁下，宫中的确已经备好王宴，只能剑圣入席。”玉岚大帝平静的道。

　　剑圣脚下的青莲缓缓散去，飘然落地，查看寻钧峰主的伤势。寻钧峰主的右臂已经彻底废去，倒在地上昏迷不醒，脸色惨白到了极点。

　　剑圣将一道元气打入寻钧峰主的体内，稳住寻钧峰主的伤势，目光有些冷沉的盯宁小川一眼。

　　但是，他并没有动手，毕竟玉岚大帝和大金鹏王都在一旁。

　　“若是要开宴，我倒是有一个主意。”

　　一个威严霸气的声音响起。

　　那一道声波显得大气煌煌，震得空气激荡，就连守护皇城的阵法都微微的颤动了一下。

　　一团血红色的浓密魔云，从天边飞来，让整个天穹都变了颜色，连大地都被映成红色，像是能够涌出血泉来。

　　天地的景象大变，如同化为一座阴森恐怖的地狱！

　　又有强者驾临！

　　“魔帝也来了！”大金鹏王背负着双手，盯着那一团血红色的云彩。

　　魔帝就占在血红色的云彩的上方，除了大金鹏王和玉岚大帝等人之外，旁人都只能看见一个巨大的魔影而已。他大笑道：“既然大家都已经聚集到皇城，要不便前往天宫开启这一个百年的‘天人论道’，御召义，御正我，宇文落，你们三人觉得意下如何？”

　　御召义，是玉岚大帝的名字。

　　御正我，是大金鹏王的名字。

　　宇文落，是剑圣的名字。

　　当今天下敢直呼他们三人名讳的人，恐怕也只有魔帝了。

　　他们四人代表了玉岚帝国最强大级别的力量，每一个都拥有灾难式的破坏力，别的武尊在他们面前，能够接住一招都算是相当厉害了。

　　剑圣站在青莲上，气若青云，貌若谪仙，脸上带着几分笑意，道：“算一算时间，离上一次的天人论道也有一百年了，既然魔帝提议开启‘天人论道’，不知你们御家兄弟意下如何？”

　　“自天帝飞升神界以来，‘天人论道’已经传承至今接近万年，既然百年以到，那么今天我们就论一论高低吧！”大金鹏王道。

　　玉岚大帝道：“好！天人论道，各安天命；胜者成道，败者亡魂。”

　　皇城中，天门打开，里面爆射出白色的光华，打开了另一个世界的大门。

　　魔帝、剑圣、玉岚大帝、大金鹏王纷纷飞进天门，消失在白色的光华中。

　　“茜茜，若是父王论道败亡，你便带大金鹏王府的族人去求助剑阁侯府，当今天下，或许只有宁小川能够帮得了你。”大金鹏王在飞进天门之前，将一道心神传入御茜茜的耳中。

　　御茜茜的身体一怔，紧紧的拽着手指，盯向天门的方向。

　　“茜茜放心吧！王爷的武道修为登峰造极，就算论道失利，要全身而退也不是难事。”宁小川的心神何等强大，感觉到大金鹏王刚才给御茜茜传了信息，大致猜到大金鹏王在布置后事，所以出言安慰她。

　　御茜茜摇了摇头，心事重重的道：“一旦论道开始，那么便意味着只有一个人能够活着走出天宫，别的人都将成为他晋级天人境的阶石。”

　　御青也带着担忧的神色，道：“没错。天人论道，只可能有一个人能够夺得最后的道果，别的人都将变成陪衬。”

　　天人论道，存在的时间，比玉岚帝国的历史还要久远十倍。

　　每一百年就会举行一次论道，只有修为达到玉岚帝国最顶尖级别的人物，才有资格参加。

　　论道的胜利者，能够成功晋级到“天人境”。

　　而论道的失败者，就会被胜利者掠夺道果，最终败亡。

　　上一届天人论道的胜利者，就是“学宫之主”。学宫之主也是通过这一战，达到天人境，成为玉岚帝国无人可以撼动的第一人。

　　“四个人参与论道，只有一个人能够活下来，既然代价如此沉重，为何他们还要去论道？”岚菲公主走了过来。

　　宁小川沉思了片刻，目光锐利的道：“信念！对武道极境追求的信念！修为达到他们那个层次，想要再有所进步已经相当艰难，甚至有可能一辈子都只能困在现在的境界。只有天人论道才能让他们的武道修为冲破极境。若我是他们，也一定会全力一战，就算在论道中败亡，也算是辉煌落幕，一生无憾。”

　　御茜茜却依旧皱着眉头，贝齿紧紧的咬着嘴唇。

　　宁小川看出御茜茜有心事，安慰道：“茜茜，王爷的武道修为已经达到天人境之下的巅峰，与魔帝和剑圣等人交手，胜负也是五五之数。”

　　御茜茜使劲的摇头，道：“不是的！不是的！都怪我，都怪我……”

　　“你到底怎么了？”宁小川道。

　　御茜茜抬起头来，泪眼汪汪的盯着宁小川，道：“半个月前，白狸老祖曾来过皇城，要取你性命。我求父王去将它给逼走，回来的时候，父王已经受伤。父皇说，白狸老祖伤得更重，已经退走了。”

　　“白狸老祖竟然真的来过皇城！”宁小川心头一震。

　　白狸老祖可是玉岚帝国唯一的一头九品玄兽，堪称天人之下无敌的存在。

　　宁小川将白狸少主杀死之后，就猜测白狸老祖肯定会找他报仇，只是白狸老祖一直没有出现，所以，宁小川还以为是自己运气好，白狸老祖根本就不知道白狸少主死在他手中的事。

　　原来并不是自己运气好，而是它被大金鹏王给逼退了。

　　御茜茜苦涩的道：“父王刚才进入天门之前，传了消息给我。我觉得他是在交代后事。他的伤势肯定没有痊愈，他没有把握能够取胜……他……呜呜……”

　　御茜茜的心头相当自责，若不是自己求父王去对付白狸老祖，就不会受伤。若是大金鹏王不受伤，也就不会在论道中处于不利的局面。

　　顶尖高手论道，哪怕只是心理上出现一丝破绽，都会成为致命的弱点。

　　宁小川深深的吸了一口气，也不知该说什么才好，伸出手指将御茜茜眼角的泪水擦干，安慰道：“茜茜，你放心，你还有我，只要有我在，便谁都不可能伤害到你！王爷……会没事的！”

　　这份情该如何还啊？

　　御茜茜点了点头，渐渐的，哭声也小了一些！

　　“圣上和王爷都进入天宫论道了，那皇城中的局势该由谁来统筹？不会让太子来吧？那也太坑爹了！”御青摸了摸鼻头，心头想着，若是让太子来主持大局，玉岚帝国肯定得玩完。

　　宁小川道：“玉岚大帝和王爷都是深思远虑的人，离开之前，肯定都已经做好了安排。我猜测，主持大局的人，将会是剩下的三位王爷中的一位。”

　　皇城中，封王的人还是不少，但是，权势最大，武道修为最高的王爷，只有四位世袭王：大金鹏王、神龙王、孔雀明王、麒麟王。

　　“咚！咚！咚……”

　　帝宫中，响起九声钟响。

　　“轰隆隆！”

　　十八位龙象神武飞奔而来，身下的坐骑奔跑在街道上，震得地面不停的摇晃！

　　一个年轻俊朗的龙象神武从龙象的背上跳下来，躬身一拜，朗声道：“孔雀明王有令，宣召各位王侯进宫议事！宁小川，茜茜郡主，王爷也请你们一起进宫，参加议事。”

　　所有人的心头都明白了，原来是最为神秘的孔雀明王来主持皇城中的大局。

　　若是玉岚大帝和大金鹏王都无法从天宫中走出来，那么下一任的大帝就是孔雀明王了！

　　“孔雀明王！”宁小川的眼睛微微的一缩，并没有太多的惊讶。

　　让孔雀明王来暂时掌控皇城，其实本就在宁小川的预料之中。

　　要知道，在四十年前，孔雀明王可是被称为天下最美的女子，甚至因为这个原因招来万音仙后的记恨。

　　万音仙后亲自赶来皇城和孔雀明王一较高下，虽然最后孔雀明王输了万音仙后一招，并且自毁了容颜，便沉寂了下去，四十年都没有再与人交手。但是，对于一个女人来说，若是失去了美貌，岂不是更加可以专心于武道。

　　如今孔雀明王的武道修为有多高，恐怕也只有大金鹏王和玉岚大帝这种皇族的至高人物才知道一些。

　　所有人都向帝宫中赶去！

　　前往帝宫谈论的无非就是如何击退叛军，如何排兵布阵，如何控制护城阵法……等等，一些事宜。

　　宁小川和御茜茜的作为小辈，只是站在一旁听着，朝中的王侯们自然会去安排好这些事，根本不用他们操心。让他们参加意会，也只是分别代表剑阁侯府和大金鹏府。

　　将事情都布置完善之后，所有人便匆匆离开帝宫，返回各自的府中，开始着手准备应对之策。

　　宁小川与御茜茜告别之后，也立即回剑阁侯府！


第0441章 未雨绸缪

　　经过上一次魔门的袭击之后，剑阁侯府重新修筑起更加坚固的围墙，布置大量的阵法，甚至还配置有军中的禁器来防守。

　　整个剑阁侯府简直就像一座小城，随时都有大量士兵在巡逻，就算是武尊都不可能闯得进去。

　　“小侯爷回来了！”

　　“小侯爷回来了！”

　　……

　　所有军士见到宁小川回来，脸上都露出激动的神色，恭恭敬敬的下跪行礼，眼神中带着灼热的崇拜之情。

　　侯府的大门打开，一百多位侯府的老人立即出来迎接，那些仆人和侍女跪了一地，充分的显示出宁小川现在在剑阁侯府中的地位。

　　宁小川在皇城外击败一元宗的寻钧峰主，斩杀上千名武道高手，力挫叛军，神威盖世，早就成为皇城中的所有人津津乐道的话题。

　　各大王侯府邸，酒楼茶肆，青楼妓宛，养心殿，大街小巷，都在流传关于宁小川的传说，简直成为无数女子心中的梦中情人。

　　天才总是光芒万丈，让无数的羡慕和嫉妒。更何况，宁小川不仅是天才，更是武道界的顶尖强者。

　　玉岚大帝和大金鹏王都进入天宫中论道，以宁小川的武道修为，已经堪称朝廷的中流砥柱，武道修为足以排进整个朝廷的前五。

　　在剑阁侯府中，宁小川的声威自然就更高了，被侯府中的武者当成战神来膜拜，很多堂妹、表妹都对他暗送秋波，见到宁小川的真身之后，一个个简直都成了花痴。

　　她们虽然都很花痴，但是有族中长辈在一旁，倒也没有人真的向宁小川扑过去主动投怀送抱。

　　宁小川向侯府中的老人吩咐了几句，便从众人中走出去，立即赶去剑阁，求见剑阁侯府的四位老祖。

　　四位老祖常年驻守在剑阁。

　　侯府中，很少有人知道他们还活着。

　　他们四人都是活了上百岁的老人，比宁小川高出三个辈分，每一个的修为都在地尊境第五重以上。

　　四人在一起修炼了数十年，配合默契，若是组成阵法，能够击退地尊境第九重的强者。

　　“皇城中的局势，风云变幻，就连玉岚大帝和大金鹏王都能联手对敌，可见这一次朝廷面临的困境是何等的严重。各路叛军就要杀到皇城来了，小川，你打算下一步怎么做？”其中一位老祖问道。

　　宁小川沉思了片刻，道：“首先，皇城绝对不能被攻破。”

　　“一旦皇城被攻破，包括剑阁侯府在内，所有王侯府邸都将受到最猛烈的冲击，钱财和资源的损失都是小事，到时候肯定会有很多王侯府邸会灰飞烟灭，所有荣华富贵都将变成灰烬，贵族变成奴隶，妻女被凌辱，财帛被抢夺，族人被残杀。这对各大侯府来说，是灾难性的打击。”

　　“其次，若是真的守不住，皇城被攻破了。在万不得已的情况下，那我们就只能保全自己，带领剑阁侯府的族人，争取杀出一条血路，逃出皇城，到另一处疆土上再去建起属于自己的根基。只要族人还在，修炼资源还在，剑阁侯府就能很快东山再起，可以在玉岚帝国称霸一方，拥有呼风唤雨的力量。”

　　老侯爷从门后面走了出来，步伐轻盈，道：“剑阁侯府在皇城中的所有直系族人就有一万八千多人，加上那些旁系的族人、家仆、女眷、军士，数量加起来超过十万人。想要带领所有人杀出皇城，太难了！”

　　老侯爷出关，出乎宁小川的预料，心头也松了一口气，终于可以将身上的担子重新还给老侯爷。

　　宁小川已经做出决定，一旦帮助剑阁侯府渡过这次难关，就会离开玉岚帝国出去历练。

　　当然，他离开玉岚帝国，并不仅仅只是去历练。

　　更重要的是，来自聂兰心和白狸老祖的威胁，他不得不离开玉岚帝国。

　　他现在的修为虽然很强大，但是和聂兰心、白狸老祖这种级别的人物比起来，还是有不小的差距。若是继续留在剑阁侯府，只会给剑阁侯府带来灭顶之灾。

　　还不如先离开玉岚帝国，到外面去历练，让他们根本找不到自己。等到修为强大起来之后，再回来除掉这两个大敌。

　　再说，岁寒雨也说过，他第一次出去历练的地点，不会离玉岚帝国太遥远，随时都能再回来。

　　刚才老侯爷就站在门后面，但是，宁小川却完全没有察觉到他的气息。虽然宁小川并没有可以施展七窍神魔心的心神力量，依旧是相当可怕的事。

　　这说明老侯爷在炼化那一条天地精华河流之后，武道修为已经达到一个全新的高度，很有可能已经超越地尊境第九重，领悟到“登天梯”。

　　一位老祖说道：“其实，最近一段时间，我们已经派人将大半的族人都分批送出皇城，要不然，皇城中的族人、下属、仆人、军士，加起来恐怕得有数十万人。”

　　另一位老祖道：“想要将剑阁侯府的族人和资源绝大多数都转移出皇城，至少需要十位武尊级别的人物护航才可能做到。”

　　皇城中，能够同时调动十位武尊的大势力，恐怕也只有大金鹏王府才能做到。别的王侯府邸都差得很远，能够找到三位武尊，都已经相当了不起。

　　宁小川道：“各位老祖放心便是，只要我们能够杀出皇城，自然有高手会来接迎我们。”

　　“还会有高手？”老侯爷微微讶然。

　　宁小川点了点头，道：“实不相瞒，这几年我除了建立神剑宫，还在皇城外扶持了另一个势力，当时就是预防天下大乱，给剑阁侯府留一条后路，以便在危急时刻安全的撤出皇城。”

　　“三、五年的时间，毕竟太短了，能够打造出神剑宫就已经相当不错，将剑阁侯府的整体实力提升了一大截。”

　　“小川，我明白你对剑阁侯府的苦心，但是，时间太短了，就算你建立了一座势力，也还没有成长起来，在庞大的叛军势力面前，恐怕会沦为被碾压的炮灰。”老侯爷轻轻的摇了摇头。

　　想要建立一座势力谈何容易，没有百年的根基，很难发展壮大。

　　所以，老侯爷和四位老祖都对宁小川建立的势力没有多少信心，觉得宁小川培养的实力肯定都还没有成长起来，只能算是小势力。剑阁侯府秘密培养的小势力就不计其数，所以，他们也就并没有将宁小川的话放在心上。

　　一位老祖道：“其实，以我们剑阁侯府现在的实力，已经没有任何侯府的实力比我们更强了。若是皇城被破，要将族人和资源给转移出去，也并不是一件难事。”

　　宁小川也暗自点了点头，以剑阁侯府现在的实力，的确已经相当强劲，就算皇城被攻破，想要打剑阁侯府的注意，那也肯定会付出惨重的代价。所以，他便暂时没有将幽灵山庄的事说出来，等到真正可以动用幽灵山庄的力量的时候，才用出来也不迟。

　　老侯爷也点了点头，道：“这些年千城一直在南疆边塞扩展势力，相信根基已经相当稳固，从皇城中撤离之后，便立即前往南疆与千城会和，我们剑阁侯府依旧会兴盛不衰。只是……”

　　老侯爷背负着双手，盯着剑阁侯府的庭院和楼阁，久久的沉默之后，道：“皇城中毕竟有老祖宗留下的千年基业，剑阁侯府也代表了历代先祖创下的荣耀和功勋，不到万不得已，我决定还是和朝廷共进退，全力对抗叛军。”

　　老侯爷虽然对玉岚大帝很有怨气，但是，对超越还是很有感情，不想让先祖留下的基业，在自己的手中断送。

　　宁小川很能理解老侯爷的心情，若是能够保持剑阁侯府的地位，谁又愿意迁到偏远之地？

　　接下来的两天，皇城外的叛军越来越多，无时无刻都有战鼓的声音响起，战斗的声音连绵不绝，让以前沉寂在享乐中的王公贵族都变得担惊受怕起来。

　　万一皇城被攻破，那简直就如天塌下来了。

　　宁小川现在根本不需要刻意修炼，心宫里面的地心珠就会自动运转，吸收天地玄气进入体内，转化为自身的力量。

　　自从上一次突破地尊境第六重失败之后，他便再也没有感觉到境界突破的迹象。看来，越到后面，想要突破境界也越来越难，就算拥有万年难遇的体质也不例外，必须要等待契机。

　　宁小川这里两天也在密切关注皇城外的战争。

　　这是真正的战争，数百万大军混战，巅峰的时候甚至上千万的军士和武者在战斗，每一刻都有成千上万人死去，鲜血将护城河给染成血红色，尸体几乎将河道都给填满。

　　皇城坚厚的城墙被打得破破烂烂，若不是有阵法守护，估计皇城早就被攻占。

　　那些从各地汇聚而来的叛军也损失惨重，死伤无数。

　　每一枚玄石炮弹落下，都能清空一大片叛军，数百人身亡。

　　这种大规模的战斗简直看得人触目惊心，十分震撼，在地球上，很难看到这么多人的大混战，简直血流成河，堆尸如山。

　　玉岚帝国的人口超过百亿，也只有五品文明才能爆发这么恐怖的战争。


第0442章 灭世之气的来源

　　对于别人来说，战争就意味着灾难，但是，对修炼灭世道的宁小川来说，却是极大的裨益。

　　毁灭越是惨重，死亡的人越多，宁小川的修炼速度竟然会自动加快。经过短短几天的修炼，他的体内竟然诞生出第十道灭世之气，甚至开始凝聚第十一道灭世之气。

　　“战斗爆发，灾难发生，病疫蔓延，天灾人祸，生灵灭绝，都会诞生出灭世之气。也就是说，在越是残忍恶劣的环境下，天地之间存在的灭世之气就越是浓郁，对我的修炼也就越是有利。”宁小川如此的分析道。

　　一只老鼠死亡之后，会释放出相当微量的灭世之气。但是，数量相当稀薄，几乎可以忽略不计。

　　一个人死后释放出来的灭世之气，就比老鼠死后释放的灭世之气多一千倍。

　　而一个玄气境的武者死后释放出来的灭世之气，又比一个普通人死后释放出来的灭世之气多十倍。

　　也就是说，死亡的生灵的数量越多，力量越是强大，释放出来的灭世之气也就越多。

　　皇城外，爆发惊天动地的战斗，无时无刻都在死人，自然能够释放出海量的灭世之气。

　　只是，这些灭世之气别的武者都看不见，摸不着，感受不到，只有灭世道的传人才能感受到灭世之气的存在，并且吸收进体内，转化为属于自己的力量。

　　宁小川站在皇城的一处最高的城墙上面，双臂展开，一团耀目的光华散发出来，武魂法身从体内飞出，化为一尊九米高的巨鼎。

　　巨鼎上面满是灭世碑文，映着三幅灭世魔图，《尸山血海图》，《天火焚身图》，《潮汐沉沦图》。

　　三幅魔图都散发出血红色的光华，图案变得越来越真实和复杂，就好像化为三个真实的世界，每一个世界都在吸收游散在战场上的灭世之气。

　　《尸山血海图》里面呈现的是一个血红色的修罗世界，有广阔的鲜血大海，赤红色的岩石岸边堆积满腐烂的死尸，有人尸，有兽骨，有太古生灵的尸体，有魔尸，甚至有神灵的尸体。那是一个死亡的世界，也不知只是一幅图卷，还是一座真实存在的世界。

　　《天火焚身图》呈现出来的世界，焚烧的并不是人的身躯，而是大陆和星辰的身躯，还有一座存在亿万颗星辰的星域被焚炼，所有的一切都化为虚无和尘埃。

　　《潮汐沉沦图》里面的世界是一座死气沉沉的魔海，海面上漂浮着很多巨大的无名死尸，有的死尸甚至有数万里那么庞大，光是一颗头颅就像是一颗星球，给人一种巨大的震撼力。当巨浪席卷过来，海面上的大陆和巨尸都翻转起来，卷起数万米高。

　　三幅魔图，呈现出三种灭世奥义，又如同三个真实存在的死亡世界，那里的文明似乎已经灭亡了。

　　宁小川全身心沉浸在灭世道的修炼中，灭世之气，纷纷飞进武魂鼎，被武魂鼎给炼化吸收，转化成属于宁小川的灭世之气。

　　“轰！”

　　宁小川的瞳孔中闪烁出一圈魔性的光华，身体微微的一震。

　　第十一道灭世之气凝聚成功！

　　宁小川能够明显的感觉到魔剑的力量又强大了一分，若是施展出灭世剑诀，力量也会变得更加强大。

　　“今天的灭世之气收集完毕。”宁小川将武魂鼎给收回体内，将身上的魔气给收敛于无形，不想被外人给看见。

　　“宁兄，你刚才将武魂给祭出来干什么？”御青带着好奇的眼神，向着宁小川走过来。

　　他的身上穿着血淋淋的战甲，腰上别着战刀，显然是刚才出城浴血厮杀了一场。

　　宁小川自然是早就感受到御青走过来，并没有将灭世道的事说出去，道：“小王爷，你来得正好，我有一样东西要交给你。”

　　宁小川的手掌心冲出一道武道元气，探入乾坤布袋，将一块令牌给取出来，递给御青。

　　“什么东西？你应该知道，我除了对美女比较感兴趣，别的东西都没有多少兴趣，神龙王府要多少有多少……擦，皇……皇权令……”御青的手一抖，差一点将皇权令给掉在地上。

　　他连忙两只手将皇权令给捧住。

　　这可是烫手货啊！掉在地上，都是对皇权的亵渎，会被杀头。

　　御青的嘴唇直哆嗦，道：“你……你将……将皇权令给我干嘛？我又不想……不想……谋朝夺位……”

　　宁小川拍了拍御青的肩膀，笑道：“谁说将皇权令给你，就是要你去谋朝夺位？其实，这是学宫之主的意思！”

　　“啥？老祖宗居然这么看得起我，居然让你将皇权令交给我，我何德何能啊！这怎么好意思呢？”御青顿时不哆嗦了，手指摸了摸下巴，看皇权令也越看越顺眼了。

　　他的精神顿时高涨起来，有一种立马扬眉吐气的感觉！

　　“学宫之主”本来就是皇族中人，御青属于皇族的后人，自然要叫他老祖宗。

　　宁小川白了他一眼，道：“学宫之主要我将皇权令交给皇族中的一位德才兼备的后人，用来约束帝皇的权利。”

　　“德才兼备。”

　　御青的眼睛一亮，更喜道：“这不还是在说我嘛！皇族的年轻一代，已经没有人比我更德才兼备了。”

　　宁小川的嘴角微微的抽了抽，道：“是啊！我也是这么认为。”

　　御青虽然自恋，但是，却并不是笨蛋，眼睛眯了眯，道：“如今天下大乱，皇城朝不保夕，一旦皇城被攻破，玉岚帝国势必会烽烟四起，诸侯争霸。到时候，谁掌握着皇权令，就意味着掌握了皇权正统。只要振臂一呼，必定会有各路诸侯前来投靠，就算再次建立帝国，成为帝皇也是有可能的事。你为何不自己留着皇权令，反而将皇权令交给我？”

　　宁小川看着下方的厮杀，战火燎原，死尸遍地，良久之后，徐徐道：“等一切安定下来之后，我就会离开玉岚帝国，踏上一条修炼武道的未知道路。”

　　御青的眼睛闪动了两下，将皇权令又还给宁小川，笑道：“巧了！皇城一战之后，我也要离开玉岚帝国，去更加高级的文明修炼。”

　　“哦？”宁小川的心头倒是有些诧异。

　　御青道：“你可还记得我们在姆藤森林认识的那个胖子？”

　　“胖子？史进干！”宁小川记起来了，当时，的确遇到一个神秘的胖子。

　　那胖子对龙族相当有研究，对玉岚帝国外的一些文明也很了解，后来还更宁小川和御青回到皇城，只是后来却又始终了。

　　御青道：“那史胖子说，他二舅爷在一个远古世家里面当职，可以介绍我去那一座远古世家修炼。要知道，能够被称为远古世家，至少都有一万年的传承，根基雄厚，高手如云，修炼资源丰厚。若是能够进入一个远古世家修炼，修为肯定能够突飞猛进，若是能够修炼到天人境，那可比成为玉岚帝国的帝皇风光多了。”

　　宁小川微微皱眉，道：“你就相信他说的话了？”

　　“我当然也不完全相信。但是，我仔细思考过，他并没有骗我的理由，就算想要骗我去给远古世家做奴隶，也很不划算，骗一个美女去做奴隶都比我值钱十倍。”御青的眼神很凝重，道：“所以，我决定赌一把。”

　　宁小川点了点头，御青表面看起来有些大大咧咧，实际上心思很老练，根本不用为他担心。

　　“你的天赋也达到四千年难遇的级别，就算到五品文明中的中级文明，高级文明，都属于顶尖级别的天才，被远古世家给拉拢也是很正常的事。”

　　“没错。所以，若是我能够在这一战中活下来，就会离开玉岚帝国，踏上新的武道征程。”御青意气风发的道。

　　宁小川严肃的道：“不过，我建议你还是在玉岚帝国再多修炼一段时间，将武道修为修炼得更加高深，再去投靠远古世家也不迟。我听说，仅仅只是五品文明中的中级文明，就有不少天人境的强者，武尊级别的人物都只能给天人做仆人、家将。远古世家的竞争更加惨烈，外来者肯定会受到排挤，稍有不慎便会身死人亡。”

　　听了宁小川的话，御青的脸上也露出凝重的神色，“你说得有道理，只有实力强大才是硬道理，要不然贸然前去远古世家，无异于送死。”

　　宁小川笑道：“现在考虑这些还有些太早，若是皇城被攻破，说不定我们都将死在战火中。若是挺不过这一关，又谈什么将来？”

　　“皇权令，反正我是绝对不会收，我倒是可以给你指一条明路。”御青神秘兮兮的笑了笑，道：“大金鹏王府的那一位应该对皇权令很有兴趣。”

　　“茜茜郡主？”宁小川道。

　　“她哥哥！”御青笑道。

　　御茜茜的哥哥，自然就是宁小川曾经见过一次的金都世子，也是大金鹏王最杰出的一个儿子。

　　宁小川想了想，便轻轻的点了点头。


第0443章 圣级大养心师

　　大金鹏王为了帮宁小川击退白狸老祖，带着伤体参加天人论道，可以说是生死难料。

　　将皇权令交给金都世子，也算是对大金鹏王府的补偿。

　　而且，若是金都世子足够强大，对御茜茜来说，也是一种保护。

　　与御青告辞之后，宁小川便前往大金鹏王府，打算拜会金都世子。

　　宁小川来到大金鹏王府的时候，金都世子并不在王府中，已经去城外带兵迎敌。但是，宁小川却见到了西沐王妃、御茜茜、郭师道。

　　“晚辈拜见王妃娘娘，殿主。”宁小川站在大堂的中央，抱着双手，微微躬身，对着西沐王妃和郭师道分别一拜。

　　虽然大金鹏王府依旧金碧辉煌，鼎盛如初，但是，宁小川却能看出西沐王妃和御茜茜的脸上都带着几分忧色。

　　郭师道则显得很平静，坐在檀香紫木的大椅上，仔细的打量宁小川，轻轻的捋了捋白须，微微一笑，“小川，你已经融炼真鼎，成为高级养心师了？”

　　宁小川的心头并不惊讶，郭师道毕竟是大养心师，能够看出他在养心医道上的境界，十分正常。他平静的道：“回禀殿主，弟子的确已经成为高级养心师。”

　　郭师道虽然早就感应到宁小川身上的养心真鼎的气息，但是，听到宁小川亲口承认，依旧微微动容，点了点头，道：“厉害！不愧是身具‘七窍神魔心’的天才，在养心师的修炼上实在太占优势了，才二十岁出头，就成为高级养心师，将来的成绩不可限量，肯定会超越我。”

　　“殿主乃是大养心师，晚辈想要超越恐怕难如登天。”宁小川谦逊的道。

　　“千万别妄自菲薄，我在你那个年纪的时候，才是初级养心师而已。”

　　郭师道十分看好宁小川，从腰间的乾坤布袋里面取出一块一尺长的玄兽皮，慎重的递给宁小川，要宁小川务必要好生的保管。

　　“殿主，这是……”

　　宁小川拿着玄兽皮，感觉颇为沉重，不是一般的玄兽皮，至少都是七品玄兽身上的皮，若是细心保存，就算存放一千年都不会损毁。

　　兽皮的背面刻着很多细小的文字，都是用心神的力量刻画上去，也只有用心神才能看到上面的文字，用肉眼只能看到一片空白罢了。兽皮上，指甲盖那么大的一小块地方，都刻画了数百个字。整张玄兽皮上面的文字加起来，恐怕得有数十万个字。有些文字上面还打着圈，有的文字则被划掉。

　　很显然玄兽皮上面的每一个字都刻画得很慎重。

　　郭师道的脸上挂着淡淡的笑意，道：“这是我从高级养心师修炼到大养心师的一些心得，相信对你会有帮助。”

　　宁小川盯着玄兽皮上面的文字，顿时激动起来，将兽皮给裹起，小心存放到乾坤布袋中，连声向郭师道道谢。

　　这块兽皮上记载的文字，简直就是郭师道修成大养心师的经验手册，别的养心师就算修炼一辈子都不可能有这样的机遇。

　　宁小川现在的确是在养心师的修炼上出现瓶颈，眼前一片空白，根本不知道要如何才能修炼到大养心师的级别？一位大养心师的修炼心得，对现在的宁小川来说，比任何药经、丹方都更有帮助。

　　若不是真正重视的后生晚辈，谁会将自己的修炼心得传给他？

　　御茜茜有些不高兴了，扁着嘴道：“师尊，我可是你的亲传弟子，你都没有将修炼心得传给我，却传给一个外人。”

　　郭师道淡淡的一笑，道：“茜茜，你现在才是中级养心师，离成为高级养心师还有很遥远的距离，这一篇心得你暂时用不上。等你将来成为高级养心师之后，老夫相信小川也肯定会将这篇心得传给你，说不一定，他还会亲自指点你如何修炼到大养心师的级别。”

　　“师尊……我才不要他指点……”御茜茜有些羞涩地说道。

　　郭师道和西沐王妃都笑了起来。

　　宁小川自然知道郭师道是别有所指，于是坦然的道：“等茜茜郡主修炼到高级养心师的级别，晚辈必定将这篇心得传给她。”

　　“其实，晚辈的心中一直有一个疑问想要咨询殿主。”宁小川突然神色一正的道。

　　“哦！什么疑问？”郭师道也严肃起来。

　　宁小川道：“晚辈曾在火魔山脉深处的魔山下遇到过一位老妪，她也是一位大养心师，她似乎认识殿主。不知殿主可知道那老妪的身份？”

　　御茜茜自然也知道丑婆婆，于是也露出疑惑的神色盯着郭师道。

　　“火魔山脉，魔山，老妪，大养心师……”郭师道的嘴里轻轻的念着，露出回忆的神色，半晌之后，他的眼中露出一股精芒，豁然站起身来，道：“你真的见过那老妪？”

　　御茜茜也被吓了一跳，从未将郭师道如此失态过，道：“师尊，那位丑婆婆到底是什么来历啊？”

　　郭师道的脸上写满惊异，也意识到自己失态，慢慢坐回去，心情也平静下来，道：“一百五十多年前，当时我也只是一个十多岁的少年，当时我还没有成为养心师，只是想要进入火魔山的边缘挖采玄药，用来兑换一些粮食。但是，其中一次，我在火魔山脉中迷路，穿过一个地下山洞，无意闯入了火魔山脉的深处，在那里遇到了一个老妪。”

　　“那一位老妪当时见我有成为养心师的资质，便传给我一篇药经，然后，就打发我离开，让我今后不得再去火魔山的深处去。”

　　“我便是靠着老妪传给我的药经，踏上养心师的道路，花费百年时间，终于修炼到大养心师的级别。等我修为越来越强之后，也逐渐明白火魔山是什么地方，后来，我又多次前去火魔山的深处，想要去寻找恩师。但是，每一次都无功而返。”

　　“我当时想着，毕竟恩师在传我药经的时候就已经十分衰老，估计已经不在人世了。所以，后来就放弃继续寻找，专心研究丹理药道。再后来，受到王爷的邀请，成为了金鹏养心殿的殿主。”

　　郭师道一边说着，心头却也在不停的感慨，根本没有想到在一百多年后还能得到那位前辈的消息。

　　虽然那位前辈和他只有一面之缘，而且也从未说过要收他为徒，但是，他却已经将那位前辈当成自己的恩师。

　　宁小川和御茜茜都目瞪口呆了！

　　要知道郭师道的年龄都已经接近一百七十岁，而他年轻的时候就见过丑婆婆，当时丑婆婆就已经那么衰老，那么丑婆婆的真实年龄得有多少岁？

　　郭师道感叹道：“世人都说，玉岚帝国最强大的养心师是郭某，其实郭某连恩师的百分之一都不如啊！恩师才是玉岚帝国最伟大的养心师。”

　　宁小川道：“其实，丑婆婆也只是大养心师而已，殿主现在已经不比丑婆婆差多少。”

　　郭师道摇了摇头，道：“同样都是大养心师，但是，其中的差距却是一个天上，一个地上。一百五十年前，恩师就已经开始研究起死回生药，而且已经有了突破性的进展，那是圣级大养心师才能触碰到的领域。我修炼了一百五十多年，也才达到大养心师中最初级的‘源级大养心师’的级别而已。”

　　“两者之间的差距实在太大，就算再给我五百年的时间，都不可能达到圣级大养心师的级别。事实上，我也根本活不到五百年，若是不能突破境界，我的寿命便只剩下不到三十年了。”

　　郭师道旋即又问道：“小川，恩师她炼制出起死回生药没有？”

　　宁小川思索了片刻，微微的摇了摇头，道：“没有，不过应该已经快了吧！”

　　丑婆婆每次炼出来的药，总是离起死回生要差一点。所以，只能让死者成为半尸奴。

　　但是，即便是这种手段，已经十分惊骇世俗，离真正的起死回生已经不远了。

　　郭师道道：“小川，你知道炼制出起死回生药意味着什么吗？”

　　起死回生的手段，那简直就是神灵的手段，是逆天的行为，改变了生死法则，破坏了自然规矩，估计不会被天地所容。

　　宁小川神色一动，道：“若是能够炼制出起死回生药，应该就完全超越大养心师的范畴了。”

　　郭师道点了点头，道：“是的。能够炼制出起死回生药的养心师，都被成为‘神农’，那是养心师的最高荣誉。不过，那个境界离我们都太遥远了，其实，只要能够成为大养心师，哪怕只是最初等的大养心师都是相当了不起的事，前去任何一个文明，都会受到所有人的尊敬。”

　　“小川，我这一生或许都只能停留在源级大养心师的水平了，但是，你和茜茜的天赋都很高，将来的成就肯定能够超越我。若是，你们两人中将来有人能够成为恩师那样的圣级大养心师，那就是让我最欣慰的事了。”

　　御茜茜嘟了嘟嘴唇，道：“圣级大养心师，那是传说中的存在，只在古老典籍上看到过只言片语，简直可望而不可及。我们花费百年时间，能够达到源级大养心师就已经受用一生了。”

　　“我们肯定会努力，不会让殿主失望。”宁小川则了充满斗志，继而又道：“其实，我来大金鹏王府是有一样东西想要交给金都世子。”


第0444章 皇城沦陷

　　宁小川将皇权令给取出来，递给西沐王妃，道：“学宫之主离开玉岚帝国的时候，曾经让我将这块令牌传给皇族中的杰出后辈。皇族中，心性和天资都高绝的人物也只有三、五个，我觉得金都世子应该能够担此重任。”

　　西沐王妃本来对宁小川拿出的令牌，并不是很感兴趣，毕竟大金鹏王府什么宝物没有，自然不会真的收下宁小川的礼物。

　　但是，她的眼角微微的看了一眼皇权令，眼神就立即凝固住，震惊的盯向宁小川，道：“皇权令！”

　　“没错，正是皇权令。”宁小川点了点头。

　　西沐王妃毕竟乃是一位女武尊，心性远超常人，很快就冷静下来，眸中露出复杂的神色，道：“宁小川，你可知道皇权令所代表的意义？”

　　当今天下，局势实在太混乱。若是皇城一旦沦陷，玉岚帝国必定四分五裂，烽烟四起，天下大乱。到时候，谁能够持着皇权令，就代表皇权正统，可以号令天下，就算是成为新的帝皇也不是不可能的事。

　　宁小川点了点头，道：“皇族中能够担此大任的人，实在不多，晚辈觉得金都世子最为合适执掌皇权令。”

　　“既然你这般说话，那本宫就暂时替金都收下皇权令。但是，他愿不愿意收下，还得等他回来，问过他的意愿。”西沐王妃不留痕迹的将皇权令给收起，原本满是愁容的脸上，也多了一分喜色，觉得宁小川也越看越顺眼。

　　“其实，你若是用皇权令作为聘礼，本宫或许就可以将茜茜这丫头嫁给你。”西沐王妃笑道。

　　御茜茜本来是在喝茶，听到这话，茶水差一点从嘴里呛出来。

　　宁小川也满头是汗，没想到西沐王妃会突然说出这话。他悄悄的盯向西沐王妃的眼睛，发现她十分认真，似乎并不是开玩笑。

　　他的心头仔细一想，倒也释然。

　　要知道大金鹏王进入天宫中论道，能不能回来是一个很大的未知数。

　　若是大金鹏王不能活着回来，大金鹏王府必定跌入谷底深渊，曾经的辉煌都会被打回原形。

　　如今的朝廷上，宁小川的武道修为足以排进前五，算得上的顶尖高手，再过几年，说不定就会成长为大金鹏王那种级别的强者。

　　若是宁小川能够取茜茜郡主，大金鹏王府的超然地位也就不会衰落下去。

　　就在宁小川沉思的时候，御茜茜的美眸也在盯着他看，想要看他到底怎么说法？

　　“轰隆隆！”

　　一声剧烈的轰鸣声响起，像是一座山岳崩塌，整个皇城都猛烈的摇晃了一下。

　　一股恐怖的元气波冲击出来，化为一道肉眼可见的光晕激射出去。皇城中的很多建筑顶部的瓦片都给震飞出去，一些宽阔的街道被一股强大的力量给震碎，断成数截，不少人被埋进地底。

　　原本守护皇城的天罡大罗阵给崩溃，化为一粒粒光点，玄光正在快速的消散。

　　“怎么可能？”

　　宁小川、西沐王妃、御茜茜、郭师道的脸色都猛然大变。

　　天罡大罗阵竟然被击破了！

　　四大高手都已经去天宫中论道，当今玉岚帝国谁还有这样的能耐？

　　宁小川化为一道七彩流光从大堂中冲出去，身体提纵而起，就如一只大鸟飞到大金鹏王府中的一座巍峨的观星台的上面。他将元气运转到双目，眺望外城城墙的方向。

　　外城的城墙果然被攻破，坍塌了十多里长的一道缺口，烟尘滚滚，杀声一片。无数闪电在烟尘中乱舞，将大地给劈出很多大坑，简直就像是末日到来。

　　“居然这么快就将城墙给攻破了。这怎么可能？”西沐王妃的脸上也露出惊骇的神色，不敢相信这是事实。

　　护城的阵法何等强大，朝廷的强者何等众多，就算挡不住叛军，也不可能在区区两天之内就让叛军将皇城给攻破吧？

　　一道玉色的流光，包裹着一枚玉书，飞进大金鹏王府。

　　西沐王妃将那一道玉光给抓住，使用心神查看玉书上面的内容。

　　查看玉书上的信息之后，她的脸色变得更加难看，只是念出四个字，“白狸老祖！”

　　听到这四个字，御茜茜和郭师道的脸色再次变得苍白起来。

　　站在观星台上的宁小川看到了遥远处的皇城缺口里面，缓缓的爬出一头巨大的白狸，身躯足有四百多米高，简直就像一座白色的大山。它每走一步，地面都会跟着摇晃一下，鼻子里面吐出的气，都能化为飓风。

　　即便隔着遥远的距离，宁小川也能感受到白狸老祖身上散发出来的恐怖气息，简直让人浑身都在发寒。

　　玉岚帝国唯一的一头九品玄兽，气息实在太可怕，战斗力比之大金鹏王和魔帝都不会弱多少。

　　也只有它出手，才能这么快将皇城的护城大阵给破开。

　　“玉岚帝国的历史要改写了！”宁小川长长的一叹。

　　叛军要杀进皇城，就只剩“内城城墙”这最后一道防线，在白狸老祖这种级别的存在的攻击下，内城的城墙估计也挡不了多久。

　　叛军一旦入城，那简直就是巨大的灾难。

　　宁小川向西沐王妃和御茜茜告辞之后，便立即返回剑阁侯府。

　　在路上，随处可见惊恐慌乱的人群，有武者，有老人，有小孩，有女人，所有人的脸上都充满绝望和恐惧。

　　有关系的人，便找关系躲进王侯府邸。

　　在他们看来，有实力强大的王侯庇护，或许才能逃过一劫。

　　而没有关系的人，则陷入混乱和罪恶中，杀人、盗窃、强抢、强奸……在战争灾难的面前，皇城彻底的失去秩序，各种犯罪和黑暗的事都显露出来。

　　“救命啊！你们要干什么……救命啊……”

　　一个穿着淡青色罗衫的十六七岁的美丽少女，被一群武道修为强大的大汉给击伤，将她生拉硬拽给拖进一个小巷子里面，就连身上的罗衫都被撕碎，露出月白色的贴身裘衣，还有大片香艳雪白的肌肤。

　　“哈哈！皇城都已经被攻破了，我们金刚宗的大军很快就会杀进皇城，到时候就连帝宫中的那些妃子和公主都会沦为妓女般的贱货，你现在叫救命有用吗？”

　　“这小丫头先前脸上戴着面纱，也就觉得她的身材很凹凸窈窕，没想到摘下面纱之后，竟然有如此美丽的容颜。今天咱们赚大了！”

　　“她的武道修为可不低，连杀了我们五位师兄弟，不会是某个王府的郡主吧？”

　　“管那么多干嘛？咱们先上了再说，上完之后抓到据点，交给宗门中的别的师兄弟也尝尝王侯府邸的郡主的身体是多么的美妙。她的武道修为那么高，就算被几十个人轮着玩，应该也不会死吧？哈哈！”

　　“吴老三，你那么多废话干嘛！快点拖过来，老子快受不了了。”

　　……

　　那个少女被拖进小巷子里面，传来衣服被撕声音。

　　“轰！”

　　突然，围在小巷子口的金刚宗的弟子全部倒飞出去，嘴里发出惨叫声。

　　十多个大汉落到地上，将那个正在解腰带的大师兄给压在人堆下来，变成一座小型的人山。

　　那一个穿着淡青色罗衫的少女身上的衣袍被撕得破烂不堪，露出大块大块雪白的肌肤，一双明眸中洁着泪水，盯着站在巷子口的那个俊朗的男子之后，脸上才露出喜色。

　　她雪白的大腿上有一道剑伤，鲜血在不停的流淌，但是，她忍着伤痛，拖着受伤的身体，跪到那个男子的身前，道：“多谢主人出手相救。”

　　宁小川看了看跪在地上的陈九萱，胸口的罗衫会撕碎了多处，两团乳白色的酥胸露出一个浑圆的弧度。她的裙摆都被撕烂，露出一双雪白而修长的玉腿，圆润而又晶莹，还流淌着绯红的鲜血。

　　如此诱人的娇躯，加上娇媚清纯的容颜，别说是金刚宗的那些弟子，就连宁小川都看得心神一荡。

　　但是，宁小川毕竟心志坚定，只是在她的身上盯了一眼，便收回目光。

　　他将身上的紫金长袍给解下，披在陈九萱的身上，道：“起来吧！你怎么会来到皇城中？”

　　陈九萱是宁小川身边的四大剑侍之一，也是年纪最小的一个。今年才十六岁而已。

　　陈九萱站起身来，纤细的玉手捏着披在身上的紫金一批的领口，显得有些羞涩，缩了缩颤巍巍的娇躯，道：“第一幽灵使者大人让奴婢来找主人，想要知道主人接下来的安排。幽灵山庄是要撤出边集，还是要继续留在边集？”

　　宁小川的心头一动，道：“皇城在数天之前，就已经封城，你居然还能进入皇城……难道……难道秘密通道已经打通了？”

　　陈九萱点了点头，道：“那一条地下通道，花费了幽灵山庄两年时间，耗费大量的资源才打通。不过，通道的入口在外城，而……而现在外城已经沦陷了，若是主人想要从地下通道离开皇城，恐怕会有些麻烦。”

　　“哈哈！没关系，就算叛军将外城给攻破，想要完全占领外城也不是一天、两天就能办到的事。”

　　宁小川的心头很开心，自己花费了两年时间开凿出来的通道，终于派上用途了！


第0445章 孔雀明王的军令

　　“混蛋，谁这么不开眼竟然敢管我们金刚宗的事？”

　　金刚宗的一群弟子从地上爬起来，到处找刚才打伤他们的人。

　　他们的身上到处是伤，一半人都已经伤筋断骨，还有一半人也都灰头土脸，显得怒气腾腾的样子，想要找宁小川算账。

　　“不知死活。”

　　宁小川懒得和他们多说废话，伸出一只手掌，一大片龙虎形态的武道元气从掌心中飞出去，发出龙吟虎啸的声音，张牙舞爪的钻进他们的体内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们体内的武道心宫全部被武道元气给击碎，武道修为被尽数废去，躺在地上不停的抽搐，爬都爬不起来。

　　他们知道自己今天踢到铁板，可惜后悔已经迟了。

　　宁小川并没有杀他们，只是废了他们的修为，放任他们在战乱中自生自灭。

　　“内城都乱成这个样子，外城岂不变得更加混乱？还真是树倒猢狲散，强盛八百年的玉岚帝国竟然在短短数年之间就崩塌。盛极必衰，果然是真理！”

　　宁小川带着陈九萱穿过一条条大街小巷，目睹了很多混乱的场景，快速的返回剑阁侯府。

　　剑阁侯府的外面，挤满了密密麻麻的人群，其中，有一些身份较高的人坐在金碧辉煌的车碾上，身边有大群侍卫守护；也有一些骑着玄兽过来的各个将军府、国师府、侯府的武者和管事，还有一些就是地位较为低下的武者，等等。

　　反正剑阁侯府外是人满为患，几条大街都被堵满，乱成一锅粥，都是想要到剑阁侯府避难的人。

　　“小侯爷的武道修为超凡脱俗，老侯爷的实力更是通天彻地，可一定要收容我们，要不然，等叛军杀进皇城，我们可就要倒大霉了。”

　　“我们青云侯府愿意用一半的财富，换取剑阁侯府的庇护。”

　　“我们天策将军府愿意成为剑阁侯府的附庸，愿意和剑阁侯府共进退。”

　　……

　　外城已经被攻破，叛军杀进内城只是时间的问题，各大家族的主人都开始慌乱，四处奔波，想要投到势力强大的剑阁侯府、大金鹏王府等大势力的旗下。

　　宁小川也只能摇头苦笑，叛军还没有真正杀进城，所有人就已经开始乱了。

　　这样有怎能守得住皇城？

　　不过，他们的心理宁小川倒是能够理解，既然已经知道大势已去，那么自然都各自保存实力，争取杀出皇城，大不了占据一方疆土，划地为王。

　　宁小川回到侯府之后，便立即前去见老侯爷，商谈撤离皇城的大事。

　　“外城中，有一条地下秘密通道！你多久派人打通的？”老侯爷听到这个消息之后也十分吃惊。

　　要知道皇城的地底都布置着十分密集的阵法，而且，每隔十年朝廷都会派遣专人查探地底，若是发现地底有通道，便会立即严查。若是查到谁敢挖造地下密道，都是以谋反罪论处，会被满门抄斩。

　　所以，就算是剑阁侯府在皇城中有近千年的历史，也没有擅自开凿地底通道，万一被朝中的人给查探到，那麻烦就大了。

　　况且想要在皇城的地底建造密道，那也不是简简单单就能完成的事，没有数年的时间，更不可能将地底的层层封印和阵法给打通。

　　宁小川道：“我先前向爷爷提到过，孙儿在城外建立了一个势力，正是这一个势力开凿了地底通道。入口就在外城的一处隐秘据点，若是要撤退，我们现在立即就可以行动。”

　　老侯爷的眼神阴晴不定，看着剑阁侯府的一砖一瓦，一草一木，这些都可都是老祖宗留下的基业，若不是万不得已，他很不愿意放弃这里的一切。

　　一旦叛军杀进皇城，剑阁侯府的千年古宅必定变成一片焦土。

　　“再等等吧！叛军虽然攻破外城的一堵城墙，但是，从各地调遣过来，镇守皇城的军队多达八百万，半数以上都集结在外城，通过巷战、街战，加上皇城中的阵法，若是排兵布阵合理，说不定外城就是将叛军击退的战场。”

　　老侯爷的心中有念旧的情怀，虽然对玉岚大帝有恨意，但是，却从来没有要反叛朝廷的意思。

　　毕竟剑阁侯府的历代先祖都对玉岚帝国忠心耿耿，立下过汗马功劳。这些功勋对剑阁侯府来说，就是一种无上的荣耀，又有谁愿意轻易放弃先祖用鲜血换来荣耀？

　　剑阁侯府在皇城中有很多产业，在皇城周边也有很多矿山和庄园，一旦逃出皇城，就意味着剑阁侯府会失去半数以上的底蕴和财富，侯府的诸多产业也会被叛军给瓜分掉。

　　老侯爷继续道：“驻守在帝国各地的王侯，在得知皇城告急之后，也很快会带领大军前来救援。其实，朝廷还是有很大的希望将叛军给镇压下去。”

　　宁小川对朝廷没有什么归属感，也不觉得剑阁侯府的荣耀和基业有什么了不起，但是，他知道老侯爷肯定将这些看得很重，不到最后一刻，他老人家肯定不会选择离开皇城。

　　对老侯爷来说，退走皇城，就意味着失败，意味着耻辱，意味着失去了先祖留下的财富和基业。

　　宁小川也不想再多说什么，沉思了片刻，道：“其实，那一条地底通道也很狭窄，一次性并不能让所有人都撤出皇城。我们其实可以先让族中最杰出的年轻天才先撤出皇城，这样就算剑阁侯府的老人最终无法杀出皇城，至少剑阁侯府的新生血脉被保住了，将来就还有东山再起的机会。”

　　老侯爷点了点头，道：“你说得没错，若是叛军真的杀进皇城，年轻一代的弟子能够发挥出来的作用的确微乎其微，应该让他们先撤出皇城。让四位老祖宗护送他们，前往南疆。同时也可以趁这个机会，将剑阁侯府中储存的千年的财富给转移出去，以防万一。”

　　顿了顿，老侯爷又说道：“小川，你和馨儿也先撤出皇城吧！”

　　宁小川道：“我们若是都离开了，爷爷岂不是便孤身一人了？”

　　“只有你们都离开了，我才能完全没有后顾之忧的与那些叛军战个天翻地覆。”老侯爷的眼中吐出明亮的光华，一股滔天的战意从体内迸发出来。

　　老侯爷从小就在战场上磨砺自己，从来不畏惧战斗，能够有如今的地位和身份，都是靠他的一双铁拳打出来的功勋战绩。

　　宁小川的眼神阴晴不定，道：“若是朝廷中的众人都能如爷爷这般的心性坚定，同仇敌忾，就算给叛军三年五载的时间，都未必能够将皇城给攻占下来。但是，在外城的城墙被攻破的那一刻，整个皇城的人心就已经乱了。恐怕不出一个月，皇城就会完全沦陷。”

　　老侯爷道：“这也是没有办法的事！玉岚大帝和大金鹏王都不在皇城，朝廷失去了灵魂人物，自然让很多人都惶恐不安。”

　　就在宁小川和老侯爷正在谈论如何让年轻一辈的族人撤出皇城的时候，镇北侯携带孔雀明王的军令来到剑阁侯府！

　　“剑阁侯也出关了，看来前段时间的伤势已经痊愈，真是可惜可贺。”镇北侯穿着一身玄铁铠甲，急冲冲的走进来，身后跟着两队铁甲军士。

　　他远远的就拱手对老侯爷行礼。

　　镇北侯虽然也是侯爷，但是，却只是非世袭侯，与剑阁侯的身份有天壤之别，自然要先行礼。

　　老侯爷也还了一礼，笑道：“如今外城的战事吃紧，镇北侯还能抽身前来剑阁侯府，恐怕不只是来道贺那么简单吧？”

　　镇北侯也不多说客套话，道：“实不相瞒，本侯是携带孔雀明王的军令而来。宁小川接令！”

　　宁小川的眼睛微微一缩，依旧站在那里，并没有要下跪接令的意思。

　　就连见到圣旨，他都从来没有跪过，更不可能给孔雀明王的军令下跪。

　　镇北侯也知道宁小川的性格，倒也没有勉强他下跪接令，于是宣读孔雀明王的令旨：“孔雀明王有令，任命宁小川担任龙象骑士营大统领，带领龙象骑士营全营战将，务必要在天黑之前，将闯进外城的叛军给击退，重新封住外城的城墙缺口！小侯爷，如今帝国的国运命悬一线，王爷觉得只有你能够担此大任，或能为皇城扭转局势。”

　　孔雀明王竟然让他担任龙象神武营的大统领！

　　若是在和平时期，能够成为龙象神武营的大统领，可是极大的荣耀，位高权重，统帅帝国最精锐的兵种，绝对让所有人都羡慕。

　　但是，现在皇城被叛军包围，成为龙象神武营大统领的人就肯定会被推到风头浪尖。

　　宁小川微微的向老侯爷看了一眼。

　　老侯爷的眼神很凝重，道：“镇北侯，小川的年纪毕竟还太年轻，更是从来没有到战场上历练过，王爷将如此重任交付到他的手中，恐怕太草率了一些。朝廷中的能人辈出，能够成为龙象神武营大统领的人大有人在，比如说洛神侯，又比如说……”

　　镇北侯肃然的道：“朝廷正是多事之秋，皇城危在旦夕，正是需要有人出来振奋军心的时候。小侯爷的年纪虽轻，但是，修为神通却了不得，魔门和一元宗的武尊都曾死在他的手中，两天前，更是击败寻钧峰主这样的武道霸主，逼得寻钧峰主自断一臂。小侯爷早就称为让叛军闻风丧胆的人物，他若是不担任龙象神武营的大统领，就没有更好的人选了。”


第0446章 龙象神武营的大统领

　　老侯爷淡淡的道：“王爷用的可是一招险棋啊！万一失败了怎么办？整个龙象神武营岂不都要全军覆没？”

　　镇北侯信心满满的道：“若是由小侯爷带领龙象神武营去迎战叛军，绝对能够让军心大振，让叛军惶恐不安，必然能势如破竹的将外城给夺回来。侯爷得对小侯爷有信心啊！”

　　老侯爷对宁小川寄予厚望，自然不会让他去冒险。

　　但是，现在皇城的掌权者乃是孔雀明王，若是违抗孔雀明王的军令，也就等于是公然造反。剑阁侯府就不得不遭受，朝廷和叛军的双重夹击，到时侯很可能整个侯府都会全军覆没。

　　再说，老侯爷和孔雀明王也有不浅的交情，就更不好拒绝她了。

　　老侯爷的眼神逐渐变得坚定起来，他的心头已经决定了，要代替宁小川成为龙象神武营的大统领，去夺回被叛军占领的城域。

　　宁小川一直都在观察老侯爷的眼神变化，看见老侯爷的眼神变得锐利起来，便知道老侯爷的心中在想什么。所以，他先一步走出去，将镇北侯手中的军令接过来，道：“侯爷回去告诉王爷，宁小川愿意接令，天黑之前，必定夺回被叛军占领的城域。”

　　老侯爷的眼神一沉，瞪了宁小川一眼，道：“胡闹……”

　　镇北侯的心头一喜，连忙道：“小侯爷真不愧是剑阁侯府的传人，身上流淌着忠肝义胆的鲜血，真是让本侯佩服。本后在府外等待小侯爷，希望小侯爷能够尽快前去接管龙象神武营，为朝廷建立无上功勋。”

　　说完这话，镇北侯便冲冲离去，到剑阁侯府外等候宁小川。

　　镇北侯走出去之后，老侯爷才再次训斥宁小川，道：“你可知道成为龙象神武营的大统领是多么凶险的事，肯定会成为各路叛军中的高手围杀的对象，想要收复失地，谈何容易啊！将军令给我。”

　　宁小川摇了摇头，将军令给插在腰上，道：“既然如此凶险，爷爷为何想要自己去？”

　　“我已经上了年纪，就算战死沙场，对剑阁侯府也没有多大损失。但是，你还年轻，将来有无限可能。我绝不允许你做傻事，将军令乖乖给我，要不然别怪我不客气了。”老侯爷动了真怒。

　　宁小川依旧摇头，道：“其实我收下这枚军令，并不是真的一时冲动，更重要的目的是要借着这个机会，将剑阁侯府中的年轻族人给安全送到外城，通过地底通道将他们转移出皇城。”

　　老侯爷的眼睛的微微一凝，明白了宁小川的想法，道：“内城的城门已经关闭，任何人想要出去很难。若是你带领龙象神武营去迎战叛军，倒是可以借这个机会将剑阁侯府的年轻才俊给转移出去。不过，你去不合适，还是让我去吧！”

　　“不！爷爷，你必须留守剑阁侯府。剑阁侯府若是离开了你，肯定变成一盘散沙，混乱不堪，相信这也不是爷爷你想要看到的局面。其实，爷爷并不需要为我担心，就算我真的敌不过各路叛军的武道高手，但是想要逃走却并不是难事。”宁小川道。

　　老侯爷经过一番思索之后，最终还是选择留下来镇守剑阁侯府，“道门九子已经去对付白狸老祖，除了白狸老祖之外，当今天下，还能将你留下的武者已经没有几个了。不过，你还是得多加小心，天外有天，人外有人，遇到真正的强者，还是不要力敌，直接退走便是。”

　　“孙儿明白！”宁小川道。

　　宁小川从剑阁侯府的所有年轻才俊中，挑选了三百人，都是天赋和体质绝佳的少年，年龄不超过二十岁。

　　宁馨儿也站在三百人的中间，她的武道修为很高，达到脱俗境，成为三百位天才俊杰中的领袖人物。

　　“哥，我要留下来，跟你和爷爷并肩战斗。”宁馨儿的身材显得很娇柔纤细，但是，身上却有一股坚定的信念，不想丢下哥哥和爷爷独自逃走。

　　宁小川轻轻的拍了拍宁馨儿的肩膀，用心神传音，道：“我和爷爷的武道修为都很高，我们若是联手，很轻松就能逃出皇城。你留下来，只会拖累我们。馨儿，你也算是剑阁侯府年轻一代的领军人物，答应哥哥，一定要将他们带到南疆去，中途不许出任何差错。”

　　宁馨儿的眼眸子不停的眨巴，紧紧的抱着宁小川，道：“哥哥，你也得答应我，一定要保护好自己。”

　　“一定！”

　　宁小川与宁馨儿道别之后，便取出一尊九层高的玲珑小塔，最底层的塔门打开，里面散发出一片白色的光华，将三百位天才俊杰都给收进了塔中。

　　这就是“剑阁塔”，为剑阁侯府镇族之宝。

　　剑阁侯将这一件九品玄器交给宁小川，专门用来运送这些年轻才俊。

　　剑阁塔，不仅只是一件九品玄器，在器皿的里面是九座小墟汇集成的世界，也是一座可以帮助武者修炼的宝地。但是，每次开启剑阁塔都需要耗费大量的玄石，而且一次性最多只能同时进入三百个人。

　　用剑阁塔来带走剑阁侯府的年轻弟子，自然就能掩人耳目，可以神不知鬼不觉的将人给带出内城。

　　半个时辰过去，镇北侯在外面等得有些焦急，外城不断有不利的战报传回来，让他心急如焚，正打算派人去催促宁小川，却看见宁小川穿着一身黑色的“龙鳞战甲”，从侯府中走了出来。

　　这一身“龙鳞战甲”乃是用恶龙的龙皮、龙骨、龙筋锻造而成，整个剑阁侯府都只有三套，防御力惊人，乃是无价之宝。

　　平常的时候，三套恶龙鳞甲都被秘密的保存起来，属于剑阁侯府最强大的底蕴之一。

　　恶龙鳞甲上面带着剧毒，普通的军士只是站在宁小川的身旁，都感觉到头昏脑涨，体内血气不顺。若是真的有人敢触碰恶龙鳞甲，就算是脱俗境的武者，都会立即被腐蚀成脓血。若是将一片恶龙鳞刺进身体，甚至能毒死武尊。

　　剑阁侯府研究恶龙毒数十年，才研究出一种解毒丹，只需要在穿上铠甲之前，服下一枚解毒丹。恶龙鳞甲的毒性，自然也就不会伤到自己。

　　宁小川的身体虽然百毒不侵，但是，恶龙的毒性毕竟很可怕，不是寻常的毒物。

　　其实，宁小川也知道自己的身体的百毒不侵，只是相对而言，天下间根本没有真正能百毒不侵的体质。就像上一次，他就是因为无法压制体内的兽毒，才和聂兰心发生了一段孽缘。

　　所以，为了以防万一，他还是在穿上恶龙鳞甲之前服下了一枚解毒丹。

　　跟着宁小川走出侯府的还有一个穿着淡青色衣衫的美丽少女，四个带着斗笠的老者。

　　镇北侯的目光盯在那四个老者的身上，却发现四个老者并不是站在地上，竟然都双脚离地一尺高，脚下踩着一团云雾，就像四个鬼魂一样飘飞着。

　　“好强大，绝对是四位武尊，修炼过鬼游悬浮神通。”镇北侯的心头震惊，虽然早就知道剑阁侯府的实力强大，却没有想到还是远远超过自己的预估，随随便便变多出四位强大的武尊来。

　　“小侯爷，你总算是出来了！可知道就刚才那半个时辰的时间，外城已经有三个城域沦陷了，十多万人战死，战斗越来越惨烈，我们必须要争分夺秒啊！”镇北侯心急如焚的道。

　　“那真是让侯爷久等了！”宁小川道。

　　“这几位是？”镇北侯的目光盯向宁小川身后的四位老者，试探性的问道。

　　宁小川道：“那女子是我身边的剑侍，武道修为也还不错，能够帮上一些忙。那四位前辈，乃是侯府的长老，都是地尊境的修为。”

　　他们自然就是“陈九萱”和“剑阁侯府的四位老祖”。

　　四位老祖的身上携带了剑阁侯府大半的财富资源，准备转移出皇城，宁小川自然不会将他们的真实身份说出来。至于陈九萱，则是负责给四位老祖带路的人，将他们带去幽灵山庄，让幽灵山庄的人护送他们离开。

　　镇北侯若有所思的点了点头，道：“剑阁侯府的长老都如此强大，真是底蕴深厚，让本后佩服不已。既然已经准备就绪，我们现在就去和龙象神武营的军士会合。”

　　宁小川微微皱眉，问道：“侯爷也要一起去外城和各路叛军征战？”

　　镇北侯苦涩的一笑，道：“若是外城完全沦陷，那么皇城就真的危在旦夕了。我等王侯将相，若是不去征战，一旦皇城被攻破，遭罪的就是我们的家人啊！”

　　宁小川道：“我却不这样认为，如今内城被一些来历不明的贼人闹得鸡飞狗跳，人心涣散，混乱不堪，简直变成了一座黑暗城池。这肯定是那些叛军提前安插在皇城中的人，专门来扰乱皇城中的人心。若是朝廷不能稳定人心，皇城肯定会不攻自破。所以，侯爷就不用随龙象神武营出战了，还是留下来稳定内城的治安，稳定人心，这才是头等大事！”


第0447章 出战

　　镇北侯自然也知道内城人心不稳，动荡不平，随处可见烧杀抢掠的事件。但是，朝廷的所有精力都放在外城的战事上，倒也没有严加管理内城。

　　被宁小川这么一提，他也重视起来。

　　其实，若是非要做出选择，镇北侯又何尝想要去冲锋陷阵，若是能够留在内城镇压那些乱事的人，自然也就少了很多生命危险。

　　“可是，这是王爷的意思……”镇北侯还是有些犹豫道。

　　宁小川知道镇北侯的心头还有顾虑，于是继续道：“我现在以龙象神武营的大统领的身份，命令镇北侯留在内城，镇压那些敢扰乱皇城人心的贼子。若是不能维持内城的安稳，军法处置。”

　　“属下接令。”镇北侯的心头暗喜，所以甘愿在宁小川的面前自称“属下”。

　　这是龙象神武营的大统领命令我留在内城，可不是我自己想要留在皇城，就算孔雀明王追究下来，也怪不到我的头上。镇北侯的心头如此想到。

　　宁小川要将剑阁侯府的族人给转移出皇城，自然不能让镇北侯跟在身边，所以只能将他给支开。

　　不过，内城的治安的确需要管理，若是镇北侯能够将内城的人心给安定下来，对皇城来说绝对是一件天大的好事。

　　将镇北侯给留下之后，宁小川带着陈九萱和四位老祖才立即赶去内城的城门口。

　　龙象神武营的所有军士都集结在广场上，一共有一千二百人之多，分成八个方阵，每个方阵又分为十个作战小队。

　　龙象神武营是朝廷真正的王牌之师，每一个都是身经百战的武道高手，拥有以一敌千的战斗力。而且，他们都精通团队作战，阵法作战，对于主帅的命令绝对服从，没有恐惧，没有胆怯，没有后退。

　　这样的顶尖军士绝对让任何敌人都会感到恐惧，也是朝廷真正的王牌。

　　姬寒星曾经也仅仅只是龙象神武营一个作战小队的小队长罢了。

　　当然，龙象神武的数量也极少，朝廷每年在整个帝国选拔，各大军营都有不少人报名参加选拔，但是，最终也只有几十个人能够成为真正的龙象神武。

　　他们的身下都骑着一头小山那么高的龙象，长着大象的身体，神龙的头颅，整个身躯都被鳞片包裹，在鳞片的表面覆盖着银色的铁甲，将龙象的身躯给保护起来，就能一头撞向城墙，都不会损伤身躯。

　　一头龙象站在面前，都能让普通的武者心惊胆战。

　　一千多头龙象聚集在一起，那一股气势爆发出来，简直让地尊境的武者都为之胆寒。

　　“咚咚！”战鼓的声音响起。

　　宁小川穿着恶龙鳞甲一步步走上高台，面对着下方八个巨大的龙象方阵，目光中吐出锐利的精芒，道：“我是你们新任的大统领，宁小川。从此时此刻开始，你们就要无条件的听从我的命令。皇城的城门已经被攻破，叛军已经涌进皇城，正在杀戮帝国的子民，屠戮我们的亲人，欺凌我们的妻儿，瓜分我们的财产，焚烧我们的家园。有道是‘养兵千日，用兵一时’，如今，帝国江山，命悬一线，我们大好男儿正是为帝国抛头颅洒热血的时候。”

　　“龙象神武营是帝国最强大的三大兵种之一，在帝国最危险，最需要我们的时候，正是我们勇往直前、奋勇杀敌之时。在朝廷的别的军队都被叛军打得毫无还手之力的时候，是我们展示力量的时候，让叛军知道我们龙象神武营的厉害的时候。跟着我一起喊：为了荣誉而战。”

　　下方的广场上，响起震天动地的厉啸声：“为了荣誉而战！”

　　“为了荣誉而战！”

　　……

　　“以血还血，以牙还牙。”宁小川又道。

　　“以血还血，以牙还牙。”下方的啸声更加沉混的声音，此起彼伏，久久不息。

　　所有人的战意都被挑动起来，紧捏拳头，咬牙切齿，有一股神挡杀神，佛挡诛佛的滂湃气势。

　　宁小川道：“多余的话，本统领就不多说了。天黑之前，收复失地，将叛贼逐出皇城，打出我们龙象神武营的风采，让那些敢屠杀我们家人的贼子，瞧瞧我们的厉害。到时候，该封侯的人封侯，该封王的人封王。”

　　远处，孔雀明王站在一堵巍峨的城墙上面，盯着正在宣誓的龙象神武营大军，嘴角微微的一挑：“宁小川真的从未上过战场？我看他激发军士的士气，还是很有一套嘛！”

　　“王爷，叛军的势力太庞大了，光靠龙象神武营恐怕很难将叛军给击退，要不让玄兽屠神营也出兵。”一个大将说道。

　　孔雀明王的眉毛微微的皱了皱，道：“自从龙族离开玉岚帝国之后，神龙战士营就已经解体。帝国的三大兵种，实际上就已经只剩两大兵种。若是龙象神武营和玄兽屠神营都全军覆没，那么谁来镇守内城？现在，我们只能将希望都寄托在宁小川的身上了。若是他能够将叛军给击退出外城，让外城的城墙修筑起来，让阵法重新开启，就能给皇城争取到足够多的时间。天心域的兰灵侯，罗生域的大罗王，木域的秦川侯的军队还有多久才能赶到皇城？”

　　那一个大将道：“不容乐观。最早的一支军队也要等到七天后才能赶到皇城，若是不能将外城的失地给收复，光靠内城的守护阵法，恐怕根本等不到那个时候。”

　　孔雀明王的眉头皱得更深了。

　　“轰隆隆！”

　　振聋发聩的战鼓声响起，内城的城门打开，宁小川骑在双头石兽的背上，带着龙象神武营奔出城门。

　　外城一共有七十二座城域，每一座城域都居住着数十万人，外城的总人口加起来足有近千万。这还不包括正在与叛军作战的数百万朝廷大军。

　　短短的一天之内，曾经辉煌繁华的外城，其中的六座城域都被叛军给攻破，变成了战场废墟，到处都是杀戮和残尸。

　　城中的阵法都全部开启，很多光柱喷涌出来，直冲天穹，形成阵法罩子。

　　但是，依靠阵法的保护，依旧阻挡不住叛军的攻伐，城域已经变成了战场，火光冲天，厮杀声不绝。

　　正在指挥作战的人，正是朝廷的四位世袭王之一的“神龙王”。

　　神龙王的帅营就建在外城中，不断有人进入帅营中回禀军情。

　　“禀报王爷，地坤城域的阵法被攻破了！”

　　“禀报王爷，刀皇侯被魔门的无生道主杀死了！”

　　“禀报王爷，地岚城域的朝廷军队全军覆没！”

　　……

　　……

　　此刻，神龙王已经焦头烂额，在战场上纵横了一辈子，从未吃过败仗。

　　这是他第一次在一天之内听到这么多不利的战报，比他数十年军旅生涯加起来都多。

　　“嘭！”

　　神龙王一拍桌子，冷声的道：“都是一群废物，朝廷花费那么多资源培养出来的精锐之师，竟然连一群乌合之众都敌不过。”

　　那一位半跪在地上的军士喋喋喏喏的道：“王爷，实在不能怪各位侯爷，叛军的数量实在太庞大，而且里面那些宗主和家主级别的武道霸主，都拥有大神通……”

　　“给我滚蛋……”神龙王将战台上的一柄金边长枪给提起来，就打算亲自带兵上阵，非要将丢失的城域给夺回来。

　　吃了这么大的败仗，他神龙王丢不起这个人。

　　这个时候，又有战报传到帅营中，“禀报王爷，龙象神武营出动了！”

　　神龙王本来以为又是不利的战报，正是发火，但是，听到“龙象神武营”之后，顿时眉头微微舒展开，将金边长枪给放了回去，道：“龙象神武营终于出动了。现在朝廷军队的士气已经低迷到极点，被叛军给吓破了胆，若是龙象神武营再不出动的话，本王都要亲自去征战了。若是士气低迷下去，朝廷军士就会集体溃败，不出两天，外城就会全城沦陷。不对啊！龙象侯已经陨落，现在龙象神武营的大统领是谁？”

　　“听说乃是剑阁侯府的小侯爷，宁小川。”那一位军士道。

　　“宁小川！”

　　神龙王微微的皱眉，道：“宁小川虽然对叛军有一定的威慑力，但是，毕竟还是太年轻了，没有在军队里面历练过，由他来带领龙象神武营实在太冒险了。不过，孔雀明王也没有选择的余地，朝廷中还能担当大任的人已经不多了。”

　　神龙王的脸色一肃，道：“传令给宁小川，不求他能够将收复失去的城域，只求能够给叛军以重创，让朝廷军队找回信心和士气。对了！务必要叮嘱他，不可以孤军深入，不要太年少轻狂。万一连龙象神武营都全军覆没，对朝廷军队的士气来说，将是致命的打击。”

　　那一位军士退了下去，前去给宁小川传令。

　　神龙王坐在战台上，长长的叹了一口气，带了一辈子兵，从未战得这么窝囊过，现在也只有将所有希望寄托在龙象神武营的身上。

　　“传我命令，让天鹰侯、魂冥侯、靖国侯、黄龙侯带领所属军队，全力配合龙象神武营，务必要将已经沦陷的六大城域收复回来，将叛军给逼出皇城。”

　　神龙王又一连下达数条军令，将驻守在外城的十多位王侯的军队都给调动起来，打算以龙象神武营为尖刀，展开一场大反击。

　　就看龙象神武营这一柄尖刀够不够锋利了？


第0448章 势如破竹

　　宁小川率领龙象神武营进入外城之后，剑阁侯府的四位老祖和陈九萱就离开军队，悄悄的离开，前去地底秘密通道的入口。

　　龙象神武营可是足有一千多人，中途有四、五个人离开，其实根本就不会引起注意。

　　“轰隆隆！”

　　蹄声大作。

　　宁小川带领着龙象神武营的军士，浩浩荡荡的向着“地乾城域”赶去。

　　被白狸老祖攻破的那一段城墙，就在“地乾城域”。

　　地乾城域是进入皇城的入口，也是叛军数量最密集的地方，建立起了营帐，有很多叛军的高手在镇守，就是以防朝廷大军会夺回地乾城域。

　　朝廷军队的军队攻打了十多次，但是却连地乾城域的第一层防御都没有攻破，反而死伤无数，甚至还有三位侯爷因此而陨落，被叛军给斩下头颅，挂在了地乾城域的一座高塔上面。

　　想要将地乾城域给重新夺回来，简直难如登天。

　　但是，不将地乾城域夺回，叛军就会源源不断的涌进皇城，对皇城来说将更加不利。

　　“龙象神武营出动了！”

　　“龙象神武营终于出动了！”

　　……

　　外城的大街小巷都响起海啸一般的欢呼声，很多人都激动不已，朝廷最强大的兵种终于出动，这可是一支王者之师，寄托了所有人的希望。

　　外城的治安本来都已经变得无比混乱，但是却因为龙象神武的到来让很多人都平静下来，像是吃了一颗定心丸，觉得朝廷的实力依旧很强大，未必就会被叛军给击败。

　　“龙象神武营终于出动了！”无生道主站在一堵残破的城墙上，身上的灰色衣袍，被风吹得猎猎作响。

　　他的耳边能够听到一声声龙象的嚎叫声，气势相当恢宏，像是万龙奔腾一般，仅仅只是听到那一股啸声就让很多武者都心神颤抖。

　　一支数千人组成的叛军与龙象神武营遭遇上，立即遭到最残忍的屠杀，惨叫声一片。

　　这一支叛军是由一个大型的家族组成的军队，刚和龙象神武营遭遇上，就立即开始溃败，不断的逃窜，在上千头龙象的冲击下，连反抗的力量都没有。

　　仅仅只是一个冲击波过去，整整一个家族都被龙象神武营给杀得干干净净，留下一地的死尸。就连那个家族的十多位长老和家主都被镇杀，血染长街，倒在地上的时候，脸上都还带着惊恐的神色。

　　城中响起震天动地的战鼓声，原本被打得节节败退的朝廷军队，见到龙象神武营竟然如此强势，也都气势如虹起来，对叛军展开反扑。

　　“我们都跟在龙象神武营的后面，收割战场，将失去的场域给收复回来。”天鹰侯的手中提着一根碗口粗的长矛，将一个逃窜出来的长老给钉死在墙壁上，鲜血就像红色的喷泉一般的涌出来。

　　“噗！”

　　将长矛给抽出，天鹰侯便带领八万军队跟在龙象神武营的侧翼，清理那些漏网之鱼，将战果给扩展到最大。

　　在龙象神武营的另一方，也有一位侯爷带领十万大军，就像是潮水一样的涌在城域的大街小巷，所过之处，一切敌人都被斩杀。

　　数百人在街上打斗，都是十分壮观的事。上十万人的战斗，就更加可怕了，不仅仅只是人被斩杀那么简单，就连街道两边的房屋都被轰倒，变成废墟。

　　龙象神武营的步伐势如破竹，与那些叛军遭遇上，简直就不是战斗，而是单方面的屠杀。

　　龙象神武营一路横推过去，不仅仅只是将武者都给斩杀，龙象庞大的身躯，还将所以当前面前的建筑都给踩碎，碾压成废墟；将叛军的战车给撞飞，变成一堆废铁。

　　“带队的人居然是宁小川！”无生道主的老脸上露出一丝狞笑，身上杀气腾腾，体内逸散出浑厚的魔气。

　　修罗道主杖着一根碗口粗的银色拐杖，也盯着站在双头石兽背上的宁小川，眼睛也眯了眯，笑了起来，道：“听说就连一元宗的寻钧峰主都惨败在这小子的手中，此子的成长速度真是骇人听闻，才几年时间，就达到与我们平起平坐的水平了。”

　　“就算他再强大，在老夫的屠生磨盘下，也将变成一摊血泥。”无生道主拥有九品玄器，根本不惧任何对手。

　　修罗道主有些忧色的道：“可是宁小川毕竟乃是魔帝的外孙，若是杀了他，恐怕魔帝那边很不好交代。”

　　无生道主和修罗道主上一次攻打剑阁侯府之后，就彻查过宁小川的身份，发现他居然就是上一代魔门圣女的儿子。

　　发现这个秘密之后，可是将他们两人都吓得不清，所以那一段时间都没有再去找宁小川的麻烦。

　　无生道主的嘴角一挑，道：“魔帝已经去参加‘天人论道’，能不能从天宫中走出来都还是未知数。况且，就算魔帝成为论道的最终胜利者，也肯定跨入天人境。达到天人境之后，那就已经不是凡人，自然对亲情就更加的冷漠，岂会为了一个从小就没见过面的外孙责罚我们？”

　　“这倒也是，魔帝修炼噬血魔功，本来就已经对亲情十分淡漠，若是达到天人境，恐怕就更加不会将亲情放在心上。哏哏！那我们就再次联手，镇杀宁小川，夺取他身上的《北冥神功》和天帝刃。”修罗道主冷测测的一笑。

　　“不急！宁小川的武道修为不低，先等他的元气消耗得差不多之后才出手，到时候争取一击毙命，免得被他给逃走了。咯咯！”无生道主的脸上露出阴测测的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川站在双头石兽的背上，冲在最前方，根本不用他出手，光是双头石兽的力量就将所有敌人给镇杀。

　　双头石兽的战斗力足以和地尊境第六重的武者叫板，身躯高达一百多米，光是脚掌踩下去就能将脱俗境第三重以下的武者给活生生的踩死。

　　“呼！”

　　双头石兽的其中一个头颅中，吐出一口蓝色的寒气，化为一片寒气流蔓延出去，将方圆百米的城域都给冻结，上百位叛军被冻在冰块里面彻底失去生机。

　　“嘭嘭！”

　　跟在宁小川后面的一支龙象神武小队，狂追上来，将地面上一尺厚的寒冰给踩碎，包括那些冻在冰晶里面的叛军，全部变成冰渣。

　　地乾城域是被战争摧毁得最惨重的城域，已经被叛军给完全掌控，而且还在城域的外围布置了两层防线，由大量的防御阵法和攻击阵法组成，布置了很多强者在守护这两道防线，就是害怕朝廷军队，将地乾城域给夺了回去。

　　地乾城域若是被夺回去，叛军进入皇城的咽喉就被切断了，那些在进攻皇城的叛军都会被堵死在城中，成为朝廷军队的瓮中之鳖。

　　所以，无论是对朝廷军队，还是对叛军来说，地乾城域都极其重要。

　　当宁小川率领龙象神武营的大军来到地乾城域的第一层防线的外围的时候，这里的街道上都以堆满上万具死尸，鲜血汇集成小溪，空气中弥漫着浓烈的血腥味，若是没有上过战场的武者闻到这股味道，会直接呕吐出来。

　　为了夺回地乾城域，朝廷已经发动了十多次攻击，但是，却连叛军的第一层防线都没有突破过去，反而还死伤惨重。

　　一个军中的万战郎君从尸体堆里爬出来，浑身都是鲜血，带着哭腔的跪到双头石兽的下方，道：“大统领……你们龙象神武营可算是来了，我们……四方侯府的军队都死光了……那些叛军的力量太强大了……根本攻不过去……突破不了防线……”

　　陆陆续续，又有一些身受重伤的军士从血坑里面爬出来，一个个都人不像人，鬼不像鬼，失魂落魄的样子，显然是在刚才的大战中被吓懵了。

　　这些普通军士的心志，自然无法跟龙象神武相比，在对方恐怖的杀戮面前，被吓成疯子和傻子的人，恐怕都不在少数。

　　宁小川微微的皱眉，道：“四方侯领了王爷的军令，不但没有将地乾城域给夺回，反而还让朝廷大军死伤如此惨重，简直罪该问斩。还不让四方侯出来见我？”

　　那一个万战郎君颤抖着，向着远处的一座高塔指去，嘴唇有些哆嗦，道：“侯爷……侯爷已经以身殉国了！”

　　宁小川的身上升起一身凉意，向着那高塔上盯过去，果然感觉四方侯的头颅挂在上面，被太阳给曝晒，两只眼球都凸了出来。

　　四方侯可是相当强大的王侯，宁小川曾经见过他一次，心中有一些映像。却没有想到，地乾城域的战斗进入如此惨烈，就连王侯都战死了。

　　除了四方侯的头颅之外，高塔上面还挂着另外两个人头，一个是白发苍苍的老者，一个是容貌艳丽的少妇。

　　正是“刀皇侯”和“巾帼侯”。

　　三位王侯为了夺回地乾城域，皆战死在这里，但是，却连第一层防线都没有攻破。

　　第一层防线的里面，走出一个五十来岁的中年，背负着双手，朗声的道：“宁小川，没想到孔雀明王竟然会派遣你来攻打地乾城域，这是派你来送死啊！”

　　此人，乃是冥霄宗的宗主，叛军中的一位强大的武尊！


第0449章 破开第一代防线

　　冥霄宗的宗主穿着一身乌铁战铠，脸上带着冷峭的笑意，有些轻蔑的盯着对面的龙象神武营大军。

　　在冥霄宗的宗主的后面，还站着十多位老者和一群年轻一代男女。他们乃是冥霄宗的长老和年轻一代最顶尖的才俊。

　　在冥霄宗主的身前，则是一层紫色的光幕，连接天空和大地，上面有很多阵法的纹路在运转。

　　跪在地上的那个万战郎君，道：“就是他，四方侯就是死在他的手中。”

　　宁小川向着对面看过去，一眼就认出冥霄宗的武服，冷峭的道：“冥霄宗乃是天下第五大宗门，虽然势力远远不如一元宗和天音宗强大，但是，冥霄宗的宗主岳问天却是一等一的强者，四方侯死在岳宗主的手中，一点都不冤。”

　　冥霄宗主长声一笑，道：“宁小川倒是一个识时务的人，本宗主劝你快些带龙象神武营退走，要不然恐怕会步四方侯、刀皇侯、巾帼侯的后尘。”

　　宁小川不屑的一笑，朗声道：“龙象神武营全体听令，向后退十丈。”

　　宁小川开始凝聚身上的元气，汇集到双臂，手臂完全被闪电包裹，就连双头石兽脚下的地面都是一缕缕细密的电光。

　　“宗主，宁小川在干什么？莫非他向凭借一人之力，将防线给破开？”冥霄宗的一个年轻女弟子不屑的冷笑道。

　　冥霄宗的宗主的脸色却很凝重，道：“立即去通知正在守护防线的各位大师，全力运转阵法！快！快！”

　　冥霄宗主的身后，两个苍老的人影疾速的飞了出去。

　　与此同时，宁小川的身体从双头石兽的背上弹射而起，速度快得像是一道七彩光芒，一掌拍击在防线的光幕上，闪电凝聚出巨大的兽爪。

　　“嗷！”

　　闪电的声音和巨兽的咆哮声融合在一起。

　　整个光幕都凹陷下去，光幕上面的阵法遇到闪电之后，瞬间崩碎，变成一块块玄气碎片。

　　“怎么可能？那可是有数十座阵法汇聚而成，宁小川的一己之力，不可能破得了。”冥霄宗主死死的盯着凸显出来的光幕，情不自禁的后退一步。

　　“轰！”

　　光幕上的数十座阵法同时崩碎，失去阵法的保护之后，光幕自然就形同虚设，被闪电手爪给轻易撕碎。

　　失去光幕的守护，龙象神武营的军队立即冲杀上去，在最短的时间之内，就将叛军修建的石墙给撞破，与石墙后面的各大宗门的武者交锋。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在一瞬间，就有数十位武道高手被龙象戟枪给钉死。

　　而那些较弱的武者，根本不用龙象神武出手，只是被龙象的身躯一撞，就被撞成重伤，倒在地上，当龙象踩踏过去之后，要不然脑袋被踩碎，就是胸口被踩穿，惨叫声一片。

　　冥霄宗的一位长老拿出一柄五品玄器级别的战刀，身体弹射起来，一刀劈向一位龙象神武的脖子。

　　但是，龙象神武的相互配合极其迅速，周围十六名龙象神武迅速组成战阵，各自认出一张青铜阵盘。十六张阵盘汇集在一起，组成一座阵法，形成一个圆形的光幕，将十六人的力量汇集在一起。

　　“轰！”

　　合十六位龙象神武的力量，一连爆发出三次攻击波，最终将那一个冥霄宗的长老给镇杀，身体被龙象戟枪给刺成筛子。

　　宁小川展开神身法，很快就追上想要逃走的冥霄宗主，“岳问天，你刚才不是很傲吗？为何要逃？”

　　冥霄宗主早就被宁小川的力量给惊住，自知绝不是宁小川的对手，自然便只有转身就逃。他跳跃在一座座古建筑的顶部，速度快得像鬼魅，但是，当他向前一看之后，却发现宁小川已经站在前面的一座楼阁的顶部。

　　冥霄宗主的心沉入谷底，既然逃不掉，便只能战，只希望别的宗门的强者，及时赶来，合众人的力量，或许还能将宁小川给拿下。

　　的确有十多位宗门高手，正向这个方向赶来，要联手对付宁小川。

　　“玄冥寒雾！”冥霄宗主知道宁小川的武道修为强大，所以立即施展出最强神通。

　　体内散发出黑色的玄芒，每一个毛孔里面都涌出寒气烟雾，很快就让方圆百米都被黑色的寒雾覆盖，根本看不到冥霄宗主的人影。

　　冥霄宗主的身体就好像也化为黑雾的一部分，就连心神都找不到他藏身在什么地方？

　　冥霄宗主施展这一招神通的目的，就是想要拖住宁小川，等待别的几位宗主和家主赶来。

　　“什么东西？”

　　“鬼手吗？啊！”

　　……

　　黑色的寒雾化为一只只巨大的触手，轻易就将三位龙象神武给卷进黑色的雾气中，当三位龙象神武再次被扔出来的时候，便都被冻结在万斤重的冰块里面，生机全无。

　　宁小川观察了黑色的寒雾半晌，嘴角微微一勾，身体向前跨出一步。

　　仅仅只是跨出一步，但是，身体却横移了十多丈远，进入黑色的寒雾中，一掌拍击出去。

　　“啊……”

　　冥霄宗主惨叫一声，胸口的骨骼被掌印打得粉碎，身体抛飞，在地上滚了十多米远。

　　方圆百米的寒雾，旋即消散。

　　冥霄宗主还想爬起来，但是一根龙象戟枪从天空之上落下，重新将他钉在地上，身体被刺出一个碗口出的血窟窿。

　　龙象神武营的第二营统领飞落下来，将龙象戟枪从冥霄宗主的体内抽出，命令两位龙象神武将冥霄宗主给擒下。冥霄宗主被擒之后，冥霄宗的那些武者也都纷纷放弃抵抗，变成了朝廷军队的俘虏。

　　“冥霄宗主竟然这么快就败在宁小川的手中，此子果然厉害！”甘霖域云家的家主倒吸了一口寒气，本来是打算去救援冥霄宗主，看到一幕便立即停下脚步。

　　“连冥霄宗主都被一招击败，云兄，我们几人就算一起上，恐怕都难逃一死。”另一位宗主说道。

　　“此子还是留给那些大宗门去对付，我们在皇城中多收刮些宝物才是正事。”

　　那十多位打算去救援冥霄宗主的高手，都立即退走，不敢再多留片刻。

　　这一幕自然被站在双头石兽背上的宁小川看在眼里，不过宁小川也懒得去追杀他们，将地乾城域给收复才是正事。

　　在龙象神武营的强大攻势下，叛军在地乾城域的外围布置的第一层防线被彻底攻破，各大宗门的高手都被龙象神武营给杀得心惊胆战，向着第二层防线退缩回去。

　　与此同时，地乾城域第一层防线被攻破的消息，立即传到神龙王的帅营中。

　　帅营中旋即响起神龙王的笑声，“总算是有一条好消息了！宁小川这小子没辜负本王对他的期望，告诉宁小川，若是拿下地乾城域，战后本王亲自给他摆庆功宴。”

　　地乾城域被战争破坏得极其严重，街道两旁的房屋和楼阁都被损毁，里面燃烧着熊熊火焰，时而还能听到孩提的哭声传出来。

　　街道上，全是死尸。

　　有的是身着华丽的富商，但是，脑袋却被砍飞，与身体相隔数十米远；有的是衣衫褴褛的奴隶，手脚上还戴着铁链，被烧成焦炭，横七竖八的堆在角落中；还有一些身躯赤裸的颇有姿色的女子，也倒在血泊中，很显然在死前遭遇过奸淫。

　　宁小川虽然知道战争的残酷性，但是，真正见到山河破碎，死尸遍地的场景，心中的触动还是相当大。

　　这哪是皇城？简直就是修罗场。

　　二十多个穿着白色武服的武者有说有笑的从一座庄园从走出来，衣服上全是血迹，有的提着大包的钱币和玄石，正在清点这一次的收获。有的则还在系着腰带，脸上带着满足的笑容，嘴里说着某个女子的胸部很软，某个女子的双腿很长，等等的一些荤话。

　　还有两个大汉的腋下还驾着两个十四、五岁的少女，嘴里发出淫荡的笑声，还有那两个少女的凄凄哭声。

　　“大金鹏王府还真是富得油流，仅仅只是在外城的一座庄园都有这么多财宝，真不知将大金鹏王府给攻破之后，里面能收刮出多少宝物。”

　　“庄园里面的侍女都个个美貌，刚才那个小娘皮自称是大金鹏王府中的直系族人，长得还真是水灵，可惜自己想不开自杀了，要不然抓回去献给宗主，宗主肯定会赏赐一件玄器。”

　　“嘿嘿！你们三个人轮番弄别人，别人不自杀才怪，一群人像是没见过女人似的，若是能够抓到大金鹏王府的茜茜郡主那才算本事。”

　　……

　　二十多个武者一边谈笑，一边走出庄园，根本不知道龙象神武营已经杀进地乾城域了。

　　“怎么庄园外面凭空多出一座石山？”

　　“不，不是石山，是……是一头……玄兽？”

　　庄园外，站着一头一百多米高的石兽，身上全是坚硬如铁的石块，简直就像一座巨大的石山，一根脚趾头就比他们的身体还要巨大。

　　他们都被双头石兽身上的气息，吓得身体发软，还没有来得及逃跑，一波剑气就从上方飞下来。

　　“唰唰！”

　　仅仅一个刹那的时间，剑气就将他们的心脏给刺穿。

　　二十多位武者全部都身体一僵，笔直的倒在地上。

　　那两个十四、五岁的少女从死人堆里爬出来，浑身都是鲜血，看着满地的死尸，身体在不停的颤抖。


第0450章 不老姬，不死婆

　　她们也被眼前这一头庞大的石兽给吓得脸色发白，大脑一片空白，连死亡的恐惧都给忘了，只是有些呆滞的盯着双头石兽背上的宁小川。

　　宁小川救她们也是顺手为之，救得了一次，不可能救得了第二次，能不能逃出这一片陷入混战中的城域就看她们自己的造化了。

　　后面的龙象神武营的军士呈扇状的阵形追上来，凡是遭遇上的叛军，都被龙象戟枪给钉死。

　　“大统领，前面的城域叛军数量越来越多，而且遭遇的武道强者也越来越多，我们要不要等别的侯爷带领的军队跟上来，再向前进发？”一位龙象神武营的军士慎重地说道。

　　另一位龙象神武营的军士道：“龙象神武营的攻伐速度远超别的军队，已经快要深入到叛军布置的第二层防线，也是城墙缺口处的最后一道防线。那些叛军绝对不可能让我们将第二层防线给攻破，若是继续向前进军，肯定会遭到各路叛军的全力围攻。”

　　宁小川沉思片刻，点了点头，道：“孤军深入是大忌，那就立即命令龙象神武的军士暂时停止前进，以小队为原点，向四方扩散，争取将这一片城域中的敌人都给清杀干净，将战果扩展到最大化。”

　　就在宁小川下达命令的时候，那两个趴在死人堆里的少女的眼中却都露出诡异的精芒，相互点了点头，身上同时冲出雄厚的武道元气，化为两道精芒冲飞起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　她们看上去只有十四、五岁，十分年幼，身上的青涩都没有退去。但是，她们身上的元气波动却强大无匹。

　　其中，一个穿着墨绿色的衣衫的少女的面容柔美，胸部高耸，曲线柔美，红润的嘴唇中吐出三个字：“千刀尺！”

　　一根半米长的戒尺，从她的嘴里飞出来。戒尺上，十多座阵法在运转，俨然是一件罕见的八品玄器！

　　另一个腰肢极其纤细的少女，从衣袖里面取出一只金铜色的铃铛，竟然也是一件八品玄器，爆发出万丈金光。

　　八品玄器的数量极少，平时就算是想要找到一件都是难事，此刻，两个十四、五岁的少女，居然就拿出两件，对宁小川发起偷袭。

　　两件八品玄器的力量都被激发出来，同时砸过去。

　　要知道，她们离宁小川的距离可是只有百米，对武尊来说，百米的距离瞬间就能到达。

　　宁小川从来都没有想到，那两个看似被人俘虏的柔弱少女，竟然是武尊级别的强者，在两件八品玄器的力量被激发出来的时候，他就猛然的察觉危险。

　　两件八品玄器疾速飞过来，离他只有十多米远的距离，根本来不及施展神通，也来不及躲闪。

　　对方是有备而来，就是要在出其不意之下，将他给镇杀。

　　宁小川也没有别的办法，只能将双臂护在胸前，体内的元气疾速运转，以保心脏不会受到攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　八品玄器的力量何等恐怖，就算是一座小山都要被打碎！宁小川瞬间就被轰飞出去，从双头石兽的背上坠落，将一栋三层高的楼台给砸碎，陷落到废墟里面，生死不知。

　　双头石兽也被突如其来的两件八品玄器打得四分五裂，无数万斤巨石从它的背上滚落下去，百分之四十的身躯都打得破碎开，流淌出大量石兽精血。

　　“回来！”

　　那两个少女将玄器收回，落到两栋残破的高塔上面，眼睛紧紧的盯着烟尘滚滚的废墟。

　　那一个蛮腰纤细的少女，眼神冰冷的道：“已经死了吗？”

　　她们不得不慎重，因为，宁小川的武道修为实在太强，万一没有将他杀死，就后患无穷了。

　　“宁小川的武道修为虽然强大，但是还不能和领悟到‘天梯’的武者相比，被两件八品玄器给击中身体，也是必死无疑。他身上的天帝刃现在都归我们了！”另一个穿着墨绿色衣衫的少女道。

　　刚才的一切都发生在电光火石之间，从那两个少女突然暴起对宁小川发起攻击，到宁小川坠落到废墟里面，总共也就只过去了一个眨眼的时间，别的那些龙象神武直到这个时候才看清那两个少女的身影。

　　“嗷！”

　　双头石兽的嘴里发出一声长啸，原本破碎的身躯开始重新凝聚，滚落在地上的石头，纷纷飞起来，重新钻进身躯里面，变成身躯的一部分。

　　两个硕大的头颅里面，分别吐出火焰和寒气。两种里面缠绕在一起，形成一个半红半蓝的光柱，向着那两个少女涌过去。

　　“一只畜生罢了！”那一个穿着墨绿色衣衫的少女的眼神一寒，将手中的戒尺挥斩出去。

　　原本只有半米长的戒尺，被元气包裹之后，激发出一道八品玄器的力量，变得足有百米长，在双头石兽的背上轰出一道三米深的裂缝。

　　双头石兽承受不住那一股恐怖的重压，四条石退都崩碎开，轰然倒在地上，将数条大街都给压垮。

　　要知道双头石兽的战斗力，可是能够和地尊境第六重的武者叫板。但是，它面对上这两个少女，竟然连一招都接不住，身体就崩碎了。

　　“什么人竟然偷袭大统领？”

　　一位身躯粗壮的龙象神武提着龙象戟枪，从龙象的背上弹射起来，跳到五十多米的高空，一枪刺向那个蛮腰纤细的少女的后背。

　　他乃是龙象神武营的第二营统领，拥有地尊境的修为，身经百战，战斗力可以在整个龙象神武营中排进前三。

　　“嘭！”

　　那少女的心神极其强大，将手中的金色铃铛砸出去，铃铛变得足有三米高，像是化为一口金钟，瞬间将第二营统领的身躯给打碎成一团血雾，就连骨骼都变成骨粉。

　　仅仅一招，第二营统领就败亡了。

　　这说明那个少女的武道修为，至少都是第二营统领的十倍以上，才能如此轻松的将他给击杀。

　　就连心理素质强大的龙象神武营的军士都被惊了一跳，身下的龙象坐骑感觉到极其危险，鼻孔里面吐出白烟，焦躁不安的后退。

　　“回来！”

　　那一个少女将铃铛重新收回手中，悬浮在莹白色的小手的手心。

　　她不再理会别的龙象神武营的军士，身轻如燕的飞落到地面上，小心翼翼的向着宁小川坠落的那一座废墟中走过去。

　　她还是有些不相信宁小川会如此容易死去，只有找到宁小川的尸体，才会放心。

　　“哗啦！”

　　废墟中，响起一声石块翻滚的声音。

　　那一个少女的脸色一变，一双修长的玉腿一蹬，连忙爆退回去，将铃铛中的阵法被激活，形成一面金色的光幕将自己保护起来，眼神凝重的盯着那一座废墟。

　　宁小川从那一堆碎石里面爬出来，体内涌出一股龙虎元气，九头龙虎的虚影在身体周围环绕，将铠甲上的灰尘给震飞出去。

　　刚才，那两个少女攻击的速度实在太快，而且距离也太近，宁小川根本来不及躲闪，若不是穿着恶龙鳞甲，说不定真的会被她们偷袭成重伤。

　　这也是没有办法的事，对方为了偷袭他，做了很多准备，专门挖下陷阱在等他，就是要出其不意的发起攻击。

　　而且，谁能料到两个看似弱不禁风的年幼少女的武道修为竟然如此可怕？

　　宁小川的双臂上的恶龙鳞甲都微微的凹陷下去，有一丝丝血痕从鳞片中逸散出来，被两件八品玄器击中，就算有恶龙鳞甲保护，依旧受了一些轻伤。

　　宁小川的嘴里吐出一口浊气，盯着那两个站立在远处的少女，道：“灭魂铃，千刀尺。你们应该就是爵影武府的两位府主‘不老姬’和‘不死婆’吧？”

　　那一个蛮腰纤细的少女，就是“不老姬”。

　　另一个手持戒尺的少女，则是“不死婆”。

　　她们看似只有十四、五岁，实际上年龄早就超过百岁，给宁小川做祖母都嫌年纪大了。只是，她们修炼的功法十分特殊，名叫“太玄周天功”，每修炼三十六年，身体就能返老还童一次，所以，她们才能一直保持少女的身体和容貌。

　　不死婆冷笑一声，“我们姐妹都已经闭关了一个甲子，没想到你小小年纪居然还能够将我们认出来。”

　　宁小川道：“《兵器排名谱》上面记载了玉岚帝国所有武尊的资料，都经过我过目，我又怎能不知道你们二位。灭魂铃和千刀尺在《兵器排名谱》上面，可都能够排进前五十。”

　　爵影武府，可是玉岚帝国最强大的武府，仅次于朝廷、道门、魔门、天音宗和一元宗的存在。不老姬和不死婆自然都是一等一的强者。

　　她们两人若是单独出现，都只能算是崔韬那么级别的人物，但是，两人若是联手，便足以和地尊境第九重的武者争锋。

　　“既然你已经知道我们的厉害，那就乖乖将《北冥神功》和天帝刃交出来，说不定妹妹还能好好的疼疼你。”那一个蛮腰纤细的少女脸上带着媚态，扭动娇躯，笑盈盈地说道。

　　见到一个可以给自己做祖姥姥的“少女”在自己的面前卖弄风骚，让宁小川感觉到恶寒，运转起武道元气，四柄战剑便从胸口冲出来，向着不老姬斩过去。


第0451章 太玄劲

　　既然她们存心想要杀宁小川，宁小川自然不会对她们心慈手软。

　　四柄战剑都是七品玄器以上的神兵利刃，战剑的力量被元气催动出来之后，剑身上流动出一缕缕白色的剑芒，化为四条剑龙，向不老姬疾飞过去。

　　不老姬变得严肃起来，知道宁小川乃是大敌，不敢有丝毫轻敌。

　　灭魂铃变得越来越大，最后变得足有五米高，简直就像是一口巨大的金光大钟。

　　“叮叮铛铛！”

　　巨大的铃铛摇晃起来，在铃铛的中心有一根镇魂铁柱，与铃铛碰撞，发出震天动地的声音，响彻整个地乾城域。

　　灭魂铃发出的音波，并不是攻击武者的身体，而是直接攻击武者的武魂法身。

　　武者的武魂最是脆弱，一旦遭到攻击，连抵抗都不能。

　　当然，能够直接攻击武者的武魂的玄器，也少之又少，一般都只有“镇魂珠”和“封魂刺”等低品级的玄器，对脱俗境之下的武者的武魂，才有一定的克制能力。

　　像“灭魂铃”这种八品玄器级别的攻击武者的武魂的器皿，整个玉岚帝国都找不出第二件来。

　　宁小川的武魂法身远比同境界的武者强大，三张魔图将武魂法身给完全覆盖，灭魂铃只能对他的武魂法身产生一定的压制，根本就不能真正的击伤他的武魂法身。

　　但是，那些龙象神武营的军士就惨了。

　　他们体内的武魂受到攻击，头疼欲裂，耳膜刺痛。

　　数百名龙象神武营的军士从龙象的背上坠落下去，痛得在地上翻滚。

　　剩下的那些龙象神武营的军士，也都全力运转体内的玄气，抵挡灭魂铃的攻击，但是，一个个都脸色煞白，也不知能够坚持多久？

　　只要修炼到神体境，武者的体内就能凝聚出武魂，不过，武魂却相当脆弱，只能保存在体内。

　　只有修炼到地尊境，武魂才能凝聚成法身，可以从体内飞出来。这个时候，武魂依旧不算强大，最容易遭到攻击，从而让武者也跟着受创。

　　只有修炼到地尊境第七重，才能将武魂凝炼成“武魂印”。这个时候，武魂就变得相当强大了，根本不怕被人给攻击，反而可以作为杀招攻击别人的武魂。

　　不老姬掌控的“灭魂铃”专门攻击武者的武魂，若是没有修炼出“武魂印”的武者，与灭魂铃遭遇上，简直就是灾难！

　　宁小川没有凝聚出“武魂印”，但是，武魂的力量并不比修炼出武魂印的武者弱，若是将灭世道的力量凝聚在武魂上，甚至比一些武者的武魂印还要强大一些。

　　绝对不能让不老姬继续施展下去，要不然整个龙象神武营都将全军覆没。

　　宁小川的目光冷然，调动四柄战剑，不断催动剑体上面散发出剑气，由剑气化为一座剑气牢狱，向着不老姬罩过去。

　　不老姬也不愧是地尊境第八重的强者，一边施展灭魂铃，一边凝聚武道神通，手掌心凝聚出一道极其锐利的金芒，简直比太阳光还要刺眼。

　　那金色的光芒不小心逸散出去了一丝，仅仅只是一丝，就将不远处一头七米高的龙象的身躯给破开，肠穿肚烂的倒在地上。

　　“太玄劲！”

　　宁小川的眼睛微微一缩，体内的龙象元气不断涌出，化为七彩霞气，包裹方圆数十丈的地域。

　　他穿着防御力惊人的恶龙鳞甲，自然不惧不老姬的“太玄劲”，但是，那些龙象神武营的军士却不同。他们身上的战甲的防御力虽然也很强，但是，若被不老姬打出的太玄劲给击中，恐怕龙象神武营就会死一大片。

　　此刻，龙象神武营的军士都被灭魂铃的力量镇压住，就算宁小川下令让他们后撤都来不及了。

　　所以，他只能凭借自身的力量，来挡住不老姬的太玄劲。

　　不老姬手中的金色光华，就像一道激光一般的飞射出去，将四柄战剑凝聚成的剑气牢狱给破开。

　　但是，宁小川控制四柄战剑，镇守四方，化为一座战阵，将太玄劲的力量给封住。

　　“嘭！”

　　只有极少部分的太玄劲散落出来，看似只有六条金线，很快就变成三十六条，接着变成一千二百九十六条，同时飞斩出去。

　　宁小川站在龙象神武营的前方，撑起七彩色的元气光罩，将其中一千多条金色光线都给挡住，只有极少部分光线从两侧飞出去，有的斩在街道上，将三十多米宽的大街给斩断；有的与战车轻轻擦过，玄铁战车旋即变成两半。

　　这就是太玄劲的威力，若是斩在武者的身上，就算是一般的地尊境武者的护体元罡都会被击破。

　　但是，这些太玄劲轰击在七彩光罩的表面，却如同石沉大海，只是激起了一圈圈涟漪，根本没有将七彩光罩给击破。

　　不老姬盯着包裹在宁小川身体周围方圆数十丈的七彩光罩，冷测测的道：“这就是传说中的‘云霞归元气’？”

　　宁小川有些诧异，道：“你也知道我精通‘云霞归元气’的神通武法？”

　　不老姬冷哼道：“当今天下谁人不知宁小川修炼出九种先天神通，每一种都是威力强大的妙法。当然，相比于你的九种先天神通，你修炼的《北冥神功》的威名更大，被称为‘玉岚帝国第一奇功’。”

　　宁小川倒不知道自己现在在玉岚帝国的名气居然如此之大，不过，这也很正常，他的身上披着很多光环，比如，最年轻的武尊，天帝刃的拥有者，修炼有比魔门《噬血魔功》更神秘的《北冥神功》，还独自一人灭掉了整个云中侯府。

　　任何一件事都足以让他名扬天下，不老姬和不死婆既然处心积虑的设计他，肯定对他的一切都进行过专门的调查，知道他的每一种武道神通，每一种攻击手段，当然也包括他身上的弱点。

　　不过，有一点不老姬说错了！

　　宁小川修炼出来的并不是九种先天神通，而是十种。

　　只是，第十种先天神通“灭世神碑”，宁小川从来都没有以现在的身份施展过，或者看到他施展第十种神通的人都死了。所以，外人才不知道这个秘密。

　　宁小川不想再耽搁下去，主动发起攻击，将闪电的力量融入四柄战剑里面。

　　四柄战剑拖着无数闪电光华，斩向不老姬的头颅，力量比刚才有提升了两、三成，很快就将不老姬给逼得险象环生，就算她打出太玄劲都挡不住四柄战剑。

　　开玩笑，这可是具象神通，岂是那么容易对付？

　　就算她的武道修为比宁小川高出三个境界，依旧被具象神通的力量死死压制。

　　“宁小川似乎并不是以御剑的手段在施展四柄战剑，反而像是在控制一种先天神通，用的实在太连贯。这四柄战剑就好像本就是他身体的一部分！”不老姬越战越心惊，稍微的不留神，手臂就被战剑给击中，留下一道触目惊心的血痕。

　　“宁小川最强大的手段都还没有施展出来，竟然就能将不老姬给击伤。此子怎么会如此强大，在不使用九品玄器的前提下，竟然能够跨越三个境界击伤对手。”

　　站在一旁的不死婆的心头震惊不已，达到地尊境之后，就算是拥有异种心宫的天才，想要跨越一个境界与敌人交手，都不是已经轻松的事，必须得动用一些特殊手段才行。而宁小川倒好，一连跨越三个境界与人战斗，竟然都能将不老姬给逼得只能防守。

　　她们本来以为，宁小川之所以能够战胜寻钧峰主，那是因为借助了天帝刃的力量。

　　若是，宁小川的手中没有天帝刃，她们根本就不会将宁小川这个小辈给放在眼里。

　　也正是因为忌讳天帝刃的威力，所以，她们才选择偷袭宁小川，想要在宁小川使用出天帝刃之前，将他给杀死。

　　当然，这个想法她们现在是不敢有了。

　　站在一旁的不死婆不再等待，立即出手，挥动手中的千刀尺，一根一百多米长的戒尺斩了下去。

　　眼看宁小川就能施展出“灭世剑狱”，将不死姬给困死。

　　突然，一股寒气从背后升起，逼得他不得不将“灭世剑狱”的力量反向打出去，将从天斩下的千刀尺给挡住。

　　“哗哗！”

　　灭世剑狱破碎开，里面冲出上千道剑气，直冲不死婆而去。

　　不死婆立即收回千刀尺，防守冲击过去的剑气。

　　宁小川微微皱眉，好不容易凝聚出来的灭世剑狱，竟然就这样被击破了？

　　不过，他也并不气馁，至少挡住了地尊境第八重的武者的一击。

　　况且，他现在才仅仅只是领悟到“灭世剑狱”这一招灭世剑诀的入门，连七种剑意中的一种都还没有领悟出来，就能够发挥出这么强大的威力，已经不错了。

　　若是他真的能够将灭世剑狱的七种剑意都捂透，融会贯通，修炼到大圆满的境界。只需要一招，就能将不死婆给杀死。

　　不能说灭世剑狱不够强大，只是宁小川现在还没有修炼到那个层度。

　　不死婆和不老姬同时出手了！

　　两姐妹配合得十分默契，一个施展“灭魂铃”来对付宁小川的武魂，一个施展千刀尺对宁小川的肉身发起攻击，配合得天衣无缝。

　　宁小川的心头岂是相当焦急，若是让“灭魂铃”再响半刻钟，恐怕整个龙象神武营都要失去战斗力了。

　　必须要速战速决。

　　宁小川没有任何犹豫，将青铜古灯给取出来，一道刺目的光芒从古灯中散发而出，光芒传遍大半个皇城！


第0452章 九品玄器的墟世界

　　青铜古灯悬于高空，灯中流动着地尊境第七重武者的鲜血，血液就像灯油一样，燃烧起来，将悬浮在灯中的那一小截骨头般的灯芯给点燃，一时间光耀大地，就像佛祖的神灯照亮了大千世界。

　　一股九品玄器气息升腾起来，变得越来越明亮，如烈日，如火山，如铜炉。

　　不死婆和不老姬的脸色都猛然一变，看得出宁小川手中祭出的乃是九品玄器，非同一般。

　　九品玄器的威力有多么恐怖，她们比谁都更加清楚，一旦力量爆发出来，根本不是她们可以抵挡得住。

　　“祭出九品玄器就必定会燃烧寿元，宁小川已经准备拼命了吗？”

　　“传闻九品玄器的力量一旦被激发出来，只需要一击就能毁灭一座小型城池，宁小川就算不能发挥出九品玄器的全部力量，估计也能将九品玄器的两成力量给激发出来，依旧相当恐怖。”

　　不死婆和不老姬对视了一眼，同时将手中的八品玄器向着宁小川砸过去，将八品玄器的最强力量给引发出来。

　　“轰！”

　　九十九条火焰蛟龙，从青铜古灯中飞出来，每一条都有数十米长，发出龙吟狂啸声。

　　九十九条火焰蛟龙撞击在一起，绽放出夺目的光辉，形成一个巨大的火焰光球，凝聚成一只八十多米长的三足火鸟。

　　三足火鸟的翅膀一扇，形成一道赤红色的火焰飓风，将两件八品玄器就被打飞回去。

　　“嘭嘭！”

　　玄器坠落到地面上，将大地给砸出两个大坑。

　　八品玄器和九品玄器虽然只相差一个品级，但是，力量的差距却是两个不用的等级。

　　八品玄器一般都只是用稀有的煅器材料炼制而成，刻录阵法，形成特殊的力量，还停留在“器”的基础上。

　　而九品玄器中都拥有属于自己的“器内墟世界”，也就是说，在器皿的力量拥有至少一座墟世界。

　　就像“剑阁塔”，每一层塔就是一座方圆数千里的墟世界。

　　九层塔，就是九座墟世界。

　　像剑阁塔这种蕴含九座墟世界的九品玄器，其实已经相当少见，堪称九品玄器中比较强大的存在，足以在玉岚帝国的所有九品玄器中排名前列。

　　当然，真正强大的九品玄器，是那种能够自动在器皿里面诞生出墟世界的九品玄器，被称为“先天九品玄器”。

　　剑阁塔虽然强大，但是里面的九座墟世界都是被大煅器师用特殊方法从虚空中拘来，强行炼入器皿之中，只能算是“后天九品玄器”。

　　当然，除了九品玄器之后，一些特殊的七品玄器和八品玄器的里面，也可能出现一座极小的墟世界。一般这种情况，都是大煅器师锻造九品玄器失败，只能退而求其次，用原材料锻造成七品玄器和八品玄器。

　　在玉岚帝国仅有一件先天九品玄器，那就是镇压在皇宫中的“天子龙珠”，传闻那是一万年前，跟随在天帝身边的一条龙王在年轻的时候炼制而成。

　　龙王的修为强大之后，就不再使用“天子龙珠”，后来，也不知为何就落入皇族老祖的手中，成为镇压国运的神器。

　　当然，九品玄器的煅造极其艰难，自天帝以来，这一片大地都有一万年的历史，但是在如此漫长的时间里，也才诞生出十多件九品玄器，而且其中半数以上，都是曾经跟随在天帝身边的仆人留下的战兵。

　　就像“剑阁塔”的来历也和天帝有一定的关系。

　　根据宁家的历代智者推断，宁家的先祖很可能跟随过天帝，是天帝身边的一位仆人。

　　因为，他们翻阅史料发现，天帝身边的其中一个仆人的生平记事和宁家的第一代先祖的生平记事很相似，而且在剑阁塔的第九层，也发现了一些可疑的文字和天帝钟上面的文字很相似。

　　实际上，若是这一片大地上没有出现天帝这位神灵级别的人物，一个五品文明中的初级文明，根本不可能出现九品玄器。

　　即便是在那些五品文明中的中级文明，九品玄器都是少之又少的杀器。

　　天帝虽然已经离开多年，但是，玉岚帝国上的每一个大势力修炼的功法，运用的九品玄器级别的底牌，都多多少少和天帝有着微妙的联系。

　　宁小川手中的青铜古灯里面也已经诞生出一座墟世界的虚影，将来有成长为“先天九品玄器”的可能。

　　青铜古灯祭出来之后，不老姬和不死婆感受到九品玄器的气息，就知道大事不妙。

　　她们将两件八品玄器收回，立即展开身法，疾速远遁。

　　“哗——”

　　三足火鸟散发出来的火光，让天空和大地都燃烧起来，更是诞生出一团悬浮的火云。

　　一只巨大的火焰爪子向着不死婆拍击下去，爪子锋利得像利剑，滚烫得像岩浆，力量大得像兽爪，将不死婆的四面八方都给包裹住。

　　火焰里面，蕴含着一丝天帝留下的神灵的气息。

　　虽然只是一丝，但是，却依旧让不死婆惊恐不已，努力催动手中的八品玄器“千刀尺”，尺中的阵法全部都运转起来。

　　戒尺挥斩出去，就像一柄晶莹的天刀划过天穹。

　　“噗！”

　　千刀尺虽然从火焰爪子中斩过去，但是，依旧有大片火焰将不死婆给包裹住，在炼烧她的身体。

　　“噼里啪啦！”

　　不死婆的身体被烧得血肉模糊，化为人形的焦炭。

　　“这么容易就被烧死了？”

　　宁小川不再看那一具人形焦炭，手持青铜古灯向着另一个方向正在逃窜的不老姬追去。

　　“啪！”

　　一声碎响。

　　宁小川刚刚离开，那一具人形的焦炭就裂出一道道细缝，缝隙中散发出明亮璀璨的光华。

　　“轰！”

　　一道白色的人影从人形焦炭中飞出来，双手握住千刀尺，向着宁小川的后背斩下去。

　　宁小川轻咦一声，立即转身，心头讶然，她都已经被青铜古灯的力量烧成焦炭，居然还能重生？

　　她被称为“不死婆”，莫非真的能不死？

　　其实，在青铜古灯镇压下去的时候，不死婆就运转《太玄周天功》，利用“太玄劲”将身体给包裹住，守护住血肉之躯。所以，只是一层薄薄的皮肤被烧焦而已，并没有真正将她给烧死。

　　就在不死婆从背后向宁小川出手的时候，原本在逃的不老姬也停下脚步，打出一道武道神通，手掌变成一座小山，向着宁小川拍击过去。

　　宁小川的脸色不变，将手掌按在青铜古灯上，将体内的元气全部打入灯内，激发青铜古灯的第四重力量。

　　青铜古灯的第三重力量就能凝聚出九十九条火焰蛟龙。

　　青铜古灯的第四重力量又将多么可怕？

　　以宁小川现在的力量自然还远远不能将青铜古灯的第四重力量完全激发出来，仅仅只是唤醒了一小部分的第四重力量罢了！

　　“轰！”

　　八头三足火鸟的虚影从青铜古灯上飞出，化为一片火浪冲击出去。

　　原来向着宁小川攻击过来的不死婆和不老姬同时惨叫一声，身体就像灯笼一样燃烧起来，被火浪给冲飞出去，各自嘴里吐出一口鲜血。

　　两人没有任何犹豫，立即远逃。

　　她们手中没有九品玄器，根本就抵挡不住青铜古灯的力量，若是不逃，便只有死路一条。

　　不老姬和不死婆逃得极快，冲进地乾城域的第二层防线里面，逃进叛军的大营中。

　　宁小川若是冒险闯进第二层防线中，就肯定会遭到各路叛军头领的围攻。就算他拥有三头六臂，也不可能是数十位，甚至数百位武道霸主的对手。

　　这些武道霸主，一人砸出一件玄器，就能将他打得神形俱灭。

　　宁小川最终还是没有冒险独自一人闯进第二层防线，将青铜古灯给收起，重新飞落到双头石兽的背上。

　　双头石兽拥有不死之体，就算被不老姬打烂了体躯，依旧能够重新凝聚出身体。

　　它的实力已经恢复。

　　战斗结束之后，龙象神武营的那些军士纷纷从地上爬起来，盘坐在龙象的背上调息。

　　先前，灭魂铃的主要攻击对象是宁小川，龙象神武营的武者都只是被音波的余波给影响，虽然其中有不少人的武魂都受到创伤，变得神色萎靡，但是，却并没有太大的人员伤亡。

　　经过整顿之后，龙象神武营一共有六十多人战死，还有一百多人的武魂受到重创，已经暂时失去战斗能力。

　　“灭魂铃，这种玄器的确太可怕了。虽然只是八品玄器，但是，在战场上发挥出来的破坏力比九品玄器还要恐怖。音波直接对武者的武魂发起攻击，在战场上施展出来，简直能够让一支百万大军失去战斗力。”

　　“不过，只要修炼到地尊境第七重，凝聚出武魂印，就不再惧灭魂铃了。灭魂铃对地尊境第七重以上的武者来说，根本没有太大的伤害力。对于真正的武道强者来说，灭魂铃还是显得有些鸡肋。除非有大煅器师将它祭炼成九品玄器，那就可怕了。”宁小川的心头如此想着。

　　若是再遇到不老姬，一定要在第一时间将她击杀，不能再给她施展灭魂铃的机会！


第0453章 杀进叛军营帐

　　宁小川将青铜古灯给悬浮在龙象神武营的军士的上方，散发出柔和的光晕，隐隐约约可以听到灯中有一个飘渺的神灵的声音在念着经卷。

　　龙象神武营的军士都沐浴在柔和的灯光中，一粒粒光点钻进他们的身体，受创的武魂便开始缓缓的恢复。那一个飘渺的神灵声音，则让他们感觉到无比的安宁和惬意，像是有灵泉在洗涤他们的武魂。

　　要知道，这一盏青铜古灯可是天帝曾经用来看书照明的灯，长年累月与天帝相伴，沾染了一丝神性，自然也就产生出安神养魄的能力。

　　甚至，若是常年在青铜古灯下修炼，武者的武魂也会变得更加强大，心境会变得更加高深。

　　半个时辰之后，除了那一百多位武魂严重受创的龙象神武之外，别的龙象神武都纷纷恢复战斗力，精神饱满，气血旺盛。

　　在这半个时辰的时间里，自然也有叛军前来偷袭，想要趁机灭掉龙象神武营。

　　但是，却都被双头石兽、鱼蛟、黑毛鬼蝠兽给挡在外面，根本没有任何叛军能够靠近这一片城域。

　　“大统领！王爷让属下前来问你，龙象神武营需不需要暂时退回内城？”一位将士骑着巨虎玄兽飞驰而来，停在宁小川的面前，跳下玄兽，对着宁小川一拜。

　　很显然神龙王已经知道刚才发生的战斗，害怕龙象神武营会全军覆没，所以才派人前来询问。

　　宁小川抬头看了看天色，还有两个时辰应该就要天黑了！

　　“不用！龙象神武营虽然遭受重创，但是，战斗力已经恢复。回去告诉王爷，让朝廷的军队跟上了，龙象神武营要发起真正的攻击了。天黑之前，必定能够将地乾城域给拿下，夺回外城的那一处城墙缺口。”宁小川顿了顿，又道：“另外，你叫人将这一百多位龙象神武送回内城医治，他们的武魂受了严重的创伤，给每人服用一滴六品‘星魂液’，再休养一段时间，应该就能痊愈。”

　　“属下领命！”那一个将士离开不久，就有一群朝廷的军士前来，将那一百多位龙象神武给送回了内城。

　　宁小川将黑毛鬼蝠兽和鱼蛟收回玄兽鉴中，飞身落到双头石兽的背上，下令道，“所有军士听令，排列成长蛇阵，全速挺进，天黑之前，务必要冲破第二层防线，将地乾城域夺回来。”

　　同时，他下令给双头石兽，冲击出去，直奔第二层防线。

　　只要能够攻破地乾城域的第二层防线，摧毁叛军在外城建立的营帐，那么整个地乾城域的叛军也就土崩瓦解了。

　　而营帐里面最难对付的人，应该就是刚刚逃回去的不死婆和不老姬，别的武者都不足为惧。

　　宁小川一马当先的杀出去，也正是要先一步去杀死这两人，以免不老姬再次使用灭魂铃。

　　“宁小川杀过来了！”

　　“龙象神武营来了！”

　　……

　　驻扎在地乾城域的叛军都慌乱起来，他们刚才可都见到宁小川大发神威，将爵影武府的两位老祖都打成重伤逃窜，谁还挡得住这位凶人？

　　恐怕第二层防线，很快就会被他给破掉。

　　营帐中，所有的叛军头领都诚惶诚恐起来，将目光盯向“不老姬”和“不死婆”两人。

　　因为在场她们两人的修为最强大，别的人都弱了她们一大截。

　　不老姬坐在最上方的位置上，道：“地乾城域是进入皇城的入口，一旦地乾城域被朝廷给夺回去，那么进入皇城的入口肯定会被封死，到时候所有进入皇城的人都会被困死在城中。”

　　另一个方向，不死婆道：“宁小川的手中掌握着从天帝神宫中带出来的青铜古灯，若是没有九品玄器，根本没有人能够挡得住他。看来只能去向天音宗和魔门求助了。”

　　一位排名第四的宗门的宗主笑道：“那也不一定。虽然说，九品玄器绝大多数都掌握在朝廷、魔门、天音宗、一元宗，这几大势力的手中。但是，我们云华宗的一位天才也曾进入过天帝神宫，从里面得到了一件宝物，足以用来抵挡宁小川的青铜古灯。”

　　云华宗的四位长老都露出傲然的笑意，在众多宗门的宗主面前，终于是露脸了！

　　“哦！既然欧阳宗主竟然有天帝遗留下的古器，那就请云华宗的诸位高人前去拦截宁小川，我们三十七大宗门的宗主，四十一武府的府主，一百五十三家的家主，则联手对付龙象神武营，争取一举将朝廷的顶尖兵种给全灭。”一位府主说道。

　　云华宗的宗主的脸色露出一丝难色，道：“大家都知道宁小川的武道修为有多恐怖，光凭我们云华宗的几人，就算拥有那一件古器，也很难挡住他。还得请爵影武府的两位前辈帮忙压阵才行。”

　　“没问题！”不死婆和不老姬毫不犹豫地说道。

　　她们都在宁小川的手中吃了大亏，自然恨不得将宁小川给抽筋剥皮。

　　“有两位前辈相助，那我们的胜算就更大了，保证让宁小川有来无回。”云华宗的宗主冷笑道。

　　就在此时，营帐外响起剧一声烈的震动声响。

　　第二层防线被宁小川给攻破了！

　　一只庞大的双头石兽从天空之上飞落下来，轰然落在地面，巨大的蹄子将两位脱俗境的武道高手给活生生的踩碎成血泥。

　　宁小川站在双头石兽的背上，大喝一声，“化城！”

　　双头石兽长啸一声，石质的身躯冒出一圈圈白色的光华，光芒冲进地底。地面沾上白色光华之后，无数石头冒出来，飞速的融入双头石兽的体躯里面。

　　很快，一座巨大的石头城池变拔地而起，坐落在地乾城域里面。

　　这座石城是由双头石兽的身躯所化，光是城池的城墙长度就达到一千六百多米。

　　“轰隆隆！”

　　小型的石城转动起来，将无数叛军都给压死在石城下面，将一大片城域给清空，响起一大片惨叫声。

　　“宁小川，你休要再造杀戮，老夫来会会你！”云华宗主展开双臂，从地面上飞腾起来，落到双头石兽所化的石城的边缘。

　　云华宗的四位长老紧跟在云华宗主的身后，也都慎重的盯着站在石城中央的宁小川。

　　云华宗主盯着眼前的石城，心头一惊，宁小川的运气也太好，石兽能够控制大地的土石力量，成年的石兽都数量稀少，战力达到地尊境的石兽更是百年难得一见，居然被他给收服了一头。

　　一头如此强大的石兽，在大规模的战役中爆发出来的毁灭力相当惊人，甚至能够改变一场战役的胜负。

　　就刚才那么短暂的五个呼吸的时间，被石城给压死的军士就有数千人，还有不少军士受了重伤，趴在地上惨嚎。

　　石兽在战场上的破坏面积极大，能够造成大规模的死伤，就算是魔帝和剑圣都未必的大面积破坏力都未必有那么强！

　　宁小川立在石城中央的一根百米高的石柱上面，身上的铠甲散发出一缕缕恶龙毒雾，像是一位站在魔城中的魔君，冷沉的道：“真正来造杀戮的人可不是我，而是你们。你们这些人只知道进入皇城来掠夺财富，又不约束自己的门人，可知道就因为这样，让上千万的人直接卷入战争，让上亿人间接遭到战争的波及。”

　　云华宗主道貌岸然的道：“所谓盛极而衰，玉岚帝国的气数已尽，已经没有能力来统治玉岚帝国这片偌大的疆土，我们自然有资格取而代之。”

　　宁小川摇了摇头，道：“若是玉岚帝国真的覆灭，那么这一片疆土只会分裂成数个国度，或者数十个国度，会直接跌出五品文明，变成几十个四品文明国度。若是真的发展到那一步，不可能会出现安定繁荣的盛世，只会陷入连年的战乱和争斗。”

　　云华宗主冷哼一声，道：“多说无益，既然你代表的是朝廷的那一方，那就是自取灭亡。”

　　“就凭几个也想对付我，差得也还太远了。”宁小川将四柄战剑给唤出来，化为四道疾驰的光芒，向着云华宗的众人劈斩过去。

　　要知道，四柄战剑代表的可是具象神通，力量何等可怕，还没有劈斩下去，就给云华宗的众人造成巨大的压力。

　　“轰！”

　　四柄战剑劈斩下去，将云华宗主和四位长老身上的衣袍都给劈得破破烂烂，身体抛飞出去，滚落在地上。

　　好强大！

　　云华宗主的脸色微微变了变，立即将一张三尺高的白色石台给打出来，将元气注入石台中。

　　“哗——”

　　石台的表面，爆发出璀璨的光华，化为一张数十长的光滑镜面。

　　“起！”

　　云华宗的四位长老也各自打出一道光柱，融入石台中，使石台腾飞起来。

　　四柄战剑斩出去，竟然只是将石台轰击的颤动，并没有将石台给击碎。

　　宁小川微微皱眉，按理说，以四柄战剑的威力，要击杀云华宗主这种角色是轻而易举的事。

　　他们怎么会这么强？

　　这是……

　　这是天帝的气息！

　　这张石台应该是从天帝神宫里面带出来的宝物，上面沾着神灵的气息！


第0454章 屠生磨盘

　　宁小川弄明白原因之后，心头也就有底了，道：“你们以为掌握了天帝神宫里面带出来的古器，就能挡住我？”

　　宁小川化为一道流光，径直飞到那一张石台的前面十丈外的地方。

　　玄兽鉴中的光华一闪，天帝刃就出现在他的手中。

　　“天帝刃，看你能不能对付它？”

　　宁小川猛然的一挥手，天帝刃的尖部便一寸寸的刺进石台表面的光晕，发出“哧哧”的声音，插到石台里面。

　　天帝刃狂笑了起来，“破石一块，只是天帝曾经看书用的石台罢了。不过也孕育了不少神灵之气，可以让我的力量变强一大截！”

　　天帝刃刺进石台里面，炼化石台的兵魂。

　　石台的精气不断流失，表面裂出一道道缝隙，光华也逐渐暗淡下去。

　　云华宗主的脸色变得十分惨白，能够清晰的感觉到石台的力量在减弱，若是精气继续流失，肯定会变成一块废石。

　　这可是天帝古宝啊！

　　云华宗主心疼的要命，第一次将石台给祭出，还没有大放光彩，扬名立万。若是就这样被天帝刃给炼化掉，他非要被气死不可！

　　“噗！”

　　云华宗主的嘴里吐出一口武尊鲜血，喷洒到石台上面。

　　石台沾染鲜血之后，光华再次暴涨，冲破四柄战剑的镇封，向着宁小川冲击过去。

　　宁小川的嘴角一勾，双手布满电光，竟然以双臂的力量，将巨大的石台给撑住。

　　“轰！”

　　宁小川的双臂转动，将石台给抡起来，猛然轰砸下去。

　　一片白色的华光跟着泻落下去，包裹着石台，轰击在四位云华宗的长老的头顶。

　　四位云华宗的长老吓得立即施展身法逃走。

　　可惜迟了。

　　石台坠落下去的冲击力，将他们四人给轰得横飞出去，体内的血脉被震断，皮肤爆裂，浑身的每一个毛孔都在往外淌血。

　　其中一位身体粗壮的长老从地上艰难的爬起来，想要逃走，但是，他刚一抬头，宁小川却已经站在他的身前。

　　“小侯爷，饶命啊！我们无意冒犯……啊……”那一位云华宗的长老在不停的求饶。

　　宁小川根本不和他说那么多废话，手掌按在他的头顶，十一道灭世之气从体内冲出来，钻进他的身体，将他的血气搬运到宁小川的体内。

　　那一位云华宗的长老浑身都在颤抖，皮肤变得干瘪，身体快速萎缩下去，变成一具干尸。

　　在杀戮越是血腥的战场上，便越是适合灭世道的修炼，宁小川的武道修为增长得也就越是快速。

　　将云华宗四位长老的血气都给吸收之后，宁小川体内的地心珠再次飞速转动起来，武道心宫里面发出海啸一般的声音，元气流动起来，简直就如一股股翻天大浪。

　　好！

　　竟然又达到境界突破的临界点！

　　“这一次一定要冲击到地尊境第六重！”宁小川的眼神坚定，心头充满渴望。

　　每提升一个境界，都是一次大的进步。

　　咔嚓！

　　那一方石台被天帝刃给彻底炼化，变成一块光华光芒暗淡的废石，裂出一道道细密缝隙，最后碎裂成石粒。

　　“天呐！我的……天帝神石……”

　　云华宗主心头万分后悔，不该带着这一块神石来对付宁小川，此刻，他真是欲哭无泪。

　　他不敢再和宁小川对敌，立即转身就逃。

　　宁小川自然不可能让他逃走，地尊境第五重的武者，体内的血气简直堪比一株可以增长武道元气的九品玄药。

　　“斩！”

　　四柄战剑从宁小川的体内飞出，化为一座剑阵，猛然插在地面上。

　　剑身上冲出上千道剑气，化为一座巨大的剑气牢狱，将云华宗主给困死在剑阵中。

　　云华宗主已经是瓮中之鳖，想逃都逃不走了。

　　就在宁小川向他走过去的时候，离他只有十丈远的地面，蓦地，冲出两道光柱。

　　两个纤细的人影被包裹在光柱中，其中一人打出一根三十丈长的戒尺，像是一柄天刀斩落下去。

　　另一人祭出一只铃铛，击向宁小川的后脑勺。

　　“不老姬，不死婆，你们以为还能偷袭得了我？”宁小川的嘴角一勾，身体后倾，双腿弯曲，竟然向后倒冲起来，躲过灭魂铃的攻击，一掌拍击向不老姬的胸口。

　　宁小川早就对她们有所防备，自然不会让她们再偷袭得手。

　　光华一闪，宁小川就落到不老姬的身前，手臂上全是闪电的光芒，向着她的头顶拍击下去。

　　不老姬的脸色大变，她刚才可是亲眼看见云华宗的四位长老就是被宁小川的手掌拍死，变成四具干尸，哪还敢和宁小川的手掌接触？

　　一道鬼影一样的武魂印从她的体内冲出来，向着宁小川猛然轰击过去。

　　宁小川的脸色一沉，体内也飞出一只武魂鼎，与不老姬打出的武魂印相碰撞。

　　不老姬没想到宁小川竟然会使用武魂与自己战斗，心头一喜，“没有修炼出武魂印，居然敢用武魂和武魂印碰撞，这简直就是存心找死。”

　　但是，她脸上的笑容立即僵住，身体一震，一口鲜血从嘴里吐出，死死的盯着宁小川的武魂，“怎么……可能？”

　　宁小川的武魂竟然将她的武魂印给破开，导致她体内的元气乱窜，身体遭受重创。

　　“你莫非以为修炼出武魂印，就真的能够克制我的武魂？”宁小川凝聚出一个巨大的闪电手印，向着不老姬的头顶拍击下去。

　　手掌心浮现出一头巨大的闪电神兽，发出振聋发聩的咆哮声。

　　不老姬感觉自己被宁小川的气场给锁定，根本无法逃走，只能硬着头顶打出一道武道神通去抵挡闪电掌印。

　　另一头，不死婆挥斩着千刀尺，向着宁小川的脖颈斩过去，拖出一道明亮的刀光。

　　宁小川左手也抬起来，一巴掌拍击出去，化为一只大手印将不死婆也给镇压在手印下方。

　　他竟然一只手镇压一位地尊境第八重的武道强者。

　　远处，正在厮杀的叛军和朝廷军队都看到这一幕，爵影武府的两位老祖竟然被宁小川用手印给同时镇压。

　　这种神通简直翻手为云，覆手为雨，让人的心头热血滂湃！

　　“宁小川这厮真是太可怕了，爵影武府的两位老祖加上云华宗主，竟然都奈何不了他！”一个虎背熊腰的大汉本来是打算偷袭宁小川，但是，见到这一幕之后，顿时打消心中的念头，立即退走。

　　“看来也只能寄希望于魔门的天王级高手，才可能将此子给杀退了。”另一位宗主级别的人物道。

　　相遇比叛军的各位头领的惊骇，朝廷军队则士气大振，在诸位王侯的带领下，展开最为猛烈的反攻。

　　魔剑在宁小川的体内疾速的转动，吸收不老姬和不死婆体内的血气，转化为武道元气，帮助宁小川冲击境界。

　　不死婆和不老姬想要挣脱出宁小川的掌印，但是，魔剑的力量却将她们死死压制，根本动弹不得。

　　宁小川体内的元气变得越来越厚重，身体的表面蒙着一层血红色的晶光，将整个地乾城域的天地玄气都给吸尽。

　　“轰！”

　　就在这个时候，外城中的某一处，升起一团血红色的光芒，一座巨大的磨盘从光芒中冲出来。

　　就在血红色的磨盘升起的那一瞬间，无论是叛军，还是朝廷的军队，都有很多人被那一股强大的气息压得趴伏在地上。

　　这是九品玄器被完全激发出来的恐怖力量。

　　“屠生磨盘，无生道主终于忍不住出手了！”宁小川的心头十分平静，青铜古灯自动离体飞出来，悬浮在头顶上方，绽放出璀璨的光华。

　　八只三足火鸟的虚影从青铜古灯飞出来，围绕青铜古灯旋转，守护在宁小川的头顶，抵挡住血红色的磨盘的攻击。

　　以宁小川现在的武道境界，只能唤出八只三足火鸟的虚影。

　　而青铜古灯第四重力量完全展现出来，可以唤出九十九只三足火鸟，就像九十九轮烈日悬浮在天穹，能够让一座大湖中水都能煮沸起来。

　　八只三足火鸟的力量已经相当强大，将屠生磨盘给稳稳的挡住。

　　“宁小川竟然敢以一己之力祭出九品玄器，莫非他不怕寿命的消耗？”无生道主道。

　　“青铜古灯消耗的是人血灯油，当灯油耗尽的那一刻，就会宁小川毙命的时候。”修罗道主的身上全是魔光，将力量打入屠生磨盘。

　　屠生磨盘分为上下两层，分别烙印着不同的玄器印记，上面刻满弯弯曲曲的纹路，体积变得越来越大，化为一百多米高，像是一座血红色的小山。

　　宁小川此刻不仅要镇压爵影武府的两位老祖，而且还要分心抵挡天穹之上的屠生磨盘，可以算是同时和四位绝顶强者在斗法，承受的压力之大，远不是常人可以想象。

　　屠生磨盘毕竟是以两位道主级别的人物祭出，力量自然是非同小可，竟然将青铜古灯给压制住，不断向宁小川的头顶逼近。

　　若是不能立即冲击到地尊境第六重，宁小川将会相当危险。


第0455章 九品玄器的大对决

　　“轰隆！”

　　外城的西北方向，一根白色的光柱冲天而起，光柱里面包裹着一柄白色的战剑，剑身足有三十多米长，冲射出来的白光凝聚成一条剑龙影子。

　　一片剑芒倾泻出来，顿时将一支千人的朝廷军队给淹没在剑光下。

　　剑光扫过之后，地面上只留下一地的尸骸，居然连一个活口都没有。

　　又是一件九品玄器！

　　寻钧峰主和一元宗的八位脱俗境第九重的老人，盘坐在一座阵法中，将所有力量都灌注到云宿剑中，祭着这一件九品玄器级别的战剑向着宁小川袭斩过去。

　　寻钧峰主只剩一只独臂，脸色十分扭曲，“宁小川，今日老夫要跟你同归于尽。”

　　寻钧峰主将体内的寿元给激发出来，施展云宿剑的力量，剑气在整个皇城中冲撞，最后向着地乾城域劈斩下去。

　　剑气就像瀑布一样的落下，将数十位龙象神武都给碾碎成血泥，尸骨不全。

　　白色战剑，向着宁小川击过去。

　　……

　　“看来战斗升级，开始进入九品玄器的斗法了。”

　　神龙王站在高高的战台上面，目光凝重，手掌一翻，一枚金色的大印飞了出去，向着那一柄九品玄器级别的战剑轰击过去。

　　这一枚金色的大印上镶嵌着一根龙骨，被武道元气激发之后，立即膨胀起来，变得足有数百米长。

　　龙骨变得像是一根骨头山岭。

　　这是一条真正的龙族的脊梁骨，简直就像是一条骨龙复活，发出惊天动地的咆哮声。

　　金色的大印包裹住龙骨，将一元宗的镇宗之宝云宿剑给挡住，也在云霄之上斗法。

　　九品玄器的毁灭力自然相当可怕，对于普通的武者来说，简直就是灾难。但是，以武尊的力量根本无法催动九品玄器，只能以燃烧自身的寿元作为代价，换取强大的力量。若不到万不得已，根本没有人愿意使用这种消耗自身生命力的战兵。

　　只有修为达到天人境的武者，才能将九品玄器的力量完全施展出来。

　　神龙王此刻打出的金色大印，也是一件九品玄器，名叫“龙印”，乃是神龙王府的先祖留下，也是皇族最强大的五件龙族战兵之一。

　　当年，玉岚帝国的皇族先祖，曾和龙族签下契约，得到了龙族的大力帮助，建立玉岚帝国，同时也从龙族那里得到五件九品玄器。

　　龙印，就是其中一件九品玄器。

　　五件九品玄器中最强大的就是皇宫中的“天子龙珠”，是一件先天九品玄器。

　　“王爷，我们来助你。”

　　神龙王府的三位武尊同时出手，掌心打出一道光柱，融入龙印中，帮助神龙王一起将九品玄器“龙印”给运转起来。

　　结合数人的力量，祭出九品玄器，对每个人的寿命消耗都会减少。

　　虽然这一战之后，神龙王也必定元气大伤，但是，至少还不至于陨落。

　　“父王，我也来助你一臂之力。”御青站在一座朱红色的大殿顶部，向着龙印点出一指，一道金色的元气涌入龙印。

　　神龙王这一方一共有五位武尊同时出手，燃烧的寿命自然要少很多，但是，一元宗就惨了。

　　一元宗只有寻钧峰主一位武尊，别的八人都只是脱俗第九重的武道修为，虽然能够在短时间将九品玄器给祭出来。但是，时间一长就扛不住了。

　　那八位脱俗境第九重的武者的眼睛、笔直、耳朵里面都在淌血，身体都要快燃烧起来，根本承受不住九品玄器的消耗。

　　寻钧峰主也很惨，嘴里不停吐血，但是，依旧努力控制云宿剑，想要冲破龙印，将宁小川给杀死在剑下。

　　“怎么可能？宁小川也祭出九品玄器，为何他却没有被九品玄器消耗生命力？”寻钧峰主紧咬着牙齿，死死的盯着远处的宁小川，十分不甘心。

　　宁小川的状态的确相当反常，明明祭出青铜古灯在和无生道主和修罗道主斗法，但是，他身上的气息却并没有减弱，反而在不断的增强。

　　所有人都以为，宁小川是使用北冥神功，吸收了“不死婆”和“不老姬”的力量，在填补青铜古灯的消耗。

　　但是，却没有人知道，实际上青铜古灯消耗的是武者的血液，并没有消耗宁小川自身的生命力。

　　而此刻的宁小川，正在全力冲击地尊境第六重。

　　突然，宁小川的嘴里发出一声长啸，身上绽放出万丈血光，力量变得越来越强大。

　　终于冲破地尊境第六重了！

　　宁小川的力量在刹那之间便提升两倍不止，将镇压在手掌心中的不死婆和不老姬给吸收成干尸，丢在了地上。

　　“嘭！嘭！”

　　失去主人的力量加持，千刀尺和灭魂铃也都落到地上，光芒逐渐暗淡下去。

　　宁小川的衣袖一挥，将这两件八品玄器给收到手中。

　　以宁小川现在的修为，若是施展九品玄器，就必定会大量消耗生命力，对武道的修炼相当不利。

　　反而是八品玄器对他来说更加合适，能够将八品玄器的力量发挥到极致。

　　千刀尺和灭魂铃都是不可多得的八品玄器，特别是灭魂铃，以宁小川的武道修为一旦将这一件八品玄器施展出来，能够爆发出来的威力，绝对比不老姬施展的时候更强。

　　宁小川利用阴阳明火将灭魂铃上面关于不老姬的气息给抹去，将一道武道元气给注入铃铛里面，手臂轻轻一摇，一道刺痛人灵魂的铃声响起。

　　离宁小川最近的数十位武者，捂着头颅，倒在地上，双眼里面流淌出鲜血，竟然完全失去战斗力。

　　要知道，宁小川刚才只是随意的摇了摇铃铛而已，若是真的将灭魂铃的全部力量都施展出来，那么造成的伤亡得多么可怕？

　　此刻，云华宗主依旧还被镇压在四柄战剑组成的剑阵中，施展各种武道神通，但是却都无法将剑阵给破开，只能眼睁睁的看着宁小川走过去。

　　宁小川的衣袖一挥，插在地面上的四柄战剑就离地飞起，化为四道光华，飞回宁小川的身体里面。

　　云华宗主的浑身都已经虚脱，双腿一软，半跪在地上，用手掌撑着地面，上气不接下气的道：“宁小川，老夫纵横一生，从未败得这么惨过。别无所求，只求给我一个痛快。”

　　云华宗主刚才亲眼看见“不死婆”和“不老姬”被宁小川给吸噬成干尸，心头无比恐惧，害怕自己也会步她们的后尘，成为宁小川境界提升的养料。

　　当然，他也并不抱多大的希望，毕竟他已经落得现在这般田地，要被如何处置，已经由不得他自己。

　　“好，那我便给你一个痛快！”

　　宁小川的手掌一挥，一记掌刀飞出去。

　　刹那间，云华宗主的头颅也跟着飞出去了。

　　既然云华宗主求他，那他便自然会给对方一个痛快的死法，不会有任何痛苦。毕竟，云华宗主也并不是什么可恶的人，只是双方的立场不同罢了。

　　当然，还有另一个原因。

　　利用魔剑来吸收武者的血气，固然能够快速的提升自己的武道修为，但是，若是过分依赖魔剑来提升武道修为，也并不是绝对的好事。

　　一旦某一天魔剑突然消失，或者魔剑不能再帮助他提升武道修为，那么这种依赖就会变成很大的弊端。

　　武者还是要靠修炼自身，才是正途。

　　将云华宗主杀死之后，宁小川便打算全身心的来对付无生道主和修罗道主。

　　宁小川将手掌按在青铜古灯之上，将体内滂湃的元气渡入灯中，青铜古灯的光芒变得越来越强盛，力量疾速攀升。

　　悬浮在古灯周围的八只三足火鸟的虚影变得越来越凝实，散发出来的火光也越来越明亮灼热，渐渐的将屠生磨盘给抵挡住。

　　无生道主和修罗道主都感觉到压力，体内的元气化为两道光柱，打入屠生磨盘，再次向着青铜古灯压下去。

　　宁小川体内的元气提升之后，武道心宫中的元气便源源不断的诞生出来，就好像永远都消耗不尽。

　　“轰！”

　　青铜古灯轻轻颤动，第九只三足火鸟诞生出来。

　　“轰！”

　　第十只三足火鸟诞生出来。

　　宁小川现在的武道修为，已经能够让青铜古灯凝聚出十只三足火鸟，比八只三足火鸟的虚影的力量强大得太多。

　　空气被烧得扭曲，地面上的建筑全部都燃烧起来，十只三足火鸟轮番对屠神磨盘发起攻击，简直就是要将屠生磨盘给活生生炼化掉。

　　叛军在地乾城域建立的营帐，已经被宁小川给摧毁。

　　这一片城域中的叛军不知有多少都被九品玄器的斗法给震死，根本没有任何武者再敢闯进这一片城域。

　　“他的修为又变强了！”

　　无生道主的心头骇然，额头上冒出一粒粒汗珠，头发都要被青铜古灯的力量给烧焦。

　　他和修罗道主祭出九品玄器，可都是以燃烧寿命为代价，刚才与宁小川交锋，两人少说都燃烧了十年寿命，若是再继续斗法下去，就算吞服高级丹都很难将寿命给补回来。

　　但是，反观宁小川，先前连番大战，此刻又一直在使用九品玄器战斗，竟然越战越凶猛，就像有消耗不尽的精力一般。


第0456章 击退

　　无生道主和修罗道主越战越心惊，害怕继续斗法下去，自己两人会活活被宁小川给耗死。

　　他们都谋生出退意，但是，九品玄器斗法，不是他们想要退走就能退走。

　　“嘭！”

　　另一处城域，盘坐在阵法中，一元宗的八位脱俗境第九重的武者，身体接连爆裂，变成一团血雾。当血雾散去，只剩八具破碎的骨架还坐在原地。

　　因为支撑九品玄器的运转，他们体内的寿元消耗殆尽。

　　只剩寻钧峰主还盘坐在阵法中央苦苦支撑，似乎也坚持不了多久。

　　寻钧峰主已经七窍流血，身体变得苍老无比，脸上的皱纹越来越多，嘴里发出一声悲凉的长啸：“我不甘心……啊……”

　　“嘭！”

　　他的身体终于支撑不起九品玄器的消耗，眼睛、头颅、胸腔纷纷爆裂，化为一具残破的废体还坐在阵法中，流淌出大量的鲜血！

　　一位地尊境第八重的强者，终于还是陨落。

　　九品玄器“云宿剑”，失去武道元气的加持之后，剑身上的光芒渐渐暗淡下去，从三十多米长变得只有五尺长，从天空之上坠落。

　　但是，还没有坠落到地上，就又有一道纤细的窈窕身影从黑暗中飞出，脸上带着白色的面纱，如同一位凌波仙子飞在长空之上。

　　她伸出一只白玉般的手，握住云宿剑的剑柄，收进云袖里面。

　　将云宿剑收走之后，她便立即退走，速度极快，宛如一位仙姬鬼魅，在天空之上留下一道美丽的残影。

　　“留下云宿剑！”

　　神龙王的嘴里发出一声大吼，双臂一推，将金色的龙印轰压下去，要将那一道白影给镇杀！

　　云宿剑乃是一件九品玄器，属于最珍贵的宝物，神龙王自然不能眼睁睁的看着这样一件至宝被叛军给夺回去。

　　“哈哈！神龙王，你竟然敢对我魔门的圣女出手，真是好大的胆子。老夫来会会你！”

　　一粒星光在皇城上方显露出来，光辉越来越明亮，刺得人眼睛都睁不开。

　　一个气长相狂野的中年男子从星光中飞出来，身上穿着一件厚厚的玄色战衣，戴着银色的护臂铠甲，手中提着一杆丈二银色长枪！

　　“唰唰！”

　　在他的身后，又有三十六粒光点飞出来。

　　每一个光点里面都包裹着一个武道修为高深的武者，身上穿着星辉色的铠甲，披着黑色的披风，显得威风凛凛。

　　三十六人站在三十六个不同的方位，每个人身上的气息都相连，自然而然就形成一座巨大的阵法。

　　每个人身上散发出来的玄气波动，都是阵法的阵眼。

　　三十六人的武道修为都在脱俗境第七重以上，绝大多数都是脱俗境第九重的修为，少数几位老者已经跨入地尊境。

　　神龙王的目光盯着那一座巨大的阵法，眼睛一缩，“魔门三十六天星辰！”

　　魔门有三大天王，明天王，暗天王，三十六星辰天王。

　　三十六星辰天王座下的三十六天星辰都是武道界的一等一的强者，每一个都拥有独当一面的实力。

　　星辰天王站在阵法的中央，嘴里发出大笑声，“今日皇城必破，神龙王你何必还要做无谓的抵抗，不如归顺我魔门，保你神龙王府继续享受千年的荣华富贵。”

　　“想要攻破皇城，哪那么容易？”神龙王怒目圆瞪，手持龙印，向着天空一划，便将异空间给开辟出来，道：“我们去异空间中一战，谁是王？谁是寇？立见分晓。”

　　“好！早就想和神龙王一战。”星辰天王的嘴里发出大笑声，先一步飞进异空间。

　　像星辰天王和神龙王这种级别的强者交手，必定石破天惊，若是在皇城中战斗，不仅会给朝廷军队造成巨大的伤亡，也会给魔门造成巨大的伤亡。

　　所以，星辰天王才会同意进入异空间一战。

　　“如果我战死在异空间，就让麒麟王执掌帅印。”神龙王将帅印给取出，深深的盯了御青一眼，然后，将帅印递给了他。

　　御青捏着帅印，眼神有些不忍，“父王……”

　　“好了！不要为我担心，我只是说如果，星辰天王想要击败本王，哪那么容易？”

　　神龙王的双眼中带着金色的光芒，身体化为一条金色的狂龙，冲进异空间之中。

　　御青的心头十分担心，论武道修为，星辰天王和神龙王只在伯仲之间。但是，刚才神龙王祭出九品玄器大战了一场，已经消耗了大量元气，再和星辰天王交锋，自然会吃很大的亏。

　　星辰天王和神龙王进入异空间之后，魔门的三十六天星辰便向着神龙王的营帐杀来。

　　这三十六人可都是顶尖高手，组成“地煞星辰大阵”之后，简直神挡杀神，佛挡诛佛，竟然无人能够将他们给抵挡住。

　　一位地尊境的侯爷，带领军队前去阻挡“三十六星辰”，但是，只是在顷刻之间，那一位侯爷便战死在地煞星辰大阵之中，带去的五千名精锐军士也都死伤殆尽。

　　御青联合十多位王侯，借助皇城中的阵法的力量，才勉强将“三十六星辰”进攻的步伐给挡住。

　　外城已经沦陷的六座城域，每一座城域都有顶尖强者在争斗，爆发出恐怖的破坏力。

　　地坤城域。

　　青鹏侯正在和狐仙道的道主斗法。

　　他们两人都是地尊境第七重的武道强者，各种神通在城域中碰撞，每一刻都有大量的建筑倒塌，大面积的城域变成废墟。

　　……

　　地凌城域中，麒麟王和天音宗的七位宫主也在战斗。

　　天音宗的七位宫主都是地尊境的女子，各自捧着一件乐器，古琴、洞箫、埙、编钟、常玲、法螺、箜篌，各种音波攻击同时向麒麟王攻击过去，化为七条音波河流，毁灭力极强。

　　别看她们个个都长得十分美丽，实际上每一个都极其凶险，也只有麒麟王这种级别的人物才能将她们给压制住，若是换一位王侯前来，早就已经死得连渣都不剩。

　　……

　　地元城域。

　　天灭道的道主正被一群身穿道袍的道士给围攻。

　　这一群道士都是朝廷中的国师，其中有三品国师，也有四品国师。

　　这些老道的实力都很强大，组合成阵法之后，竟然将天灭道的道主都给打得灰头土脸，浑身是伤，无法从阵法中逃出来。

　　……

　　外城中的战斗十分惨烈，特别是高手斗法，每一招大神通都能让数百人陨落。

　　正在战斗的六大城域，大街小巷里面都堆积着厚厚的尸骨，有朝廷军士的尸体，有叛军武者的尸体，当然更多的是原本居住在皇城中的贫民的尸体。这些尸体加起来简直超过百万具，给人一种悲壮而惨烈的景象！

　　短短一天之内，就有上百万人身亡，这种惨烈的战斗，从玉岚帝国建国以来都很少发生过。

　　鲜血汇集成小溪，流淌在死气沉沉的大街上，弥漫着一股让人作呕的腥味。

　　不知为何，在这样的死亡战场之上，宁小川体内的战意却始终旺盛，精神极其高亢，体内的灭世之气也增长得极快，似乎都要将第十二道灭世之气凝聚出来了！

　　每多凝聚出一道灭世之气，宁小川的修为就会强大一分。

　　若是能够凝聚出十八道灭世之气，他甚至能够通过灭世之气的力量，修炼出“灭世天人道”，直接冲击到天人境，化身为受所有人敬仰的天人尊者。

　　在天地玄气越是旺盛的地方，武者的修炼速度就越快。而在杀戮越是密集的地方，宁小川的修炼速度就越快。

　　灭世道的本质就是杀戮，就是毁灭，就是死亡。

　　较量一个多时辰之后，修罗道主和无生道主终于支持不住，两人的嘴里都吐出一口鲜血，脸色变得极其苍白。

　　“走！”

　　无生道主紧紧的咬着牙齿，将屠生磨盘收起，施展出身法，疾速逃遁。

　　修罗道主只有一条独腿，体内元气运转，腿部弯曲，身体爆射而起，从那一堵城墙缺口的位置飞了出去。

　　宁小川的强大，已经超出他们的想象，若是留下皇城中，必定会遭到宁小川的追杀，只有逃出皇城才有活路。

　　地乾城域中的武者都已经逃得干干净净，宁小川很轻易就冲到那一段倒塌的城墙下方，但是却并没有向无生道主和修罗道主追上去，毕竟城外全都是叛军。

　　“算你们逃得快！”宁小川将青铜古灯给收回来，站在残墙的顶部，盯着已经到天边的两个黑点。

　　龙象神武营的军士，从火海中冲出来，也杀到断裂的城墙下，将那些不断冲进来的叛军给杀退回去。

　　那些龙象神武营的军士都十分的激动，终于在天黑之前，将这一座城域给拿下来，夺回了被白狸老祖撞塌的缺口，这是历史性的一刻！

　　现在就只差将城墙缺口给重新封闭。

　　孔雀明王站在内城的城墙之上，眺望着地乾城域的方向，当宁小川将无生道主和修罗道主给击败之后，便一连叫了三声“好”，下令道：“击，夔牛鼓！”

　　内城的城墙上，放着一面直径十米的青铜大鼓，是用一整块的夔牛皮蒙成的鼓，一旦被敲击响，能够响彻八百里远。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　夔牛鼓被敲响，声音响彻整个皇城。


第0457章 庆功宴

　　听到鼓声之后，内城和外城尽是欢呼声，很多人都激动无比，知道朝廷大军已经将皇城的缺口给夺回来了！

　　“哈哈！皇城的缺口已经被夺回，那些杀进皇城中的人都将成瓮中之鳖。”那些正在与叛军厮杀的王侯都大笑起来，率领所属的军队，展开全面的攻击。

　　“杀！将那些胆敢进入皇城中的人，杀得一个不留。”

　　“还是龙象神武营强大，足以扭转整个战场的局势。”

　　……

　　朝廷的军队都像是打了鸡血一般，从四面八方涌出来，将叛军给围攻在阵法里面，毫不手软的全部击杀。

　　那些魔门的巨头和宗门的宗主，也发现大势已去，立即抽身离去。

　　他们要在皇城缺口还没有闭合之前，逃出皇城，要不然只会是死路一条。

　　魔门的明天王、狐仙道主、三十六天星辰，天音宗的七大公主，各大武府的府主，宗门的宗主，在朝廷大军疯狂攻击之下，都纷纷退出皇城。

　　当然，也有很多人被没那么好运，被朝廷的王侯也擒住，比如说，魔门的天灭道主，灵溪宗的宗主，司马家族的家主，等等。

　　皇城被朝廷大军给收复回来，只有部分的城域还有叛军在抵抗，但是，很快也都被朝廷的大军给镇压。

　　朝廷派遣了大量的军士和国师前去修补被轰倒的城池，重新在城墙上布置阵法，而龙象神武营也完成了自己的使命，撤回内城里面修养调整。

　　返回内城，龙象神武营受到英雄回归一般的待遇。

　　很多人都站在大街的两旁发出欢呼声，有的人则吹响号角庆祝皇城被收复回来。

　　宁小川盘坐在双头石兽的背上，走在龙象神武营的前方，任凭四周都是欢呼声和喜庆声，而他则显得波澜不惊，只是运转功法，快速的恢复体内消耗的元气。

　　“成了，终于凝聚出第十二道灭世之气！”

　　宁小川的心头大喜，血窍里面出现第十二道血色气流，缠绕在魔剑上，武道修为又增强了一截。

　　虽然宁小川现在的武道修为只是地尊境第六重，但是，他的真实实力绝对不能用地尊境第六重来衡量。

　　“那就是龙象神武营的大统领宁小川，就是他带领龙象神武营将皇城的失地给守护回来，长得好帅了。”

　　“宁小川可是连杀叛军数位武尊，最终杀得叛军肝胆俱裂，退出了皇城。若是没有宁小川，皇城绝对不可能收复回来，宁小川就是咱们帝国的军魂啊！”

　　那些站在街道两旁的少女们都露出崇拜的眼神，美眸涟涟，盯着盘坐在双头石兽背上的英伟男子，嘴里不断呼喊着宁小川的名字。其中一些性格大胆的艳丽女子，更是在花楼上面娇声大喊：“宁小川，我给你生孩子！”

　　“宁小川，我要做你的小情人！”

　　……

　　一位背着铁剑的少年站在人群中，盯着宁小川的身影，紧紧的捏着双拳，体内热血沸腾，“若是我也有小侯爷这样的天资就好了！也能统领龙象神武营，也能挥剑斩杀武尊，也能扭转整个战场的局势，成为所有人都敬仰的武尊。”

　　他的旁边站着一个容貌乖巧的少女，头上扎着一个小辫子，道：“哥，你一定能够成为小侯爷那样的武道至尊，小侯爷也是不断的刻苦修炼，才有今天的成就。”

　　“嗯！我一定会努力，成为小侯爷这样的大人物。”那一个少年紧紧的咬着牙齿，眼神变得无比坚定。

　　龙象神武营返回营帐中，每一位军士都得到大量的玄药用来恢复玄气，疗养伤势。

　　正在宁小川打算返回侯府的时候，镇北侯兴高采烈的迎了上来，远远的就拱手对着宁小川行礼，道：“恭喜！贺喜！小侯爷果然不愧是人中龙凤，一旦出手，便杀得那些叛军望风而逃。以小侯爷今日的战功，恐怕能够直接封侯，甚至有可能一举封王。”

　　宁小川道：“叛军只是暂时退走而已，现在依旧聚集在城外，等他们休整完毕，随时都可能发起第二次攻击。现在就谈军功，似乎有些太早了！”

　　镇北侯罢了罢手，笑道：“若是没有白狸老祖那样的人物出手，皇城哪那么容易被攻破？如今，道门九子前去对付白狸老祖，那些叛军根本不可能在一个月之内将皇城攻破。而一个月的时间，各地的王侯都已经带着军队救援皇城，那些叛军的机会就更加渺茫了。”

　　“希望如此吧！”宁小川道：“侯爷来到这里不会只是来恭喜我吧？”

　　“当然不是。”镇北侯笑道：“今日朝廷军队大胜叛军，王爷在王府特地给小侯爷设下庆功宴，到时候龙象神武营的几位将军也会参加，小侯爷可一定要去！”

　　“庆功宴就不必了吧！”宁小川微微皱眉道。

　　“这可不仅仅只是庆功宴，到时候还要商谈接下来的战事布置，小侯爷若是不参加的话，今晚的庆功宴岂不就没有了主角？再说，这件事已经通知了剑阁侯，剑阁侯听说小侯爷为朝廷立下大功勋，也甚是高兴，已经答应会前去赴宴。”镇北侯道。

　　宁小川道：“既然老侯爷也会前去赴宴，那我自然会去。”

　　镇北侯大喜，将一张请帖递给宁小川，道：“小侯爷到时候可要准时到哦！今晚老夫和小侯爷定要多喝几杯。”

　　镇北侯登上车驾，合上帘子，对着宁小川一笑。

　　在六头玄兽的拉引下，镇北侯的车驾便飞驰而去。

　　宁小川盯了手中的帖子一眼，脸上却没有丝毫的高兴，显得心事重重。

　　孔雀明王府的庆功宴自然算不上隆重，毕竟现在正在开战，大多数的王侯都镇守在外城，能够前来赴宴的大多都是各位王侯的夫人和王侯府邸中的那些天才俊杰。

　　当然，在宴会上也有不少王公贵族的女子对宁小川暗送秋波，更有一些王府的王妃与老侯爷相谈甚欢，眼神不断的向宁小川盯过去，似乎是在给宁小川介绍对象。

　　其实这也是很正常的事，宁小川现在可谓是皇城中最炙手可热的天骄，而且又到了婚配的年纪。

　　别的王侯子孙，像宁小川这个年纪，都已经娶了几房小妾了。但是，宁小川现在却连一个正牌的妻子都没有迎娶，自然也就成为那些王妃和侯爷夫人的主攻对象，都想将自己的女儿介绍给宁小川。

　　宴会结束之后，老侯爷和宁小川乘坐在同一辆大车上，徐徐的返回剑阁侯府。

　　车厢很宽阔，就算坐七、八个人也不会显得拥挤。

　　老侯爷的眼睛开阖，笑了笑，道：“刚才神龙王府的洛珏王妃说她有一个十六岁的小女儿，名叫‘天心郡主’，十分崇拜你。听洛珏王妃的意思，像是想要与剑阁侯府做亲家啊！”

　　宁小川苦笑道：“爷爷，如今皇城朝不保夕，孙儿哪有心情娶妻纳妾啊！”

　　“借口！我想听你心中的实话。”老侯爷的眼中带着深邃的光华，见宁小川沉默不语，便又道：“小川，你拥有七窍神魔心，血脉肯定远比普通武者强大，你的后代也肯定会传承你的血脉，很有可能会成为绝世无双的天才。若是你能够多娶几位妻妾，多生几个后代，咱们剑阁侯府想不强盛都难啊！哈哈！”

　　宁小川叹道：“孙儿现在的确没有娶妻纳妾的想法，还请爷爷不要逼迫。”

　　老侯爷也冷静下来，道：“我知道你不喜欢天心郡主，你真正心仪的对象是观玉楼的那个玉凝笙？你放心，你若是想要纳她为妾，我绝不会反对。”

　　宁小川有些哭笑不得，道：“没有这回事啊！”

　　“难道你真正喜欢的人是大金鹏王府的那个茜茜丫头？这丫头长得的确很水灵，而且天资聪慧，若是你们两人能够走到一起，那就再好不过了。不久之前，西沐王妃还和老夫言论过此事……”老侯爷的脸上带着笑意。

　　宁小川的脸色严肃的摇头，带着凝重的神色，道：“爷爷，我觉得我们应该离开皇城了！王侯府邸的荣华和奢靡虽好，但是，还得有性命享受才行。”

　　老侯爷的脸色一怔，旋即也露出凝重的神色，道：“真的非要离开皇城吗？”

　　宁小川点了点头，道：“现在看似朝廷已经扭转局势，立于不败之地，皇城中的局势一片大好，但是，这一切都只是暂时的景象。真正决定玉岚帝国命运的还是在天宫中论道的那四人。”

　　老侯爷也点了点头，道：“天人论道，胜利的人，固然能够跨入天人境，而失败的人，则只能身死人亡。若是魔帝或者剑圣取得胜利，修炼到天人境，那么就算朝廷大军现在胜利了也没用，在天人的面前，再多的军队都不够看。”

　　宁小川道：“对于我们剑阁侯府的局势来说，就更加的严峻。魔帝取得胜利，剑阁侯府会被魔门给屠族；剑圣取得胜利，剑阁侯府会被剑圣给屠族；玉岚大帝取得胜利，剑阁侯府依旧难逃厄难。只有大金鹏王取得胜利，我们剑阁侯府才有一线生机。”

　　“只有四分之一的生存机会！”老侯爷的脸色也沉重下来。

　　宁小川摇了摇头，道：“或许连四分之一的生存机会都没有。大金鹏王在进入天宫的时候，就已经受伤。”顿了顿，有些苦涩的道：“这是我欠大金鹏王府的人情！”

　　随后，宁小川便将大金鹏王帮他阻挡白狸老祖的事讲述了一遍。

　　听完宁小川的话之后，老侯爷脸上的最后一丝笑意也荡然无存。

　　久久之后，老侯爷才道：“多久离开皇城？”


第0458章 伊人离去

　　“就是现在！”

　　宁小川又道：“如今外城的城墙缺口已经修补上，内城应该很快就会解除封锁，我们要进入外城也就方便得多，到时候可以分批将族人都转移出去。这是离开皇城最好的时机！”

　　这一次老侯爷也没有任何异议，毕竟剑阁侯府留在皇城中，的确存在巨大的隐患，只有搬迁到帝国的偏远之地，或许，才有一线生机。

　　接下来的几天，内城的城门果然重新开放。

　　皇城中的武者可以在内城和外城中随意往来，虽然外城依旧在战斗，但是，皇城中的紧张气氛却缓和了不少。

　　这一日，宁小川携带剑阁塔，来到外城的地下通道入口。

　　地下通道的入口，建立在一座三百亩的庄园里面。

　　这里乃是幽灵山庄的一处据点，第一幽灵使者“梦影”亲自镇守在这里。

　　宁小川来到庄园里面，梦影便立即赶出来迎接，身材婀娜，笑容妩媚，道：“恭喜庄主的修为大进，就连魔门的两位道主都败在庄主的手中，天下间恐怕已经没有几人是庄主的对手了。”

　　前几天在皇城中发生的大战，她自然是亲眼目睹，心头对宁小川更加的敬畏。

　　宁小川从剑阁塔中将三百名剑阁侯府的年轻族人给放出来，道：“派人将他们护送出皇城。”

　　梦影立即派人将这三百名剑阁侯府的族人给送去地下通道入口，由幽灵山庄的高手亲自护送。

　　梦影的美眸如杏，红唇娇艳欲滴，柔声道：“庄主，属下相当不解，皇城如今的局势一片大好，为何要将要剑阁侯府的族人给转移出皇城？”

　　“这你就不用过问了，做好你该做的事便是。”宁小川的身上散发出一股无形的气场，带着一股武道强者才有的威严，让梦影根本不敢再问下去。

　　“还有一件事，属下要禀告庄主。”梦影道。

　　“什么事？”

　　梦影从怀中取出一封信，道：“银池夫人离开了幽灵山庄，这是她留给你的信。”

　　宁小川的脸色微微一变，连忙将信取过来，信封上写着五个字“宁小川亲启”。

　　他立即撕开信封，取出一张散发出淡淡幽香的信纸。

　　信纸上面写着娟秀的文字：

　　“小川，当你看到这一封信的时候，我已经离开了。你也不用再来找我，我既然选择离开，便必定会去一个你找不到我的地方。

　　和你在一起的日子虽然很短暂，但是，却是我最开心的日子。我从来都不知道真正的爱是什么感觉，在你的身上我却找到了这种感觉，哪怕只是在脑海里想着你的模样，都能不由自主的笑出声来，沉浸在那种感觉中，是我最幸福的日子。

　　你还记得我跟你说的那一个梦吗？我真的好想一辈子都活在那一个梦里，永远都不从梦中走出来。我知道，只有我离开了，才能继续做那一个梦。若是我留下了，就算再美好的梦，都会变成噩梦，因为，我永远都不过了自己这一关。

　　我只是一个不洁的女人，根本就配不上你，只希望能够在死的时候，有一片干净的圣土，埋葬我这一具残破的身躯！

　　不说了！

　　纵然有千言万语，也终归有说完的时候；纵然是再如何的喜欢，却也有说分离的时候；纵然是武能通天，也定有生离死别的时候。说不完，道不尽。也只希望你还能记得在这大千世界的某一处，还有一个女子在默默的爱着你。”

　　落款。

　　——生命中的过客！

　　宁小川看完这封信之后，便深深的长叹一声。

　　银池夫人的寿命本就只剩一年，本来他是打算等离开皇城之后，就立即带她去南疆寻找通灵奇药，帮她续命。

　　但是，却没有料到她心头的自卑让她自愿选择了退缩，从此退出了宁小川的世界，藏到了一个宁小川找不到的地方，结束只剩短暂的一年的年轻生命。

　　银池夫人这一生可以说是红颜薄命，天生美貌，让所有女子都为之妒忌，可惜却又无法掌控自己的命运，陷入堕落的深渊。当她遇到自己喜欢的男子之后，想要从堕落中走出，却又因此而耗尽生命，最终也逃不过现实的枷锁，毅然决然的离开。

　　宁小川问道：“她是多久离开的？”

　　梦影道：“就在庄主离开幽灵山庄的那一天。”

　　宁小川皱了皱，他离开幽灵山庄已经十多天，就算现在要去追她，都已经迟了。

　　银池夫人并不是一个矫情的女子，既然选择离开，就肯定已经将路上的所有痕迹都给抹去，不会让宁小川再找到她。

　　她现在或许已经离皇城有数万里之遥，在某一座小镇上，安度余生。也可能隐居在某一座不为人知的深山老林中，过完最后的一年时光。当然，她可能离开的玉岚帝国，利用最后一年的时间，自己去寻找续命的奇药。

　　也许，她能够找到续命的奇药，让自己坚强的活下来，在未来的某一天，说不一定还能出现在宁小川的面前。

　　当然，想要找到奇药的概率实在太低，低到可以忽略不计。

　　梦影看出宁小川的心情很差，于是安慰道：“其实，银池夫人选择离开，才会过得最是幸福，她心中至少还有喜欢的人，心中还有美好的梦。若是，留了下来，她自己反而不能接受自己，只会在痛苦中度过余生。”

　　宁小川轻轻的道：“很多事只有经历过才知道有多么的痛苦，我只是在感叹她的悲惨身世。命运若是不能掌握在自己的手中，就必定会被别人给左右。而想要掌握自己的命运，便只能变得更加强大。”

　　宁小川将信纸给收起来，有些心事重重的离去庄园，返回剑阁侯府。

　　接下来的十多天，宁小川每天都会往返剑阁侯府和外城数十次，在悄然无声之中将十多万剑阁侯府的族人和财富资源给转移出皇城。

　　表面上看，剑阁侯府依旧防卫严密，白天和晚上都有大量军士在巡逻。但是，实际上，这些留下的军士大多都只是临时招来的普通侍卫而已，根本算不上是剑阁侯府的亲兵。

　　偌大的剑阁侯府已经变得空荡荡，就连侍女和奴仆都看不到几个。

　　剑阁侯站在冷清的院落里面，凝望着这一座有八百多年的古老府邸，心头感慨颇深，“最终还是要离去了！”

　　“侯爷，也不用太惆怅，若是剑阁侯府将来发展壮大，不再畏惧任何人，也完全能够再回来。”一位老仆说道。

　　剑阁侯府点了点头，道：“小川，去了什么地方？”

　　“小侯爷去了大金鹏王府，应该是去向茜茜郡主道别了。毕竟这一走，便不知何年何月才能再相见。”那一位老仆说道。

　　大金鹏王府。

　　宁小川根本就不需要报姓名，守在王府大门外的军士就将他给认出，恭恭敬敬的向他行礼，“拜见小侯爷。”

　　“起来吧！我是来找茜茜郡主。”宁小川道。

　　那两个武道修为强大的军士站起身来，道：“王妃娘娘已经说过，若是小侯爷来访，无须通传，可以直接进入王府。”

　　“那就劳烦二位带路了。”宁小川道。

　　“小侯爷请进！”

　　其中一位侍卫将宁小川给带进大金鹏王府，另一位侍卫则留下来继续看守王府大门。

　　宁小川在客厅里面大概等了一刻钟，外面便响起轻盈的脚步声。

　　御茜茜穿着十分华丽的锦绣彩衣从外面走进来，她的肩上披着淡青色的云肩，腰上缠着白玉腰带，勾勒出纤细的蛮腰，动人的曲线。

　　在听到侍卫的通传之后，她显然是梳妆打扮了一番，头上戴着十多种名贵的发誓，有步摇，有金簪，梳着高高的发髻，眉心还点着一颗绯红的花钿，映托得肌肤更加白皙。

　　她的身上有着一股寻常女子都没有的高雅和贵气。

　　这是从小培养而成，别的女子根本学不来，也只有皇族女子的身上才可能出现。

　　她施施然的走过来，坐在宁小川的旁边的椅子上，纤细的玉指缩在衣袖里面，柔声道：“小川，你不会还在生我的气吧？”

　　宁小川笑了笑，道：“郡主殿下怎么会这么说？从我们认识以来，郡主殿下便帮了宁小川很多忙，宁小川对郡主殿下只有感激之情。”

　　“那就好，那就好，那……那你来大金鹏王府干什么？”御茜茜的心头还是相当的紧张，她可是听西沐王妃身边的侍女说过，西沐王妃已经和剑阁侯府提过她和宁小川的婚事，难道……他是来提亲的？

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一只寒冰玉盒，放到御茜茜的身前。

　　难道他真的是来提亲？

　　御茜茜感觉自己的心跳得噗通噗通的响，手指轻轻的摸了摸玉盒，声音有些发颤道：“这……是？”

　　宁小川道：“这是一枚地武丹，等你的武道修为达到地尊境，可以帮助你提升一个小境界。”

　　“就仅仅只是一枚地武丹？”御茜茜道。


第0459章 伤离别

　　宁小川的神色微微一怔，想了想之后，取出一根半米长的玉尺，再次递给御茜茜，道：“这是爵影武府的老祖不死婆使用的八品玄器‘千刀尺’，就算是大金鹏王府估计也没有几件八品玄器吧！这柄千刀尺便送给你了！”

　　御茜茜也是蕙质兰心的女子，恍然大悟过来。

　　宁小川并不是来提亲，反而像是来还她人情。

　　她并没有去碰那玉尺，将手中的寒冰玉盒也给放了回去，柔情似水的盯着宁小川，道：“你这是什么意思？是想将我的人情换完，然后，咱们就成为陌路人了？还是说，你依旧还在生我的气？你应该知道的，我当时只是一时气恼，并不是真的想要让你在众人的面前难堪，我……我错了，对不起，好不好？我以后不再那么任性了……”

　　御茜茜的心头真的很害怕，害怕宁小川用这些东西来还她的人情。

　　当人情还完之后，恐怕就不会再理她了！

　　若是真的因为一时任性，就失去宁小川，她肯定会痛苦一辈子。

　　宁小川知道御茜茜的性格，所以从来都没有因为她的任性怪过她，之所以将“地武丹”和“千刀尺”送给她，也是因为他暂时要离开皇城，甚至有可能会离开玉岚帝国一段时间，这些东西至少能够增加她的实力。

　　若是大金鹏王真的战死在天宫中，宁小川欠她的人情，又岂是区区几枚丹药，几件玄器能够还得清？

　　宁小川将她眼帘下的泪珠给擦干，柔声道：“谁说我这是要还你人情，我只是稀罕你，想要送给你礼物而已，你不要想太多了。”

　　“你真的稀罕我？”御茜茜的贝齿轻轻的咬着红唇，眼眸晶莹的盯着宁小川。

　　宁小川笑着点了点头，然后，便取出一个锦囊，递给她，道：“我还有一样东西送给你。若是有一天皇城被攻破，你便将这个锦囊给拆开，锦囊里面的东西，或许能够帮你度过一劫。”

　　“嗯嗯！”

　　御茜茜轻轻的点头，将锦囊给收进怀中，有些悱恻的道：“你真的不生我的气？”

　　“我像是气量那么小的人吗？”宁小川笑着站起身来，欲言又止，最终说道：“好吧！天色不早了！我就先回去了。”

　　说完这话，宁小川便离开了大金鹏王府。

　　走出王府之后，宁小川深深的吐出一口气。

　　本来他是打算跟御茜茜商量，让大金鹏王府的人也从地下通道中撤走，但是，最终他还是打消了这个想法。

　　大金鹏王府和剑阁侯府根本不同，他们属于皇族中人，与玉兰帝国的命运紧密相连，就算是皇城被攻破，恐怕王府中的人也会和叛军血战到底，直到流干最后一滴血。

　　在皇城没有被攻破的情况下，大金鹏王府的人就更加不可能逃离皇城了。

　　所以，最终宁小川只是将地底通道的入口的位置，写在锦囊上面，交给了御茜茜。若是大金鹏王府真的遇到致命的危机，也可以通过地下通道撤离出皇城。

　　这是他最后能做的事情了！

　　宁小川回头看了一眼大金鹏王府，心头感叹了一声，然后，便扬长而去，消失在大街的尽头。

　　这一次离开皇城之后，也不知多少年之后才会再回来了！

　　宁小川离开之后，御茜茜便捧着手中的玉尺，轻轻的抚摸着，心头回想着宁小川说过的每一句话。

　　突然，她的心头一震，想到了什么，猛地一拍额头，“御茜茜啊！御茜茜！你怎么这么笨啊！你真是长了一颗西瓜脑袋，宁小川说了那么多，明显就是要离开皇……来人！给我备一匹青鹿马。快！快！”

　　御茜茜已经知道宁小川来大金鹏王府的目的，也知道宁小川为何要送给她那些东西，一想到这些，心头便更加的急切，挥动鞭子，快速的向着剑阁侯府赶去。

　　“哒哒！”

　　来到剑阁侯府的大门外，青鹿马停下，她便立即向看门的侍卫询问，道：“你们小侯爷可回到府中？”

　　那一位侍卫自然认识御茜茜，恭恭敬敬的道：“小侯爷的确回到侯府，不过，不久前，小侯爷便和老侯爷去查看外城的战事战况了，郡主殿下若是来找小侯爷，要不先请到府中等待片刻，属下这就派人去通知小侯爷……咦……人呢？”

　　当那个侍卫抬起头来的时候，哪还有御茜茜影子？

　　她早就策马而起，卷起厚厚的落叶，向着外城城门的方向追赶去。

　　“哒哒！”

　　车辕声响起。

　　一辆华丽的古车徐徐的从内城，向着外城行驶而去，除了驾车的一个老仆之外，车上还坐着宁小川和剑阁侯。

　　剑阁侯自然能够看出宁小川的心情很复杂。

　　这也很正常，他自己的心情又何尝不复杂？

　　“已经向茜茜郡主告别了？”老侯爷道。

　　“嗯！算是告别了吧！”宁小川穿着一身干净的白袍，头上缠着白色的方巾，显得有几分文雅秀气。

　　他毕竟也才二十岁，算是相当的年轻。

　　老侯爷道：“年轻人就是这样，舍不得，放不下；爱别离，怨憎恨。其实，你也不必太放在心上，只要你的修为变得强大起来，不需要再躲避任何人，咱们依旧还能重新回到皇城。今日，我们灰溜溜的逃走。今后，我们便要风风光光的回来。以你的天资，要等到那一天，绝对不会太久远。”

　　宁小川的目光也变得坚定起来，紧了紧拳头，说得没错，若是自己也能修炼到天人境，根本就不用偷偷的撤出皇城。

　　努力修炼，让自己变得更加强大！

　　“哒哒！”

　　后面，响起铁蹄的声音。

　　“宁小川，宁小川……”

　　御茜茜看到前面的那一辆车驾，心头终于松了一口气，嘴里呼喊着宁小川的名字。

　　车驾似乎听到她的呼喊声，徐徐的停了下来。

　　宁小川走下车辕，盯着策马飞驰而来的御茜茜。

　　御茜茜的身体一轻，从青鹿马的被背上飞跃下来，就像一片树叶般的空中打了一个漩，便落到宁小川的面前。

　　她的一双美眸中全是泪花，不顾一切的冲到宁小川的怀中，紧紧的将他抱住。

　　她知道，宁小川今天就会离开皇城，将来想要再见就不知要等到何年何月了？

　　很多看守城门的军士，都用奇怪的眼神盯着御茜茜和宁小川，低声的窃窃私语。

　　“茜茜，你怎么又追来了？”宁小川轻轻的一叹。

　　御茜茜道：“我已经知道了，我……”

　　她看了看周围的那些军士，又闭上了嘴巴。

　　宁小川既然选择秘密离开，便肯定有他的理由，若是将他要离开的事暴露，恐怕皇城中的所有人都会联手对付他，不会允许他离开皇城。

　　御茜茜选择了沉默。

　　宁小川道：“你看了锦囊上面的字？”

　　御茜茜摇了摇头，痴痴的道：“你真的当我是傻子？真的以为我连你的心事都猜不透？我只想问你，要去哪儿？还回来吗？”

　　最后的那句话，她是用心神传入宁小川的耳中。

　　宁小川轻轻的拦着她纤细的腰肢，道：“肯定会回来的，肯定会……”

　　也不知多久过去，宁小川才再次登上车驾，在御茜茜的目送下渐行渐远，最后消失在长街的尽头。地上满是落叶，给人一种萧瑟感！

　　因为战乱的原因，皇城的大街上极其的冷清，除了急速奔跑过去的一队队军士，便很难再看到行人。

　　御茜茜失魂落魄的转过身，一步步的往回走。

　　她若是要和宁小川一起离开，宁小川也肯定会带她一起走，但是，她是皇族的子孙，在帝国危难之时，自己又怎么能逃走？

　　况且，皇城中还有她的母亲、兄长、亲友，她又怎么可能离开？

　　宁小川和老侯爷通过地底通道，一直来到城外的幽灵山庄。

　　除了被四位老祖带走的那三百名天才子弟之外，剑阁侯府的别的族人都待在幽灵山庄之中，足有十多万人，幸好幽灵山庄这几年都在扩建，早就发展成一座小城那么大，要不然根本容不下这么多的人。

　　“这里……这里是海棠山庄？”老侯爷的心头微微一惊，海棠山庄的变化实在太大了。

　　这一座庄园乃是剑阁侯府旗下的产业，后来赐给了宁小川。

　　老侯爷使用心神探查之后，心中的震惊便更加强烈。

　　这一座山庄里面竟然有七、八位武尊的气息，怎么回事？哪里来如此多的强者？

　　七、八位武尊，这也太吓人了！

　　恐怕也只有魔门、一元宗、天音宗、大金鹏王府，这种顶尖大势力，才能培养出如此多的武尊。

　　“这里现在该叫做幽灵山庄！”慕容华走了过来，对着老侯爷躬身一拜，笑道：“慕容华，见过剑阁侯。”

　　“幽灵山庄！莫非，这就是你说的在城外建立的那一个势力？”老侯爷的心头一跳，也多亏他见多识广，要不然绝对不能像现在这样的淡定。

　　幽灵山庄的大名，这几年在皇城中可是如雷贯耳，老侯爷自然是多次听闻，但是，却完全没有想到如此庞大的势力，竟然是自己的孙子一手建造。


第八卷 北疆文明


第0460章 四大血脉

　　“好！真是太好了！以剑阁侯府的实力，再加上幽灵山庄，相信离开皇城之后，咱们很快就会恢复元气，甚至可以变得比以前更加强大。”老侯爷是真正的感到欣慰，有宁小川这样的后人，剑阁侯府想不强盛起来都很难。

　　宁小川则显得很冷静，道：“幽灵山庄离皇城太近，也不安全，必须立即让侯府中的人撤走，前往南疆。现在皇城的局势很不明朗，玉岚帝国随时都有崩塌的可能，幽灵山庄的高手也都暂时撤出皇城，少部分的人留下来刺探皇城中的情报便行了。”

　　慕容华道：“幽灵山庄的地底有一条地下河道，直接连向玉岚河，那里已经准备好了三艘天枢船舰，我们走水路的话，能用最短的时间撤出皇城所在的地域。叛军和朝廷就算派人来追，也最多只有高手才能追得上我们。以我们的实力，就算是魔门的明天王和朝廷的孔雀明王驾临，我们都不用惧。”

　　“就这么办。慕容前辈，你来负责这件事情，立即安排幽灵山庄中的人手，前去地下河道。”宁小川道。

　　这时，一个急促的脚步声响起。

　　陈九萱急切的从外面走了进来，躬身一拜，道：“庄主，庄外有人要见你，她说有极其要紧的事。”

　　宁小川微微的皱了皱眉，这个时候谁会来幽灵山庄？

　　又有谁知道他在这里？

　　大堂中的众人都紧张起来，难道剑阁侯府撤离皇城的消息走漏了出去？这么快就被追查过来了？

　　宁小川将心神给释放出来，便立即看到站在幽灵山庄外的人。

　　他心头微微一惊，她怎么来了？

　　宁小川的眼中阴晴不定，沉思片刻，道：“慕容前辈和五大殿主去安排大家撤离，我出去一趟。”

　　宁小川的身体一动，化为一道七彩流光，消失在幽灵山庄的大堂中。

　　下一刻，他就站在幽灵山庄的外面。

　　玉凝笙站在幽灵山庄的大门外，肩上带着有数道伤痕，白色的衣袍上到处都是血迹，伤得很重，浑身都血淋淋的。

　　但是，她却并没有立即疗养的意思，眼眸中带着急切的神色，见到宁小川出来之后，脸上顿时露出喜色。

　　“凝笙，你怎么了？谁将你给伤成这样？”

　　宁小川走过去，立即按住她的手腕，将雄厚的武道元气打入她的体内，助她疗伤。

　　武道元气如同一条条细小的龙虎，化为一缕缕精芒，涌入她的体内。

　　但是，宁小川的武道元气刚刚流进她的血脉中，便立即感受到另一个恐怖的力量。

　　宁小川的脸色一变，想要强行炼化那一股力量，但是，那股力量却自动发出反击，将宁小川的武道元气给击散。

　　“轰！”

　　一股强大的力量涌出来，传到宁小川的手臂，将他给震得连退三步才站稳。

　　“哇！”

　　玉凝笙的嘴里吐出一口鲜血，就连脸上的面纱也跟着掉落，露出一张苍白而绝美的倾世容颜。

　　这是一张精致而柔美的容颜，每一寸肌肤都晶莹剔透，每一根睫毛都完美无瑕，给人一种楚楚可怜的气质，让人看到的第一眼，就想将她拥入怀中好好的疼爱。

　　这是宁小川第二次看到她的容颜，却依旧心头一颤，实在美丽绝尘，不应该出现在红唇之间。

　　当然，他此刻根本没时间去欣赏她的美貌，将她给扶起来，不敢再贸然将元气注入她的体内，手指按在她的手腕上，以把脉的方式来探查她的伤势。

　　经过刚才的力量反噬，她的脉搏更加虚弱，伤势更重了。

　　宁小川的眉头越皱越深，心头升起一股不好的预感，道：“到底是怎么回事？你的体内怎么会有聂兰心留下的力量？她找过你了？”

　　“别管我，你快去救小铃儿和小红。它们都被聂兰心给带走了，对不起，小川，我没能保护好它们……”玉凝笙的两湾细长的黛眉轻轻的垂下，脸上带着愧疚的神色。

　　宁小川的眼神越来越冰冷，摇了摇头，道：“这不能怪你，以聂兰心的武道修为，当今玉岚帝国已经无人是她的对手。”

　　剑圣、魔帝、大金鹏王、玉岚大帝，都进入天宫中论道，如今的玉岚帝国还真的很难找出一个人能和聂兰心抗衡。

　　“但是……小铃儿和小红……”玉凝笙忍着体内的伤痛，心中很着急。

　　宁小川道：“小铃儿和小红的身上都藏着大秘密，聂兰心就算想要从它们的身上得到一些东西，也不是一件容易的事。反而是你……你身上的伤势很严重，你先告诉到底发生了什么事？聂兰心是不是在你身上下了暗手？”

　　玉凝笙的声音有些虚弱，伤口里面的鲜血在不停的流淌，血液，止都止不住，身上的白衣被染成红色，道：“我也不知道是怎么回事？聂兰心抢走了小铃儿和小红之后，并没有杀我，而是，将一股力量打入我的体内，破坏了我血液中的某一种血气，我现在就算是使用武道元气都无法让血液停止流出身体，体内的血气也变得越来越薄弱。而且……而且她走的时候，还说了一句话！”

　　宁小川道：“什么话？”

　　“她说……要我鲜血流尽而死！”玉凝笙的脸色越发的苍白，虚弱的道。

　　宁小川已经大致知道是怎么回事了！

　　武者最重要的就是“心脏”和“血脉”。

　　若是心脏受损，轻则境界停歇不前，重则修为尽废、身死人亡。

　　聂兰心并不是对玉凝笙的心脏做手脚，而是破坏了玉凝笙的某种血脉因子。

　　在养心师的领域，武者的血脉并不是纯粹的血液那么简单，而是由四种血脉汇集而成。

　　这就像是“太阳光”。

　　我们看到的太阳光是“白色”，可是实际上，白色的太阳光却是由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种光芒汇集在一起而产生。

　　武者的血液也是如此，分为四种：血脉之液、血脉之凝、血脉之源、血脉之灵。

　　“血脉之液”是武者血液最主要的组成部分，占据武者血液的百分之九十以上。

　　“血脉之凝”也是武者不可缺少的血脉精华，能够帮助武者快速愈合伤口。随着武者的修为提升，“血脉之凝”也会变得越来越强大，能够催动武道元气，使伤口在极短的时间之内愈合。

　　“血脉之源”则是血脉的源头，是血脉诞生的初始。

　　“血脉之灵”，这是武者和普通人最大的区别的地方，武者的一身精气所在。

　　只有武者才能在血脉中修炼出“血脉之灵”，普通人的体内则没有“血脉之灵”。

　　血脉之灵就溶在血脉之中，作用是用来搬运体内的武道玄气或者是武道元气。

　　武道元气和武道玄气也只有融入血脉之灵才能运转全身，衍化成神通和力量，蕴养出强大的武体。

　　而聂兰心应该就是破坏了玉凝笙体内的“血脉之凝”和“血脉之源”。

　　也就是说，玉凝笙身上的伤口无法愈合，体内也不会再产生血液，会流干最后一滴鲜血而死。

　　实在太歹毒了！

　　这种伤人的手法，比任何刑罚都更加让人痛苦。

　　而且，似乎还不止这么简单，聂兰心在她的体内留下了一道力量，阻止外人帮她疗伤。

　　若是不能将聂兰心留在她体内的那一道力量给炼化掉，宁小川就算炼制救她的丹药，都会被聂兰心留在她体内的力量给破坏掉。

　　“可恶！”

　　宁小川从未如此的痛恨一个人。

　　聂兰心的所作所为，已经超出他容忍的底线。

　　宁小川努力控制心头的愤怒，盯着脸色苍白的玉凝笙，道：“凝笙，你放心，我绝对不会让你死。别人救不了你，但是，我一定能救你。”

　　宁小川将玉凝笙给抱起来，疾速冲进幽灵山庄中的一间密室中，将她小心翼翼的放在一张寒冰床上。

　　密室的地面和墙壁上全是寒冰，到处都是白茫茫的寒雾，温度相当低！

　　在低温的情况下，她体内的血液流速会放缓，这样可以给宁小川更多帮她疗伤的时间。

　　“放心！相信我！我一定能够医好你的伤势！”宁小川用手紧紧的握着玉凝笙的手，用坚定的眼神盯着她。

　　玉凝笙的容颜十分凄美，脸色洁白的就像雪花，一丝血色都看不见，柔声的道：“嗯！”

　　宁小川的眼神，总是那么自信。这种自信也将她给感染，就算明知道自己很难活命，却依旧会毫不保留的信任他。

　　他是高级养心师，他一定能行。

　　她却不知道，她体内伤，就算是大养心师都会感到束手无策，宁小川也只能冒着生命危险给她疗伤，而且成功的概率不到三成。

　　一旦失败，他们两人都会死。

　　“庄主，所有人都撤出了幽灵山庄，该出发了！”一位剑侍来到密室的外面，恭敬的一拜。

　　宁小川自然听到密室外的声音，道：“让老侯爷带大家先去南疆，我有极其重要的事，还要在幽灵山庄待数日，让他老人家不要为我担心。另外，最近几日不准任何人来打扰我！违令者，死！”

　　“属下明白！”那一位剑侍再次对着密室一拜，便徐徐的退下去。

　　宁小川盘坐在密室中，快速调整自己的状态，一直达到最佳状态之后才站起身来，“要开始了！”

　　玉凝笙轻轻的向他点了点头。


第0461章 疗伤

　　宁小川将手掌按到玉凝笙的心口的上方，运转体内的元气，从养心真鼎里面分离出一丝丝极细的阴阳明火，徐徐的钻进玉凝笙的血脉中。

　　火焰，就像一丝丝明亮的光线，连接他的手心和玉凝笙的身体。

　　他要利用阴阳明火的力量，炼化玉凝笙体内的血气。

　　聂兰心留在她体内的力量十分强大，而且相当霸道。

　　若是别的大养心师，就算能够将聂兰心的力量逼出她体外，她也肯定会香消玉殒。

　　但是，阴阳明火却不同，拥有火焰的两种不同的属性，既可以像太阳精火一样霸道，也可以像阴体湟火一样的柔和。

　　宁小川就是要用阴阳明火柔和的一面，来慢慢炼化聂兰心的力量，消耗的时间肯定不短，但是，这是救治玉凝笙的唯一办法！

　　他花费了整整一天一夜，才仅仅只是将聂兰心的力量炼化了不到三分之一。

　　宁小川已经满头大汗，疲惫不堪。

　　要知道，这一天一夜的时间，宁小川都在不断运转功法，保持心神高度的集中，不仅要控制阴阳明火，而且还要格外的小心聂兰心的力量，控制阴阳明火的强弱。

　　这不仅仅只是在消耗宁小川的功力，更是在消耗他的心力，就算是和地尊境第九重的武者交手都没有现在这么疲惫。

　　虽然已经十分劳累，但是，他却不能停下来，一旦停下，玉凝笙肯定会遭到聂兰心的力量的反噬。

　　必须要一鼓作气，将她体内的聂兰心留下的力量完全炼化。

　　又是一天一夜过去，聂兰心留在玉凝笙体内的力量才被炼化了一半。

　　宁小川体内流淌出来的汗珠被寒气给冻结，在身体的表面凝聚成一层薄薄的冰晶。

　　这个时候，宁小川依旧保持最清醒的心神状态，不能让自己有丝毫的疏忽。

　　如此长久的保持心神的高度集中，若不是他拥有七窍神魔心，恐怕早就心神耗尽而死。

　　而且，他体内的武道元气的消耗也极其惊人，幸好地心珠在不停的选择，弥补消耗的元气。要不然，就算心神没有耗尽，元气都已经耗尽了。

　　这不仅仅只是在炼化聂兰心的力量，更是宁小川自己精神意志的一次交锋。

　　而且，更加让宁小川担忧的是玉凝笙。

　　她体内的血液虽然流失得很慢，但是，依旧在源源不断的往体外流淌，寒冰床上流淌出大量的血液，又凝固成绯红色的血晶。

　　此刻，她已经相当虚弱，随时都会晕厥过去。

　　坚持住啊！

　　一定要坚持住！

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，努力的控制阴阳明火的力量，稍微加快炼化的速度。

　　整整四天过去，宁小川终于将聂兰心留在玉凝笙体内的最后一丝力量给炼化掉。

　　疲惫不堪的他，终于松了一口气，双腿一软，头重脚轻的倒在地上。

　　他实在太疲惫了，就像十年都没有睡过觉，躺在地上，眼皮越来越沉重，意识越来越模糊。

　　不行！

　　这个时候绝对不能睡过去！

　　宁小川用牙齿咬破舌头，一股腥味入喉，那一丝疼痛感让宁小川的神经再次清醒了一丝，努力的爬了起来。

　　躺在寒冰床上的玉凝笙早在一天之前就已经昏迷不醒，绝美的脸蛋上蒙上了一层淡淡的冰霜，让宁小川的心头一乱，将手放到她的鼻尖，发现她还有一丝极弱的闭息，这才松了一口气。

　　宁小川取出一枚用血蟾玄灵木和另外几种补血玄药炼制成的“血丹”，用手指轻轻的启开她的嘴唇，将绯红色的血丹放入她的嘴里。

　　“哗！”

　　血丹进入她的嘴里，瞬间就融化，丹气快如的融入她的身体和血脉。

　　一团血红色的光华散发出来，将她的身体给包裹在血气中，身上的冰晶渐渐的化开，原本无比苍白的脸也浮现出一丝淡淡的血色。

　　一枚血丹蕴含的血气，堪比一位武者全身血气的总和，就算流失再多的血液都能立即恢复过来。

　　看到血丹的丹气融入玉凝笙的身体，宁小川的嘴角浮现出一丝笑容，然后，再也坚持不住，仰头倒在了地上，睡了过去。

　　他实在太疲惫了！

　　也不知多久过去，宁小川感觉手心传来一丝温热，眼皮动了动，徐徐的醒了过来。

　　他从来都没有睡得这么沉，也没有睡这么久，就像是睡了一万年。

　　不知多久过去，终于从沉睡中苏醒过来，浑身的肌肉和骨骼都发出舒爽的声音，每一滴血液都好像拥有独立的生命，跟着慢慢苏醒。

　　为了救玉凝笙，宁小川的心神透支到了极限，也因此导致身体暂时的休眠。

　　这一次休眠之后，他似乎也得到了巨大的好处，心神的力量变得更加强大了。

　　他根本不需要睁开眼睛，只需要将心神释放出去，就像神游天外，能够清晰的看到皇城外的大战，朝廷军士一刀刺进叛军身体，又抽出猩红的刀刃。

　　若是单论心神的力量，他绝对不比剑圣、魔帝等人弱。

　　他将心神收起，意识又立即回到幽灵山下的地下密室，睁开双眼，就看见一张柔美而清丽的容颜，一双柔情似水的星眸，一根根纤长的睫毛轻轻的眨动，露出一丝欣喜的神色。

　　玉凝笙坐在冰冷的地上，握着宁小川的双手，脸上带着喜色，道：“小川，你终于醒了！”

　　宁小川徐徐坐了起来，脑海中的思绪渐渐的恢复，问道：“我睡了多久？”

　　玉凝笙的脸色依旧颇为苍白，道：“我也不是很清楚，反正从我醒过来到现在已经过去了三天。”

　　“也就是说，我至少都睡了三天？”宁小川有些惊讶，目光向着玉凝笙肩膀处的伤口看去。

　　玉凝笙已经包扎过自己的伤口，但是，依旧有一丝丝的血液缓慢的逸散出来，在她的衣衫上面浸出血红色的印记。

　　宁小川虽然将聂兰心留在她体内的力量给炼化掉，但是，她的血脉中没有“血脉之凝”，伤口根本无法愈合，血液会源源不断的流出。

　　就算将伤口包扎，也只能让血液流失的速度变缓而已。

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一只小巧的玉瓶，递给玉凝笙，道：“这是我用血蟾玄灵木、凝血珠、石兽精血、元命草、九彩玄水，炼制出来的中级血丹。在你昏睡的时候，我给你服用了一枚，里面还剩八枚。你每隔七天服用一枚，应该能够暂时弥补你体内流失的血气。当然，这只是治标不治本的办法，想要彻底的恢复你体内的‘血脉之凝’和‘血脉之源’就必须去寻找一种稀世的通灵奇药。”

　　玉凝笙接过玉瓶，道：“谢谢你，小川。”

　　宁小川淡淡一笑，道：“聂兰心真正针对的人是我，你也只是被我给连累，这一切都是我该做的事。再说，这些血丹也只能暂时维持你两个月的性命，我们得立即赶去南疆，只有在南疆才可能找到彻底根治你伤势的奇药。不过……机会很渺茫，想要找到奇药，只能看我们运气。”

　　每一株奇药都无比稀有，在玉岚帝国几乎不可见。传说中，曾经有人在南疆看到过奇药的踪影，吸引无数养心师前去南疆寻找传说中的奇药，但是，却从未有人真正找到过奇药。

　　成熟的奇药，已经通灵，拥有智慧。

　　若是通灵奇药感受到有人类靠近，它便会立即从地底遁走，所以，想要捕捉到一株奇药简直是难如登天的事。

　　玉凝笙轻轻的抿了抿嘴唇，道：“可是小铃儿和小红怎么办？”

　　宁小川的神色也很凝重，道：“我刚才已经用心神探查过，皇城周边千里之内，都没有聂兰心和它们的气息。聂兰心很可能已经带着它们离开了皇城，但是，她那么有野心的一个女人，离开皇城，她会去什么地方呢？”

　　宁小川的武道心宫里面有一根龙脉，跟小红有微妙的联系，能够感受到它的气息。

　　但是，这种联系却有距离的限制，当距离相隔太遥远，这种联系就会消失。

　　宁小川将玉凝笙给扶起来，道：“以我们现在的武道修为，就算找到聂兰心，也不是她的对手。她既然带着小红和小铃儿离开了皇城，这说明她暂时还没有打算要夺舍它们的灵力。她应该是去忙另外一件事去了。所以，我们暂时不用为它们担心，反倒是你身上的伤势，才最是要紧的事。”

　　宁小川带着玉凝笙走出地下密室。

　　司徒凤舞，霍诗音、陈九萱、夜月天，四位剑侍都守在密室的外面，盘膝而坐，身上有九彩色的玄气在流淌。

　　当宁小川从密室中走出，她们四人同时从苏醒过来，站起身对着宁小川一拜，齐声道：“拜见庄主。”

　　宁小川道：“我在密室里面一共待了多久？”

　　“十一天。”司徒凤舞向着玉凝笙盯了一眼，柔声地说道。

　　四位剑侍都是倾国倾城的天之骄女，但是，她们和玉凝笙比起来，无论气质还是美貌却都差了一大截。

　　“居然过了这么久了！去准备一艘船，我们也该离开幽灵山庄了。”宁小川道。

　　“我们已经在地下河道准备好了船舰，随时都可以出发。”司徒凤舞说道。

　　宁小川其实可以唤出双头石兽，直接飞去南疆，这样的话速度会快很多，十天之内，就能到达南疆。

　　但是，玉凝笙的伤势实在太重，乘坐玄兽的话，只会加重她的伤。宁小川为了她的伤势考虑，只能乘坐船舰。


第0462章 玄石人偶

　　宁小川让两位剑侍将玉凝笙送到船上，而他则向着紫气园中走去。

　　紫气园中，栽种着一株血蟾木，形似蟾蜍，树皮、树干、树叶都是血红色，像是能够滴出鲜血来。

　　血蟾木，属于玄灵木的一种，跟通灵奇药一样，都是可遇不可求的宝物，价值连城。

　　正是因为栽种着一株血蟾木，才使紫气园中的土壤发生改变，凝聚天地玄气，变成了一处十分适合武者修炼的灵地。

　　他既然要离开，这一株血蟾木自然也要带走！

　　宁小川的双手按在地面上，以血蟾木为中心，形成一个直径十米的圆形裂缝。

　　“给我起！”

　　巨大的小土山从地底缓缓的升起，连同栽种在中央的血蟾木一起飞进宁小川早就准备好的乾坤布袋。

　　拥有这一株血蟾木，宁小川就能随时炼制出血丹，帮玉凝笙续命。

　　收走血蟾木之后，宁小川就打算前往地下河道，与玉凝笙和四大剑侍会合，离开皇城所在的地域。

　　突然，不远处的崖壁轻轻晃动了一下。

　　什么情况？

　　“轰！”

　　正在宁小川诧异的时候，崖壁上，爆发出一声轰鸣声，无数碎石滚落下来。

　　崖壁的中央位置，竟然露出一个人高的黑乎乎的山洞。

　　“哈哈！老子终于炼制成功了！”

　　一个蓬头后面的“野人”从山洞里面跳出来，落到宁小川的不远处，将地面都踩出两个深深的脚印。

　　他浑身的衣服都破破烂烂，有的地方被烧焦，有的地方像是被利器给割碎，脸上长满胡须，嘴里发出让小女生感到恐惧的笑声。

　　宁小川辨认了半晌，才将“野人”给认出来，有些讶然的道：“岳明松，你怎么还没有跟大家一起离开？你待在山洞里面待了多久？”

　　“离开？去哪儿？”

　　岳明松摸了摸满脸的胡须，脸上带着得意的神色，笑道：“我一直在闭关煅造一件宝贝，今天终于煅造完成，顺利出关了！”

　　“幸好你出关得及时，要是等你明天才出关的话，恐怕你在幽灵山庄里面就一个人都见不到了。”宁小川的心头有些好奇，道：“对了！你到底在煅造什么宝贝？”

　　宁小川可是知道，岳明松是一个煅造玄器的高手，随手就能煅造出一件七品玄器，煅造玄器的水平超过很多大煅器师，绝对是一个神秘人物，不像他表面看上去那么猥琐。

　　到底是什么东西，值得他闭关煅造？

　　难道是九品玄器？

　　宁小川的心头有些期待起来。

　　“嘿嘿！这可是好东西啊！在你们玉岚帝国，估计还没有这种好东西。”

　　岳明松吹了一声口哨，黑乎乎的山洞中，旋即飞出一个巨大的黑影，足有十二米高。

　　它的身躯也不知有多么的沉重，落到地面之后，双足踩碎石板，深深的陷入地底。

　　宁小川的身体都微微晃了一下，定睛看过去。

　　这是一具巨大的黑色骨架，每一块骨头上都长满奇怪的符文，流动着金属光泽，给人一种强悍的力量感。

　　“这是……崔韬……”宁小川道。

　　岳明松摇了摇头，笑道：“崔韬只是将这具骨架炼进自己的身体，增加自己的力量罢了！若是我没有猜错，这一具骨架的主人在身前是一位相当强大的人物，至少都该拥有天人境的修为。你要知道，黑骨巨人族最强大的就是他们的骨骼，在修炼武道时候，便将一身的武道元气都融入骨骼，导致骨骼异常的强大，简直就是煅器的宝材。”

　　宁小川道：“说了半天，你到底将它炼成了什么东西？”

　　“玄石人偶！”

　　岳明松的脸上满是笑容，道：“给我一块上品玄石。”

　　宁小川的心头也十分好奇，“玄石人偶”到底是什么东西？

　　于是，他便取出一枚拳头大小的光芒璀璨的上品玄石，递给岳明松，想要看看这一具骷髅能够发生什么变化？

　　岳明松将这枚白色的上品玄石放进黑色骨架的胸口的一处凹槽里面，一圈黑色的阵纹旋转起来，上品玄石缓缓的融化，化为一个一团白色的火焰。

　　如同一团火焰凝聚成的心脏，悬浮在骨骼的胸腔位置。

　　骨骼里面的经络被玄气充满，开始快速的运转。

　　骷髅头上的眼眶中，出现两团白色的火焰，嘴里发出“咯咯”的声音，转过头盯向宁小川。

　　岳明松双手结出印法，嘴里念出一句奇怪的语言，打入骷髅的体内，“起！”

　　“轰！”

　　一股强悍无比的气息，从骷髅的身躯里面爆发出来，双臂的骨骼上面冒出刺目乌光。

　　黑色的骨腿一蹬，猛然冲出去，闪电般的打出一道大掌印。

　　在掌印扑过来的时候，宁小川丝毫都不惊慌，体内的元气也鼓动起来。他也想看看这一具骷髅到底有多强大？

　　宁小川的手臂中的闪电神通爆发出来，数十道紫色闪电将手臂给包裹，一掌迎击上去。

　　“嘭！”

　　包裹宁小川手臂的闪电竟然被骷髅的强大力量给击碎，黑色的骨掌结结实实的轰击在宁小川的掌心。

　　一股巨大的力量从手臂涌过来，震得宁小川体内的血气震荡，身体直接被轰击的抛飞起来。

　　宁小川的心头大惊，体内的武道元气外放，稳住身体，连忙在空中打了一个漩，仓促的落到地面上。

　　但是，还没有等宁小川站稳脚跟，黑色骷髅便又打出一拳轰击过来，直接击向宁小川的胸口。

　　宁小川的目光一沉，莫非自己还连一具人偶都敌不过？

　　“万剑化雨！”

　　宁小川胸口的十多根肋骨都发出闪耀的光芒，骨骼中，飞出上百道剑气。其中，还有四柄强大的战剑。

　　四柄战剑，组成一座小型的剑阵，轰击在黑色骷髅的身上。

　　这一招具象神通施展出来，就算是地尊境第九重的武者都不敢硬接，只能避其锋芒。

　　但是，四柄战剑斩在黑色骷髅的身上，只是发出金属碰撞的声音，竟然仅仅只是将它给逼退了一步。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　战剑劈在它的身上，只是冒出一连串的火花，留下一道道淡淡的剑痕，根本没有将骷髅给真正击伤。

　　骷髅的嘴里发出一声长啸，露出黑色的牙齿，面目狰狞，显然是被宁小川给激怒。

　　它身上的力量不断提升，胸腔、喉咙、头颅的骨骼变成赤红色，里面孕育出炙热的火焰，就要嘴里吐出一片火焰。

　　“够了，停下来吧。给我收！”岳明松叫道。

　　随着岳明松的声音落下，骷髅的嘴里一吸，将已经吐了一半的火焰又吞回体内。

　　十二米高的骷髅，便变成一具死物一般，动也不动了！

　　宁小川也将四柄战剑给收回体内，目光依旧盯着黑色的巨大骷髅，心头在猜想，若是这具骷髅真的吐出火焰来，自己是否能够接得住？

　　“嘿嘿！宁兄觉得这具玄石人偶的战斗力如何？”岳明松笑了笑道。

　　宁小川沉思片刻，道：“刚才，它爆发出来的并不是全部力量吧？”

　　岳明松点了点头，道：“宁兄的眼力果然不是常人可比，玄石人偶刚才的确没有施展出全部力量，应该只有最强力量的一半攻击力吧！”

　　“只施展出来了一半攻击力！”宁小川的心头有些惊骇。

　　一具骷髅而已，攻击力也太强大了。

　　而且，这一具玄石人偶真正强大的并不是攻击力，而是防御力。

　　依靠它坚不可破的防御力，恐怕一些领悟到“登天梯”的武者都未必是它的对手。

　　这种东西，若是放在一座宗门里面，就是镇宗之宝啊！

　　岳明松的眼睛眨了眨，心头也不知在打什么主意，笑道：“宁小川若是有兴趣的话，我可以卖给你的哦！”

　　宁小川的确有些心动，但是，却依旧处变不惊，道：“岳兄开个价吧！”

　　“若是宁兄用《奇门器典》剩下的篇章来交换，这一具玄石人偶就归宁兄了。”岳明松道。

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“我和你约定的是三年之内你帮我建立起玉岚帝国最大的煅器圣地。现在，三年的时间还没有到，我不可能将《奇门器典》剩下的篇章都给你。至于这一具玄石人偶的价值，我看最多也就值一篇《奇门器典》，不可能再多了。”

　　岳明松的神色一呆，急道：“你怎么这么鸡贼啊？现在玉岚帝国处于战乱之中，皇城都有可能会被攻破，今后还有没有玉岚帝国都很难说。这还如何建立神剑宫啊？这可不是我不想帮你建立神剑宫，而是天灾人祸啊！天灾啊！人祸啊！不关我的事啊！”

　　宁小川道：“天灾人祸属于不可抗力因素，这也说明你的机缘还没有到，与《奇门器典》的缘分还不够。反正一句话，这一具玄石人偶，我最多能够出一篇《奇门器典》。你愿意卖的话，我就愿意收，不愿意就算了。”

　　岳明松的煅器手段高深莫测，绝对不是一个简单人物，宁小川自然不会轻易的放过他。

　　岳明松咬了咬牙齿，道：“好吧！算你狠！不过玄石人偶的力量可远不止现在表现出来那么简单，若是你能够找到一枚地品玄石作为玄石人偶的能量源石。它便有可能爆发出和天人抗衡的力量！”


第0463章 南疆边城

　　“能够和天人抗衡？”

　　宁小川的心头再次一惊，无法保持平静，道：“真的假的？”

　　若是真的拥有一尊天人境的强大玄石人偶，宁小川就根本不用逃出皇城。就算魔帝、剑圣、玉岚大帝成为天人，也奈何不了他。

　　一位天人在玉岚帝国就意味着无敌。

　　岳明松点了点头，道：“骗你干什么？这一具骷髅在活着的时候，说不定还能徒手将天人给撕碎。他虽然死去，但是，骨骼中，保存了他活着时候的武道意志和精髓，又被我通过煅器的手法激发了出来。但是，只有地品玄石的纯度，才能让它发挥出天人级别的力量。若是上品玄石的话，它最巅峰的力量，也只堪比登上第一步天梯的武者。”

　　宁小川又平静下来，道：“上品玄石在玉岚帝国都稀少无比，每一枚上品玄石的价值都比一般的武尊的财富总和加起来都多。地品玄石的价值是上品玄石的百倍以上，而且，在玉岚帝国根本就找不到。”

　　岳明松笑道：“玉岚帝国只是五品文明中的初级文明，若是你能够去更高级别的文明，肯定就能找到地品玄石。到时候，就直接拥有天人境的力量。这种级别的玄石人偶，可不是什么地方都有卖。”

　　玄石人偶的确是好东西，若是能够找到一枚地品玄石，宁小川立即就会成为玉岚帝国无敌的存在，即便是在更高的文明，天人境的武者也是拥有不俗地位的大人物。

　　宁小川沉思了片刻，道：“好吧！这一具玄石人偶的价值的确非凡，我给你九百篇《奇门器典》。”

　　说完这话，宁小川便取出一枚玉石，用心神在上面刻录出密密麻麻的细小文字，汇聚成一枚玉石小书，丢给了岳明松：“现在可以告诉我控制这具玄石人偶的秘法了吧！”

　　岳明松将玉石接住，用心神查探玉石上的文字，发现果然是九百篇《奇门器典》，心头不禁有些讶然起来，宁小川似乎也并不是那么抠门。

　　宁小川还真是不按常理出牌，让人很难猜透。

　　凭空多了八百多篇《奇门器典》，岳明松的心头自然还是很欣喜：“要掌控玄石人偶，只需要掌握‘四字诀’就够了，起、动、停、收。‘四字诀’其实相当简单，就是控制玄石人偶的口诀，我它刻录在玉书上，以你的聪明才智，应该很快就能学会。”

　　岳明松将一枚玉书递给宁小川。

　　宁小川将玉书上面的口诀查看了一遍之后，闭上双眼默念了十几遍，忽的，手指向着玄石人偶一指，道：“收！”

　　十二米高的玄石人偶散发出黑色的乌光，化为一个半尺长的小人偶，飞落到宁小川的手中。

　　玄石人偶果然是好东西，能够变大变小，就连重量都能变化，捏在手中并不感觉有多沉重。

　　看上去，玄石人偶只有巴掌那么大，可以随身携带，也可以放入乾坤布袋。

　　宁小川将玄石人偶给放进乾坤布袋，笑道：“岳兄，今后若是煅造出更好的东西，也都卖给我吧！”

　　“那是自然，谁叫咱们是兄弟。”岳明松讪讪的笑了笑，道：“不知宁兄这是要去什么地方？”

　　宁小川的神色有些凝重起来，道：“我的一位朋友受了重伤，我要带她去南疆寻找通灵奇药。”

　　“这么巧？我也要从南疆过，还真是顺路，要不我们一起上路？”岳明松道。

　　“原来岳兄也要去南疆，那自然是再好不过了。”

　　宁小川带着岳明松前去地下河道，水面上，停着一艘五十多米长的铁木牙舰，一共足有三层，甲板和船壁都有加厚，用厚厚的青铜包裹，就算风浪再大，都不用担心船舰被损毁。

　　四位剑侍和玉凝笙都已经在船舰上等待多时，见宁小川和岳明松登上船舰，便立即扬起船帆，顺流而下。

　　半日之后，船舰从地底河道航行出来，从一个巨大的中空山坳里面航行出去，进入宽阔的玉岚河。

　　一路向南而去，将皇城远远的抛在身后。

　　……

　　离皇城足有数万里之遥的一座南疆边城，用万斤巨石堆砌成的城墙，大街两旁铺满兽皮和兽骨，很多体型粗壮的武者背着兵刃行走在古城中。

　　两个容貌绝丽的女子正走进城门，引来边城中无数武者的觊觎，所有人都围过来，有的眼神中带着惊叹之色，有的眼神中带着淫欲的光芒。

　　他们还从来没有见过这么美丽的女子，简直就像是两位天仙下凡。

　　走在前面的那个女子，身材颇高，双腿修长，穿着一身红色的衣袍，肌肤晶莹如玉。虽然，美貌绝尘，却给人一种异常冰冷的感觉！

　　跟在她后面的那个女子，年纪似乎要小几岁，一路上都沉默不语，给人一种温柔可人的感觉。

　　她的手里牵着一个三、四岁的可爱的小女孩。

　　那小女孩长着一双漂亮的大眼睛，圆溜溜的眸子在好奇的打量周围的人。

　　一只一米多长的红色小龙跟在她的身边，人立而起，用两只爪子走路，看着前面的那个红衣女子，嘴里就会发出“吼吼吼”的咆哮声，像是很愤怒的样子。

　　“好美丽的小娘皮儿啊！应该是从玉岚皇城来的吧？在咱们南疆可很难看到这么水灵灵的女子！”

　　“你们姐妹两是第一次来南玥城吧？要不去我家住一晚上，我不收钱的哦！哈哈！”

　　……

　　走在最前面的那个红衣女子，突然，停下脚步，眼神骤然一寒。

　　她实在有些不耐烦那么围在身边的那些武者，手臂一挥，一片绚烂的光华飞出去。

　　“啊……我的眼睛……”

　　“我……的……舌……”

　　一大片惨叫声响起，原本在打她们主意，想要将她们给弄上床的那些武者，全部倒在地上，捂着血淋淋的眼睛，不停的哀嚎。

　　另外一些刚才胡言乱语的人，则烂了舌头，嘴里不停的涌出鲜血来。

　　那一个穿着红衣的艳丽女子显得格外冷漠，雪白色的手指间流动着寒雾，冷声的道：“不想找死的人，就给我滚远一点！”

　　站在远处的那些武者，其中有一些修为很不错，但是，都被红衣女子刚才的手段给吓住。仅仅只是一挥手，就放到数十个武道修为不弱的高手，这种手段不是常人可以施展出来。

　　是个人都能看出，这个女子是个狠角色，哪还敢来招惹，不到一个呼吸的时间便逃得干干净净。

　　这个冷艳的红衣女子，自然就是聂兰心！

　　跟在她身后的那个略显娇小的少女，便是她的妹妹。聂兰芝。

　　聂兰心见那些武者都逃走，也没有再去赶尽杀绝，才将目光盯向被聂兰芝牵在手中的小铃儿。

　　聂兰芝立即将小铃儿给护在怀中，警惕的盯着聂兰心，带着哀求的语气，道：“姐，小铃儿还那么小，你不要伤害她好吗？”

　　小红看到聂兰心将眼神盯过来之后，也吓了一大跳，化为一道红色的光芒，立即缩到聂兰芝的身后，露出半个脑袋，警惕的盯着不远处的聂兰心。

　　小红可是在聂兰心的手中吃了很多亏，它每次想要带着小铃儿逃走，都会被聂兰心给逮回去，然后，就会被聂兰心一顿胖揍。

　　若是不聂兰芝护着它，估计它早就被聂兰心给抽筋剥皮，所以，小红现在可是相当害怕聂兰心。

　　聂兰心淡淡的道：“我多久说过要伤害她？”

　　“那你为何要将小铃儿从她娘的身边夺走？她才三岁，三岁啊，没有娘亲在身边照顾她，她多可怜！”聂兰芝幽幽的道：“姐，你还记得我们小时候吗？我们当时也没有娘亲，也无家可归，是宗主收留了我们，还教我们修炼武道……”

　　“你以为万音仙后是好人吗？她与人斗法，导致我们整个小镇都灰飞烟灭，所有人都死了，包括我们的父母。她遇到我们的时候，若不是看我们有修炼武道的天赋，也肯定不会带我们去天音宗，只会放任我们自生自灭。”聂兰心不含任何感情地说道。

　　聂兰芝道：“可是小铃儿是无辜的，她……”

　　聂兰心的眼中露出一丝柔色，道：“兰芝，我这么做还不都是为了你？她是宁小川和玉凝笙的女儿，难道你就不恨她？别告诉我，你不喜欢宁小川。”

　　聂兰芝有些羞涩的低下头，手指摸着小铃儿的脸蛋，眼神复杂，道：“胡说！哪有的事。小侯爷多次救过我，我自然要好好的照顾他的女儿，怎么会恨小铃儿呢？”

　　聂兰心讥诮的一笑，徐徐的走过去，道：“我可是你的姐姐，你骗得了我？”

　　“姐，你别过来，我不会允许你伤害小铃儿。”聂兰芝十分警惕，凝聚出一柄玄气断剑，指在自己的脖子上，只要聂兰心再走过来，她就一剑刺死自己。

　　聂兰心虽然有把握能够轻易夺下聂兰芝手中的短剑，但是，她却并没有这么做，停下了脚步。

　　聂兰心可以向任何人下杀手，但是，却只有自己这个妹妹除外，所以，并不想和她的关系闹得太僵，道：“好吧！我答应你，绝对不会伤害小铃儿！你先将手中的短剑放下。”


第0464章 高级文明

　　“真的？”聂兰芝道。

　　“真的！”聂兰心点了点头，有些不耐烦的道。

　　聂兰芝徐徐的将短剑给放下，化为玄气，融入体内，小心翼翼地问道：“姐，你为何要带我们来南疆啊？要不，我们回去吧！”

　　聂兰心的目光眺望南边，眼眸中带着悠远的神韵，徐徐的道：“过了这一座边城，就彻底的离开玉岚帝国的国界，再向南穿过十二个低等文明，就会进入浩瀚无边的南疆大荒。在万音仙后的记忆中，在那一片大荒中有一个古老的密洞，隐藏着一个相当大的秘密。”

　　聂兰芝的心头有些惊讶，道：“我为何从来都没有听宗主提起过？”

　　聂兰心的眼中带着冷峭的神色，道：“那是万音仙后最大的秘密，因为，她就是就从那一个密洞里面走出。若是让我找到那一个密洞，说不定能够在里面找到突破天人境的机缘。走吧！继续上路了！”

　　“小铃儿，我们也走吧！”聂兰芝牵着小铃儿的手，继续跟在聂兰心的身后。

　　小铃儿光着一双小脚丫，抬起头，瞪圆的眼睛，盯着聂兰芝，道：“我可以教你小娘吗？”

　　“叫我姐姐！”聂兰芝轻轻的抿了抿嘴唇，总觉得这个称呼有些怪怪的。

　　“那我还是叫你小娘。”小铃儿道。

　　聂兰芝有些无奈，道：“为什么啊？”

　　“因为你比我娘小。”小铃儿道。

　　聂兰芝吱呜的道：“天下比你娘小的女子也实在太多了，那你岂不是有千千万万个小娘？”

　　“天下比我娘小的女子有千千万万，但是对小铃儿好的，关心小铃儿的人，却只有小娘一个。”小铃儿道。

　　聂兰芝轻轻的扁了扁嘴，却也没有再说什么，只觉得自己怎么那么悲催，糊里糊涂的就成了宁小川女儿的娘，而且还是小娘！

　　一行人徐徐的远去，走出边城，消失在荒凉的地平线上。

　　……

　　玉岚河上，航行着一艘巨大的船舰，顺流而下，一路向着南边航行而去。

　　宁小川盘坐在青铜炼造的甲板上，将一卷兽皮给打开，时而看着兽皮上面的文字注解，时而将养心真鼎给唤出身体，用阴阳明火炼制玄药。

　　兽皮上面记载的文字，正是郭师道从高级养心师修炼到大养心师的修炼心得。

　　从高级养心师到大养心师是一个很大的跨度，任何药经上都没有记载过如何才能成为大养心师，根本没有特定的修炼方法。

　　若是只靠自己去领悟，就算一辈子都未必能够成为大养心师。

　　“要成为大养心师的第一个条件，就是要达到地尊境。只有地尊境的武道修为，才能勉强支撑大养心师炼制出传说中的‘人级丹’。我现在就是地尊境的修为，算是满足第一个条件。”

　　“第二个条件，将养心真鼎提升到堪比七品玄器的程度。这是为了增加养心真鼎的强度，也只有七品玄器级别的养心真鼎，才能承受住‘人级丹’的炼制。这个条件，我也满足。我的养心真鼎是用阴阳炉炼成，阴阳炉本身就是八品玄器，比七品玄器还要强大一分。”

　　“第三个条件，收服至少一种玄火。我的养心真鼎中的‘阴阳明火’，应该属于玄火中的一种。这个条件，我也满足！”

　　对于养心师和煅器师来说，最重要的一点就是拥有属于自己的玄火，可以随意的操控火焰，用来炼制丹药和煅造玄器。

　　拥有玄火的养心师，炼制丹药的速度，比别的养心师要快得多。炼制出来的丹药的品级，也比别的养心师高一些。

　　拥有玄火的煅器师，炼制玄器的速度比别的煅器师要快很多，而且能够将普通的金属淬炼成煅器的精铁，化腐朽为神奇，炼制出高品级的玄器。

　　所以，想要成为大养心师和大煅器师，最重要的一点，就是要收服属于自己的一种玄火。

　　阴阳明火，在玄火里面算不上极其厉害，但是，却已经足够宁小川成为大养心师。

　　话说回来，宁小川拥有这么得天独厚的条件，还得多亏那位神秘女子，若不是她帮助宁小川将阴阳炉炼成养心真鼎，宁小川想要成为大养心师，还得像别的养心师那样先去淬炼养心真鼎，将养心真鼎淬炼到七品玄气的地步，然后又去收服一种玄火。这样才能满足成为大养心师的基本条件！

　　“要成为大养心师，心神的力量也必须要远超常人。这一点我肯定也满足，若是七窍神魔心的心神都不能满足大养心师的要求，恐怕世上就没有人能够成为大养心师了。”

　　“要成为大养心师的基础条件，我几乎都满足，唯一还欠缺的就是对药理和丹理的研究。与真正的大养心师相比，我差的就是经验和知识。只要能够将这两样给弥补上去，我离大养心师的级别就能够再近一步了。”

　　宁小川这么急切的研究大养心师的心得，也是想要从中找到医治玉凝笙的方法，除了通灵奇药之外，说不一定有别的办法能够医治她。

　　“哒哒！”

　　岳明松从船舱里面走出来，看着正在研究药经的宁小川，笑道：“恕在下直言，宁兄就这么贸然的前往南疆，想要找到奇药的概率实在微乎其微。宁兄可知道南疆大荒有多么的浩瀚无边？一个人走进南疆，简直就像是一根针掉进了大海。”

　　宁小川将手中的兽皮卷给收起来，道：“岳兄似乎对南疆颇为了解，要不给我讲一讲？”

　　岳明松笑了笑，道：“其实，我也谈不上了解，只是去过几次，也就比旁人要了解得多些而已。南疆的外围还好说，分布的都是一些低等文明。比如，那些生活在部落里面的南疆蛮人，还过着刀耕火种的生活；又比如，周围一些城池联合起来，组成的城市联邦；再强大一些的就是拥有健全管理制度的小型王国。”

　　“这些低等文明中的人，大多都只是以强身炼体为主，能够修炼武道的人都很少。能够达到神体境的武者，甚至都能称为一座城池的霸主。修为达到地尊境的武者，在他们看来简直就如神灵一般人物。”

　　“说到底，这些低等文明的也就根本不足为惧。真正危险的地方，在南疆的深处，那里乃是玄兽的领地，甚至可以称作玄兽的国度。”

　　宁小川的眼睛微微一缩，道：“玄兽的国度？”

　　岳明松笑了笑，道：“现在我说再多都只是枉然，将来你真的去了南疆的深处自然就明白是怎么回事了！老实说，单凭你个人的力量，想要在浩瀚的南疆大荒中找到一株通灵奇药，实在是难如登天。我倒是可以给你指一条明路，或许找到通灵奇药的可能性还要大一些。”

　　“哦！愿闻其详？”宁小川露出很感兴趣的样子。

　　岳明松坐了下来，目光盯向南边，道，“其实，在外界的眼中，玉岚帝国是一个很封闭的五品文明，藏在大荒的深处，大陆的极南边，与世隔绝，除了一些祖上跟随过天帝的古族之外，很少有人能够找到玉岚帝国来。”

　　“当然，这其中有绝大部分原因是因为天帝山对玉岚帝国的保护，毕竟这里乃是天帝的故乡，有很多天帝留下的遗宝。天帝山的老人不想有外人踏足这一片土地，将天帝的遗宝给带到外界。”

　　“所以，在玉岚帝国，只有站在最顶端的一些人，才知道天帝山的存在，知道外界还有更加广阔的世界。离玉岚帝国最近的一个高级文明，被称为‘九钺疆’，文明程度自然要比玉岚帝国高得多，你一直向南走七、八十万里，运气好的话，说不定就能够到达九钺疆。若是你拥有足有多的财宝，运气继续好的话，说不一定能够在九钺疆的大型古城中买到一株通灵奇药。”

　　宁小川用一种奇怪的眼神盯着岳明松，道：“你的老家不是在南疆吗？怎么会知道远在数十万里之外的那种高级文明？”

　　岳明松嘿嘿一笑，道：“玉岚帝国，九钺疆都属于南疆的一小部分。眼界的大小，决定你认知的正确性。啧啧！若是你能够走出玉岚帝国，就会发现其实‘南疆’这个称呼，也不准确，至于是为什么，将来你自然就会明白了。”

　　宁小川也不继续追问下去，每个人的心头总有一些秘密，既然他不愿说出来，就自有他的原因，追问下去也只是自讨没趣。

　　宁小川道：“我知道在南疆有一处密地，打算先去那里寻找一番。若是在那里也找不到疗伤的奇药，说不一定会去岳兄说的九钺疆！”

　　宁小川想到了崔韬记忆中的那一个神秘古洞，黑骨巨人族的骨骼就是在古洞中找到，古洞里面肯定隐藏着大秘密，说不一定能在里面找到一株奇药。

　　“哈哈！既然宁兄的心里早有打算，那我便不再多言了。咱们南疆再见吧！”

　　岳明松豁然站起身来，从衣袖里面取出一只树叶那么大的金属小船。

　　他对着小船上吹了一口气，小船的内部顿时有数十座阵法运转起来，镶嵌在小船上的一粒玄石散发白色的光华。

　　“轰！”

　　原本只有巴掌大的小船，豁然腾飞起来，悬浮在虚空，变成一艘长达三十多米的金属大船，船上有数十座阵法在运转，凝聚出厚厚的云雾。在云雾中隐约可以看见三张巨大的兽皮船帆，被风吹得鼓胀起来。


第0465章 进入南荒

　　岳明松弹射而起，落到金属大船的上面，笑道：“宁兄，我刚刚收到一位朋友的讯息，得提前离开了。相信咱们将来一定还会再见，到时候可一定要将剩下的《奇门器典》都交给我。”

　　“咻！”

　　金属大船彻底被雾气给包裹住，化为一道白色的流光，转瞬间便向着南边飞去，消失在天尽头。

　　司徒凤舞和陈九萱两位剑侍听到动静，从船舱里面走出来，盯着飞走的那一只金属大船，震惊得瞪大了眼睛。

　　宁小川的心头虽然也很惊异，不过却还能保持镇定，其实他早就在怀疑岳明松的身份，这家伙肯定不是玉岚帝国的人，来到玉岚帝国的目的估计就是为了寻找天帝留下的《奇门遁甲》。

　　只是，以他的能力，为何不直接动手从我的手中抢夺《奇门遁甲》呢？宁小川百思不得其解。

　　“主人，他到底是什么人啊？”陈九萱问道。

　　宁小川笑了笑，道：“天下第一煅器师的弟子的邻居……等等……天下第一煅器师的弟子的邻居会不会就是天下第一煅器师？”

　　宁小川还真被自己这个念头给惊住，思索了片刻，又摇了摇头，岳明松的煅器水平的确很高，但是，却完全没有煅器大宗师的样子，若天下第一煅器师真的这么不着调那才是怪事。

　　宁小川很快就将自己这个念头给忘去，开始继续参悟郭师道给他的大养心师心得。

　　此刻的岳明松已经到达百里之外，站在疾速飞行的金属古船上，眺望着远处的无边世界，自言自语的道：“宁小川这一条潜龙终于要走出玉岚帝国这一湾潜水，等他出现在大陆上的时候，那些高等文明的天才也将迎来一位大敌。宁小川的身上有一位大人物留下的气运，恐怕不仅仅只是五品文明初等文明的武者那么简单，他背后的那个靠山到底会是谁呢？”

　　岳明松揉了揉太阳穴，也懒得继续想下去，手指上冲出一道元气光华，打入金属大船之中，将金属大船底部的一座主阵给激活。

　　“咻！”

　　金属大船的速度，再次提升十倍。

　　若是在晚上向天空看去，简直就像一道流星从夜空中飞过。

　　宁小川的船舰在玉岚河上航行的半个月，终于到达玉岚帝国最南边的疆域，凌紫域。

　　玉岚帝国的皇城和皇城周边的十几个域都已经战火连天，烽烟四起，偏偏是帝国最南边的这个域却还很太平，一路行来，根本没有看到任何叛乱的景象。

　　反而看到很多从别的域逃难来到凌紫域的难民，连成一条长龙，很多人甚至还是举族搬迁，财富和物品都运了几大车，有专门的武者护送。

　　当宁小川来到凌紫域的域城的时候，终于见到剑阁侯府的联络人，并且从这位联络人的口中得知，凌紫域现在实际上已经被剑阁侯府的给完全掌控。

　　若是玉岚帝国真的灭亡，凌紫域便会成为剑阁侯府的私人领地，甚至可以建立一国，创立一个四品文明。

　　宁小川倒也并不觉得奇怪，毕竟剑阁侯府的大军常年驻守在帝国南部的边疆，利用军队的力量，加上剑阁侯府近千年的经营，要将玉岚帝国南边的几个域给控制，实在是太轻松的事。

　　“皇城那边有消息传来没有？”宁小川问道。

　　接引宁小川的那个中年人，道：“回禀小侯爷，朝廷中的高层应该已经知道剑阁侯府举族逃离皇城的事，不过因为害怕造成皇城中各大势力的恐慌，这个消息被严密的封锁起来。”

　　宁小川点了点头，道：“剑阁侯府为皇城也出力了不少，算是对得起朝廷。撤离皇城，也是无奈之举。”

　　那个中年人，道：“小侯爷带领龙象神武营收服了皇城失地，封住了皇城的缺口，为皇城争取了宝贵的时间。那些镇守在各域的侯爷，纷纷带领军队救援皇城，现在，朝廷军队和各路叛军的战斗变成了持久战。各路叛军攻不进皇城，朝廷的军队也无法将叛军给击退。短期之内，这样的战局恐怕都很难改变。除非……四大高手的论道结束……有人突破到天人的境界。”

　　宁小川道：“没错！真正决定玉岚帝国的命运的人，还是正在论道的那四个人。”

　　“为了确保剑阁侯府的族人的安全，剑阁侯府的新府邸并没有建在域城中，还得请小侯爷跟在属下走一趟。”那个中年人道。

　　宁小川沉思了片刻，道：“我还有相当重要的事，就暂时不回剑阁侯府，你将剑阁侯府的新府邸的住址告诉我便是，等我办完该办的事，自然会回去。”

　　“不知小侯爷要办的事需要多久？我等可能帮上忙？”中年人道。

　　宁小川道：“短则一个月，长则……三、五年吧！至于帮忙就算了，这件事就算是我亲自前去都未必有结果，更何况是你们。”

　　宁小川与那一个中年人分开之后，便在凌紫域的域城中购买了大量的玄药，都是炼丹常用的配药。凌紫域和南疆相邻，盛产玄药，而且相同品级的玄药，价格比皇城中更加便宜。

　　半日之后，宁小川和玉凝笙坐在双头石兽的背上，飞出域城，向着南疆的方向飞去。

　　四位剑侍则没有跟随在身边，而是被那一个中年人带去了剑阁侯府的新府邸，留下凌紫域继续修炼。

　　宁小川一连炼制了十多种中级丹，终于炼出一种名叫“凝血丹”的中级丹，可以让玉凝笙的血液中暂时诞生出少量的“血脉之凝”，让她肩上的伤口愈合，不再需要服用血丹来补充流失的血气。

　　但是，若是她再次受伤，哪怕只是一道细小的伤口，伤口中的血液依旧会流淌不止。

　　玉凝笙的美貌太惊骇世俗，为了不引起不必要的麻烦，她带着一根白色的面纱，遮挡住倾国倾城的仙颜，柔声道：“其实你没必要为了我，冒险先前南疆大荒，那里太危险了。就连我父亲都不敢轻易深入大荒，他说那是人类禁足的地方。”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，目光很坚定，道：“凝血丹，只能让你的伤口暂时愈合，根本无法真正的治好你体内的伤势。你的血脉残缺，不仅武道修为会停歇不前，而且血气会渐渐衰退，寿命会流失加快。所以，无论付出多大的代价，我都一定会找到奇药，将你身上的伤势完全治好。”

　　三天之后，双头石兽徐徐的飞落下去，进入一片郁郁葱葱的密林中，落到满是枯枝败叶的山岭之上。

　　一股大荒的苍莽之气扑面而来，让人的心头生出一种渺小的感觉。

　　站在山岭之上，一眼望去，四面八方都是一座座巨大的山峰，山中常年弥漫着雾气，形成白色的雾桥，化为连绵千里的雾海。

　　千万别小看这些雾气，其中一些山谷中的雾气因为常年聚集，汇集了各种毒草和毒虫的气味，风吹不散，雨淋不灭，化为了恐怖无比的毒障。其中一些千年毒障，就算是地尊境的武者呼吸之后，就会因此而中毒身亡。

　　通灵奇药，也大多生长在这种凶恶的环境中。

　　“这一座山名叫‘金蛤蟆山’，已经深入南疆大荒接近两万里了，在山下生活着一个一品文明级别的部落，以狩猎为生，茹毛饮血，过着十分原始的生活。除了这个部落之外，方圆百里都没有别的人类居住了。”宁小川带着玉凝笙从山岭上走下，向着一个“蛤蟆嘴”形状的山谷中行去。

　　宁小川得知到的信息，都是崔韬脑海中的记忆。

　　这一座大山真的很像是一只巨大的蛤蟆，覆盖方圆百里的地域，山中的树木都格外粗壮，偶尔看到一棵大树，树干的直径足有十米粗，哪怕只是根须露在外面，都像是一条条蚻龙的体躯。

　　“哗！”

　　丛林中，一条长达十多米的黑色蟒蛇冲出来，嘴里吐出一口毒雾，将周围的那些树木都给腐蚀成脓水，大嘴张开，吐出一条猩红色的舌头，竟然想要将宁小川给一口吞进嘴里。

　　宁小川将黑毛鬼蝠兽从玄兽鉴中唤出来。

　　“哗！”

　　玄兽鉴的表面，光芒一闪。

　　这一头巨大的黑色蝙蝠发出一声欢快的叫声，飞到黑色蟒蛇的上方，伸出一双长满鳞片的爪子，将蟒蛇的头颅给撕裂开，流淌出白色的脑浆。

　　它背上的蝠翼展开，抓着蟒蛇腾飞而起，落到一株巨大的古木上，吸食蟒蛇体内的脑浆和玄兽精血。

　　这一条黑蟒乃是三品玄兽，在周围部落的人类眼中是极其恐怖的存在，一旦遇上就会丢命。但是，却被黑毛鬼蝠兽轻易杀死，吞进了嘴里。

　　黑毛鬼蝠兽在旁边守护，荒林中的蛇蝎毒虫都没有再来招惹宁小川和玉凝笙。

　　它们嗅到七品玄兽王者的气息，就纷纷退避开，根本不敢靠近。

　　半个时辰之后，他们两人终于走到那一座满是白雾的山谷的外面。崔韬记忆中的那一个神秘的山洞，就在山谷的深处，藏在迷茫的白雾中。

　　“奇怪！我怎么在这里感受到一丝小红留下的气息？”

　　宁小川微微的皱了皱眉，有些疑惑的盯着眼前这一座未知的山谷，武道心宫里面的龙脉和小红产生了感应。


第0466章 古洞之秘

　　山谷外，白雾茫茫，看不清里面到底是什么情况，就连武者的心神都被雾气挡在外面。

　　玉凝笙的脸上蒙着面纱，只能露出一双美丽的星眸，睫毛一闪一闪，道：“我也感觉到一丝小铃儿的气息，它们在不久前肯定来过这里。说不一定……现在还在山谷中。”

　　“我进去看看，你在外面等我。若是我和聂兰心遭遇上，我会立即传讯给你，你收到讯息，便立即离开。”宁小川将魔剑给唤出来，神色肃然地说道。

　　既然小红和小铃儿都在这里留下过气息，就说明聂兰心肯定来过这里，说不定现在还在山谷中。

　　玉凝笙道：“一起进去吧！若是真的和聂兰心遭遇上，合我们两人的力量，至少还能和她斗上一斗。”

　　宁小川比谁都更清楚聂兰心的强大，只差一步就能跨入天人境，力量强大得深不可测。

　　为了小心起见，宁小川和玉凝笙都留在山谷的外面，让黑毛鬼蝠兽先进去探路。

　　一个时辰之后，黑毛鬼蝠兽从山谷中走出来，嘴里发出奇奇怪怪的声音。

　　宁小川听完之后，眼睛微微一缩，“没有人？难道她们已经离开了？”

　　宁小川没有任何犹豫，立即进入山谷，闯过一座不知是谁布置的隐匿阵法。魔剑挥斩出去，轻易将阵法给破开，很快就到达山谷的深处。

　　在山谷的深处有一座血红色的崖壁，崖壁上镶嵌着很多黑色的金属矿石，散发出淡淡的金属光芒，使这一片崖壁显得十分诡异。

　　宁小川找到崔韬记忆中那一个古洞的位置！

　　虽然，古洞的洞口被人用阵法给隐藏起来，但是，宁小川还是发现了一丝奇怪的地方，手掌向着崖壁的某一处凸起的上按压下去，数十道紫色的电光从掌心涌出，同时发起攻击。

　　“轰隆！”

　　崖壁上，突然冲出一层黑色的玄光，上千道阵法的纹路在玄光上面沉浮，竟然将宁小川的掌印给挡了回去。

　　宁小川后退了两步，眼中露出诧异的神色，调动全身的力量，掌心打出更加恐怖闪电攻击。

　　“嘭！”

　　但是，这一道掌印非但没有将崖壁上的阵法给破开，反而一股更加强大的力量撞击在宁小川的手掌上，震得宁小川的手臂疼痛欲裂。

　　宁小川察觉到不妙，立即展开身法，身体倒飞出去。

　　“这里的阵法到底是谁布置的？”玉凝笙自然也看出崖壁上的阵法的恐怖，心头十分惊异。

　　她将耳朵贴在崖壁上，施展一种超听的武道神通，隔着阵法，一个奇奇怪怪的嚎叫声传入她的耳中，简直就像是地狱的厉鬼在咆哮。

　　她立即退回来，脸色变得十分苍白，感觉到毛骨悚然。

　　宁小川深深的吐出一口气，道：“应该是聂兰心布置的阵法，她已经来过这里了，而且肯定还进入过古洞。”

　　“那她为何却又将古洞给封住？而且还布置阵法掩盖古洞的位置？”玉凝笙的眼眸盯着古洞的洞口位置，想到刚才听到的那个虚虚实实的恐怖声音，依旧有惊魂未定。

　　宁小川道：“有两个解释。第一，聂兰心在古洞里面找到了很多宝物，但是，她又无法将里面的宝物给完全带走，所以便在这里布置了禁锢阵法，在她再次来取宝物之前，不想有外人找到这里。”

　　“第二个解释！聂兰心在古洞里面发现了什么了不得的大秘密，或者是在古洞里面发现了什么恐怖的东西，所以，才将山洞的入口给封闭上，害怕那里面的东西从山洞中跑了出来。”

　　宁小川说的第二个解释就有些危言耸听了，让玉凝笙都倒吸了一口寒气，要知道聂兰心的武道修为可是已经达到天人境之下的巅峰，还有什么东西会让她感觉到恐怖？

　　不过，当她想到刚才听到的那个声音，脸色再次一变。

　　宁小川道：“其实我觉得第二种的可能性更大一些，要不然聂兰心也不会在这里一连布置两重阵法。只是，她是怎么知道这一处古洞的位置的呢？”

　　这一处古洞是崔韬最先发现，而且根据崔韬的记忆，他也从来都没有将古洞的秘密说出去，外人自然也就不可能知道古洞的存在。

　　宁小川再次疑惑起来。

　　这其中肯定另有隐情！

　　……

　　离古洞足有三千里远的大荒深处，山野间，全是一座座巨大的山岭和河流。

　　有时还能看见玄兽异鸟从山岭中飞起，双翼展开足有数十米长，在宽阔的河面上俯冲下去，便抓起一只长得很像蛟的怪鱼，飞回了山岭中。

　　此刻，聂兰心就脸色苍白的盘坐在一条宽阔的荒河边上，身上有强横的元气在流动，形成一个玉白色的茧子形状，将身体给包裹在里面。

　　半晌之后，她身上的元气才缓缓的散去，收敛到体内。

　　只是她的脸色依旧很苍白，似乎受了很重的伤。

　　“姐姐，好些了吗？”聂兰芝关切的问道。

　　聂兰心心有余悸的道：“那一座古洞的深处相当可怕，有很多古老的尸骨，甚至有不少都是高级人族的强者的尸体。因为时间太久远，那些尸骨身上的尸气，汇集成了煞气，凝聚成天鬼魂煞，战力简直堪比天人境的存在。幸好我提前察觉到危险，便立即退走，要不然就不是受伤那么简单，说不定会陨落在那一座古洞之中。真不知道万音仙后当年是如何从里面走出来的？”

　　聂兰心回想起数天之前的事，依旧感觉到头皮发麻。

　　古洞中的凶险，比她想象中还要可怕，简直就像一座死亡万人坑。

　　而且，她还在古洞的深处发现了一道奇怪的门，也不知是通往什么地方？

　　以她现在的境界，是不可能再去探查古洞中的秘密，至少都要修炼到天人境，才有可能斩杀古洞中的那一头天鬼魂煞，去寻找古洞中隐藏的秘密。

　　幸好，她在古洞的较为外面的区域，找到了一株通灵奇药，总算是能够弥补这一次进入古洞中的损失。

　　若是能够找到一位大养心师将通灵奇药给炼制成一枚“人级丹”，说不定一定，她就能一举冲击到天人境。

　　聂兰心突然嗅到空气中传来一股奇怪的味道，不留痕迹的向着大河的对岸看了一眼，道：“兰芝，你将它们给放走了？”

　　聂兰芝的心头紧张，紧紧的咬着贝齿，道：“姐姐，你就放过小红和小铃儿，要责怪，你就责怪我吧！”

　　聂兰心站起身来，将一张古琴取出来，放在双腿上，意味深长的道：“这里可是南疆大荒，危机重重，你以为将它们给放走，就是在帮它们？你这是在害了它们？白狸老祖，你既然已经来了，为何还不现身？”

　　“哗！”

　　聂兰心的手指一抚，古琴的琴弦一颤，发出一道剑形的行波，斩向荒河的对岸，将一大片树木的树干都给斩断。

　　“哈哈！”一声大笑声响起。

　　白雾腾腾的河面上，旋即掀起翻天大浪，水涛形成数十米高的水墙，浩浩荡荡的向着岸边涌动过来，发出震耳欲聋的巨声。

　　聂兰芝被吓得脸色发白，看到城墙那么高的浪涛凝聚成一只巨兽爪子的形状，带着兽啸的声音，飞了过来。

　　那一股庞大的威压，让聂兰芝的心脏都差点骤停，向后退出一步，不小心绊倒在地上。

　　就在巨爪要撕裂下来的时候，第二声琴声响起。

　　“铮！”

　　聂兰心的手指按在琴弦上，化为一只巨大的音波大手印！

　　水浪凝聚成的大爪子瞬间就被音波给撕碎，重新退回河中，当风平浪静之后。河面上，居然站着一个满头白须的老叟，身体很瘦小，背部弓起，双腿微微弯曲，脸都要贴到地面上。

　　这个老叟的嘴巴的左右两边分别长着三撇白色的胡须，脸上带着诡异的笑容，“咯咯！万音仙后，你来到南疆大荒，怎么都不提前给本座说一声，本座好派人来迎接仙后驾临啊！”

　　老叟的手里捏着一根手腕粗细的困龙锁，困龙锁的另一头绑在小铃儿和小红的脖子上。

　　这两个小家伙都被白狸老祖提在半空，在不停的叫着。

　　小红的身上冒出红色的玄光，嘴里发出龙啸声，身躯不断的变大，想要从困龙锁里面挣脱出去。

　　老叟冷哼一声，手臂一抖，一道黑色的光华从它的掌心吐出，沿着困龙锁冲击出去，一道道阵法的力量轰击在小红的身上。

　　“轰隆隆！”

　　小红顿时惨叫连连，浑身都被劈得焦黑，嘴里吐出黑色的血，软绵绵的吊在困龙锁上门。

　　“小红！”聂兰芝十分担忧，大声的叫着小红。

　　她的心头后悔极了，若是早知道它们会落入白狸老祖的手中，她就不该偷偷放它们离开。

　　老叟有些诧异的道：“这两个小家伙莫非是仙后养的玄兽异种？我本还以为是两头野物！”

　　聂兰心的眼中一丝杀意闪过，冷声道：“这两个小家伙的确是我养的两只异种玄兽，不久之前走失了。白狸老祖，你现在是不是该物归原主了？”


第0467章 白狸老祖现身

　　“哈哈！万音仙后，你莫非以为本座老眼昏花了不成？连神龙幼崽都认不出？那一个小女孩的体质也相当惊人，体内的灵气得天独厚，恐怕也是一头天生灵种。”

　　“这两头小生灵对本座来说，简直堪比两株通灵奇药，将它们服下之后，说不定一定能够助本座凝练出妖体，达到天人境。这两只小生灵对仙后来说只是两只宠物，但是对本座来说却大有用途，要不然仙后将它们送给本座？”白狸老祖的脸上带着森然的笑容。

　　聂兰心讥诮的一笑：“你觉得可能吗？”

　　“仙后别急着拒绝，本座可以拿出相应的宝物来兑换。只要仙后能够将这两只小生灵转让给本座，整个南疆大荒中的宝物仙后要多少，便拿多少。”白狸老祖道。

　　聂兰心冷笑道：“那我若是要你的命呢？”

　　白狸老祖的脸色略微一沉，道：“为了这两头小生灵得罪本座，对仙后来说恐怕没有什么好处？况且，若是本座没有猜错，仙后已经受了不轻的伤势吧？”

　　聂兰心道：“你不也被道门九子给击伤，要不然怎么会灰溜溜的逃回南疆来养伤？”

　　白狸老祖顿时怒了，道：“我若不是和大金鹏王斗法的时候先受了伤，又怎么可能败在道门九子那几个小辈的手中？不过，大金鹏王也受了伤，带着伤体去参加‘天人论道’，十之八九都会葬身在天宫中。”

　　聂兰心道：“多说无益，你若是将那两只小生灵还回来，我立即离开南疆。你若是不还回来，恐怕你身上的九级玄兽精血，也将成为我冲击天人境的宝药。”

　　“哈哈！既然仙后今天非要斗法，那本座自然是奉陪到底。”神龙幼崽和天生异种都是可遇不可求的生灵，将来必定成为天地之间的霸主，现在，它们都还是幼年时期，修为不强，所以白狸老祖才能将它们给擒住。

　　这对白狸老祖来说，绝对是天大的机缘，自然不可能将小红和小铃儿还回去。

　　白狸老祖的手臂轻轻的一抖，便将小红和小铃儿给收进一根紫色的乾坤布袋里面。

　　霎时间，聂兰心和白狸老祖身上的气势都开始攀升，武魂的力量破体而出，变得越来越庞大，让崇山峻岭中的那些飞禽走兽都惶恐不安，感觉到无比的危险，纷纷逃出这一片山林。

　　一人一兽几乎同时出手。

　　“嘭嘭！”

　　他们的速度都快到极点，只能看见两道影子在闪动，天地玄气变得混乱，每一道力量散落出来，都会造成恐怖的破坏力。

　　“轰！”

　　白狸老祖的一个爪印落下，将下方的那一条百米宽的大荒古河给斩断。

　　河岸碎裂，一株株古老的大树连根拔起，出现一道数百米长的地裂，无数河水倒灌了进去。

　　聂兰心打出一道足有五十多米长的巨大掌印，白狸老祖化为一道白色流光，从指缝中飞出去。

　　巨大的掌印击空，撞击在不远处的一座数百米高的山峰上。

　　山峰猛烈的一晃，内部发出一声沉闷的声音，紧接着整座山岳都倒塌下去。

　　这一人一兽虽然都有重伤在身，但是爆发出来的破坏力依旧相当可怕，别的武尊若是站到他们的战场中，会在一瞬间就被绞碎。

　　白狸老祖凝聚出神通，嘴里吐出一道紫色的电光，形状很像是一柄飞剑。

　　电光的速度实在太快，几乎看不到飞剑的影子，只能看见一道闪电劈斩过去，带着势如破竹的剑气力量。

　　聂兰心重新将古琴给取出来，悬浮在身前，被一股红色的气流给托着。

　　十根玉葱般的手指飞快的在琴弦上面弹奏，每一根手指压下去，便有一圈圆形的光晕激散出来，上千道音波爆发，凝聚成一层高达百米的音波屏障。

　　简直就如一座赤红色的光墙！

　　“噗！”

　　那一道紫色的飞剑击在音波屏障之上，屏障顿时微微的凹陷下去。

　　音波组成的屏障发出噼啪的声音，竟然挡不住飞剑，随时都会破碎。

　　“紫电剑芯！”

　　聂兰心盯着那一道紫光，心头一惊，立即将古琴给竖起，十根玉指都按在琴弦上，十层光幕从琴弦上飞出来，凝聚成十个巨大的光球，将她给包裹在中央。

　　十个光球凝聚在一起，化为一个音波元气罩，将紫色的飞剑给挡在了外面。

　　白狸老祖修炼出来的“紫电剑芯”相当可怕，采集云中的紫气雷电，又使用特殊的方法吸收进体内，炼成剑魂。又将剑魂给炼到体内，化为无坚不摧的“剑芯”。

　　紫电剑芯的修炼方式是剑修的一种，不过，只有高阶的玄兽才可以修炼成功，因为只有玄兽体内的玄石内胆可以储存“剑芯”。

　　人类武者若是强行修炼“剑芯”，最后的下场必定是爆体而亡。

　　也有一些特殊体质的武者，能够在体内凝聚出玄石。拥有这种体质的武者，也能修炼“剑芯”，比如说，玄石灵体。

　　当然，拥有特殊体质的武者毕竟太少，百亿人中都未必会出一个，自然可以直接忽略不计。

　　白狸老祖还没有将“剑芯”给修炼到大成，要不然的话，天人境之下根本没有任何人能够挡得住“剑芯”的一击。

　　聂兰心手中的古琴，为天音宗的至宝“仙女琴”，乃是九品玄器。

　　她已经将九品玄器的力量激发出来，才将紫电剑芯给抵挡住。

　　仙女琴上的每一根琴弦都变得无比沉重，像是九条山岭横在琴上，若是修为不够强大，只会被琴弦给反震伤。

　　聂兰心的秀目一凝，体内冲出无尽的元气，全部都冲进仙女琴中。

　　仙女琴散发出来的光芒越来越明亮，一个身材曼妙的娇美女子的虚影从琴弦上面浮现出来，手中提着一柄白色的仙剑，一剑向白狸老祖刺过去。

　　这是九品玄器的真正威力，那一股恐怖的力量让白狸老祖都感到惊骇，将紫电剑芯催动到极致，攻击过去。

　　“轰！”

　　两种不同的剑气碰撞，使聂兰心和白狸老祖同时倒飞出去。

　　聂兰心的右肩下方被一道紫电给刺穿，留下一个指头大小的血窟窿，将身上红色衣袍给浸湿了一大片。

　　白狸老祖更惨，头上、胸口、腹部、腿部，大大小小，一共被剑气刺出八个血窟窿，幸好它是九级玄兽，身体强大，生命力旺盛。若是换一个同境界的人类武者，遭受这么严重的创伤，就算不死也非得重伤。

　　“万音仙后，为了两头小生灵罢了，你居然动用九品玄器，难道就不怕寿元被消耗？你和我都已经达到这个境界，应该明白寿元的重要性，若是寿元消耗得太多，根本没可能修炼到天人境。”白狸老祖紧咬牙齿，身上的白光闪动，血淋淋的伤口便开始缓缓的愈合。

　　聂兰心淡淡的道：“这你就管不着了！若是不交出那两头小生灵，你绝对会死得很难看。”

　　白狸老祖自然也有一件九品玄器，但是，不到万不得已的时候，并不想动用这一件杀器。

　　九品玄器的威力实在太大，即便是修为达到他们这个程度，若是完全启动九品玄器的力量，依旧会消耗寿元。

　　只是，他们消耗的寿元，比别的武尊要少一些。

　　只有修为达到天人境，才能将九品玄器的力量完全激发出来，而且也不会消耗自己的寿元。

　　“那就看你耗不耗得起了！”

　　白狸老祖的声音中带着几分狠毒，长啸一声，体内发出骨骼和肌肉的声音，体躯变得越来越庞大，很快就变成白狸玄兽的本体，身躯足有三百多米高！

　　一人一兽再次战斗起来，并没有妥协的意思。

　　九品玄器和白狸玄兽的本体战斗，方圆数百里中的玄兽都惊慌起来，有的向着南疆的边缘逃去，有的则冲向大荒的深处，不敢呆在这一片地域。

　　三千里之外。

　　宁小川和玉凝笙退出了那一座山谷，没有继续去硬闯。

　　“聂兰心既然将古洞用禁制给封住，说明山洞里面真的有连她都感到恐惧的东西，若是我们贸然去闯，未必是好事。”宁小川的目光盯着山谷中的白雾，神色凝重的道。

　　玉凝笙的身上裹着一层枣红色的连帽长袍，纤细的蛮腰上系着一根青丝带，鹅蛋般的脸颊上带着一抹淡淡的失落，道：“接下来我们便不用继续寻找奇药，南疆实在太大了，等我们找到奇药，恐怕玉岚帝国的局势又已经发生了翻天覆地的变化。”

　　“趁四大高手的‘天人论道’还没有结束，你更应该带领剑阁侯府的强者，建立起属于自己的牢固的势力。到时候，就算玉岚大帝或者剑圣在论道中取胜，想要对付剑阁侯府，也不是一件容易的事。留在南疆陪我寻找奇药，只是在浪费你宝贵的时间。”

　　宁小川摇了摇头，道：“天人论道没那么快结束，历史上最短的一次天人论道都持续了整整一年的时间，而上一届的天人论道，更是足足论了七年才分出胜负。只要天人论道没有结束，朝廷和各大宗门的战斗，恐怕就很难分出胜负。就算分出胜负，双方都必定元气大伤。”


第0468章 两败俱伤

　　宁小川继续道：“有老侯爷在玉岚帝国坐镇，足以带领剑阁侯府在战场的大后方快速的发展起来。等到战争结束的时候，剑阁侯府的根基都已经不可撼动。凝笙，我说过要寻找奇药帮你治好身上的伤，就一定会说话算数。”

　　听到这话，玉凝笙的心头自然是万分的温暖，细腻柔美的脸上，浮起一抹微红的娇羞！

　　宁小川将一张地图给取出来，地图上面画的就是分布在南疆的各个低级文明，还有大荒中的一些险地和禁区！

　　地图上，标注着很多大型部落的分布区域，离玉岚帝国边境越近，标注得就越详细。离得越远，标注得就越简单。

　　在地图的最上方，是一条长达十多万里的庞大山岭。

　　那一座山岭深入南疆大荒五万里，山岭的更南边，地图上就是一片空白了，没有任何标注。

　　那一条山岭，名叫“斩天荒岭”。

　　山岭中，盘踞着无数强大的玄兽，曾经有一些武尊自认为武道修为强大。但是，他们走进山岭中之后，就再也没有走出来。

　　所以，玉岚帝国的武者，根本没有人敢去斩天荒岭。

　　久而久之，斩天荒岭就成为玉岚帝国这一片大地上的所有文明国度的武者的一道天堑，没有人翻越过斩天荒岭，更不知道山岭的背后又是什么地方？

　　这一张地图宁小川是从边塞古城购买而来，上面画着十多个红色的小圆圈。每一个小圆圈所在的地域，都是采药者所说的曾经通灵奇药出现过的地方。

　　虽然这些采药者的话并不能当真，但是，只要有一丝希望，宁小川便绝对不会放弃。

　　“我们先去地图上标注的地方，一个一个的找，若是也不能找到通灵奇药的踪迹，就只能选择最后一条路了。”宁小川道。

　　玉凝笙道：“还有别的办法？”

　　宁小川将地图给收起来，目光盯着前方的浩瀚荒林，一眼望去，全是参天入云的山峰，道：“前不久有一位朋友告诉我，穿过这一片广阔的大荒，会遇到一个人类高级文明，在那里很有可能买到通灵奇药。以我们两人的武道修为，只需要三、五个月就能穿过这一座大荒，到达那一个高级文明。”

　　“那一座人类高级文明离玉岚帝国，至少也有数十万里吧？”玉凝笙道。

　　宁小川点了点头。

　　玉凝笙又道：“仅仅只是数万里之外的斩天荒林，就是一处死亡的禁区。就算我们的武道修为再强大十倍，都不可能安然无恙的穿过数十万里的大荒。而且，就算真的到达那个人类高级文明，想要得到一株通灵奇药，也绝对不是一件容易的事。小川……”

　　宁小川轻声地笑道：“我又没有说，一定要去那一个人类高级文明。说不一定，我们的运气好，在南疆就将通灵奇药给找到了。别忘了，我可是一名高级养心师，要寻找通灵奇药，比别人的把握更大。”

　　两人正打算前去离这里最近的一处险地，寻找通灵奇药。

　　突然，荒林中，响起震天动地的玄兽奔跑声。很多身躯庞大的凶猛玄兽，从林中飞奔出来，向着北边奔跑过去。

　　天空之上，飞着黑压压的一大片的玄兽异鸟，嘴里发出怪叫声，从宁小川和玉凝笙的头顶飞过。

　　宁小川施展出“云霞归元气”的武道神通，将两人给护在元气罩里面，直到那些玄兽都经过之后，才将元气罩给散开。

　　玉凝笙的脸色微微一变，道：“竟然爆发如此大规模的兽潮，大荒的深处，肯定发生了什么大事？”

　　“留在这里等我，我去看看。”

　　宁小川的脸色很严肃，展开身法，跳跃到不远处的一座大山顶部，身体再次猛然一跃，便落到千米之外的另一座山麓上。

　　很快，宁小川的身影，消失在丛山峻岭之中。

　　宁小川的武道修为高深，独自一人前去探查情况，肯定比带着有伤在身的玉凝笙前去要安全一些。

　　玉凝笙自然也明白这个道理，所以便没有跟上去，盘坐在一方石台的上面，开始修炼起来。

　　她也要努力，不能成为宁小川的包袱。

　　宁小川一连飞奔了两千里，感觉到远处有强大的战斗波动传出来，而且就在数百里之外，力量波动极其强横，让地面都在微微的晃动。

　　轰鸣声响个不停，像是有两座大山在碰撞。

　　“好强横的两股气息，难怪那些玄兽会纷纷逃走，到底谁在这里大战？”

　　大荒中，任何危险都可能发生。

　　宁小川将元气给收敛起来，屏住呼吸，小心翼翼的向着战斗的中央前进。

　　如此强大的战斗波动，至少都是两尊领悟到“天梯”的武者在战斗。

　　在玉岚帝国，这种级别的人物可是少之又少，宁小川的心头自然升起好奇心。

　　宁小川花费了半天时间，终于来到一片破败的山岭中。这里遭受到严重的损坏，很多山体都被火焰给融化，还有一些山峰被锋利的剑气给斩断，半个山峰都倒塌了下来。

　　“是聂兰心的气息。”

　　宁小川的目光一凝，心头又生出深深的疑惑，“聂兰心的武道修为都已经达到天人境之下的巅峰，到底是何人竟然能够和她斗到这个程度？”

　　“轰！”

　　大地一颤。

　　一头庞大的白色巨兽从异空间中坠落下来，将地面砸出一个直径千米的大坑。周围的几座大山，也都跟着震裂开，场面十分浩大，震撼人心。

　　白狸老祖的身上有十多道巨大的血色伤口，嘴里发出惊恐的怒啸声：“《玉圣经》，你居然修炼了《玉圣经》！”

　　若是仔细观看，就会发现白狸老祖前面的右爪完全变成玉石，已经失去了活性，血气变得很虚弱。

　　聂兰心也满身伤痕的从异空间中飞出来，脸色十分苍白，特别是在她的左肩处，有一道巨大的抓痕，将一大片血肉都给撕掉，里面涌出绯红色的血液。

　　她虽然伤得重，白狸老祖却伤得更重。

　　白狸老祖的眼神变得狠毒起来，道：“既然你修炼了《玉圣经》，看来老夫不使用九品玄器是不行了。”

　　白狸老祖张开大嘴，吐出一枚银色的圆珠。

　　原本圆珠只有拳头那么大，在注入玄兽元气之后，圆珠的直径变得足有三十米长，在虚空中不断旋转，发出“嗡嗡”的声音。

　　巨大的银色圆球，悬浮在虚空，散发出刺目的星辰光辉，带着一股恐怖的力量，向着聂兰心轰压下去。

　　这是白狸老祖最强大的战兵，九品玄器级别的“单轮星辰球”！

　　白狸老祖也是被逼无奈，因为，聂兰心不仅动用了九品玄器，还施展出了《玉圣经》，若是它不使用九品玄器，今天说不定会陨落在这里。

　　一人一兽再次开始斗法，而且更加的凶猛，都是以九品玄器相互攻击。

　　宁小川早就藏到百米深的地底，心头很震惊，还真是冤家路窄，不仅遇到了聂兰心，而且，还遇到了白狸老祖这一个大敌。

　　“白狸老祖不是在皇城吗？怎么会又回到南疆？”

　　先前宁小川只是飞快的看了一眼，便立即收敛身上的气息，遁入地底藏了起来。他能够感受得到，白狸老祖和聂兰心的武魂气息都下降了很大一截，若是再斗下去，无论是谁取胜，都肯定会元气大伤。

　　宁小川的大脑飞速运转，心头一喜，无论是白狸老祖，还是聂兰心，都不是什么好人，让他们斗下去了吧！若是他们斗得两败俱伤，那就再好不过了。

　　“真是天助我也，一定要抓住这个机会将小红和小铃儿给救回来。若是能够除掉这两个大敌就更好了！”

　　宁小川开始闭目调息起来，将自己调整到最佳状态，只等两大强者的战斗结束，就是他出手的时候。

　　聂兰心和白狸老祖的战斗整整持续了两天一夜，地面上传来的波动才越来越弱。

　　一人一兽的修为在伯仲之间，谁都奈何不了谁。

　　聂兰心身上的衣袍早就已经变成血泡，就连盘在头上的长发都垂落下来，被鲜血给淋湿，就连每一根睫毛都在滴落血珠。

　　对于她这种等级的强者来说，每一滴血液中蕴含的力量，都堪比一株六品玄药的药力。

　　所以，每损失一滴血液，体内的血气就会减弱一分。

　　她损失如此多的血液，就算表面的伤口通过武道元气恢复，体内的血气也减弱了大半，可以算是元气大伤。

　　若是没有补充。血气的高级玄丹，她至少都需要修炼一年时间，才可能恢复元气。

　　对于她这种级别的强者来说，已经算是伤得相当重了。

　　白狸老祖却更惨，百分之七十的体躯都变成了白色的玉石，血液凝固，肌肉和骨骼变得冰冷而僵硬，失去了生机。若不是它的头颅和脖子还流动着血液，真怀疑它已经变成了玉石雕像。

　　也就是说，它的一身力量都至少损失了七成。

　　加上施展九品玄器对寿元的消耗，白狸老祖与全盛时期相比，力量只剩不到一成。


第0469章 五步天梯

　　白狸老祖真是连哭的心都有了，早知道，就不该为了两头小生灵得罪这个疯女人。

　　现在，自己元气大伤，寿元大量消耗，估计这辈子都无法冲击到天人境了。

　　在白狸老祖看来，聂兰心的确就是一个女疯子，战斗起来，根本不要命，各种手段都是拼命的招数。本来白狸老祖的战斗经验和对武道的理解都远远超过她，但是，却被她活生生的拼得两败俱伤。

　　“万音仙后，现在好了！大家都两败俱伤了，都无法冲击天人境，这就是你想要看到的结果吗？”白狸老祖的身躯缩小，化为人形，变成一个白发苍苍的老叟。

　　它的脖子以下的身躯还是被玉石封住，完全无法动弹，只有嘴巴和眼睛可以动。

　　聂兰心也在不停的喘息，不过她的目光依旧很尖锐，道：“无法冲击天人境的人是你，而不是我。”

　　白狸老祖也不想和她继续争斗下去，道：“这样吧！我将那两只小生灵中的其中一只还给你，你将我身上的玉圣气收回。你可以吞噬那头小生灵的血气，弥补回损失的血气。而我也可以吞噬另外一头小生灵，弥补损失的寿元。这样我们就都还有冲击天人境的机会！”

　　聂兰心冷啐道：“你在做梦吗？比须将两头小生灵都给我，要不然我根本不可能将你体内的玉圣气收回。你应该知道《玉圣经》的厉害，靠你自己的力量根本抵挡不住，一个月之内，你就会完全变成一具玉石雕像。知道太初问花是怎么死的吗？就是死在《玉圣经》之下，变成了一具玉石雕。”

　　“万音仙后，你太得寸进尺了！”白狸老祖紧紧的咬着牙齿道：“信不信老夫和你同归于尽？”

　　聂兰心不屑的道：“那你可以试试，反正我是不怕死。而且，你也未必就杀得了我！”

　　聂兰心的眉心出现一个光点，两尊神像的印记在她的眉心显化出来，一尊是白色的神像，一尊是黑色的神像，像是两个古老的文字。

　　两尊神像疾速的运转，将天地之间的玄气吸入眉心，快速的恢复损失的血气和寿元。

　　没错。

　　聂兰心损失的寿元在缓慢的恢复！

　　一般来说，武者的寿元一旦损失，就只有服用一些通灵奇药，或者是天地精气，才能恢复。

　　但是，聂兰心却根本没有服用通灵奇药，也没有炼化天地精气，只是眉心的两尊神像运转，竟然就在恢复寿元。

　　白狸老祖看到这一幕也吓了一跳，惊呼道：“神慧！你居然拥有神慧，而且还是‘双神慧’！”

　　聂兰心根本不理会它，只是继续闭目疗伤。

　　白狸老祖的心不能平静了，眼神阴晴不定，若是让聂兰心的伤势恢复到全盛时期的十分之三，恐怕那个时候就是它的死期。

　　它咬了咬牙，将小红和小铃儿从乾坤布袋里面放出来，道：“万音仙后，这两头小生灵我可以还给你，但是，你必须要收回我体内的玉圣气！”

　　聂兰心眉心的光点收敛到体内，睁开一双星眸，道：“可以！”

　　“你不许反悔！必须以天帝的神祇念力发誓，我才会相信。”白狸老祖道。

　　“天帝神祇在上，万音仙后向你发誓，若是白狸老祖将两只小生灵还给她，她便将白狸老祖体内的玉圣气收回，若是违背誓言，必定遭天降神罚而死。”聂兰心的指尖滴出一滴血液，落到地面，很快就沉入泥土之中，将方圆一丈的泥土染成血红色。

　　一个淡淡的血红人影在泥土从冒出来，然后，便化为一缕缕血气，消失在天地之间。

　　每一位武者若是修炼神灵，都会在世间留下神祇念力。若是以神灵的念力发誓，却又违背了誓言，必定会遭到神祇念力的惩罚，就算是天人，都会被誓言的力量给镇死。

　　白狸老祖见聂兰心真的发誓之后，才放心的将小红和小铃儿还给了她。

　　将小红和小铃儿给护在身后，聂兰心的脸上露出诡异的笑容，突然出手，一掌拍击在白狸老祖的身体上，将白狸老祖崩飞了一百多丈远。

　　“噼啪！”

　　一声碎响。

　　白狸老祖的胸口裂出一道缝隙，接着，这道缝隙就像是蜘蛛网一样的扩散开，出现密密麻麻的碎裂纹路。

　　“嘭！”

　　白狸老祖的身体彻底炸开，变成一块块碎裂的玉石片，只剩下一个头颅，还悬浮在虚空之上。

　　“啊……万音仙后……你这个贱人……你出尔反尔……你毁我身躯……你已经向天帝的神祇念力发誓，你会不得好死……”白狸老祖无比的绝望，身体就算被玉石化，至少还有恢复过来的可能。

　　但是，现在它的身体彻底破碎，只剩下一个头颅，能够保住性命都十分不容易，想要冲击天人境是根本不可能的事了。

　　聂兰心淡淡的道：“我又不是万音仙后，天帝的神祇念力，如何奈何得了我？”

　　“什么？”

　　白狸老祖的眼睛睁大，心中想到了一种可能性，突然，恍然大悟过来，“你拥有神慧，根本不是万音仙后，万音仙后被你给夺舍了！你到底是谁？”

　　“我是谁已经不重要，重要的是，你今天已经走不掉了。九级玄兽全身都是宝贝，每一滴血液都能用来炼丹，不知杀了你之后，能不能用你的血液来恢复我的血气？”

　　聂兰心的手心逸散出浑厚的武道元气，凝聚成一柄三尺长的元气剑。

　　“唰！”

　　一剑破空刺出，直刺白狸老祖的眉心。

　　“你想杀我，哪那里容易？”

　　白狸老祖的心头愤怒无比，也开始拼命，嘴里吐出一道紫色的闪电，一柄锋利的紫剑被包裹在闪电中，将聂兰心手中的元气剑给击碎。

　　“噗！”

　　紫电剑芯，刺穿聂兰心的身体，留下一个血窟窿！

　　白狸老祖收回紫电剑芯，然后，立即逃窜。

　　虽然刚才将聂兰心给击伤，但是也消耗了它所剩不多的元气，它必须得趁这个机会逃走，要不然等聂兰心稍微恢复回来，就是它的死期。

　　但是，就在这时，白狸老祖感觉到，一股极其危险的劲气，从地底冲出来。

　　怎么回事？

　　它立即向右横飞了十多丈远，心头一惊，难道还有高手隐藏在附近？

　　“咻！”

　　四道剑气从白狸老祖的头颅旁边飞过，虽然被白狸老祖躲了过去，但是，还是在白狸老祖的脸上留下四道血红色的剑痕。

　　“谁？”白狸老祖的心头猛然一跳，果然还有武道强者隐藏在暗处。

　　“唰！”

　　一道人影从白狸老祖的眼前闪过，下一刻便飞到白狸老祖的头顶上方，伸出一根手指，向着白狸老祖的天灵盖点下去。

　　白狸老祖虽然失去百分之七十的身体，但是，力量已经不弱，嘴里吐出一口紫色霞气，化为一股紫色的电闪洪流，直冲而上。

　　宁小川感觉到那一股洪流中蕴含的可怕力量，体内的元气激荡，身体倒冲而起，背上展开一对光翼，身体悬浮到三百米高的虚空。

　　四柄战剑也随着宁小川飞起，形成一座剑阵，围绕在宁小川的身体的四个方向。

　　“九级玄兽果然强大，已经受了重伤，实力依旧如此可怕。”宁小川刚才本来想要突然一击，将白狸老祖给镇杀，除掉这个大敌。但是，白狸老祖的警觉性极高，竟然被它逃过一劫。

　　“宁小川！”

　　白狸老祖虽然没有见过宁小川，但是，却知道他身上的气息，正是杀死自己孙子的仇人。

　　不远处的聂兰心也死死的盯着宁小川，嘴角露出一丝冷笑，“宁小川，你莫非以为我们都受伤了，你就有可乘之机？”

　　聂兰心知道宁小川是为了小红和小铃儿而来，所以，在宁小川出现的那一刻，她便使用特殊手段将小红和小铃儿暂时封在禁制里面。

　　“我知道你们都是领悟到‘天梯’的强者，哪怕只剩最后一口气，都拥有无比强大的力量。但是，我今天却偏要试一试。”宁小川道。

　　聂兰心冷哼一声，道：“你既然知道‘天梯’的存在，就应该知道在地尊境第九重之上有‘五步天梯’的境界，而我已经修炼到第五步天梯，只差最后一步，就能一步登天，达到天人境。而白狸老祖也已经修炼到第四步天梯的境界，加上它拥有九级玄兽的体质，战力也可以第五步天梯的强者叫板。你不过只是地尊境第六重的蝼蚁罢了，也敢与我们争斗？”

　　“若是你们在全盛时期，我就算修为再强大十倍，也不是你们的对手。但是……你以武道境界来威慑我，反而证明，你在心虚。”

　　宁小川将三百三十三杆阵旗给祭出，插在三百三十三个不同的方位，将方圆数十里的地域都被包裹在阵法中。

　　每一杆阵旗都变得足有碗口那么粗，旗子上冒出一缕缕闪电光芒，连成一个巨大的圆形阵图，将聂兰心和白狸老祖都给镇压在阵图之中。

　　“八风浶神阵！”

　　阵法开启，三百三十三根光柱升腾起来，直冲高空，将云层都给击破。


第0470章 炼化聂兰心

　　聂兰心和白狸老祖都是机警之辈，就在宁小川将“八风浶神阵”布置出来的那一个刹那，两人便各自开始冲击阵法。

　　“宁小川，你也太狂妄了。你以为凭借你一人之力，就能镇压住两位领悟到‘天梯’的强者？”白狸老祖打出紫电剑芯，剑气纵横，破开阵法中的一层层光幕，紫色的闪电向着阵法外飞斩出去。

　　宁小川将玄兽鉴给取出，将双头石兽、黑毛鬼蝠兽、鱼蛟给放出来，分别主持八风浶神阵的三个阵眼。

　　八风浶神阵的威力，立即增加了三倍。

　　阵法的地底，涌出浶水。天空，凝聚出三百三十三块巨大的火石。

　　地底和天空都同时爆发出毁灭之力，对着聂兰心和白狸老祖发起攻击，不能给他们还手的机会。

　　若是聂兰心和白狸老祖能够联手破阵，以不完整的八风浶神阵，根本困不住他们。

　　但是，他们两者之间本来就是生死大敌，根本不可能联手，也就给了宁小川可乘之机。

　　“八风浶神阵应该能够困住他们一刻钟，若是我能够在这一刻钟之内，将他们两者中的其中一人给镇杀，我要腾出手来对付另外一人，就要容易得多。”

　　宁小川的心头如此想着，便立即冲进阵法里面，将青铜古灯给唤出来，率先对聂兰心发起攻击。

　　对付聂兰心这种级别的强者，宁小川根本不能有任何的保留，必须施展最强大的力量。

　　所以，他一上来就将九品玄器级别的青铜古灯给打出去，以青铜古灯的力量来镇压聂兰心。在他看来，聂兰心比白狸老祖更加危险。

　　在八风浶神阵里面，聂兰心的力量本身就被严重压制，此刻又被青铜古灯的力量攻击，自然被逼得只能被动防守。

　　“她果然受了极重的伤。”

　　宁小川将体内的全部力量都注入青铜古灯里面，一股炙热的火光冒出来，让整个八风浶神阵都开始燃烧。

　　一头三足神鸟从火光中诞生出来，身躯足有八十多米长，伸出火焰利爪，向着聂兰心撕裂过去。

　　聂兰心的秀目一凝，两根手指凝聚成一道剑诀，一指点向三足火鸟的头颅，嘴里吐出一个字：“破！”

　　“嘭！”

　　战斗力堪比地尊境第八重武者的三足火鸟，竟然被她给一指就点碎，化为火焰碎片。

　　但是，聂兰心的脸色立即就变了，因为那些火焰碎片并没有就此消失，竟然又重新凝聚成一只三足火鸟。而且，青铜古灯里面，竟然又一连冲出九只三足火鸟。

　　每一只三足火鸟的战斗力都堪比地尊境第八重的武者，而且还带着毁灭性的火焰之力，拥有天帝留下的一丝神灵之气。

　　十只三足火鸟的力量相互叠加，围在聂兰心的十个方向，同时对她展开攻击。

　　要知道“道门九子”的力量，也都在地尊境第七重到第九重之间，施展出九宫剑阵，能够将全盛时期的魔帝都给击退。

　　宁小川利用青铜古灯唤出来的十只三足火鸟，每一只的战力都堪比一位地尊境第八重的武者。当然，十只三足火鸟联合在一起，也绝对不是道门九子的对手。

　　首先，道门九子都拥有属于自己的道法，拥有属于自己的思想和智慧，相当于就拥有九个人的思想智慧。

　　但是，十只三头火鸟都是受宁小川一个人的控制，总共也只有一个人的思想智慧。宁小川又没有一心十用的能力，自然就不能将十头三足火鸟的力量完全发挥出来。

　　就如同“十个人各自拿着一件玄器”和“一个人拿着十件玄器”战斗。

　　虽然单对单的情况下，一个人拿着十件玄器，肯定更加强大。但是，若是对方有十个人，各自拿出一件玄器，相互之间配合默契。最终的结果，肯定是那十个人会胜利。

　　其次，“九宫剑阵”乃是天帝留下的剑阵，能够将九个人的力量扭成一股。若是没有这一座剑阵，以魔帝的实力，完全可以轻松将道门九子给杀死。

　　所以说，宁小川虽然借助青铜古灯，调动出来十头三足火鸟，力量依旧远远不能和全盛时期的聂兰心相比。

　　当然，聂兰心此刻受了重伤，十头三足火鸟的力量反而又能稳稳将她给克制住。

　　白狸老祖站在阵法的远处，看到聂兰心被困在十头三足火鸟里面焚烧，被吓了一跳，宁小川居然还有如此可怕的神兵古灯，简直比一般的九品玄器还要厉害，看来她是凶多吉少了！

　　趁聂兰心牵制住宁小川，白狸老祖将“单轮星辰球”吐出来，以燃烧寿元的方式，疯狂的攻击八风浶神阵，很快就将数十杆阵旗给掀飞出去。

　　“哗！”

　　白狸老祖长啸一声，终于冲出八风浶神阵。

　　使用九品玄器之后，白狸老祖变得更加虚弱，立即向着大荒的深处逃走，根本无暇理会宁小川和聂兰心。

　　宁小川自然看到白狸老祖破开了阵法，眼神微微一沉。

　　绝对不能放虎归山，要不然后患无穷。

　　“玄石人偶。起！”

　　宁小川将一个巴掌大小的黑色骷髅给抛出去，念出四字诀中的“起”字诀。

　　镶嵌在黑色骷髅心口的上品玄石冒出白光，光芒流转全身，身躯变得足有十二米高，两个黑黝黝的眼眶里面，诞生出两团白色的火焰。

　　黑色骷髅得到宁小川的命令，立即狂奔出去，前去追杀白狸老祖。

　　它虽然不能飞行，但是，在地面上奔跑的速度却比宁小川还要快，脚掌一蹬，就能跨越过一座大山那么远的距离。

　　让玄石人偶去追杀受了重伤的白狸老祖，虽然不一定能够将白狸老祖给杀死，但是，白狸老祖也休想逃掉。

　　宁小川终于可以腾出手来全力对付聂兰心。

　　十只三足火鸟展开双翼，连成了一张火焰大网，包裹成一个巨大的火球，开始不断的收缩，要将聂兰心给炼死在里面。

　　本来宁小川念及和她有一段孽缘，不想杀她，但是，她的所作所为已经触犯了宁小川的底线，不仅抓走小红和小铃儿，还差一点害死了玉凝笙。

　　聂兰心十分冷静，将仙女琴给悬浮在头顶，盘坐在琴的下方，利用这一件九品玄器抵挡十只三足火鸟散发出来的火焰之力！

　　两人开始僵持起来。

　　宁小川明显处于上方，十只火鸟不断的收缩，已经变成一个直径十米的火球。

　　火球的温度急剧攀升，站在火球的外面，都能感受到那一股火焰的可怕，让旁边的一座大山都燃烧起来。

　　身处在火球中心的聂兰心承受的温度，比外面还有高十倍。

　　宁小川犹豫了一下，最终还是目光坚定起来，聂兰心这样的女人根本不值得同情，若是放过她的性命，将来只会遭到她更加残忍的报复。

　　“聂兰心，今天我们就做一个了断，一切都该结束了！”

　　宁小川将手指给割开一道小口，将一滴血液滴入青铜古灯。

　　宁小川的血液比青铜古灯中原来的血液高出数个等级，灯芯吸收他的血液之后，便射出更加明亮的光芒，十头三足火鸟的温度变得更加灼热。

　　“哗！”

　　火球的再次收缩，火球的直径，变得只有七米，火焰变得更加凝聚，里面的空间也更小了。

　　火焰几乎都要化为液体状态，形成传说中的液态火——濙火！

　　聂兰芝破开聂兰心布置的防御阵法，立即跑到宁小川的身后，盯着被包裹在火球中的聂兰心，眼泪婆娑，哀求道：“小侯爷，我知道姐姐做了很多对不起你的事，但是……我求求你放过她一次吧！”

　　宁小川微微皱眉，并没有放开青铜古灯，道：“兰芝，你知道你姐姐到底是一个什么样的人？”

　　“咚！”

　　聂兰芝跪在了地上，道：“我不知道她对别人如何，但是，她对我真的很好，在很小很小的时候，我就没有了娘，也没有了爹，只有姐姐。她向别人讨要馒头，自己没有吃，却给我吃。在天音宗修炼，我的天赋没有她高，她便跪在师尊的门外，求这师尊收我为徒。别人欺负我的时候，也只有她帮我出头……她……她是我姐姐……”

　　“小侯爷，若是姐姐真的做了对不起你的事，我替她死好不好，求求你了，求求你了……我替她死……我替她死……呜呜……”

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，最终，还是将青铜古灯给收起。

　　凝聚成火球的十只三足火鸟，失去青铜古灯的加持，顿时化为一缕缕火苗，消失在虚空之中。

　　火焰散去之后，一个浑身晶莹赤红的女子和一具古琴从虚空缓缓的落下。

　　她躺在大河的边上，每一寸皮肤上都冒出火焰的光华，就像一具烧得绯红的玉石雕像。

　　“哧哧！”

　　她身上的温度也不知有多高，将河沙给烤得冒出青烟，甚至有部分河沙都融化了。

　　若是别的武者，就算拥有第五步天梯的武道修为，也肯定被炼化成飞灰。但是，聂兰心拥有玉石美人族的玉石晶体，十只三足火鸟也没有将她给身体给炼毁。

　　宁小川的心头其实也很惊讶，玉石美人族的身体比普通人族的身体强大，这是事实！

　　但是，这一具身体未免也太强大了！

　　看来万音仙后出现在玉岚帝国，真的是一件很有问题的事，或许也和那一个神秘古洞有关。


第0471章 向白狸老祖的老巢进发

　　聂兰心身上的火光渐渐退去，露出一具雪白的完美胴体，虚弱的躺在河边，睁开一双美丽的星眸，盯了宁小川一眼。

　　宁小川也看着她，道：“别以为我不想杀你，只是看在你妹妹的面子上，饶过你这一次，若是下次你再落到我的手中，我绝对不会心慈手软。”

　　说完这话，宁小川便带着小红和小铃儿离开，不想再多看她一眼。

　　“姐姐，你还好吧？”聂兰芝将一件淡青的衣袍给取出来，裹在聂兰心的身上，将她给抱起来。

　　聂兰心盯着宁小川离去的背影，美眸中带着强烈的不甘心，道：“你求宁小川了？”

　　“姐姐……我不知道你和小侯爷之间的恩怨，但是，我真的不希望你们成为敌人……我好希望你们能够……能够成为朋友。”聂兰芝低声的道。

　　“成为朋友？我跟他已经不可能成为朋友。”聂兰心有些意味深长的道。

　　“算了，这件事就到此为止，我和宁小川的恩怨，你今后就不要在参合进来，今天的帐我会给他记下，将来慢慢清算。不过，宁小川的修为的确成长得很快，我必须比他更加努力的修炼，要不然迟早会被他追上来。”

　　聂兰心艰难的盘坐起来，眉心的位置，浮现出一粒光点，天地之间的玄气快速的流进她的体内，恢复体内耗损的血气和寿元。

　　一连过去三个时辰，聂兰心体内的血气终于恢复了一成。

　　她停止继续修炼，徐徐的站起身来，“终于恢复了一些力量，兰芝，我们快些离开！”

　　“姐姐，你的伤势很严重，为何不养好伤再离开？”聂兰芝道。

　　聂兰心道：“这里不安全！宁小川既然来到南疆，肯定是来给玉凝笙寻找疗伤的奇药，那么也就说明玉凝笙也来到了南疆。宁小川是一个说一不二的人，虽然他不会杀我，但是，玉凝笙恨我入骨，一旦知道我受伤的消息，肯定会赶来杀我。所以，我们必须得离开。”

　　“宁小川和白狸老祖都以为我受了重伤，一时半会不可能痊愈，但是，他们却不知道，我手中掌握着一株通灵奇药。等我服下通灵奇药之后，不仅伤势会立即痊愈，说不定还能一举冲击到天人境。到时候……哏哏……我们先离开这里再说。”

　　聂兰心和聂兰芝化为两道倩丽的人影，消失在丛林之中，向着大荒的深处行去。

　　……

　　宁小川并没有立即赶去追杀白狸老祖，而是带着小红和小铃儿前去和玉凝笙会合。

　　若是她等得太久，说不定会去找自己，若是两人走散了，要在浩瀚的大荒中将她找到，那就太难了。

　　还好，当宁小川赶回山谷的时候，玉凝笙并没有离开，正盘坐在一方石台上面修炼。

　　看到宁小川回来之后，她才徐徐的睁开双眸，眼中露出惊喜的光芒，“小铃儿！小红！”

　　“娘！”小铃儿摇摇晃晃的向着玉凝笙跑过去，抱着玉凝笙的裙摆，小小的脸蛋上全是欣喜的笑容。

　　玉凝笙本来已经习惯被小铃儿叫做娘，但是，见到宁小川也站在一旁，她反而有些羞涩，脸颊上露出一抹红晕。

　　她虽然是魔门圣女，又从小在观玉楼长大，但是，她绝大多数的时间都在修炼武道，实际上根本不是太懂男女之间的事。

　　宁小川抱着双手，站在山谷口子上，带着淡淡的笑容，道：“我遇到了聂兰心和白狸老祖，将它们给救了回来。”

　　玉凝笙的心头一动，道：“你没有受伤吧？”

　　宁小川摇了摇头，道：“他们斗得两败俱伤之后，我才出手。”顿了顿，又道：“我有机会可以杀死聂兰心，但是，却因为一些原因，没有杀她，你不会怪我吧？”

　　玉凝笙的脸色变得有些黯淡，沉默了片刻，道：“我能理解。”

　　“你能理解？”宁小川道。

　　玉凝笙有些幽怨的道：“你和她曾经毕竟有过非同一般的关系，你又怎么忍得下心杀她？”

　　宁小川的心猛然一跳，道：“你……你怎么知道？她告诉你的？凝笙……其实……其实这件事我早就想要告诉你……我和她……”

　　“你不用解释，我又不是那种小气的女子。你和她之间的事，在她对我出手的时候，她就全告诉我了。我想……她之所以会对我下那么重的手，也是因为她在心头嫉妒我吧！女人的心思，其实很复杂。她既然将我当成对手，那我也一定会努力，拿出做她对手的实力来。”玉凝笙嫣然一笑，笑容无比的美丽，犹如一幅绝美的仙女画卷。

　　“嗷嗷嗷！”

　　小红来到山谷外之后，就变得十分焦躁不安，对着山谷中嚎叫。

　　宁小川和聂兰心都察觉到它的异常，觉得肯定和那一个古洞有关。

　　宁小川与小红进行交流，想要知道聂兰心封住古洞的真正原因？

　　半晌之后，宁小川的脸色变得凝重起来，向着山谷里面看了一眼，便带着玉凝笙快速的离开。

　　“到底怎么了？小红说了什么？”玉凝笙问道。

　　宁小川肃然的道：“那一个古洞里面，果然有十分禁忌的东西。小红说，那东西将聂兰心都给打伤，长得很像鬼魂。我怀疑，它所说的怪物，很可能是传说中的天鬼魂煞。聂兰心闯进古洞的时候，肯定将它给惊醒了。我现在就担心，一旦那怪物冲破聂兰心布置的禁制，从古洞中跑出来，对玉岚帝国来说，绝对是一场大灾难。”

　　玉凝笙的脸色也变得有些难看，道：“那我们现在怎么办？”

　　“这种级别的存在，根本不是我们对付得了。不过，若是那东西真的是天鬼煞魂，聂兰心布置的禁制，根本挡不它多久。既然它没有从古洞中跑出来，说不定是因为古洞中有什么力量在束缚它，导致它无法逃出古洞。又或许，它正在突破境界的关键时刻，所以才没有从古洞中冲出来，等它境界突破，就是走出古洞的时候。”

　　宁小川又道：“这些事都不是我们可以阻挡得了！当务之急，我们先去斩天荒岭，收拾掉白狸老祖。白狸老祖乃是南疆的主宰，大荒中的所有玄兽都归它统领，每年都会给它进献无数天材地宝。说不一定，能够在它的老巢里找到一株通灵奇药！”

　　就在刚才，宁小川收到玄石人偶传来的讯息，白狸老祖向着斩天荒岭的方向逃去了。

　　斩天荒岭，就是白狸老祖的老巢。

　　宁小川将双头石兽给唤出来，与玉凝笙、小红、小铃儿坐到了双头石兽的背上，向着斩天荒岭的方向飞去。

　　双头石兽的战斗力，已经堪比成年的七级巅峰的玄兽，加上它拥有“不死不灭”的能力，甚至可以和一些八级玄兽战斗。

　　七级玄兽已经属于玄兽中的王者，分布在大荒中的低级玄兽，自然不敢攻击它。

　　一路上都风平浪静，一天之后，双头石兽便飞了三万里，来到斩天荒岭的外围。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　一具十二米高的黑色骷髅，从茂密的丛林中跳出来，在地上踩出两个大坑。

　　它张开骨质的嘴巴，发出“吱吱”的声音。

　　只有宁小川能够听懂它在说什么，道：“白狸老祖居然逃回巢穴，这下有些难办了。斩天荒岭乃是白狸老祖的地盘，聚集了很多高阶玄兽，其中一些八级玄兽甚至能够撕碎地尊境第九重武者的武体。”

　　宁小川只是沉思了片刻，便又道：“现在是白狸老祖最虚弱的时刻，若是现在不杀它。等它伤势痊愈，恐怕剑阁侯府在南疆建立起来的势力，就会遭到它疯狂的报复。玄石人偶，你知道白狸老祖的巢穴在什么吗？”

　　黑色的骷髅点了点头！

　　“带我去。”

　　宁小川下定了决心，向着斩天荒岭进发。

　　“凝笙，你和小铃儿就不要去了，在外面等着我们！”宁小川吩咐道。

　　玉凝笙道：“这一次我必须得去！别忘了，我也拥有地尊境第六重的武道修为，对付几头高阶玄兽并不是难事。”

　　“可是你的伤……”宁小川道。

　　玉凝笙坚持道：“若是真的受伤，我会立即服用凝血丹。”

　　斩天荒岭毕竟被称为人类禁足的地方，宁小川其实也不放心将她和小铃儿给单独留下，于是便将“恶龙鳞甲”给取出来，道：“将这一具铠甲穿上，另外，将这一枚解毒丹也服下！”

　　宁小川取出一枚豌豆大小的青色解毒丹，递给玉凝笙。

　　若是不服下解毒丹，就算是穿着恶龙鳞甲的人也会中恶龙毒。

　　玉凝笙服下解毒丹之后，将一道武道元气打入黑色的圆球里面，圆球顿时化为一具黑色的鳞片铠甲，覆盖住她纤细的娇躯。

　　有恶龙鳞甲的保护，想来她也不会遇到太大的危险，宁小川这才安心的向着白狸老祖的巢穴赶去。

　　一路上，不仅要穿过毒谷和险山，而且还要经常遭到一些宁小川认不出品种的玄兽的攻击。

　　他们离玉岚帝国越来越遥远，已经走到玉岚帝国的武者认知中的最南边，再往前走，谁都不知道会遇到什么样的凶险？


第0472章 白头七爪鹰

　　斩天荒岭，是一座巨大的山岭，长达十多万里。

　　山岭中，密布着无数险峰和深谷，其中，最高的山峰高达三万多米，最深的山谷陷入地底一万多米。

　　山峰之上，常年被冰雪给覆盖；深谷里面，充斥着毒障和凶煞。

　　宁小川、玉凝笙也不知向着斩天荒岭的顶部攀爬了多久，空气变得越来越稀薄，越来越寒冷，到最后天空中竟然开始飘下一片片雪花，崇山峻岭都变成了白色，完全被冰雪覆盖。

　　“传闻，斩天荒岭乃是天地的脊梁，也是大地的尽头，常年被冰雪覆盖，荒凉无比，若是再往南边走，就会坠落到世界尽头的无底深渊中。”玉凝笙的脸蛋被白纱遮挡，肌肤比地上的雪花还要白皙。

　　宁小川道：“荒谬！这都是那些坐井观天的人的浅薄认知，斩天荒岭也只是南疆大荒中的一座比较高的山脉而已。这只是因为斩天荒岭的地理位置太高，所以空气才会变得奇寒无比，常年被冰雪覆盖。若是我们能够翻越过山岭，在山岭的另一头，将是更加广阔的天地，更加高级的人类文明。”

　　“呼！”

　　一股狂暴的寒风吹拂过来，在雪地上卷起一个巨大的漩涡。那风声简直就像是巨兽在咆哮，每一粒冰沙飞过来，都像刀子一样，能割伤人的脸颊。

　　当寒风消散，突然，雪地上出现数百头身躯庞大的玄兽。

　　一只全身都被雪花覆盖的大雕，盯着宁小川，爪子锋利得就像是铁钩，轻轻的一挥，就将一块万斤大石给切开，落下一地的碎石飞灰。

　　五只身躯足有十多米高的雪猿，白色的长毛，拖到地上，眼球足有人的头颅那么大，身体周围流动着黑色的寒气，充满敌意的盯着宁小川等人。

　　它们都是异常强大的玄兽，有浑身长着鳞片的金虎，两米多高的十二足铁蚁，在雪中蠕动的巨蟒。

　　除了这些凶恶的玄兽之外，还有十多位人形的玄兽。

　　凡是能够化为人形的玄兽，至少都是七级玄兽，力量强横。

　　“宁小川，你居然还真的敢追到斩天荒岭来，真是不知死活。”巨大的白狸头颅，悬浮在风雪之中。

　　它睁开一双眼睛，瞳孔足有磨盘那么大，流动着闪电雷光。

　　正是白狸老祖！

　　站在下方的那十多位人形玄兽的脸上也都带着讥诮的笑意，很显然，他们都在嘲笑宁小川实在太不知天高地厚！

　　斩天荒岭乃是玄兽的领地，人类武者敢来这里，只会成为他们的口粮。

　　宁小川丝毫都不示弱，道：“斩天荒岭的高阶玄兽众多，其中还有不少珍奇的异种。我正打算多收集一些高阶玄兽的血液用来炼制丹药，提升武道修为，没想到各位竟然都在这里，也省得我东奔西跑了。”

　　“人类小子，你的口气也太大了，想要用我们的血液炼丹，信不信老子先将你当成‘人肉宝药’给吞了？”一个满脸胡须的大汉，浑身都是古铜色的肌肉，手里挥动着两柄大锤，对着宁小川发出咆哮声。

　　宁小川向着那大汉看了一眼，便看出他的本体，笑道：“原来是一头七级金麟虎兽！金鳞虎的血液乃是金色，能够用来做高级丹的药引子，再加几种配药，可以炼制出增加武尊力量的‘神体虎力丹’。金鳞虎的骨骼带着‘金’属性的力量，也可以用来入药，当然用来煅器的话，也是不错的材料。金鳞虎的身上最宝贵的应该还是一双眼球，若是炼制成丹药，说不定能够让武者修炼出‘千里眼’的神通。”

　　他不禁感叹道：“阁下全身是宝，我该先从哪里取呢？”

　　那些人形玄兽都惊呆了，从来都是他们吞噬人类，那些人类见到它们之后，没有一个不惊恐害怕。

　　眼前这个人类男子却在打算从它们的身上取宝，来炼制丹药，而且还拆分的很详细，显然不是临时才做出的决定，而是早就有这样的打算了！

　　那个满脸胡须的大汉气得头顶冒烟，嘴里发出此起彼伏的虎啸声，“小子，我要吃了你！”

　　大汉的头颅碎裂开，冒出金色的光芒，变成一个直径两米那么大的金色虎头。它的脸上长着金色的鳞片，眉心的位置还有一个白色鳞片排列而成的“王”字，嘴里露出两排锋利的金色虎牙。

　　人的身体，虎的头颅。

　　宁小川依旧显得很平静，顿了顿，又道：“倒是忘了，金鳞虎的牙齿也是煅器的宝物，每一颗虎牙都能锻造出一件不错的玄器来。”

　　金鳞虎更怒，浑身都冒出火焰，挥舞两柄万斤重的大锤，疯狂的向着宁小川砸下去，恨不得将宁小川撕成碎片。

　　宁小川不闪不避，凝聚出一个闪电大手印，二十多米长的手印将金鳞虎给拍飞出去。

　　“嘭！”

　　金鳞虎重重的摔在雪地上，摔得七荤八素，两柄大锤都抛飞起来，砸在它自己的头顶，头顶顿时冒出两个大血宝包。

　　以宁小川现在的境界，自然不会将一头七级玄兽放在眼里。

　　站在远处的那些人形玄兽都吓了一跳，眼前这个人类男子看上去年轻，似乎并不好对付。

　　金鳞虎在高阶玄兽中，虽然算不得强大的存在，但是，想要一巴掌就将它给拍飞，只有八级玄兽才能做到。

　　“给我收！”

　　宁小川的手臂一挥，将一根百米长的困龙锁给打出去，将那一个虎头人身的大汉的脖子给缠住。

　　那个大汉拼命的挣扎，嘴里发出虎啸声，身躯变成一头十多米高的金色巨虎，向着与宁小川相反的方向奔跑。但是，它越是挣扎，困龙锁就收缩得越紧，到最后，锁链都镶嵌到它的血肉之中。

　　“大胆！放开它。”

　　一个长着满头白发的苍老的老叟就像雪山幽灵一样飞出来，速度极快无比。

　　它将手掌化为刀刃，一掌劈斩向困龙锁。

　　“哗——”

　　宁小川的速度更快，刹那之间，就飞到白发老叟的身旁，一拳打出去。

　　白发老叟感觉扑面而来的拳风，心头大惊，立即收回斩向困龙锁的掌刀，转而向宁小川劈斩过去。

　　“嘭！”

　　白发老叟感觉到手掌像是劈斩一座铁山之上，骨头一疼，一股庞大的巨力倒涌回去，身体不受自己的控制的倒退。

　　当白发老叟站稳脚步的时候，已经一连后退十多丈远，整条手臂都失去知觉，心头震惊不已，“小子，你到底是什么人？”

　　白发老叟的本体是一头八级玄兽“白头七爪鹰”，在整个南疆都是凶名赫赫的存在，曾经凭借一己之力吞噬了一个二级文明的人类。因为被玉岚帝国的五位王侯联手追杀，所以才逃到斩天荒岭，寻求白狸老祖的庇护。

　　其实，白发老叟的本身实力也极其强劲，在斩天荒岭除了白狸老祖之外，根本不惧任何人。

　　宁小川也后退了一步，拳头上被掌刀劈得隐隐发痛，不过，他的手臂骨骼中融合了神通之力，血脉中流淌着龙形血液，力量奇大无比，就算赤手空拳和八级玄兽比拼肉身力量，也绝对不落下方。

　　“人类武者的肉身，怎么可能比玄兽的肉身更强大？”

　　白发老叟不相信宁小川的肉身力量比自己还要强，嘴里发出一声怪叫，身体之中，长出五个凸起，冲出五指青色的鳞片鹰爪。

　　它的双臂也变成锋利的爪子，被一层青色的光芒给包裹，锋利得就像是神兵利刃。

　　人形的身体上面，长着七只爪子，每一只爪子都像是一件强大的玄器战兵。

　　宁小川的眼睛一缩，继而又是一喜，道：“八品玄兽，白头七爪鹰！白头鹰能够修炼到七爪的程度，也算是相当厉害，在玉岚帝国估计也只有这么一头。若是能够修炼出九爪，甚至可以晋级为九级玄兽。”

　　“白头七爪鹰的身上，最宝贵的应该就是头顶上长的‘白鹰皇冠’，可以用来炼制高级玄丹，服下之后可以节省武者十年苦修。不过，看在你的潜力比较大，我并不打算将你用来炼丹，收服成仆从倒是不错。”

　　“咯咯！小娃娃，你的口气也太大了！想要收服本座，倒要看看你到底有多大的本事？”

　　白发老叟狂笑一声，身体旋转一圈，弹射起百米高，然后，头下脚上的飞落下来。

　　宁小川将手中的困龙锁交给玉凝笙，便立即冲飞而起，向白发老叟迎战上去。

　　宁小川并不使用任何玄器和神通，就用肉身之力和白发老叟战斗。

　　白发老叟一共有七只爪子，疾速挥动，打出一连串爪印，速度快得就像一轮大风车。

　　宁小川虽然只有两条手臂，但是，却总是能够将白发老叟打出的爪印给挡回去。

　　用两条手臂，抵挡七只爪子，很明显宁小川的速度更快。

　　宁小川体内的血液流动得越来越快，当血液流速达到一个临界点之后，每一滴血液都变成一柄小剑，身体之中的剑意不受控制的爆发出来，化为一股至尊体的力量。

　　“轰！”

　　宁小川身上的气息一变，力量膨胀了数倍，一掌就将白发老叟给拍到地底，在地上砸出一个三米深的大坑。


第0473章 万兽大阵

　　站在不远处的众多玄兽，都被吓了一跳，怎么突然一下就把白发老叟给拍进地底了？

　　这得多强的力量啊？

　　宁小川落到地面上，也有些吃惊的盯着自己的手掌，“怎么突然一下，力量变强了三倍？刚才那一掌，就算比地尊境第九重的武者的全力一击都要略微高出一分。难道是至尊体的力量被激发出来了？”

　　宁小川现在的武道修为毕竟才地尊境第六重，在不动用魔剑和九品玄器的情况下，实力也就堪比地尊境第八重巅峰的武者。但是，他刚才居然徒手打出地尊境第九重的力量，自然让他感到十分震惊。

　　“嘎！”

　　一声嘹亮的鹰叫声响起，宁小川脚下的地面被撑碎，一只身躯足有七十多米长的青色大鹰从地底飞出来。

　　鹰头上长着一个白色的冠子，发出七圈乳白色的光晕，远远看去，就像顶着一个白色皇冠。

　　它长着七只巨大的爪子，每一个爪子都比宁小川的身体还要庞大，爪子撕裂下来，带着一股庞大的劲风。

　　宁小川为了测试心头的猜想，依旧以肉身和它战斗。

　　体内的血液疾速运转，流转的速度越来越快，血液再次转化为“剑”形，带着一股淡淡的魔性。

　　至尊之力爆发出来！

　　宁小川的力量再次攀升了三倍，打出堪比地尊境第九重武者的一拳，击在白头七爪鹰的爪子的心中，拳头将鳞片给击碎，一道赤红色的龙虎元气从拳头上冲击出去。

　　“嘭！”

　　爪子炸开，一大片血肉被震烂，露出白森森的骨头。

　　白头七爪鹰吃痛之后，便不再和宁小川近距离接触，而是飞到百米高的虚空，头顶的白色皇冠凝聚天地元气，嘴里吐出一根直径一米的白色光柱。

　　这是白头七爪鹰的天赋神通“净化之光”，能够净化掉所有武者的神通。

　　宁小川并不清楚白头七爪鹰将“净化之光”修炼到什么程度，所以没有贸然去接，而是展开身法，化为一道七彩流光躲闪开。

　　“轰！”

　　白色的光柱冲击在地面上，在地面上留下一条十多米深的凹槽，地面上的冰雪和泥土都被溶化成赤红色的岩浆。

　　“好厉害！”

　　宁小川看到白色光柱造成的破坏力，心头猜想着，若是不使用九品玄器，恐怕自己也无法抵挡住。

　　毕竟那白光，可是专门净化武道神通，若是施展神通去抵挡，只会被对方给克制。

　　不过，白头七爪鹰施展这一招神通似乎也相当耗费元气，并没有立即施展第二击。

　　“到此为止吧！白头七爪鹰，从现在开始，你就将成为我的奴仆。”宁小川道。

　　“开什么玩笑，就凭你一个人类也想做我的主人……这……怎么回事……”白头七爪鹰的庞大身躯微微的颤抖了一下，感觉到一股庞大的力量在拉扯自己。

　　它的意志也遭到另一个强大力量的攻击，使它缓缓的向着地面坠落下去。

　　“哗！”

　　白头七爪鹰最终化为一粒光点，飞进了宁小川手中的玄兽鉴，被禁锢在第六玄兽宫中。

　　先前，宁小川一拳击穿白头七爪鹰的爪子的时候，拳头上就沾上了白头七爪鹰的血液。所以，宁小川只需要将白头七爪鹰的血液滴在玄兽鉴上，玄兽鉴的力量，自然能够镇压白头七爪鹰。

　　当然，玄兽鉴并不是万能的。

　　并不是得到任何一头玄兽的血液，都能强行将这一头玄兽给收进玄兽鉴。

　　玄兽鉴的主人是宁小川，若是那一头玄兽的修为超出宁小川太多，就算将那一头玄兽的血液滴进玄兽鉴，玄兽鉴也很难将它给收服。

　　就如：白狸老祖。

　　若是宁小川得到一滴白狸老祖的血液，滴进玄兽鉴，以白狸老祖的武道修为也能够强行斩断与那一滴血液的联系，从而逃过被收进玄兽鉴的命运。

　　白头七爪鹰被收进玄兽鉴之后，便化为一只拳头大小的青色小鹰，完全臣服与宁小川。

　　那些围在不远处的玄兽，看到白头七爪鹰被收进玄兽鉴，都吓了一跳。

　　“宁小川，你的手里是什么器皿？先天九品玄器？”白狸老祖也万分震惊，死死的盯着宁小川手中的玄兽鉴，能够感受到玄兽鉴上面传来的非同寻常的气息。

　　第一滴血液，就算将玄兽给收服。

　　这种器皿简直就是玄兽的克星，让在场所有玄兽都惶恐不安起来！

　　“你想知道？那我就来尝试看看玄兽鉴能不能将你这一头九级玄兽给收进去。”

　　九级玄兽可是相当稀缺，不是在什么地方都能遇到，若是能够收服一头，宁小川的实力就能提升一大截。

　　若是白狸老祖全盛时期，玄兽鉴自然不能将它给收服。但是，白狸老祖现在无比虚弱，或许能够将它给收服也不一定。

　　宁小川的背上展开一对光翼，身体腾飞起来，将青铜古灯给祭出，捏在手中，十只三足火鸟从古灯中冲出。

　　“动手！”

　　白狸老祖大喝一声，地面上数百头强大的玄兽，都同时向宁小川发起攻击。

　　有的玄兽的嘴里吐出火焰，有的玄兽能够操控闪电，有的玄兽能够调动植物的力量，数百种攻击轰击过去，就算是宁小川掌控着青铜古灯，也要避其锋芒。

　　宁小川的目光一沉，将玄兽鉴中的四只玄兽都给唤出来，“白头七爪鹰”乃是八级玄兽，“双头石兽”和“鱼蛟”的实力也都堪比八级玄兽。“黑毛鬼蝠兽”的实力稍弱，但是却带着强大的毒性，对于七级以下的玄兽来说，一旦沾上鬼蝠毒，很快就会化为脓血而死。

　　除了四大玄兽之外，玉凝笙也唤出一柄白色的古剑，利用元气驾驭古剑，仅仅只是在一瞬间，就将一头七品玄兽的头颅给刺穿。

　　这一柄白色的古剑，便是一元宗的镇宗之宝，九品玄器“云宿剑”。

　　在皇城大战之时，寻钧峰主战死之后，云宿剑就被玉凝笙给夺走。

　　玉凝笙并没有将云宿剑的剑身中的阵法激活，仅仅只是凭借九品玄器的锋利，就已经能够轻松斩杀七品玄兽。

　　她也曾经进入过天帝神宫，得到了诸多好处，虽然没有达到万年难遇的天赋等级，但是，利用从天帝学宫中得到的宝物，还是让体质提升到了八千年难遇的等级。

　　而且她也是地尊境第六重的武者，所以，战力并不比宁小川弱多少。

　　玉凝笙和四大玄兽联手，很快就挡住白狸老祖唤来的数百头强大的玄兽。

　　“噗！”

　　宁小川唤出魔剑，一剑将一头六品玄兽级别的铁蚁给劈成两半，身体腾飞而起，斩向悬浮在虚空的那个头颅，“白狸老祖，你若是不臣服，便只有死路一条。”

　　“哈哈！宁小川小儿，你以为斩天荒岭就只有这么一点实力？别说是你，就算是魔帝和玉岚大帝都不敢轻易来闯斩天荒岭。今天就让你见识见识‘万兽大阵’。”

　　白狸老祖的嘴里吐出紫电剑芯，与魔剑对碰了一下，然后，便立即飞走，大吼道：“万兽大阵，启动！”

　　宁小川本能的感觉到一股无比危险的气息，天地玄气像是在一个刹那之间完全被抽空，地面开始不停的摇晃。

　　方圆数十里之内的风雪中，响起成千上万头玄兽的叫声。

　　下方，正在战斗的玄兽也都停了下来，分别退回两边。

　　“哗！”

　　一道道光柱从风雪中升起，直冲上去，将天空中的寒流给击散，形成一层半透明的光幕。

　　在那一张光幕上面，呈现出万兽图影，兽影在不停的运转，形成一座巨大阵图。

　　宁小川和玉凝笙的脸色都变得难看起来，“万兽大阵”在上古封神时期都是让人恐惧的阵法，曾经镇杀过次神级别的人物。

　　白狸老祖也不知从哪里找到“万兽大阵”的残破阵图，竟然招集整个斩天荒岭的玄兽，布置出这一座上古大阵！

　　因为时间仓促，布阵的玄兽都良莠不齐，有强大的八级玄兽，也有弱小的一级玄兽。不过，总算被白狸老祖凑够一万头玄兽，将阵法给运转起来。

　　这一座“万兽大阵”自然远远不能跟上古大能布置的“万兽大阵”相比，但是，威力依旧相当可怕，不是寻常武者能够抵挡得住。

　　“嗷！”

　　阵法中，一个巨大的兽影向着宁小川扑下来，带着一阵阵袭人的阴风，让人背心冰寒。

　　宁小川将四柄战剑给祭出，将那一个巨大的兽影给崩碎。

　　但是，紧接着，又有更多的兽影扑下来，不仅攻击宁小川，还在攻击玉凝笙、小红、小铃儿。

　　他们简直就像是陷进兽潮里面，根本无法从兽群中突围出去。

　　“万兽大阵的攻击变得越来越强大了，若是这样下去，别说是我们，就算是领悟到‘天梯’的武者，都会被镇死在阵法中。”玉凝笙的身上浮现出白莹莹的光华，九品玄器级别的战剑横扫四方，将那些兽影给击飞出去。

　　白狸老祖站在“万兽大阵”的中央，嘴里发出朗声大笑声，“就凭你们是不可能破开万兽大阵，等将你们镇死之后，我就能吞服那两头小生灵的血肉，重新塑造出更加强大的身躯。哈哈！宁小川，老夫还要多谢你将这两头小生灵送到斩天荒岭来！”

　　“是吗？你布置的万兽大阵缺陷太多了，与真正的万兽大阵不知差了多少个等级。就凭这样一座阵法就像困死我？你未免太自以为是了！”宁小川冷沉的道。


第0474章 战利品

　　万兽大阵中，白狸老祖的脸色一沉，道：“你小子懂个屁！真正的万兽大阵是用一万头拥有万年修为的大妖布置而成，所以才能镇死次神。我招集的这一万头玄兽，虽然其中有不少都是低级玄兽，但是用来对付你小子已经绰绰有余。”

　　“是吗？那就让你见识一下真正的大阵的威力。八风浶神阵！”

　　宁小川将三百三十三根阵旗给打出去，悬浮在万兽大阵中，排列成一个巨大的圆形。

　　他竟然在万兽大阵中布置出八风浶神阵！

　　想要将八风浶神阵完全运转起来，需要八位地尊境的武道高手站在阵眼来主持，而宁小川这一方刚好有八位地尊境的强者，可以展现出八风浶神阵的全部威力。

　　宁小川、玉凝笙、玄石人偶、小红、鱼蛟、白头七爪鹰、黑毛鬼蝠兽、双头石兽，分别站在阵法的八个方位。

　　八风浶神阵顿时快速旋转起来，阵法覆盖的范围本来只有方圆百米。不到半个时辰，阵盘的覆盖范围就达到方圆千米，竟然要从内到外将万兽大阵给破开。

　　只要八风浶神阵的覆盖范围，超过万兽大阵的覆盖范围，也就是万兽大阵崩溃的时候。

　　本来一开始白狸老祖还没有将宁小川布置的八风浶神阵放在眼里，但是，一个时辰之后，八风浶神阵的覆盖面积竟然都有万兽大阵的一半大小了。

　　万兽大阵的力量，竟然压制不住宁小川布置的阵法。

　　“这是……这是一套五品玄器组成的阵旗！天呐！你怎么可能拥有品级这么高的成套阵旗？”白狸老祖完全不相信自己的眼睛。

　　三百三十三杆阵旗，每一杆都是五品玄器的级别，也就是三百三十三件五品玄器。

　　在玉岚帝国根本没有人能够炼制出一套五品玄器级别的阵旗，所以白狸老祖自然相当心惊。

　　而且，宁小川布置的阵法也十分玄妙，很像是上古的某种杀阵，威力不比万兽大阵弱小。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　布置万兽大阵的一万头玄兽中，有三千多头玄兽都吐出鲜血，倒在地上。

　　这三千多头倒下的玄兽，都是最低级的一级玄兽。

　　它们体内的玄气相当稀薄，能够布置出万兽大阵都相当不容易，被八风浶神阵给反击之后，自然支撑不住万兽大阵的消耗，全部都重伤倒地。

　　失去三千多头玄兽的加持之后，便有三千多根光柱消失，万兽大阵的光芒立即暗淡了不少。

　　没过多久，两千多头二级玄兽也口吐鲜血，重伤倒地。

　　万兽大阵的力量再次减弱，只能与八风浶神阵相互对抗，两座大阵在不断碰撞，都想将对方给炼化掉。

　　宁小川道：“白狸老祖，你还是主动臣服吧！你的万兽大阵太弱了。”

　　“哼！宁小川，你太狂妄了，老夫就算是战死，也不会臣服于任何人？”白狸老祖将单轮星辰球给吐出来，化为一颗直径三十米的巨大圆球，散发出夺目的光芒，就像是凝聚成一颗星辰，向着宁小川砸下去。

　　白狸老祖已经开始拼命，要利用九品玄器来反败为胜。

　　“既然如此，那我就只能斩你武魂了。”

　　宁小川双手握住魔剑，十二道灭世之气在剑身上流动，散发一股可怕的魔煞之气。

　　一个巨大的女魔影子在宁小川的背后诞生出来，身躯足有九丈高，黑发飘飘，魔威盖世，简直就像是一位女魔神的神祇降临世间。

　　白狸老祖在那一个女魔影子的身上感觉到一股让它恐惧的气息，但是，它已经没有退路，只能拼死一战。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川一剑劈斩下去，一柄巨大魔剑虚影落下，将白狸老祖打出的单轮星辰球都给击飞出去。

　　“啊……”

　　白狸老祖惨叫一声，左耳被魔剑给斩落，脑颅的位置涌出血泉。

　　但是，白狸老祖的修为高深，很快就止住鲜血流淌，顾不得收回九品玄器“单轮星辰球”，便立即向着风雪中逃窜。

　　魔剑的力量实在太可怕，比九品玄器还恐怖，让白狸老祖不顾一切的逃遁。

　　白狸老祖逃走之后，万兽大阵很快就被八风浶神阵给击破，那些主持阵法的玄兽纷纷重伤倒地。其中，一些弱小的玄兽，更是爆体而亡，只剩下一地的碎肉。

　　“你们留下来打扫战场，将所有玄兽体内的玄石给挖出来。凡是达到七级的高阶玄兽，暂时放过它们的性命，用困龙锁将它们困住，它们全身都是宝，可以用来炼制高级丹。”

　　宁小川吩咐完之后，便前去追杀白狸老祖。

　　玉凝笙、双手石兽、鱼蛟、白头七爪鹰、黑毛鬼蝠兽、小红、小铃儿则留下来打扫战场，那些受了重伤想要逃走的玄兽，很多被他们给拦截下来，只有少量玄兽逃走。

　　大概两个时辰之后，宁小川提着魔剑飞了回来。

　　小铃儿看到天空中的那一道人影，眼眸子一亮，道：“爹爹，回来了！”

　　“嗷嗷嗷！”小红也发出欢快的叫声，用两只爪子走路，跟小铃儿一样的欢呼雀跃起来。

　　似乎小铃儿开心，它就比谁都更开心。

　　宁小川将背上的双翼收起，落到地面上，向着玉凝笙走了过去，脸色十分凝重，道：“我一直追了白狸老祖两千多里，追到斩天荒岭的顶部，本来有机会杀死它，但是，白狸老祖施展出禁法，速度提升了三倍，被它逃走了。”

　　“它向着哪个方向逃走？”玉凝笙道。

　　宁小川道：“斩天荒岭的另一头！”

　　玉凝笙穿着恶龙鳞甲，黑色的鳞片勾勒出她的凹凸曼妙的娇美身材，简直就像是一条诱人的美女蛇，明亮的眼眸中带着一丝柔色，道：“九级玄兽都不是一般的存在，血脉中传承了先祖强大的神通妙法，就算是魔帝出手，也未必能够杀死它。它虽然逃走，但是，我们也并不是一无所获。”

　　玉凝笙将一枚银色的圆球给取出来，递给宁小川。

　　这是白狸老祖先前祭出的玄器战兵，威力十分强大，若不是白狸老祖当时已经相当虚弱，宁小川就算使用魔剑也未必能够抵挡住银色圆球的一击。

　　这一枚银色圆球也不知是用什么材料炼制而成，呈现出半透明的状态，即便没有将元气注入其中，圆球的表面也散发出一层薄薄的银光。

　　宁小川将银色圆球握在手掌心，利用阴阳明火将白狸老祖留下银色圆球上的气息给炼化掉，从心脏中分离出一道心神钻进银色圆球里面。

　　银色圆球里面竟然有两个方圆数千里的墟世界，其中一个墟世界永远都处在光明之中，另一个墟世界却永远都是冰冷和黑暗。

　　两个完全截然相反的墟世界，被收纳在一个圆球里面，带着两种截然不同的力量。

　　宁小川也不知道白狸老祖先前为何没有施展这两种力量，若是将这两种力量随便激发出来一种，恐怕都够宁小川喝一壶了！

　　宁小川的心神从银色圆球中退出来，大喜道：“银色圆球里面有两个墟世界，应该就是白狸老祖掌握的那一件九品玄器，单轮星辰球。这一次真是赚大了！白狸老祖应该是伤得实在太重，所以才没能够将‘白炫界光’和‘暗质领域’两种力量激发出来，若是被它将这两种力量激发出来，我们就算不死都会重伤。”

　　九品玄器可是无价之宝，任何人得到这样的宝物都会欣喜无比。

　　“还有别的惊喜！”玉凝笙的眼眸眨了眨，带着宁小川来到一处山岭之中。

　　只见，地面被砸出一个大坑，坑里面冒出一缕缕血气，形成一片浓密的血雾。

　　大坑里面是一只四米多长的白色耳朵，耳朵上面还带着红宝石一样晶莹的血迹，每一根白色的兽毛都足有一米长，纤细得如同天蚕神丝。

　　这正是宁小川从白狸老祖的头上斩下的一只左耳！

　　宁小川的心头大喜，九级玄兽全身都是宝，可不能浪费了。

　　宁小川立即将白狸耳朵里面的血液都给收集起来，一共收集了一只小鼎那么多。

　　九级玄兽的血液，不仅可以用来炼制高级丹，甚至可以用来做一些人级丹的配药。

　　若是将九级玄兽的血液拿出去卖，每一滴的价值都相当惊人。

　　九级玄兽的血液，不仅可以用来炼制丹药，也可以直接用来炼化吸收，提升武者的修为。当然，炼制成丹药的效果会更好。

　　宁小川其实很想将小鼎中的九级玄兽血液用来炼制成一炉高级丹，但是，现在他又找不到合适的配药，最终决定将九级玄兽的血液直接炼化进体内，提升自己的武道修为。

　　毕竟，玄兽的血液存放得越久，精华流失得就越多，药用价值也会变低。

　　无论是武者还是玄兽，血液中最精华部分都是‘血脉之灵’，只有养心师才能从血液提炼成“血脉之灵”。

　　宁小川拥有阴阳明火，要从一小鼎的血液中提炼出最珍贵的血脉之灵，自然是相当轻松的事。


第0475章 血脉之灵

　　三天之后，林中响起宁小川大笑的声音。

　　玉凝笙化为一道倩丽的白影，飞回林中，只见宁小川捧着一只小巧的寒玉瓶子，朗声的大笑。

　　她的美眸一闪，道：“淬炼完成了？”

　　宁小川收起笑容，点了点头，道：“一共淬炼出二十一滴九级玄兽级别的血脉之灵。”

　　玉凝笙道：“那么一鼎的九级玄兽血液，居然才淬炼出二十一滴血脉之灵？这……这也太浪费了吧？”

　　宁小川摇了摇头，道：“已经很不错了！你可知道一只一级玄兽的体内的所有血液，也才只能淬炼出一滴血脉之灵。但是，就这一滴血脉之灵的价值却堪比一枚中品玄石。而且用一级玄兽的血液淬炼出来的血脉之灵，远远无法和九级玄兽的血液淬炼出来的血脉之灵相比。由此，你可以明白这二十一滴血脉之灵有多珍贵了吧！估计天人境的武者都会对它感兴趣。若是出现在玉岚帝国的大型拍卖场上，每一滴都能卖出天价。”

　　宁小川低头盯着手中的寒玉瓶子，脸上依旧带着一丝激动的神色，道：“或许，我能够借助这些血脉之灵，修炼出武魂印，达到地尊境第七重境。”

　　宁小川自然不可能将这一瓶血脉之灵给独吞，从乾坤布袋里面取出六个瓶子，放在地面上。

　　他将手中的寒玉瓶给打开，里面顿时飞出十一团血红色的光芒，分别飞进地上的六个瓶子里面。

　　“小红、双头石兽、白头七爪鹰、鱼蛟、黑毛鬼蝠兽，它们都分别得到一滴血脉之灵。九级玄兽的血脉之灵，应该对与它们有不小的帮助。凝笙，这六滴血脉之灵归你，应该能够帮助你恢复损失的血气。”宁小川将地上的六个瓶子都交给玉凝笙。

　　他留下了十滴血脉之灵，已经足够突破到地尊境第七重。

　　玉凝笙将六个瓶子都给收起，然后，取出一个黑色的全球，道：“恶龙麟甲，现在还给你。”

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“我有小红，这一具恶龙鳞甲就送给你吧！恶龙鳞甲虽然珍贵，但是和你当初拿出来的一条河流那么多的天地精气相比，还是差得太远了。”

　　那一条天地精气汇集成的河流是玉凝笙在天帝神宫里面收取到，她本来打算在冲击天人境的时候使用。

　　但是，当时老侯爷受了重伤，性命垂危，所以，她便将天地精气给拿出来，不仅救了老侯爷的性命，还让老侯爷的修为提升了一大截，达到“天梯”的境界。

　　所以，宁小川一直觉得欠了她很大的人情，哪怕是将恶龙麟甲送给她，也还远远不够还她的人情。

　　玉凝笙不是一个矫情的女子，将恶龙麟甲给收起，道：“你在淬炼血脉之灵的时候，它们已经将战场打扫完毕，一共从玄兽的体内挖出六千四百多枚下品玄石，两千多枚中品玄石，还有一些玄兽逃掉了，所以体内的玄石没有被挖出。”

　　“逃走就逃走吧！反正这些玄石都只是额外收获。”宁小川道。

　　玉凝笙道：“从玄兽体内挖出的玄石，大小各不相同，一些六级玄兽的体内，甚至能够挖出人头那么大的中品玄石。若是将玄石都切割成标准大小，兑换成下品玄石，我们总共得到的玄石加起来，足有三十七万多枚下品玄石。”

　　“这么多？”宁小川也略微一惊。

　　这个数字远远超过他的预估，就算以剑阁侯府的底蕴，一次性拿出三十七万枚下品玄石，也不是一件容易的事。

　　玉凝笙取出一根乾坤布袋，递给宁小川，道：“所有玄石都在乾坤布袋里面！”

　　宁小川将乾坤布袋给接过来，查看了一番，果然发现里面足有数千枚玄石，堆成一座小山。有的玄石只有核桃大小，有的玄石则有脸盆那么大。有下品玄石，也有中品玄石，而且玄石的属性也十分繁多，发出五彩斑斓的光芒。

　　理论上来说，从玄兽体内挖出的玄石，比从矿脉中挖出的玄石更加珍贵。也就是说，乾坤布袋里面的玄石的价值，还在三十七万枚下品玄石之上。

　　“看来这一趟没有白来，真是发财了！”

　　宁小川将白狸老祖庞大的左耳给收起来，虽然里面的血液都被放干，但是，九级玄兽的骨头和皮毛依旧是宝物。

　　九级玄兽的骨头可以用来炼丹，也可以用来煅器。

　　若是将耳朵表面的皮给分割下来，也能炼制出两套防御力惊人的玄器软甲，而且品级绝对不低。

　　九品玄兽全身是宝，这可不是开玩笑！

　　变成白发老叟的白头七爪鹰奔跑过来，半跪在地上，恭恭敬敬的对着宁小川一拜，道：“主人！那些曾经跟随白狸老祖的高阶玄兽，该怎么处置？”

　　“带我去看看！”宁小川道。

　　被困龙锁给锁住的高阶玄兽，一共有十七头。

　　其中有十五头是七级玄兽，还有两头是八级玄兽。

　　宁小川留着这些高阶玄兽的性命，其实是想看它们中有没有潜力较大的玄兽，可以用来收进玄兽鉴，成为玄兽奴仆。

　　就算再强大的武者，还是需要帮手，宁小川自然不介意多几位玄兽奴仆。

　　但是，让宁小川大失所望的是，这些高阶玄兽的潜力都已经用尽，想要提升到九级玄兽的等级，几乎是不可能的事了！

　　既然没有潜力，宁小川就算将它们收为玄兽奴仆，对他将来来说也没有多大的用处。

　　当然，这些高阶玄兽体内的血液虽然无法和九级玄兽相比，但是，依旧是无比珍贵的宝物，足以让那些大养心师和武尊都为之心动。

　　并不是每一个武尊都拥有杀死高级玄兽的实力，若不是白狸老祖想要杀死宁小川，宁小川也不可能一次性擒住这么多高阶玄兽。

　　经过宁小川整整一个月的分割和提炼，那十七头高阶玄兽，便变成了十七瓶血脉之灵，分别用十七头高阶玄兽的血液淬炼而成。

　　一头七品玄兽的全身血液，大概能够淬炼出一百滴到两百滴血脉之灵。

　　一头八品玄兽的全身血液，大概能够淬炼出三百滴到五百滴血脉之灵。

　　除了十七瓶血脉之灵，宁小川还分割出四十七种宝物，比如：金鳞虎的眼球和虎骨，黑水蛇的蛇皮和蛇胆，雪猿的脑髓和寒冰雪心……等等。

　　这些宝物都价值连城，有的可以用来炼丹，有的可以用来煅器，有的可以直接服用。

　　那些玄兽的肉也都是宝物，要是能够带走，宁小川肯定会带走。要知道，在那些王侯府邸和大型家族之中，会专门花费重金购买玄兽的肉给族中的天才服用。

　　从小服用玄兽的肉，能够增加武者的力气，使武者的修炼速度变得更快，身体强度远超同龄人。

　　当然，这些玄兽的肉也并没有被浪费，被白头七爪鹰、鱼蛟、黑毛鬼蝠兽吃得干干净净。

　　其中，鱼蛟的进步最大，炼化那一滴九级玄兽的血脉之灵后，便进入休眠状态，似乎是要达到八级玄兽的级别了。

　　黑毛鬼蝠兽也提升巨大，虽然还没有达到八级玄兽的级别，但是，战斗力已经不输地尊境第四重的武者。

　　双头石兽的力量也提升了一大截，宁小川和它战斗过一次，它现在的战斗力，就算敌不过地尊境第七重的武者，但是，依靠它不死的能力，足以和地尊境第七重的武者战斗一段时间。

　　小红的实力似乎也提升了不少，但是，它的实力到底有多强，恐怕连它自己都不是很清楚。

　　因为，它根本不知道该怎么将自己的力量给施展出来！

　　宁小川对龙族也不知很了解，也不知道该怎么教它？

　　“将来若是前往高级文明，一定要找一些关于龙族的开启灵智的书籍。这小家伙都已经诞生这么多年了，居然连人类的话都还没有学会，若不是天生笨，就肯定是灵智没有被开启。”宁小川的心头如此想着。

　　小红坐在宁小川的鞋面上，手里抱着一只不知从什么地方采来的红彤彤的果子，正卖力的啃着。

　　除了吃以外，它似乎根本没有别的什么追求？

　　突然，宁小川心脏中的魔剑颤动了一下，岁寒雨的影子投影在剑身上，显化出一张魔性而冷艳的容颜，一个冰冷的声音传入宁小川的脑海中，道：“宁小川，你该办的事已经办完，现在该是你离开玉岚帝国，前往我帮你寻觅的地方历练的时候了。”

　　宁小川的目光微微一凝，立即闭上双目，进入血窍之中，站在魔剑的下方，道：“师尊，为何要这么急着去历练？”

　　岁寒雨道：“这片大地发生了巨变，一个大时代即将到来，你的武道修为若是不能尽快提升到天人境，恐怕连自保的能力都没有。作为灭世道的传人，若是连自保的能力都没有，将是一件相当可笑的事。”

　　宁小川微微皱眉道：“不知师尊说的巨变，指得是什么？”

　　“那一场巨变发生在高等文明中，不过，很快就会波及到五品文明中来，到时候所有生灵都会遭到波及。你若是不做好充分准备，必定会在大时代的浪潮中灰飞烟灭。”岁寒雨道。

　　宁小川道：“师尊给我安排的历练的地方在哪里？我又需要做一些什么？”

　　岁寒雨道：“从你现在所在的位置，一直向南走八十二万里，将会遇到一座比玉岚帝国更加繁盛的人类文明，名叫‘九钺疆’。九钺疆，乃是天帝山统治的十二个五品文明之一，疆土面积是玉岚帝国的数十倍，人口达到近五百亿以上。”

　　“九钺疆并没有国家和法制，分布了很多古老的大族和道门的分支建立的道观。那是一个常年处于战乱和杀戮之中的文明，很多种族的修士都在那一片大地上征战，对你来说是一件好事，对修炼灭世道将会有极大的帮助。”


第0476章 青娷王

　　宁小川的眼睛一眯，道：“难道九钺疆还有种族的修士？”

　　“关于九钺疆的具体情况，需要你自己去探寻，我不会给你任何帮助，能不能在那一片大地上存活下来，得看你自己的本事。”

　　岁寒雨道：“留给你的时间已经不多，在九钺疆有一次大的机遇等着你，就看你能不能抓得住了。”

　　说完最后一句话，魔剑上的那一道绝美的人影便暗淡下去，又消失无踪。

　　“九钺疆！一个没有国家和法制的人类文明，岂不是会相当混乱？”宁小川自言自语的念了一句，心神便从血窍中抽离回来，徐徐的睁开双眼，道：“白头七爪鹰，带我去白狸老祖的巢穴。”

　　宁小川打算先去白狸老祖的巢穴寻找通灵奇药，若是找不到通灵奇药，那他也只能带着玉凝笙前往九钺疆。

　　白狸老祖的巢穴建在一座一万三千多米高的巨大雪峰中，布置了七重强大的阵法，但是，宁小川仅仅只是花费了三天，就将阵法给破开。

　　白狸老祖果然收集了庞大的财富，光是玄石就堆积了一小山，其中还有数十枚上品玄石。若是将这些玄石都给兑换成下品玄石，足有一百五十多万枚。

　　除了玄石之外，还有大量的珍奇玄药。

　　各大山头的玄兽王者，每年都会进贡给白狸老祖大量的玄药和异宝。这些宝物绝大多数都存放在白狸老祖的巢穴中，只有极少部分特别珍贵的宝物，白狸老祖才会携带在身上。

　　宁小川一共装了九根乾坤布袋，才将其中五分之一的宝物给装走，身上的乾坤布袋都用完了。

　　“乾坤布袋是用武者的俗皮煅造而成，里面的空间还是太小了一些，若是能够找到一件九品玄器级别的须弥戒指，我就可以轻轻松松的将这里的宝物都给打包带走了。”宁小川感叹道。

　　玉凝笙道：“其实，任何一件九品玄器里面都有至少一座墟世界，完全可以将这里的宝物都收进墟世界里面。”

　　宁小川的手中掌握的单轮星辰球，里面就有两座巨大的墟世界。

　　玉凝笙的手中掌握着云宿剑，里面更是有七座墟世界，若是将这些宝物都给装进墟世界，的确是一个不错的办法。

　　宁小川却摇了摇头，道：“我们掌握的都不是储物类的九品玄器，若是强行将这些宝物都给收进墟世界里面。我们不仅需要随时随地的花费大量武道元气维持九品玄器的运转，而且，一旦用九品玄器来战斗，里面储存的宝物便全部变成灰烬。”

　　宁小川的心头有自己的打算，若是随时随地都用武道元气来维持九品玄器的运转，自身能够发挥出来的战斗力肯定大打折扣。在危机四伏的大荒中，这样做是相当危险的事。

　　宁小川轻轻的一挥手，白头七爪鹰便走到他的身后，躬身一拜，道：“主人，有何吩咐？”

　　宁小川道：“你也算是八级玄兽，在斩天荒岭应该有自己的亲信下属吧？”

　　“这是自然！”白头七爪鹰道。

　　宁小川道：“你去绘制一份地图，派遣你最信得过的玄兽子孙，将地图送到玉岚帝国，交给剑阁侯府的人。让剑阁侯府派遣高手前来，将这里的宝物给运回去。”

　　宁小川取出纸笔，写好一封信，交给白头七爪鹰，道：“将这封信也送回玉岚帝国，交给剑阁侯府的高层看了，他们自然明白是怎么回事。”

　　“属下这就派遣一位可靠的下属去办！”白头七爪鹰将信接过去，便化为一道白色的流光，飞出了这一座大雪山。

　　宁小川继续在白狸老祖的老巢之中搜寻，想要寻找通灵奇药。

　　白狸老祖称霸南疆多年，不可能连一株通灵奇药都没有。

　　但是，让宁小川失望的是，在白狸老祖的巢穴中，还真没有找到通灵奇药。

　　……

　　斩天荒岭的另一端是一片更加辽阔的荒芜山林，一眼望去，全是无边无际的山川大岳，古木深涧。

　　一些身躯庞大的怪鸟飞在天穹之上，展开双翅，在地面上投影出一个巨大的黑影，惊得地面上的凶兽猛禽都惊骇不已。

　　白狸老祖藏身在一处偏僻的荒林中，一个洞府从崖壁上开凿出来，洞府外布置着隐匿阵法。

　　一个巨大的白狸头颅悬浮在洞中，头颅上激射出一团白色的光晕，凝聚出淡淡的人形身体。

　　这是由武道元气凝聚成的虚幻身体！

　　“万音仙后，宁小川，等老夫将伤势养好，便是你们两个的死期。”白狸老祖的嘴里发出愤怒的咆哮声。

　　“幸好我给自己留下了一条后路，在斩天荒岭的另一头开辟出一个藏身洞府，洞中有一株半奇药，我将这一株半奇药给服下之后，伤势必定能够好转一大半。”

　　白狸老祖的脸上露出阴沉的笑容，心头暗想，只要伤势痊愈，就要去将属于它的一切东西都给夺回来。

　　洞府中，一个由灵泉汇集成的水池中，漂浮着一株绯红的异花，简直就像是一朵火焰悬浮在水面上，散发出淡淡的奇香。

　　这就是白狸老祖栽种的奇药——烨红花！

　　这一株烨红花已经有九百年的年份，再过数年，就达到一千年的年份，就能蜕变为成熟的“通灵奇药”。

　　本来白狸老祖是打算等烨红花真正成为通灵奇药的时候，再将它服用，用来冲击天人境。

　　但是，它现在受的伤实在太重，根本等不到那么久，只能将这一株半奇药给吞服，用来恢复伤势。

　　“通灵奇药可遇不可求，将你服用之后，今后想要再寻找到一株就难上加难了。不过，等我伤势痊愈，擒捉到那两头小生灵，依旧有机会冲击到天人境。”

　　白狸老祖正打算去摘取那一株烨红花，但是，就在这时，洞府外面响起一个银铃般的女子笑声！

　　要知道，白狸老祖在洞府外可是布置了隔音阵法，居然有声音能够传进洞中，很显然对方的武道修为绝对高深莫测。

　　“什么人？”白狸老祖的脸色一沉。

　　洞口的光幕上，生出一圈圈细密的涟漪，一个穿着青色羽衣的妖娆女子从涟漪中走出来，体态婀娜，面容娇美，但是，却又给人一种时虚时实的感觉。

　　白狸老祖的心头大惊，洞口的阵法可是他精心布置，就算是他在修为最鼎盛的时候，都不可能直接跨过阵法走进洞府。

　　这女子到底是何方神圣？

　　那女子的身材极其纤细，一双雪白的玉腿占据身体最黄金的比例，身上穿着青色的羽衣，在蛮腰的位置露出一颗性感的肚脐，斜着眼眸盯了白狸老祖一眼，笑道：“白狸老祖，你是一头九级玄兽，在斩天荒岭以南的那种小地方也算是顶尖霸主，谁那么大的本事能将你给伤成这样？”

　　白狸老祖的心头一惊，道：“你怎么知道老夫的名讳？”

　　那女子“咯咯”的笑起来，面容就像娇花一样，眼神却越来越冰冷，道：“谁允许你来到斩天荒岭以北？难道不知道斩天荒岭是一条禁忌之界？你应该不会不知道这里是梵犼妖皇的地盘，梵犼妖皇早就下了大荒令，凡是从斩天荒岭以南过来的生灵，无论是人类，还是玄兽，格杀勿论。”

　　白狸老祖的额头上冷汗直冒，道：“你是梵犼妖皇座下的兽王？”

　　那女子笑道：“不才，本座正是梵犼妖皇座下三十六位兽王之一，青娷王，掌管十三万里斩天荒岭和周边大荒中的一切生灵，凡是有生灵跨过斩天荒岭，本座都会将其抹杀。”

　　“你就是……青娷王……”白狸老祖并不是第一次来到斩天荒岭之南，自然从别的玄兽那里听说过亲娷王的威名。

　　她才是斩天荒岭真正的主宰，掌握斩天荒岭数以亿记的玄兽，若是她愿意，只需要一声令下，就有无穷无尽的玄兽翻过斩天荒岭，可以轻易将玉岚帝国的所有人类给屠杀殆尽，将所有人类文明都给毁灭，变成原始森林，成为大荒的一部分。

　　但是，不知道是什么原因，梵犼妖皇下了大荒令，不准任何生灵跨过斩天荒岭。

　　荒岭以北的生灵，不能去荒岭以南；荒岭以南的生灵，也不能来荒岭以北。

　　青娷王虽然强大，但是，却又不得不听从梵犼妖皇的命令。

　　青娷王性感的美眸盯着那池中的那一株烨红花，脸上的笑容越发的灿烂，笑道：“哇！竟是一株奇药，看它的年份，再过不久就能达到千年的年份，成为通灵奇药。白狸老祖，你怎么给本王送这么大的一份礼物？”

　　“那烨红花是老夫的心血，青娷王，你休要染指，不然老夫跟你拼命！”白狸老祖将烨红花给护在身后，防范着青娷王。

　　“呵呵！凡是十三万里斩天荒岭的东西，都是我青鹊王的，我的，全是我的……”青娷王的娇躯一动，便化为一道青色的旋风，向着水池上飞过去。

　　白狸老祖大急，从嘴里吐出紫电剑芯，向青娷王飞刺过去。

　　青娷王的嘴角露出一抹淡淡的笑意，衣袖一挥，便将紫电剑芯给收到手中，把玩了半晌，笑道：“紫电凝聚出来的剑芯，似乎也是好宝贝。白狸老祖，谢谢了！”


第0477章 大荒中的传说

　　“还我剑芯！”白狸老祖气得吐血。

　　这可是耗费了它无尽心血才凝练出来的剑芯，仅次于九品玄器的战宝。

　　青娷王轻飘飘的白了白狸老祖一眼，娇憨的道：“人家不都说了，斩天荒岭的一切都是我的，紫电剑芯现在是我的了。诶，对了，白狸老祖，你身上还有没有别的宝贝？”

　　“噗！”

　　白狸老祖真的气得吐血，头颅不断变大，张开一只血盆大口，露出两排锋利的牙齿，要将青娷王给吞噬掉。

　　青娷王的两条细长的眉毛微微的皱了一下，轻叹一声，将手中的紫电剑芯给打飞出去，化为数十道紫电，将白狸老祖的眉心给刺穿。

　　白狸老祖惨叫一声，脑袋便“嘭”的一声炸开，落下一地的血浆子。

　　青娷王将紫电剑芯给收回，看也不看地上的血肉残块，便紧紧的盯着灵池中的那一株烨红花，一双眼眸子变得晶莹闪闪起来，道：“按我的推算，再过两、三年这一株奇药就能成熟。好啊！太好了！那我就在这里睡两年，等奇药成熟，免得被别人给采走了。”

　　说完这话，她居然就真的在灵池畔睡了起来，似乎根本就不在乎满地的血肉渣子。

　　……

　　满是冰雪的斩天荒岭，两个美丽的女子从林中走出来，看着雪地上的血迹，停下了脚步。

　　聂兰芝轻轻的抿了抿嘴唇，道：“姐姐，这里似乎发生过很惨烈的战斗？”

　　聂兰心也盯着地面上的血痕，淡淡的道：“没什么好奇怪，肯定是宁小川和白狸老祖的战斗。地上全是玄兽的血迹，很显然，这一战是宁小川赢了！白狸老祖怕是已经死在他的手中。”

　　聂兰芝本来还有些为宁小川担心，但是，听到聂兰心的分析之后，红扑扑的脸蛋上顿时露出一丝浅浅的笑容。

　　“看你那样子！”聂兰心的声音有些冷，道：“宁小川根本就不喜欢你，你还对他那么痴迷，迟早有一天你会因为他哭。”

　　聂兰芝抿了抿嘴唇，却并不反驳聂兰心的话，道：“姐姐，那我们现在去哪里？”

　　聂兰心打开一张古图，古图上绘制着一条古道，横跨整个大荒。

　　这一张古图正是万音仙后杀死太初问花之后，从太初问花那里夺来的前往天帝山的古道图。

　　“天帝山！”聂兰心将古图给收起来。

　　一阵寒风吹拂过来，雪地上，只留下两排脚印，一直连向斩天荒岭的另一头。

　　……

　　宁小川和玉凝笙翻越过斩天荒岭已经有两天，但是，并没有走出斩天荒岭的地域范围。

　　根据白头七爪鹰所说，斩天荒岭的北边才是真正的大荒，斩天荒岭的南边和北边比起来，简直就像只是一块大一点的山坡。

　　宁小川也是第一次来到斩天荒岭以北，对这一片大地十分陌生，所以不敢贸然乘坐玄兽在天空中飞行，只能谨慎小心的在密林中穿行，希望能够快一点穿过危险的大荒，到达九钺疆。

　　两天的时间，他们也仅仅只是赶了八千里的路。不过，也已经让宁小川大开眼界，一路上至少见到十头高阶玄兽，有长达百米的巨蟒，有小山那么高的巨树，有成群结队的巨大铁蚁。

　　若不是他的心神强大，提前感知到高阶玄兽的方位，绕路而行，肯定会招惹上不必要的麻烦。

　　一两只高阶玄兽，宁小川自然不惧，但是，一旦和高阶玄兽战斗，就肯定会暴露自己的行踪，万一将一些恐怖的存在给招惹出来，那麻烦就大了。

　　入夜之后，大荒中的玄兽变得活跃起来，宁小川和玉凝笙则停止继续赶路，寻找到一处山洞，暂时就在闪动中过夜。

　　山洞的外面，布置了阵法，一旦有玄兽触动阵法，宁小川就能在第一时间感知到。

　　山洞中，燃起一团篝火。

　　宁小川、玉凝笙、小红、小铃儿、白头七爪鹰都围着篝火而坐。

　　宁小川道：“白头鹰，我很好奇一件事，你以前为何从来都没有翻越过斩天荒岭？斩天荒岭对普通人来说，或许乃是一道天堑，但是，对于八级玄兽来说，要翻越过荒岭似乎并不是难事吧？”

　　白头七爪鹰恭恭敬敬的道：“主人有所不知，凡是敢翻越过斩天荒岭的生灵，都会被大荒中的一位强大的主宰给处死。就算是强大得如白狸老祖这种级别的存在，恐怕都只敢偷偷摸摸的来到斩天荒岭的北边。”

　　宁小川好奇的道：“那位强大的主宰为何要处死翻越过斩天荒岭的生灵？”

　　“这就不得而知了！属下也只是听白狸老祖曾经说过几句，听说斩天荒岭的真正主宰是一个被称为青娷王的兽王，斩天荒岭的一切生灵、矿脉、玄药，都是由她掌管。其实，在很遥远的过去，就连玉岚帝国都属于斩天荒岭管辖，属于斩天荒岭南边的边缘地区。”白头七爪鹰道。

　　宁小川的心头开始思索起来，到底是谁下达的命令，让斩天荒岭成为一条分界线？这样做的目的又是什么？

　　宁小川道：“那你可知道大荒中有哪些凶险的禁地？”

　　白头七爪鹰搔了搔头，干笑了一声，道：“这个就不清楚了！毕竟从来没有谁敢翻越斩天荒岭，不过，在老一辈的口口相传中，还是有一些关于大荒的传说。比如说，幽灵河的传说，葬神山的传说……”

　　宁小川道：“葬神山的传说，能不能具体的说说？”

　　白头七爪鹰道：“其实，都是很久远的事了，传到现在都已经只剩模糊不清的说法。传说，在这一座大荒之中，有一座形状很像坟墓的大山，里面葬着一位远古次神，每到月圆的时候，那一座大山就会变成血红色，山中响起万鬼齐哭的声音。反正，那是一处生命绝地，我们能够不遇到，就最好别遇到。”

　　宁小川又道：“幽灵河的传说，又是怎么回事？”

　　白头七爪鹰继续道：“那是大荒中的一条神秘的河流，时而会出现，时而会消失，河中流淌着湟水，若是掉进水里，就再也爬不起来了，会被冲到地狱中去。”

　　随后，白头七爪鹰又讲了一些大荒中的古老传说，小铃儿和小红都听得津津有味，围在它的身边，十分专心的样子。

　　宁小川则开始修炼起来，将一滴血脉之灵给倒到手掌心，运转《天地玄气》第九层的功法，体内的地心珠疾速运转，以二百五十六倍的速度炼化血脉之灵。

　　若是别的武者，要炼化一滴九级玄兽的血脉之灵，至少都需要三个月的时间。但是，以宁小川的速度，只需要十天的时间，就能将一滴血脉之灵给完全炼化。

　　宁小川大致的计算了一番，在走出大荒之前，应该就能将十滴血脉之灵给完全炼化，有很大的机会凝聚出武魂印，达到地尊境第七重。

　　若是能够凝聚出武魂印，将是一次极大的突破，宁小川的武道修为也会提升一大截。

　　第二天一早，宁小川等人坐在双头石兽的背上，继续上路，而白头七爪鹰则先一步到前面去探路。等它传回没有危险的消息之后，宁小川等人才会继续前行。

　　在陌生的大荒中赶路，还是小心谨慎一些为好，要不然闯进一些禁忌之地麻烦就大了。

　　除了炼化血脉之灵以外，宁小川也会翻阅郭师道给他的大养心师的心得，有所领悟之后，他就会主动实践，使用从白狸老祖的巢穴中收刮来的材料炼制丹药。

　　他也想早一点达到大养心师的水平。

　　以他现在炼丹水平，炼制中级丹，至少有九成的成功率。

　　炼制高级丹的话，成功率就会低很多。

　　炼制十炉丹药，只有三到四炉能够炼制出高级丹药，成功率为三到四成。

　　炼制高级丹都有如此高的成功率，在高级养心师中已经很出类拔萃，但是离大养心师的水准还是差了很多。

　　大养心师炼制高级丹，至少都有七成的成功率。

　　“我炼制高级丹的成功率之所以达不到大养心师的水平，最大的原因还是我炼制的高级丹的数量太少，经验不足，对高级丹的丹理的理解还不够彻底。必须将炼制高级丹的成功率提升到七层以上，只有这样才有可能成为大养心师。”

　　宁小川拥有七窍神魔心，同时又拥有别的高级养心师都没有的“阴阳明火”，炼制高级丹的速度比别的高级养心师快得多。

　　“先炼一炉铁骨丹。”

　　宁小川在郭师道那里得到了六种高级丹的丹方，铁骨丹的丹方就是其中之一。

　　铁骨丹在高级丹中并不算顶尖，与“地武丹”那种高级丹更是没法比。但是，炼制起来依旧不容易，光是所需要的主材料，就能难住绝大多数高级养心师。

　　十三种高阶玄兽的脊骨、融骨灵液、雪魄花。

　　除此之外，还要二十一种辅助配药，光是配药的品级，都必须是四品玄药以上的药材才能使用，要不然会大幅度降低成丹的概率。

　　宁小川的身上可是有十八种高阶玄兽的骨骼，就算炼制一百炉“铁骨丹”的材料都够，完全可以用铁骨丹来给自己炼手，提升自己炼制高级丹的概率。

　　别的辅助配药，宁小川的身上也有很多，暂时足够他使用。

　　当然最主要的是，铁骨丹的成丹周期短，以宁小川的炼丹速度，只需要两天就能炼出一炉！


第0478章 崖壁

　　一连五天过去，宁小川炼制出三炉铁骨丹。

　　其中，前两炉丹药都炼制失败，所有材料都变成丹灰。直到第三炉，才终于炼制成功，丹炉里面飞出七枚铁骨丹。

　　铁骨丹只有黄豆那么大，丹药的表面上带着一丝丝金色的光华，隐隐约约可以看见有一缕缕兽纹在跳动，形成一条条丹骨。

　　丹药，也像人。

　　高品级的丹药，不仅能够形成丹骨，甚至有可能凝聚出丹魂。

　　高级丹的标志，就是形成“丹骨”。

　　只有更加逆天的人级丹，才能让丹药形成“丹魂”。到那个时候，丹药已经自生灵智，甚至能够飞天遁地。

　　宁小川的心头微微一喜，将七枚铁骨丹给收回来，道：“虽然成丹的概率还是很低，不过有了这一次成丹的经验，接下来成功率肯定要高一些。”

　　宁小川炼制高级丹的成功率的确不如大养心师，但是，却已经远远超过别的高级养心师。在高级养心师中，算是顶尖级别。

　　宁小川打算测试铁骨丹的药力到底有多强，于是便将一枚铁骨丹给放进嘴里，含在口中，并不吞下喉咙。

　　盘坐在双头石兽的背上，双手放在双膝的位置，运转《天地玄气》的功法，开始炼化铁骨丹。

　　丹药在嘴里融化，化为一缕缕金色的丹气，融进血肉里面，跟随着血脉流转全身，最后融入到骨骼之中。

　　在宁小川炼化铁骨丹的时候，同样坐在双头石兽背上的小铃儿，突然，眼眸子一亮，像是发现了什么？

　　她的眉心冒出一个紫色的光点，一闪一烁。

　　她的一双眼眸子也变得越来越明亮，向着丛林的四周观望，似乎是在寻找着什么？

　　“娘，小铃儿看了一朵火红色的花！”小铃儿轻轻的摇了摇玉凝笙的胳膊，一双圆溜溜的大眼睛依旧在四处盯着，一眨一眨。

　　玉凝笙本来也是在修炼，炼化九级玄兽的血脉之灵，听到小铃儿的声音，立即睁开双眸，看到小铃儿眉心的紫色光点之后，心头一动，立即展开心神探查。

　　但是，在方圆千丈之内，根本没有发现任何火红色的花。

　　玉凝笙知道小铃儿的体质特殊，灵觉远处常人，或许她真的看到了什么自己看不到的东西，于是问道：“小铃儿，你在哪里看见那朵花了？”

　　小铃儿从双头石兽的背上站起来，道：“小双双，再长高一点！”

　　双头石兽听到她的声音之后，身躯便不断变得庞大，最后，身躯达到一百四十多米高，犹如化为一座小型的石山。

　　小铃儿站在双头石兽背上最高的位置，向着遥远处的一座黑色悬崖的方向一指，道：“就是那里？”

　　小红跳到她的肩膀上，也向着那黑色悬崖的方向看过去，似乎也看到不可思议的东西，嘴里发出“嗷嗷嗷”的叫声。

　　玉凝笙微微的皱了皱黛眉，将武道元气运转到双眸，才透过一层层白雾，隐隐约约的看到那个方向的确有一座巍峨的黑色悬崖。

　　但是，那一座黑色悬崖，离他们现在的位置，至少都有三百里远。

　　以玉凝笙的武道修为，看到那一座黑色的悬崖都相当吃力，小铃儿才三、四岁而已，她是如何看到？

　　玉凝笙仔细的观察了一番，果然发现那一座黑色悬崖很有古怪。

　　悬崖被厚厚的白雾给包裹，若不是小铃儿将它发现，就算双头石兽从黑色悬崖旁边走过，他们都未必能够发现那里有一座悬崖的存在。

　　很显然，有人，或者是某头高阶玄兽，在那里布置了阵法！

　　不知是什么时候，宁小川也已经站起身来，背负着双手，盯着远处的那一座黑色悬崖，道：“很奇怪的感觉，悬崖方向传过来的气息，似乎很强大，又似乎很弱小。”

　　玉凝笙转过身，盯了他一眼，道：“已经将铁骨丹给炼化了？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，笑道：“高级丹的药性，哪那么容易被完全炼化。以我的炼化速度，也至少需要两天时间，才能完全吸收。不过，我已经大致可以判定出铁骨丹的药效。可以增加武者的骨骼强度，单臂提升九万斤的力量。当然，提升的力量都是其次，关键是服用铁骨丹之后，武者的体质强度会提升一大截，就算骨骼被斩断，也能缩短骨骼愈合的时间。”

　　“在高级丹中，铁骨丹只能算是下等。但是，我在铁骨丹中刻录了阵法纹路，其中还添加了九级玄兽的骨骼，比别人炼制出来的铁骨丹的效果肯定能够高出三成到五成。”

　　“铁骨丹还有一个限制，只能男武修服用。女武修服用的话，骨骼会变得粗大，当然，若是不害怕自己的腿变粗，腰变粗，脖子变粗的话，还是可以放心服用。”宁小川道。

　　玉凝笙的脸色微微的一变，连忙道：“那我还是不用了！”

　　很显然，天下间绝大多数的女子，在美貌和武力之间，还是会选择美貌。

　　宁小川淡淡的一笑，心头觉得凝笙姑娘虽然很高冷，但是，还是有她可爱的一面。

　　玉凝笙道：“铁骨丹虽然只是高级丹中的下品，但是，若是能够大量的服用，对肉身的提升还是很恐怖。服用一颗，可以增加九万斤。服用十颗，岂不是能够增加九十万斤的力量？”

　　宁小川点了点头，道：“理论上来说，的确是这样。但是，每个武者的潜力毕竟有限，根据我的预估，一般的地尊境第七重的武者，炼化三颗铁骨丹就已经是极限。以我的体质，应该能够炼化五枚以上吧！”

　　若是能够炼化五枚铁骨丹，就等于是增加四十五万斤的力量，对宁小川来说，还是相当可观了。

　　“先不谈铁骨丹的事。”宁小川询问道：“小铃儿，你到底看到了什么东西？”

　　小铃儿的眼眸子盯着黑色山崖的方向，道：“一朵火红火红的花，就悬浮在水面上，十分漂亮，而且还散发出一丝丝淡淡的香味。”

　　宁小川沉思了片刻，眼睛突然一亮，道：“难道在那一座黑色的山崖里面有一株通灵奇药？走，我们去看看，不过要小心一些，那山崖的外围设置了阵法，说不定是某个凶险人物的洞府。”

　　宁小川派遣白头七爪鹰先去探路。

　　半个时辰之后，白头七爪鹰将黑色山崖外围的阵法给破开，并且传回一切安全的信号。

　　宁小川、玉凝笙、小红、小铃儿随后才赶去黑色山崖的方向。

　　离黑色山岳越近，小铃儿眉心的紫色光点便越是明亮，看得宁小川和玉凝笙都啧啧称奇。

　　当走到黑色山崖下方的时候，宁小川很快就找到隐藏在两块凸起的石头间的山洞入口。

　　他并没有贸然闯进去，先用手指向着山洞的入口轻轻的一伸，一层无形的光幕呈现出来，传出一道电流，将宁小川的手指给击退。

　　“果然还布置了阵法。”

　　宁小川将青铜古灯给取出来，握在手心，道：“你们都后退一些，我来破阵。”

　　玉凝笙、小红、小铃儿、白头七爪鹰立即后退到百丈之外，他们体内的武道元气运转起来，化为一层光幕，用来抵挡宁小川破阵的时候产生的冲击力。

　　青铜古灯上的光芒变得越来越明亮，十头三足火鸟从灯芯里面飞出来，紧紧的抱在一起，化为一个巨大的火焰球。

　　以火焰球的力量，炼化山洞口的阵法。

　　那火焰之气极其可怕，将黑色的山崖都给烧成赤红色，地面上的泥土和石头都融化开，变成一滴滴岩浆。

　　一个时辰之后，山洞口的阵法终于被炼化掉，露出一个漆黑而幽深的洞口。

　　玉凝笙打出一道武道神通，空气顿时变得寒冷起来，凝聚出一块块雪花。寒冷的冰雪，将岩浆给凝固，赤红色的山崖很快便又变成了漆黑的颜色。

　　“那一朵火红色的花就在山洞里面！”小铃儿道。

　　宁小川向着漆黑的山洞看了一眼，将魔剑给唤出来，徐徐的走进山洞中，精神保持高度的集中，用来应对随时可能发生的危险。

　　小铃儿、玉凝笙、小红就跟随在宁小川的身后，走进山洞里面。

　　白头七爪鹰则留在山洞外，守护着山洞口，以防外人闯进去。

　　越是往里走，宁小川的脸色就越是严肃，在地上发现了一滴血液，立即停下脚步，道：“我感觉到了白狸老祖的气息，它应该就藏身在山洞的里面，还真是冤家路窄。大家小心一些，若是找到白狸老祖，绝对不能再让它逃走了。”

　　宁小川加快了步伐，很快就走到山洞的深处，地面上的血迹越来越多，石板上还有很多碎裂的骨头和肉块。

　　这些血液因为暴露在空气中时间太长，里面的灵气都已经流失殆尽，变成了死血。

　　“嗷嗷嗷！”

　　小红发现了一颗水缸那么大的金色巨球，兴奋不已，跑过去就将那个巨球给抱起来，想要抬出山洞外。

　　宁小川向着那个金色的巨球看了一眼。

　　那简直就像是一枚巨大的琥珀，充满灵性，在巨球的里面似乎还有一团淡淡的火苗在燃烧。


第0479章 天下生灵是一家

　　“那是……那是白狸老祖的眼球！”宁小川的心头大惊，又看了看满地的血肉和骨骼，似乎明白了一些什么？

　　果然，没有多走几步，宁小川便看到了另一个金色的巨大眼球。

　　白狸老祖死了？

　　它怎么死的？

　　宁小川的心头很不平静，突然，眼睛猛烈的一缩，只见，远处的一个水池边上，居然躺着一个穿着青色羽毛衣服的妙龄少女。

　　她似乎是在睡觉，又似乎是一直就躺在那里。

　　今天遇到的怪事实在太多了！

　　“那一朵火红色的花就在水池里面！”小铃儿叫道。

　　“嘘！”宁小川脸色凝重的盯着池边睡觉的少女，连忙做出一个噤声的手势。

　　宁小川自然是看到那一株充满灵性的花，而且将那一朵花给认出来，但是，那一个青衣少女就躺在水池边上，实在太古怪，让他一时间不敢轻易靠近。

　　那个青衣少女似乎根本不是活人，身体动都不动一下。

　　若她真的是活人，刚才我破阵的时候，肯定就已经醒了。既然她到现在都没有醒来，说明她早就已经死去。

　　宁小川为了小心起见，还是使用心神向她探查了一番，发现她根本就没有呼吸和心跳。

　　这才放心的向着水池边走过去。

　　宁小川站在水池边上，近距离的观看了青衣少女一番，发现此女长得异常貌美，就算与玉凝笙相比都不输多少。

　　她的一双眼眸轻轻的闭着，露出两道美丽的浮现，一根根纤长的睫毛微微上翘，嘴角还带着一个浅浅的弧度。

　　她的双手都枕在脸蛋的下面，像是在酣睡，样子十分优雅，青色的羽毛裙摆仅仅只是遮住大腿的根部，露出一双圆润修长的玉腿，小腿上没有一丝赘肉，一双玉足也都小巧精致，无比的诱人。

　　宁小川并没有在她的身上停留多长时间，便将目光盯向灵池中的那一株红色的花，心头顿时大喜，“真的是烨红花，似乎很快就要成熟。我来推算一下，它还有多久成熟。”

　　宁小川的心头自然很激动。

　　烨红花，不仅仅只是一株通灵奇药，而且刚好可以治愈玉凝笙的伤势。

　　不能不说，运气实在太好了。

　　宁小川以养心师的特殊手法，将一道心神从体内分离出来，化为一缕赤红色的气流，钻进烨红花的花蕊里面，仔细的分析烨红花成熟的时间。

　　就在这时，躺在宁小川脚下的青衣少女的眼皮微微的动了一下，一双美丽的眼眸子豁然睁开，纤细的腰肢抬起，勾出一个唯美的弧线，缓缓的坐了起来。她有些茫然的向着站在旁边的宁小川看了一眼，半晌之后，似乎才从沉睡中恢复精神。

　　宁小川收回心神，心头的喜悦让他没有注意到旁边的青衣少女已经苏醒，大笑道：“凝笙，你有救了，这一株烨红花已经无限接近成熟，应该只需要十八个月，就能完全诞生出灵智，成为成熟的‘通灵奇药’。”

　　“真的吗？”一个女子兴奋的声音响起。

　　“那是自然，我可是高级养心师，要判定通灵奇药的成熟时间，并不是难事……”宁小川的声音突然顿住，脸色狂变，刚才似乎并不是玉凝笙的声音？

　　除了玉凝笙，还能是谁？

　　宁小川的脚底冒出一股凉气，背心上全是冷汗，徐徐的转过头，盯在那个青衣少女的身上，若不是他的心理素质足够高，肯定会控制不住心头的惊骇大叫起来。

　　她居然活过来了！

　　青衣少女站起身来，十分欣喜的盯着池中的烨红花，道：“我以为它至少还要三年才会成熟，原来只需要十八个月啊！真是太好了！喂，你们是什么人啊？跑到斩天荒岭来干什么？”

　　她的眸光盯向宁小川，然后，又看向玉凝笙，最后将目光定格在小铃儿的身上。

　　她看到小铃儿之后，眼睛顿时变得无比明亮，比小铃儿的眼睛都要明亮。

　　她化为一道青色的流光，刹那之间，就落到小铃儿的身前，“好可爱的小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　玉凝笙立即拦到小铃儿的身前，手中冒出一缕缕寒冰元气，凝聚成一柄战剑，警惕着眼前的青衣少女。

　　“姐姐，我叫小铃儿！”小铃儿猫在玉凝笙的身后，露出半个脸蛋来。

　　“哇！小铃儿，你们是从哪里来的？”青衣少女笑盈盈的道。

　　宁小川的脸色微微一变，连忙道：“我们是从九钺疆而来，走进大荒之后便迷路，误打误撞闯入这里。若是有打扰前辈的地方，还望前辈勿怪。”

　　在大荒中，有一位主宰下达了大荒令，凡是翻阅过斩天荒岭的生灵，都会遭到抹杀。谁知道这个青衣女子是什么人？

　　所以，宁小川自然不敢说自己一行人是从玉岚帝国过来，只能说是从九钺疆赶过来。

　　这个青衣女子实在太古怪！

　　出现在白狸老祖陨落的山洞中，就已经很不正常。这是其中一个疑点。

　　其二，宁小川刚才明明探查过她，发现她根本没有呼吸和心跳，怎么会突然“活”过来了？

　　能够瞒过宁小川的心神，说明她的武道修为绝对远远超过宁小川。

　　“别叫我前辈啊！其实我还很年轻，用你们人类的年纪衡量，我现在才十四岁诶！”青衣少女听到宁小川说是从九钺疆赶过来的武者，眼中的那一丝警惕的神色也消失，脸上满是柔美的笑容。

　　宁小川和玉凝笙的脸色都微微一变。

　　宁小川试探性地问道：“前辈不是人类？”

　　“呵呵！是不是人类很重要吗？我就看不惯那些瞧不起人类的家伙，自以为自己有多么高傲，不将别的生灵放在眼里，这是不礼貌的行为。你们千万别担心，我不会瞧不起人类，我一直觉得天下生灵是一家。”青衣少女笑呵呵的摸着小铃儿的脸蛋，很喜欢和小铃儿玩的样子。

　　这个青衣少女绝对有古怪，说不定白狸老祖就是死在她的手中，修为到底有多高，宁小川都无法将她给看透。

　　既然她没有敌意，那自然是最好不过的事。

　　宁小川和玉凝笙对视了一眼，同时松了一口气。

　　青衣少女伸了一个懒腰，笑道：“你们两个就留在这里，帮我看守通灵奇药。等奇药成熟之后，我肯定会奖赏你们。”

　　宁小川道：“前辈这是什么意思？我们又不是你的仆人，为何要给你看守奇药？”

　　青衣少女转过身，肃然的道：“因为我是你们的主人啊！”

　　宁小川的脸色微微一诧，道：“你不是说天下生灵是一家？”

　　“没错啊！我们是一家啊！我是家长，你们都是我的仆人。凡是来到斩天荒岭的生灵，都是我的仆人。放心，凡是有人欺负你们，就报我的名字，我帮你们出头。”青衣少女正打算离去，突然停下脚步，道：“哦！忘了告诉你们，我叫青娷王，整个斩天荒岭都归我管，你们若是敢逃跑，就是与我为敌，与整个斩天荒岭为敌。你们不会逃跑吧？”

　　宁小川和玉凝笙早就被青衣少女的身份给震惊住，青娷王，斩天荒岭的主宰，不会运气这么背吧！这样都能将她给遇到？

　　看来白狸老祖十之八、九是被她给杀死。

　　宁小川的心头暗自庆幸，幸好刚才多长了一个心眼，若是说自己是从玉岚帝国过来的武者，恐怕此刻已经步了白狸老祖的后尘。

　　青娷王能够成为斩天荒岭的主宰，武道修为肯定深不可测，此刻，只能暂时隐忍，等她离开之后，再想办法逃离此地。

　　“小铃儿，跟姐姐去玩，姐姐带你去吃人类。”青娷王轻轻的摸了摸小铃儿的脸蛋，就要带着她离开。

　　宁小川的神色一凝，道：“你不是说天下生灵是一家，你到底几个意思？”

　　青娷王道：“虽然天下生灵是一家，但是，我也会饿肚子啊！既然都是一家人，就该相互帮助，他们帮我填饱肚子，我帮他们离开这个世界，这不是很平等的事？”

　　“这……这很平等？”

　　宁小川似乎有些明白她的那一句“天下生灵是一家”的意思了，感情她就是家主，所有生灵都要照她的意思办，该吃依旧得吃，该奴役依旧得奴役。

　　“呵呵！别那么紧张嘛！跟你们开个玩笑，我可是从小吃素。要不然吃白狸老祖的肉，也比吃人类的肉强得多，不是吗？”青娷王看到宁小川和玉凝笙的脸色变得苍白，便笑得前俯后仰，纤细的腰像是都要笑断了。

　　宁小川一阵无语，也不知道该如何斑驳她？

　　就在这时，小红从洞外走进来，正好和青娷王撞了个正着。

　　小红刚刚将白狸老祖的两颗眼球给搬出去，没想到先前都“死”去的女子居然能够活过来。吓得它身体一缩，向后退了两步。

　　青娷王的眼睛再次亮起来，仔细的打量小红，道：“哇！神龙幼崽！神龙不是生活在远洋，大荒里面怎么会有血脉如此纯粹的龙崽？”

　　她显得无比兴奋，像是发现了了不起的宝贝，不停的揉捏小红的尾巴和脑袋，“喂！你叫什么名字啊？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　小红色向着青娷王挥了挥爪子，露出很凶猛的眼神。

　　但是，它的凶狠在青娷王看来就是在耍宝，笑得更加开心，伸出纤细的玉手抓起小红色的脖子，提到半空，仔细的看了看它，道：“原来还没有开启灵慧，看来不是从龙族跑出来的幼崽。小铃儿，告诉姐姐，它叫什么名字？”


第0480章 三个武魂印

　　“它叫小红！”小铃儿的声音很稚嫩。

　　“呵呵！小红，小铃儿，你们似乎都还不会自己修炼，跟姐姐走，姐姐教你们修炼之法。”青娷王道。

　　宁小川的手心都已经凝聚出一缕缕魔气，准备唤出魔剑，以雷霆之势出手，务必要一击取青娷王的性命。

　　像青娷王这种级别的强者，一旦被她反应过来，宁小川就绝对没有施展第二击的机会。

　　他绝对不允许青娷王将小铃儿和小红给带走。

　　但是，听到青娷王刚才那一句话之后，宁小川的心头又有了新的主意，将魔气给收起。

　　小红和小铃儿都是天生地长的灵体，但是，它们并不是人类，根本没法修炼人类的武道功法。宁小川一直在寻在帮助它们修炼的办法，但是却都以失败告终。

　　若是青娷王真的能够教它们修炼，对它们来说或许也是一次机遇。

　　小铃儿轻轻的摇了摇头，道：“小铃儿要和爹爹、娘在一起，哪也不去！”

　　青娷王向着宁小川和玉凝笙看了一眼，道：“现在你爹爹和你娘都已经是姐姐的下属，今后姐姐会经常带你回来看他们啊！”

　　小铃儿依旧固执的摇头，眼眸子闪光闪光的盯着宁小川和玉凝笙。

　　宁小川道：“青娷王大人，我想单独和它们两个谈一谈，相信它们一定会跟你去修炼。”

　　“那就最好不过了。老实说，一位灵体和一头神龙幼崽落在你的手中，真的是浪费它们的时间了。若是再等几年，它们就错过修炼的最佳时间了。每年想要拜入本王门下的生灵，那是成千上万。但是，没有一个能够被本王看上眼，它们两个的资质好，本王才打算浪费点时间调。教它们。”

　　青娷王说着便走出山洞，到山洞的外面去等待。

　　她的心头可是乐开了花，暗想道：“居然可以做一头神龙幼崽的师尊，让别的那些兽王知道了，肯定都会嫉妒得发疯。对了，还有一个天生灵体，她将来的成就绝对高得吓人，足以称霸北疆。不过，要教它们修炼，恐怕就得少睡两年觉。我最近的运气真是太好了。”

　　山洞中。

　　玉凝笙自然看出了宁小川的心思，用心神传音，道：“你想让青娷王帮它们开启灵慧，教它们修炼？”

　　宁小川点了点头。

　　玉凝笙有些担忧道：“青娷王毕竟乃是玄兽，本性凶恶，万一她别有目的……小红和小铃儿岂不很危险？”

　　宁小川道：“青娷王若是要对它们两个不利，以她的修为，直接将我们两人给击杀，将小铃儿和小红抢走，对她来说是一件轻而易举的事。我猜测，青娷王的年龄或许真的不大，并没有太多的心机。就像我们最开始看见她的时候一样，说不定她绝大多数时候都在睡觉。当然，这是最乐观的想法，也不排除她有别的心思。”

　　“那现在怎么办？”玉凝笙道。

　　宁小川将小红给叫了过去，然后，将一根凤凰翎给取出来，交给了它，道：“小红，若是青娷王想要对你们不利，你就将这一根凤凰翎拿出来给她看一眼。”

　　宁小川看得出，青娷王是一只禽类的玄兽，具体是什么种族就不好判断了。

　　凤凰，乃是万禽之首。

　　青娷王若是看到这一根凤凰翎，应该就能明白它们的背后有一头凤凰做靠山。青娷王若是真的想对小红和小铃儿不利，就不得不多考虑一番了。

　　小红将凤凰翎给吞到肚子里面，使劲的对着宁小川点头，用爪子拍了拍胸膛，再向宁小川保证，一定会照顾好小铃儿。

　　另一边，玉凝笙也已经和小铃儿谈好了。

　　最后，这两个小家伙才依依不舍的离去，走出了山洞。

　　青娷王带着小红和小铃儿离开之后，白头七爪鹰从外面飞了进来，化为人形，道：“主人，大事不好，青衣女子离开的时候，将整个黑色山崖都给禁锢起来了。”

　　宁小川早就料到这样的结果，并不意外。

　　烨红花乃是一株奇药，对于青娷王来说也无比珍贵。她自然不可能完全放心的离开，不将这里给禁锢住，那才是怪事！

　　“我来试试青娷王布置的禁锢阵法到底有多强？”

　　宁小川将魔剑给取出，调动出十二道灭世之气，魔剑之上血气腾腾，一个巨大的女魔影子在他的背后升腾起来。

　　宁小川一剑刺过去，剑光上带着无尽的魔纹。

　　“轰！”

　　一层青色的光幕凭空诞生出来，光幕上形成一只巨大的青鸟的虚影，周围有十八种奇怪的图案，围绕青鸟快速的旋转。

　　光幕只是微微的凹陷下去，并没有破碎，竟然将魔剑都给抵挡住了。

　　宁小川长啸一声，身上的魔气变得越来越强盛，继续狠狠的推着魔剑，将那一层光幕刺得又凹陷了几分。

　　“嘭！”

　　突然，光幕上，响起一声刺耳的鸟叫，一股恐怖的反弹之力涌过来，将宁小川给震得倒退了回去。

　　宁小川的体内血气翻滚，调息了整整一刻钟的时间，才恢复过来。

　　“好强大的禁锢之力，青娷王的修为绝对是白狸老祖鼎盛时期的十倍以上，肯定已经是天人境的存在。”宁小川道。

　　“难道我们就要被困死在这里？”玉凝笙道。

　　宁小川的嘴角带着一丝笑意，道：“青娷王布置的禁锢阵法虽然强大，但是，只要我凝聚出武魂印，达到地尊境第七重，修为就会提升一大截，要破开这一层禁锢阵法并不是难事。”

　　宁小川并没有打算要在这里一直给青娷王做仆人，只要他能够前往九钺疆购买到一枚地品玄石，就能让玄石人偶发挥出天人境的力量。到时候就根本不惧青娷王，并且可以将小铃儿和小红从她的身边带走。

　　她若是帮小铃儿和小红开启灵智，走上修炼之路，宁小川会感激她。

　　若是她别有居心，宁小川也不怕与她为敌。

　　现在，他要做的就是，尽快修炼到地尊境第七重，破开青娷王布置的禁锢阵法。

　　定神修炼，时间过得飞快。

　　饿了便吞服玄丹，渴了便饮池中的灵泉。

　　三个月的时间，很快就过去。

　　宁小川将九滴血脉之灵都给炼化，修为稳步攀升，达到了地尊境第六重的巅峰。

　　体内的血气，越来越旺盛，完全将他给包裹在血雾之中。

　　“咻！”

　　一只巨大的武魂鼎从体内飞出，悬浮在他的头顶上方。

　　鼎身上，跳动着一个个灭世图文，在不断吸收空气中的血气。

　　“只差最后一步了！”

　　宁小川取出最后一滴九级玄兽的血脉之灵，并没有继续炼化，而是打向悬浮在头顶上武魂鼎中。

　　吸收血脉之灵后，武魂鼎爆发出万丈光华，血气腾腾，如同初晨的红日朝霞。

　　武魂鼎，开始不断的缩小。

　　当缩小到只有拳头那么大的时候，武魂鼎竟然开始融化。

　　要凝聚武魂印了！

　　每个武者的武魂印都不一样，关键得看武者想要武府印成为什么形态？

　　宁小川自然还是想要武魂印凝聚成“鼎”形，对养心师的修炼会有莫大的好处。

　　但是，就在这时，发生异变。

　　体内的血液流速越来越快，最后流动速度达到极点，每一滴血液都化为剑形。

　　受到体内的至尊力的影响，武魂印竟然开始改变形态，要化为“剑”的形状。

　　“哗——”

　　与此同时，宁小川眉心的那一枚骨珠也绽放出光芒，凝成一座巨大的灵穴，在眉心的位置浮现出一个“天尊印”的印记。

　　受到天尊印的影响，悬浮在宁小川头顶的武魂开始慢慢的凝聚成“天尊印”的形态。

　　“怎么会这样？竟然有三股力量都在改变武魂印的形态。”

　　宁小川自然不想改变自己的初衷，一定要凝聚出“鼎”形的武魂印。

　　那一股至尊之力也十分强势，要强行将武魂印凝聚成“剑”形，并且向着血脉中拉引。

　　眉心的那一股力量，也要将魂武印给凝聚成“天尊印”的形态，拼命的向着眉心拉引。

　　宁小川感觉到越来越吃力，整个身体像是都要被三股力量给撕裂开。

　　最关键的是，他还不能放弃，一旦放弃，体内就只剩两股力量争斗，肯定会将他的身体给撕成两半。

　　三股力量，反而形成了一种微妙的平衡。

　　也不知争斗了多久，宁小川的耳膜中响起一声巨响，震得眼睛发黑。

　　他隐约听到有什么东西破碎了？

　　当宁小川逐步控制住体内的元气，却惊骇的发现，体内竟然凝聚出了三个武魂印。

　　第一个武魂印，自然就是他自己想要凝聚的“鼎”形武魂印。

　　但是，这个“鼎”形武魂印，并不像别的武者的武魂印，凝聚在武道心宫里面。而是，就悬浮在心窍里面，与养心真鼎并列在一起，相互旋转。

　　第二个武魂印，凝聚成“剑”形，也没有凝聚在武道心宫里面，反而悬浮在血窍里面，与魔剑并列在一起，相互旋转。

　　第三个武魂印，则和道门的传说中的“天尊印”的形态很像，凝聚在眉心的位置。

　　只要宁小川调动武魂的力量，眉心就会出现一个天尊印记，散发出淡淡光辉，像是九天之上的天眼星君。


第0481章 古血土

　　当宁小川散去力量，天尊印也会跟着消失。

　　“三个武魂印！这算怎么回事？”

　　宁小川从来都没有听说过武者可以修炼出多个武魂印，这种现象实在太诡异！

　　他可以清晰的感觉到，自己的确达到地尊境第七重，修为提升了一大截。

　　“武魂鼎印！”宁小川唤了一声。

　　一只鼎形的武魂印，从心窍里面飞出来，悬浮在宁小川的左手手心，十分小巧精致，能够清晰的看到鼎上细密的文字。

　　“武魂剑印！”

　　一柄巴掌大小的小剑飞出来，悬浮在宁小川的右手手掌心，与魔剑的形状很像，呈现出血红色的形态。

　　“唰！”

　　宁小川手指向着上方一指，武魂剑印顿时化为一道血光冲飞而起，轰击在洞府的顶部。

　　“轰隆！”

　　整个山体都晃动了一下。

　　若不是有青娷王布置的禁锢阵法，武魂剑印的力量，绝对能够将整个山体都给破开。

　　“武魂印的攻击力果然强大，若是武魂剑印能够和魔剑融为一体，成为魔剑的剑灵，会不会变得更加强大？若是武魂鼎印和养心真鼎融为一体，我会不会直接达到大养心师的级别？”

　　宁小川虽然还没有尝试这么做，但是，心头依旧还是很激动。

　　他还有第三个武魂印——天尊印。

　　天尊印，本来是道门神话故事中最古老的印记之一。

　　但是，自从白色骨珠融入眉心之后，天尊印记就和宁小川产生密不可分的联系，现在更是将宁小川的三分之一的武魂都变成“天尊印”。

　　宁小川对天尊印还是充满好奇，将力量运转到眉心的位置。

　　蓦地，神秘的天尊印从他的眉心显化出来，给人一种神圣的感觉，像是一位真神盘坐在那里。

　　“哗！”

　　一道白色的光华从天尊印中飞出，冲击向洞口的方向。

　　“轰！”

　　白色的光华，将青娷王布置的禁锢阵法给冲破，直冲到一百多里外，撞击在一座巨大的山岳上。

　　那一座山岳猛地摇晃，被白色的光华击穿，留下一个直径十米的巨洞。巨洞，从山体的这一头，一直通往山体的另一头。

　　天尊印的威力，远远超出宁小川的想象。

　　他本来只是想要测试天尊印的威力，根本没有想到能够一击将青娷王布置的禁锢阵法都给击碎。

　　当然，天尊印发出一击，也消耗宁小川体内三分之一的武道元气！

　　要知道，宁小川现在已经达到地尊境第七重，体内的武道元气变得更加深厚。

　　若是还停留在地尊境第六重，体内的元气恐怕会被天尊印给抽干。

　　“天尊印的威力太可怕了！但是，我对它的来历却一无所知，白色骨珠和玄兽鉴到底都是什么东西？看来将来一定要去一次天帝山，那里乃是道门的圣地，或许可以在那里找到关于白色骨珠和玄兽鉴的记载。”宁小川的心头如此想到。

　　在青娷王布置的禁锢阵法被破开的时候，玉凝笙便停止修炼，心头一喜，道：“你的境界突破了？”

　　“嗯！”宁小川点了点头。

　　“为何我刚才看你的修炼出三个武魂印？这本是绝对不可能发生的事。”玉凝笙十分好奇。

　　“这也是我现在最疑惑的事。”宁小川站起身来，道：“我们还是赶快离开这里吧！禁锢阵法被破开，必定会惊动青娷王，她很快就会赶过来。”

　　青娷王肯定在黑色山崖中布置了特殊手段，阵法一旦被破开，她必定会有所感知。

　　“主人，要不要将烨红花给取走？”白头七爪鹰道。

　　“不。烨红花一旦离开灵池，就不会再生长，只能成为一株半奇药，对我们来说用处不大。其次，我们若是逃走，青娷王最多会派遣玄兽来追杀我们。但是，我们若是取走烨红花，她说不一定会老羞成怒，将怒火发在小铃儿和小红的身上。我们暂时还是不要触怒她为好。”宁小川经过深思熟虑之后说道。

　　宁小川将白头七爪鹰给收进玄兽鉴，便和玉凝笙快速的飞出山洞，向着南边的方向飞奔而去，很快就消失在大荒密林中。

　　他要立即赶去九钺疆，寻找地品玄石。

　　没过多久，一道青色的流光飞来，从天而降，凝聚成一个青衣少女。

　　她站在黑色的悬崖下方，望着山洞的洞口方向，微微的皱了皱眉毛，“这两个人类仆人倒是厉害，居然将我布置的禁锢阵法都给破开，修为还是不错。”

　　她走进山洞里面，看到烨红花依旧悬浮在灵池的上方，这才微微大的松了一口气！

　　“大王，那两个人类向南边逃走了。”

　　一个身躯又粗又圆又矮的男子走进来，手里拿出两根狼牙棒，嘴巴足有半个脸那么大，显得很憨厚老实，恭恭敬敬的跪在青娷王的身后。

　　青娷王轻轻的摸了摸下巴，道：“这么强大的两个仆人跑丢了，实在太可惜！而且，他们还是小铃儿的爹爹和娘，万一小铃儿想他们怎么办？禅蜍，你去将他们给带回来。”

　　“好的，大王！”

　　禅蜍站起身来，走出洞府。

　　洞外，站着一头巨大的独角犀。

　　禅蜍的双腿一弯，身体像是一张弓一样的弹射起来，落到一头八米高的独角犀的背上，将独角犀都给压得身躯微微一沉。

　　“轰隆隆！”

　　独角犀的外壳比铁皮还有坚厚，力气大得能背山，迈动四蹄，向南边飞奔出去，将一大排树木给撞碎。

　　……

　　宁小川和玉凝笙坐在双头石兽的背上，以最快的速度奔跑。

　　九天九夜的时间，逃出十多万里远，进入一片漆黑色莽原中。

　　这一片莽原无比的广阔，长满黑色的巨木、灌木、长叶草，空气中弥漫着黑色的烟雾，除此之外，看不到任何活着的生灵，给人一种死气沉沉的感觉。

　　“我们已经逃了十多万里远，青娷王应该不会追来了！”玉凝笙道。

　　“或许吧！”宁小川并不怎么放心。

　　青娷王乃是大荒中的一方主宰，掌控无数强者，亿万玄兽，九级玄兽的下属估计都不少。

　　他们也只能算是暂时安全。

　　大荒真的是无边无际，数万里都看不到人烟，反倒是遇到很多强大的凶兽。

　　若是换一个人闯进来，恐怕早就已经死在凶兽的嘴里。

　　“这片黑色的莽原很有古怪，总给我一种不祥的预感，我们还是从莽原的边缘饶过去吧！”玉凝笙盯着前方，感觉有些心绪不宁，脑海中出现很多恐怖的画面。

　　宁小川道：“这一片莽原无边无际，若是绕过去，很可能会饶十多万里，甚至数十万里。为了生命安全，多赶一个月的路倒无妨，但是，就怕在大荒中迷失方向，我们就永远都到不了九钺疆了。”

　　无论是在海上，沙漠中，迷失方向都是相当可怕的事。

　　对于武者来说，在大荒中迷失了方向，那就会更加可怕。

　　“到底是绕过去，还是直接穿过黑色莽原？”玉凝笙道。

　　宁小川跳下双头石兽，从地上挖起一小块黑色的泥土，放在嘴边嗅了嗅，脸色变得越发的凝重，“这是一片古血土。”

　　玉凝笙微微动容，道：“我只听说过血土，那是用鲜血染红的土地，泥沙、石头、树木都会变成红色。一旦出现血土，地底就肯定埋葬着很多不祥的东西。这里的泥土都是黑色，怎么回事血土？”

　　宁小川道：“当血液干了之后是什么颜色？”

　　“黑色！”玉凝笙的脸色一变。

　　宁小川道：“古血土比血土更加可怕，至少都诞生了上万年。”

　　“轰隆隆！”

　　远处，传来一大片巨兽奔跑的声音。

　　有水桶粗的巨蟒，有小山那么高的爆猿，有密密麻麻的金色蝎子。

　　这些玄兽冲过来之后，让地面变得光秃秃，就连直径五米粗的巨树都被啃食的干干净净。

　　一个矮胖的男子坐在独角犀的背上，冲在最前面，手里挥舞着一根狼牙棒，大笑道：“逃得倒是挺快，奶奶的，终于追上你们两个了。大王有令，叫某家来带你们回去。”

　　独角犀停下，粗壮的铁蹄在地面上冲击出两道巨大的凹槽。

　　跟在矮胖男子后面的玄兽也都围上来，呈现出半包围的形态，纷纷露出锋利的爪子和白森森的牙齿，发出“嗷嗷”的叫声。

　　宁小川盯了那矮胖的男子一眼，只见这个男子的嘴巴大得出奇，嘴唇也相当厚，整张嘴占据了大半个脸，露出拳头那么大的一颗颗大白牙。

　　“阁下请你回去告诉青娷王，我还有要事要办，让她另外去找两个仆人吧！”宁小川道。

　　“喂！兄弟，咱们都是给大王办事的人，别把关系闹得太僵。实话告诉你吧！你就算走遍整个北疆都再也找不到像咱们大王这样善待属下的兽王。你不投靠大王，那你想去投靠谁？圣鱼王？黑猿王？还是三尾苍狐王？别怪兄弟没有告诉你，这几个家伙可都是凶神恶煞的主，你若是不小心跑到它们的地盘上，那就死球了！”矮胖男子劝道。

　　宁小川的眉头微微一皱，道：“这里不是南疆？怎么变成了北疆？”

　　玉凝笙刚才也注意到这个问题，但是，却以为是矮胖男子的舌头太大，没有将话说清，所以才没有问出来。

　　矮胖男子的舌头的确很大，而且很长，瞪圆一双大眼睛，嗓门也很大：“什么？南疆？兄弟，你南北不分啊！谁不知道这里乃是北疆大荒，乃是我们玄兽异族的疆土。”


第0482章 九级玄兽

　　“玄兽异族的疆土？”

　　宁小川道：“我怎么不知道南疆什么时候成为玄兽异族的疆土了？我只知道这里是人族的疆域，人族文明才是真正的主宰。”

　　矮胖男子噗嗤一声大笑起来，道：“咱们先不谈论这个问题，先跟我回去。我刚刚脱变到九级玄兽的级别，这是我的第一个任务，一定要完成。给我点面子，你自己跟我回去，免得待会动起手来，将你给打伤，那就将关系闹得太僵了。大王可是说了，天下生灵是一家，建设大荒靠大家。咱们都是大王的属下，我不会瞧不起你们人类。”

　　“既然天下生灵是一家，敢问兄弟怎么称呼？”宁小川道。

　　“禅蜍。佛禅的禅，蟾蜍的蜍。”矮胖男子说道。

　　宁小川的心头一动，已经大致猜到禅蜍是什么种族的玄兽！

　　能够成长到九级的玄兽，体内的血脉绝非寻常玄兽可比，它们的先祖绝对是拥有大神通的古兽。

　　以“禅”字为姓，让宁小川立即联想到曾经跟随在大明佛身边的那一头古兽——佛蟾蜍。

　　大明佛修成神佛之身，那一头古兽也消失在天地之间。

　　这是神话故事，南疆大地上，所有人类文明都有类似的文献记载。

　　在剑阁侯府的藏书阁里面也只是记载了一些有关大明佛的神话故事，已经过去数十万年，甚至数百万年，是一个比天帝还要久远得多的人物。

　　矮胖男子能够脱变成九级玄兽，说不定就是佛蟾蜍的后代，体内有一丝佛禅蜍的血脉。

　　宁小川道：“禅兄，回去告诉青娷王，我真的有要事要去办，今后一定会回去找她。但是，今天我绝对不可能回去。若是禅兄真的要动手，那就只能得罪了。”

　　宁小川将魔剑给唤出来，捏在手中，一股森然的魔气从剑身中四散出来。

　　他向玉凝笙看了一眼，利用心神传音道：“我和禅蜍一旦动手，你便立即逃进黑色莽原。”

　　禅蜍乃是九级玄兽，而且还带来大量凶猛玄兽，远处，还有络绎不绝的玄兽赶过来，有的站在山峰的顶部，有的飞在上空盘旋。

　　宁小川的力量，不可能将它们全部挡住。

　　他们现在只有一条退路，那就是身后的黑色莽原。

　　禅蜍的眼中瞪出一缕缕闪电来，怒道：“太不识好歹了！敢与我动手，你若是真的能从我的手中逃走，今后我将名字倒着念。”

　　禅蜍猛然跳跃起来，体内迸发出金色的光芒，双手握着狼牙棒，一棒子向着宁小川轰击下去。

　　别看它的身体矮胖，力量却无比恐怖，速度也丝毫不慢。

　　宁小川不闪不避，横剑而立。

　　魔剑的剑身上，冲出赤红色的血气，迎着禅蜍的身体劈斩过去。

　　“轰！”

　　宁小川脚下的地面碎裂，一股排山倒海的力量从上方压下去，震得他手臂发麻，整个人都陷进泥土，在地面上露出一个黑乎乎的大坑，周围的地面都纷纷碎裂，石头变成了石粉。

　　简直就如九重山岳压顶，就算是一座小山都要打沉到地底。

　　禅蜍落到地面，有些发怔的盯着那个黑乎乎的大坑，摸了摸下巴，道：“以人类的弱小身躯，居然敢和我硬碰硬，难道不知道玄兽的体躯天身就比人类强大？我刚才那一击可是有上百万斤，恐怕他都已经被打成灰了吧？”

　　“嘭！”

　　禅蜍的身后，一个血红色的人影冲天而起，双手握剑，斩出一道十多米长的巨剑影子。

　　“好家伙，居然硬接我一击而不死，果然不愧是大王点名会带回去的人。我倒要看看你到底有多强，能接我几击？”

　　禅蜍大笑一声，身体反弹而起，避开那一柄巨剑影子。

　　宁小川的剑气劈空，从地上留下一道数十米长的剑痕。

　　“哗！”

　　破风声响起。

　　一根巨大的狼牙棒挥出过来，被金色的光芒包裹，直径足有两米粗，长达九米，满是锋利的尖刺！

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川的背后呈现出一个巨大的女魔影子，漫天都是浩荡的魔云，血红色的魔剑变得无比巨大，从魔云中刺出去，轰击在狼牙棒的上面。

　　两股力量撞击在一起，呈现出一片金色的云彩和一片黑色的魔云，将大地给撕裂开一道巨大的口子，不断的向着远处延伸。

　　一声巨响。

　　两人同时倒退回去。

　　“不愧是九级玄兽，真的好强！若是我没有达到地尊境第七重，恐怕根本接不住它的一击。”宁小川的虎口裂开，淌出一滴滴绯红的血液。

　　宁小川看了一眼站在不远处的玉凝笙，道：“还不快走！”

　　玉凝笙深深的盯了宁小川一眼，化为一道白色的流光，冲进黑色的莽原中。

　　“给我追！”禅蜍一声令下。

　　那些凶猛的玄兽就像黑压压的洪水，向着黑色的莽原中追去，踩得地动山摇，将黑色的大树给撞倒，嘴里发出震天动地的长啸声。

　　“噗噗！”

　　魔剑挥斩出去，将三头银甲铁牛的身体劈成两半，翻倒在地上。

　　宁小川的身体化为一道残影，冲杀在玄兽之中，每一剑刺出，都能将一头玄兽给放倒。

　　不到半分钟，就有二十多头玄兽被斩杀。

　　“哈哈！再接我一棒子！”

　　禅蜍双手握着狼牙棒，身体不停旋转，形成一个一百多米高的巨大金色漩涡，一棒劈向宁小川的头顶。

　　他还没有靠近，宁小川就已经感觉到一股刺耳的破风声，皮肤被一股无形的尖锐的力量刺得发疼。

　　“灭世剑狱！”

　　宁小川双手握剑，十二道灭世之气从体内冲出，汇集到剑身上。

　　魔剑中激射出成千上万道剑气，凝聚出一个巨大的剑气圆球。

　　危急的时刻，宁小川竟然领悟到“灭世剑狱”七种剑意中的第一种剑意，毁灭剑意。

　　只有完全领悟七种剑意，才算是将灭世剑狱给修炼到大圆满。

　　七种剑意分别是：毁灭剑意、牢笼剑意、魔气剑意、杀人剑意、死亡剑意、无敌剑意。

　　每领悟一重剑意，灭世剑狱的力量就会变强一分，最终七种剑意完全领悟，达到大圆满的境界。

　　毁灭剑意爆发出来。

　　魔剑发出“铮”的一声鸣响，成千上万道剑气同时向着禅蜍攻击过去。

　　“轰！”

　　禅蜍脸上没有惧色，反而无比兴奋，身上每一块皮肤里面都冒出金色的凸起，身体的高度增长了一倍。

　　狼牙棒上带着千钧之力，将满天剑气都给击碎。

　　一股比先前恐怖数倍的力量撞击过去，将宁小川给击飞了数十丈远，在地面上留下一道两米深的泥路。

　　“嘭！”

　　他的身体撞击在一块石壁上面。

　　禅蜍的手臂上也被剑气给斩裂开一道道血痕，将骨头都给伤到，但是，它却格外兴奋，浑然不知疼痛，嘴里发出大笑声，身体再次弹射而起，一棒子挥斩下去。

　　宁小川盘坐在泥土之间，双手结出一个印法，眉心浮现一个天尊印！

　　一团光晕将他包裹！

　　眼看着狼牙棒就要劈到他的身上。

　　“哗——”

　　他的眉心，飞出一道白色的光华，击在禅蜍的胸口，将它给轰飞了出去。

　　宁小川收起印法，捂着胸口，嘴里咳出一口鲜血，强忍住五脏六腑传来的疼痛，从泥土大坑里面跳跃出去，化为一道七彩流光，飞速的奔进黑色的莽原里面。

　　“呸！呸！”

　　禅蜍从十多里外的一座破碎的山体里面爬出来，嘴里吐出几口血沫子，手掌摸了摸胸口，全是鲜血，还有一些被烧焦的血肉。

　　它的胸口居然被刚才那一道白色的光华给打穿出一个酒杯那么大的血窟窿，将它的身体都穿透，甚至还有一些白森森的骨头露在外面。

　　“奶奶的，这是什么神通？竟然这么厉害！哈哈！我喜欢！宁小川，别逃，我们继续战！”禅蜍大笑一声，身体腾飞起数百米高，再次落到黑色的莽原外。

　　黑色的莽原中也不知发生了什么异变，居然吹出一道道黑色的旋风，将黑雾吹得满天都是。

　　那些追进黑色莽原的玄兽都纷纷退出来，对着那些怪风咆哮，显得相当不安。

　　禅蜍也收起脸上的笑容，肃然的道：“将他们追回来没有？”

　　“回禀老大，他们逃进黑雾鬼原的深处了。”一只七品玄兽级别的穿山甲的嘴里发出人的声音，对禅蜍很恭敬。

　　“奶奶的，黑雾鬼原可是大荒中的禁地，就连大王都不敢轻易闯进去。特别是黑阴风吹起来的时候，里面会变得更快恐怖，任何生灵闯进去都是死路一条。”禅蜍道。

　　穿山甲道：“反正他们死定了，那我们现在是不是可以回去了，待在这里，我总感觉渗得慌！”

　　“回去？人都没有带回去，还回去个屁啊！”禅蜍愤怒无比，一巴掌拍过去，将穿山甲给拍飞，倒挂在黑色莽原中的一棵大树上。

　　“奶奶的，气死了！现在回去，也太没面子了。而且，我说过，让他逃走，我今后就将名字倒过来念，难道我以后就只能叫蜍禅？”禅蜍的脸上带着十分纠结的神色，一巴掌拍在光头上，使劲的揉着头皮。

　　“老大，其实蜍禅这个名字也很霸气！”那一只穿山甲爬了回来，满脸堆笑的奉承地说道。


第0483章 无头小孩，血发妇人

　　“啪！”

　　禅蜍又一巴掌将它给拍飞出去，大吼道：“霸气一根毛！若是找不到宁小川，所有人都要死球。你，给我守在这里，若是宁小川从里面逃出来，就将他给我拿下。你，回去告诉大王，宁小川跑进十万里黑雾鬼原里面去了。”

　　“老大，那你干什么？”那一只穿山甲又爬了回来，小心翼翼地说道。

　　“我饶路去黑雾鬼原的另一头，若是宁小川运气好，真的穿过黑雾鬼原，我也好将他给捉住。孩儿们，打起精神来，这可是老子达到九级玄兽之后，第一次执行任务，若是任务失败，我会将你们全部丢进黑雾鬼原里面喂厉鬼。走！”

　　禅蜍翻身跳起，坐到独角犀的背上，沿着黑雾鬼原的边缘，向着西边的方向飞驰而去。

　　宁小川冲进黑雾鬼原里面之后，便立即寻找玉凝笙留下的标记，很快就与她会合。

　　没有任何停留，他们一路向着南边奔跑，奔跑了数千里，才停下来。

　　“他们没有追来了！”宁小川的脸色有些苍白，先前和禅蜍战斗，身上受了不轻的伤势。

　　“我帮你护法，你先疗伤。我总觉得这一座荒原有些古怪，明明是白天，天空居然如同黑夜一样，还是小心一些为好。”玉凝笙道。

　　宁小川点了点头，此刻，他的确需要疗伤。

　　“轰！”

　　宁小川一拳轰击在一座光秃秃的山壁上，想要开辟出一个山洞，用来做暂时修养的地方。

　　但是，当他一拳轰击出去，打出一个凹坑。

　　山壁里面却流淌出一滴滴黑色的鲜血，带着淡淡的血腥味。

　　宁小川和玉凝笙的脸色都变得有些难看。

　　这里绝对是一片不祥的古血地，说不定会发生一些可怕的怪事。

　　宁小川也不想继续去开凿山洞，便直接将三百三十三杆阵旗给祭出来，布置成阵法，便立即盘坐在阵法中央，将一枚疗伤中级丹给服下，开始疗养伤势。

　　禅蜍的力量实在太大，将他的五脏六腑都给震伤，若不是借着天尊印的威力，将它给击伤，宁小川恐怕会很难脱身。

　　那就是九级玄兽的力量，而且还只是刚刚晋升到第九级的玄兽。若是白狸老祖那种九级玄兽，宁小川估计连脱身的机会都没有。

　　一天之后，宁小川的伤势痊愈，将阵旗给撤去。

　　“那一只蟾蜍竟然如此强大，连你都不是它的对手？”玉凝笙道。

　　宁小川道：“它估计也伤得不轻。”

　　玉凝笙道：“先前，它说这一片大荒被称为‘北疆’，我想它肯定不会骗我们，但是，这是什么原因呢？”

　　“很简单。每个人的眼界不同，对世界的认知也就不同。北疆是一片浩瀚无边的疆域，包括‘玉岚帝国’、‘斩天荒岭’、‘九钺疆’、‘天帝山’都属于北疆的一小块地方。”

　　“而玉岚帝国则位于北疆的最北边的偏远之地，我们从来没有和外界接触过，所以我们将玉岚帝国以南的荒林，称为南疆。实际上，无论是玉岚帝国，还是我们眼中所谓的‘南疆’，都在整个天虚大陆的北方大荒之中。”宁小川道。

　　玉凝笙点了点头，道：“也只有如此解释，才能解释得通。”

　　丛林中，响起一阵呼啸的声音，接着便有一股黑色的怪风吹过来，将树上的树叶全部吹落，变成光秃秃的树枝。

　　宁小川盯着南方的黑色阴风，感觉到有危险在降临，立即施展出云霞归元气，撑起一个直径十米的元气罩，将他和玉凝笙都给包裹起来。

　　“呜呜！”

　　风声格外可怕，就像是小孩子的啼叫声，又像是厉鬼的嚎哭声。

　　“嗷！”

　　突然，黑色的鬼风里面，伸出一只巨大的白骨手掌，拍击在元气罩的顶部，将元气罩压得塌陷下去。

　　玉凝笙的眼眸一凝，两根手指点出去，施展出一种剑诀。

　　一柄五尺长的白色的战剑飞出去，将那一只白骨手掌给击碎，化为一缕缕白色的鬼火，消散在风中。

　　“有点意思，那白色骨手居然不是实体，而是鬼火凝聚而成。我倒要看看，你到底是什么鬼怪？”宁小川将云霞归元气给收起，反而将青铜古灯给祭出来。

　　灯油燃烧，发出一片柔和的光华，撑起一个巨大的光幕世界。

　　说来也怪，那些黑色鬼风遇到青铜古灯的光华之后，便立即倒卷回去，竟然十分害怕青铜古灯。

　　“哗！”

　　青铜古灯中飞出十只三足火鸟，冲飞而起，悬浮在虚空，散发出宛如烈日一样的光辉，将方圆数百米的鬼雾都净化得干干净净。

　　以宁小川地尊境第七重的修为，自然不止只能唤出十只三足火鸟而已，他现在的极限可以唤出十六只三足火鸟。

　　“嗷！”

　　黑色鬼雾散去之后，在十多里外的一座山坡上，出现一个披头散发的小孩。

　　小孩根本就没有头颅，血红色的头发都长在脖子上，浑身的皮肤都是黑色，肚脐的位置长着一张血盆大口，发出愤怒的嚎叫声。

　　玉凝笙乃是魔门圣女，见过无数恐怖的事，但是，当她看到那个无头的小孩之时，依旧心头发寒，额头上逸散出细密的汗珠。

　　这种未知生物十分让人恐惧！

　　“嗷！”

　　无头小孩的体内再次逸散出黑色的阴风，阴风里面凝聚出一个白色的巨大骷髅头，冲破青铜古洞的光芒，向着宁小川二人压了下去。

　　宁小川的目光一沉，又有六只三足火鸟从青铜古灯的灯芯里面飞出来，火焰的光芒变得更加可怕，瞬间就将巨大的骷髅头给炼化掉。

　　十六只三足火鸟旋转在一起，化为一团巨大的火球，向着无头小孩砸下去。

　　那一个无头小孩发出怨毒的叫声，“唰”的一声，钻进黑色的血土里面，消失不见。

　　“轰！”

　　火球落下，将整个小山坡都给轰平，将泥土给融化，一道道赤红色的岩浆流淌下来。

　　“被它逃走了！”

　　宁小川将青铜古灯给收起，捏在手中，脸色十分凝重。

　　青铜古灯的灯油，使用的乃是龙象侯和季公公这两位地尊境第七重武者的血液，但是，经过连番的战斗，青铜古灯里面的灯油已经快要耗尽，最多再使用一次，灯油就干了。

　　一旦没有鲜血做灯油，再要使用青铜古灯就只能燃烧自己的血液，相当于就是燃烧寿元。

　　宁小川的身上倒是还是十七瓶高阶玄兽的血液炼制成的血脉之灵，不过，用血脉之灵来作为灯油，实在太浪费了。

　　而且，血脉之灵的数量少，很快就会燃烧完，得不偿失。

　　“这一片黑色的莽原实在太可怕，我们还是退出去吧！与那些玄兽厮杀，也比被这些不祥的东西盯上好得多。”玉凝笙的神色很凝重，感觉到又有更加恐怖的危险降临。

　　宁小川也表示赞同。

　　他们现在才进入黑色莽原数千里而已，就已经遇到如此可怕的鬼物，若是再往深处走，天知道会遇到什么东西？

　　“还想出去？出不去了！”一个阴气森森的妇人的声音响起。

　　那个声音显得有些沙哑，就像是在他们的耳边说话，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　宁小川一只手捏着青铜古灯，一只手提着魔剑，用灯光将黑色的密林给照亮，只见，在他们前方的一颗光秃秃的大树下，居然站着一个披头散发的妇人和一个小孩。

　　那个小孩的整个脖子都裂开，逸散出一滴滴血液，肚子上的大嘴中发出响亮的笑声。

　　正是先前，被他击伤的那个无头小孩。

　　“退！”宁小川的脸色大变，大吼一声。

　　玉凝笙的反应极快，在看到那个披头散发的妇人的时候，便立即化为一道白色的流光飞了出去。

　　宁小川也立即展开身法，疾速的逃窜。

　　没办法，那个皮头散发的妇人身上散发出来的气息实在太可怕，让他们根本生不出抵抗的念头。

　　宁小川和玉凝笙在黑色的莽原上疾速逃遁，而那两个未知的生物则紧紧的追在他们的身后，嘴里一直发出笑声，源源不断的传入他们的耳中。

　　蓦地，那一个满头血红色长发的妇人伸出一只黑色的手臂，一掌向着宁小川二人的头顶按下去，当手臂落下的时候，却变成一百多米长的白骨大手。

　　“使用九品玄器抵挡！”

　　宁小川和玉凝笙同时停下来。

　　宁小川将单轮星辰球给祭出来，原本拳头那么大的银色小球，刹那之间变成一枚直径三十米的巨大的圆球，简直就像是一颗璀璨的星辰。

　　一股强大的力量从圆球里面孕育出来。

　　“我来助你一臂之力！”

　　玉凝笙的手掌之上打出一道白色的光柱，轰击在单轮星辰球上。

　　星辰球的光华变得更加明亮，白色的墟世界的大门打开，里面冲出一道恐怖的白色光柱，轰击在巨大的白骨手爪之上。

　　“嘭！”

　　那一个白色骨爪被轰碎！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　宁小川和玉凝笙的嘴里都吐出一口鲜血，倒飞了出去，滚落在厚厚的黑色落叶之中。

　　宁小川立即将单轮星辰球给收回，将玉凝笙给扶起来，却看见玉凝笙的嘴里不断的吐血。

　　“糟了！她的心脏受损，血脉中失去了血脉之凝，伤口根本无法愈合。”

　　宁小川立即取出一枚“凝血丹”，给她服进嘴里。当丹气化开，融入她的血液，她才渐渐的控制住伤势，嘴里不再咳血。

　　宁小川立即将她抱起来，展开最快的身法，化为一道七彩流光，继续的飞奔出去。

　　那一个血发妇人的力量实在太可怕，给宁小川的感觉就像是剑圣和魔帝一样，如高山，如汪洋，如神龙。

　　她绝对也是那种级别的人物。


第0484章 来自地底的血色骆驼

　　白色骨手被击碎，化为一缕缕白色的鬼火，消失在空气中。

　　血发妇人和无头小孩都微微诧异了一下，没料到两个人类会有如此神通。但是，也仅仅只是诧异了一下，嘴里便发出更加狰狞的笑声，寒气逼人，森然恐怖。

　　他们跟在宁小川和玉凝笙的后面，继续追上去。

　　宁小川的武道境界已经达到地尊境第七重，施展“彩虹挪移”之后，速度简直快到极点，就算是与那些领悟到天梯的武者比速度，也绝对不会输。

　　“咻咻！”

　　他只需在地上微微一停顿，下一刻就达到数十丈之外。

　　但是，血发妇人和无头小孩的速度却更快。

　　他们的身体飘在离地面一米高的位置，就像两只鬼魂一样追在宁小川的身后，与宁小川的距离越来越近。

　　宁小川能够清晰的感觉到后背传来的寒气，紧紧的咬了咬牙齿，努力运转体内的血液，当血液的流动速度达到极点的时候，每一滴血液都变成剑的形状，一股至尊之力诞生出来。

　　血窍中的武魂剑印，响动了一下，化为一缕缕血气，融入血液里面。

　　“轰！”

　　突然之间，宁小川的速度狂增了三倍，就像一道离弦的箭一般的冲飞出去。

　　两个鬼物，转瞬间就没了踪影，被远远的抛在身后。

　　就在宁小川微微松了一口气的时候，身后阴风大作，鬼笑刺耳，那一个血发妇人将无头小孩给背在背上，竟然又追上来。

　　无头小孩嘴里的笑声更加可怕，牙齿碰撞，发出“噔噔”的声音。

　　“小川，你将我放下吧！为了为我疗伤，你所做的已经够多了。若是带上我，我们两人都逃不掉。”玉凝笙道。

　　“别说这种丧气话，我们肯定还有机会！”

　　宁小川紧紧的咬着牙齿，体内的血液运转的越来越快，脚下的速度又快了两分。

　　百里之外，出现两座千米高的巨大山岳，给人一种无比巍峨的感觉，简直就像是两头巨兽趴在那里。

　　在两山之间，只有一条幽深而狭窄的山谷可以通过。

　　当那个血发妇人和无头小孩看到那两座山峰的时候，嘴里的笑声顿时停止。

　　他们立即停了下来，没有再追上去。

　　他们的眼神中带着恐惧的神色，像是在忌讳着什么东西。

　　宁小川在两山之间的峡谷外停下，向着身后看了一眼，眼中露出疑惑的神色，道：“奇怪，他们怎么没有追上来？难道前面是某处禁地，连他们都不敢闯？”

　　“不无这种可能性，但是，我们现在已经没有选择，一旦退回去，肯定就会被他们给攻击，继续向前走，或许还有一丝生路。”玉凝笙道。

　　宁小川觉得很诡异，没有贸然的闯进峡谷中，道：“既然他们不敢靠近两座大山，我们就暂时不进入峡谷，在峡谷的外面先将伤势给养好。”

　　“对！多一分实力，就多一分生存的机会。”玉凝笙开始疗伤。

　　宁小川向着站在远处的血发妇人和无头小孩看了一眼，他们站在数十里之外，并没有靠近的意思。

　　他们没有靠近，对宁小川二人来说，也就暂时安全。

　　宁小川将白头七爪鹰给唤出来，让它进入峡谷之中探路。

　　宁小川则继续观察远处的两个鬼物，一直僵持了大半天，他们都没有靠近过来。

　　宁小川也不再理会他们，将一枚铁骨丹给取出，服进嘴里，开始炼化丹药的药力。

　　一枚铁骨丹能够增加九万斤力量，而且还能增加肉身的强度，提升身体的恢复速度。

　　宁小川和禅蜍大战之后，便意识到肉身力量的重要性，若是他的单臂力量能够再增加四十万斤，就完全可以和禅蜍肉搏，而且不落于下方。

　　宁小川现在的肉身强度比同境界的人类武者强大的多，但是，与九级玄兽比起来就不算什么了。

　　两天时间过去，宁小川将第二枚铁骨丹给完全炼化吸收，骨头里面又增加了一些金色的细丝，单臂的力量又增加九万斤。

　　宁小川取出第三枚铁骨丹，继续炼化起来。

　　又过去六天。

　　宁小川一连炼化了五枚铁骨丹，肉身力量增加了四十五万斤，体内的骨骼变得无比坚韧。

　　每一根骨头里面都诞生出一根根金色细丝，就算是骨头被打断，骨头里面的金色细丝依旧相连。

　　“普通人的武体只能融炼一、两枚铁骨丹而已，而我却一连融炼了五枚，提升了四十五万斤力量。也不知能不能融炼第六枚铁骨丹？”

　　宁小川将第六枚铁骨丹给含到嘴里，一缕缕丹气开始缓缓的融化，化为细丝，融入血液里面，向着骨骼流去。

　　骨骼吸收五枚铁骨丹之后，已经完全饱和。

　　第六枚铁骨丹的丹气被排斥在骨骼的外面。

　　若是任凭这样持续下去，根本不可能将第六枚铁骨给炼化。

　　宁小川立即调动武道元气，充斥到血脉中，将丹气给强行挤压进骨骼里面。

　　最开始的时候，骨骼还在排斥丹气，但是，随着宁小川不断的发力，骨骼开始缓缓的吸收铁骨丹的丹气。

　　每吸收一缕丹气，骨骼里面就会诞生出一根金色的细丝。

　　整整花费十天时间，宁小川才将第六枚铁骨丹给炼化，力量又增加九万斤。

　　炼化第六枚铁骨丹花费的时间，是炼化前面五枚铁骨丹的总和，由此可见，想要再继续强化自己的身体将会越来越难。

　　炼化六枚铁骨丹，宁小川的单臂力量提升了五十四万斤，举手抬足之间都会造成山崩地裂的效果。

　　若是现在宁小川和禅蜍肉身搏斗，他有信心绝对不会落入下方。

　　他现在就如一头人形的九级玄兽，体质强大得出奇。

　　当然，禅蜍只是刚刚晋升为九级玄兽而已，将来的提升空间还相当大，并不算九级玄兽中的强者。

　　宁小川向着远处看去，血发妇人和无头小孩依旧站在山坡上，露出诡异的笑容盯着他们，竟然守了他们整整半个月都没有离去。

　　“你的修为又变强了不少！”玉凝笙能够感受到宁小川身上蕴含的强大力量。

　　他的身上，每一个毛孔里面都在吞吐霞气，力量增加得不是一星半点。

　　宁小川道：“依旧远远不是那个血发妇人的对手，她若是全力出手，只需一击就能灭杀我们。”

　　“他们似乎根本不是活着的生物。”玉凝笙也深知血发妇人的恐怖，想要逃走，机会渺茫。

　　宁小川向着身后的峡谷看了一眼，心头微微一动，脸上浮现出笑容，道：“白头七爪鹰回来了！”

　　果然，一团白色的光华从峡谷中飞出来，化为一个满头白发的老者，单膝跪在宁小川的身前，道：“主人，峡谷里面并没有危险。我从峡谷中穿过去之后，到达峡谷的另一头，那边也是浩瀚无边的黑色莽原，依旧没有任何危险。”

　　“什么都没有？”宁小川微微皱眉。

　　“什么都没有。”白头七爪鹰道。

　　“太古怪了！既然峡谷中和峡谷的另一头都没有危险，他们为何会不敢靠近峡谷？”宁小川的眉头皱得更深了。

　　越是反常，就越是让人感到不安。

　　玉凝笙道：“会不会，他们忌讳的东西……在这两座山体的里面？”

　　宁小川不禁向着眼前的两座大山看了一眼。

　　两座山体差不多一样大，泥土漆黑，悬崖峭壁也都是漆黑的颜色，生长着不少古老的树木。

　　除此之外，根本没有任何奇特的地方。

　　就在这时，站在数十里之外的血发妇人和无头小孩的脸色微微一变，变得有些焦躁起来，不断的向后退。

　　“轰隆！”

　　两座山体微微的摇晃。

　　两座大山的摇晃，让整个大地都跟着晃荡。

　　血发妇人和无头小孩再也不敢呆在那里，嘴里发出长啸声，疾速向着远处逃遁，就好像遇到让他们感觉到无比恐怖的事。

　　“轰隆隆！”

　　两座山体摇晃得越来越厉害，山上的很多土石都在往下滚落，露出一层血红色的山石崖壁，不，那似乎不是“山壁”，更像是某种生灵的皮，上面长着红色的皮毛。

　　地面在不断升高，地底有一股极其可怕的死亡波动涌出来，宁小川的双腿都有些站不稳，随着地面不停的摇晃。

　　若是站在远处看过去，就会看见，那两座黑色的大山从地底缓缓升起来，山上的土石和树木滚落下来，露出一层血红色的皮毛，散发出血色的光芒。

　　半晌之后，一只庞大无比的血红色骆驼从地底爬出来。

　　它站在黑色的莽原中，顶天而立地，给人一种无比恐怖的感觉，就算是天人站在地面上，都会被它的气息震慑得慑慑发抖。

　　那两座千米高的山峰，竟然仅仅只是血红色的骆驼背上的两个驼峰。

　　它本来的身躯则有接近万米高，浑身都长满血红色的皮毛，每一根长毛都散发出晶莹剔透的神光。

　　它也不知在地底待了多久，给人一种沧桑而古老的感觉，身躯上的很多地方都腐烂掉，露出白森森的巨大骨骼。

　　它像是已经死去多年，就连脑袋都烂了一半，眼睛和鼻子都已经腐烂。


第0485章 震撼人心

　　驼峰的两边，用铁链捆着两只金色的大箱子，每一只箱子都有一座大山那么大，箱子的表面生出一块块青蓝色的黄金锈斑，显然是埋在地底太久，箱子都被腐蚀了。

　　绑箱子的铁链也都被腐蚀，生出很多锈迹，发出“哗啦”的响动声，震动整个黑雾鬼林。

　　这一只血红骆驼到底是什么生物？它驮运的两只箱子装的又是什么？

　　它从何地而来？又将前往什么地方？

　　它为何沉睡在黑雾鬼原的地底，那铁链和金箱都不是凡俗的精铁和黄金炼成，可惜依旧抵挡不足时间的腐蚀，生满了锈迹。

　　它恐怕在地底至少都要沉睡了万年！

　　一万年的时间，对人类武者来说，或许，实在太久远。

　　但是，对这一只血红色的骆驼来说，或许只是在赶路的途中稍微的休息了一会儿。

　　血发妇人和无头小孩都站在数百里之外，望着那一只庞然大物一般的血驼。

　　他们的身体在微微颤抖，眼睛中带着恐惧的神色，嘴里发出不安的啸声。

　　那一只巨大骆驼实在太可怕，四条腿就像是四座高耸到云层里面的天柱。

　　在骆驼的头顶上，盘坐着一具两百多米高的巨大骷髅，身上穿着腐烂的铠甲，铠甲中露出的骨头却又如同神玉一般，散发出璀璨的光华。

　　就连铠甲都腐朽，而它骨骼却依旧永存，让人不禁会猜测它活着的时候会是一尊何等英伟的存在？

　　宁小川和玉凝笙此刻就站在血红色的骆驼的背上，站在两座驼峰之间的位置，身体升到云层之上，达到万米高空，地面离他们越来越远。

　　“到底……到底怎么回事？两座大山怎么升起来了？你旁边怎么会有一根……那么粗的铁链？”

　　玉凝笙盯着宁小川的身后，看到一根百米粗的恐怖铁链，绑在两座血红色的“山峰”之上，似乎是驮着什么东西？

　　那铁链实在是太粗大，像是能够禁锢山岳，捆住神龙，缚住苍天，带着一种古朴的韵味。它从太古遗落下来的神链？

　　宁小川也站在两座“大山”之间，根本看不清自己现在到底身处在什么地方？

　　而且，他释放出心神的力量，也被一股恐怖的古老意志也压回身体里面。

　　他的心神竟然只能停留在身体周围的十丈之内。

　　周围血茫茫的一大片，只能看到不远处横着一根巨大无比的锈迹铁链。两座黑色的大山，也变成血红色的山岳，山岳上长满一根根长毛。

　　“宁小川，你大爷的，你惹到禁忌的东西了，还不快逃！要被你害死了！”天帝刃的声音从玄兽鉴里面响起，带着急切的咆哮声。

　　从宁小川得到天帝刃以来，它都是一副天不怕地不怕的样子，这还是宁小川第一次见到它恐惧。

　　“到底是怎么回事？我感觉像是站在一只巨大的生物的背上。”宁小川道。

　　“别问了！咱们快逃吧！这东西不是你可以招惹，代表了天地之间的一种禁忌，天帝年轻的时候，就发现它沉睡在这里，但是，因为忌讳一些东西，并没有去触碰它，然后，退走了。”天帝刃急道。

　　宁小川的脸色终于变了。

　　天帝年轻时候，可是少年神灵，绝对是惊世之才，但是，连他当时都不愿去触碰，可见这的确是极其恐怖的东西。

　　“轰隆隆！”

　　血红色的巨大骆驼，向前行走，每一步落地，就会留下一个百米大的脚印，将地面给踩裂开。

　　地裂中，淌出鲜血，汇集成一个小型的血湖。

　　它继续上路了！

　　谁都不知道它将前往何方？

　　宁小川的身体也猛地一晃，感觉到脚下在动，再也不敢等不下去，就要带着玉凝笙立即离开。

　　“哗！”

　　腐烂的血红大山中，钻出一条十多丈长的尸虫，浑身都长满硬壳，张开一张血盆大口，露出锋利的獠牙，向着玉凝笙咬下去。

　　这尸虫比普通的尸虫大万倍，力量极其可怕，堪比一头九级玄兽！

　　玉凝笙早就被血红骆驼散发出来的气息给惊骇住，哪会想到身后会钻出一条尸虫？

　　眼看她就要被尸虫给吞噬，宁小川挥动魔剑，一剑劈斩过去。

　　“噗！”

　　魔剑在尸虫的身上，撕裂出一道一米多长的口子，流淌出大量腥臭的鲜血。

　　宁小川一把抓住玉凝笙的手臂，将她给拉了过来，便纵身一跳，从血红色的骆驼的背上跳下去。

　　“哗！”

　　那一条尸虫发出愤怒的啸声，身躯缠绕过去，将落到半空的宁小川给玉凝笙给卷住，将他们给拖了回来。

　　一只巨大的血淋淋的头颅，伸过来，张开大嘴，向着两人一口咬下去。

　　“嘭！”

　　宁小川的体内涌出十二道灭世之气，挥动魔剑，一剑劈过去，将尸虫嘴里的牙齿都给斩断，满嘴流淌出鲜血，发出痛苦的叫声。

　　趁着这个机会，宁小川将体内的力量完全爆发出来，将尸虫的身躯给撑开，带着玉凝笙逃了出去。

　　两人从半空上面坠落下去，当落到离地三百米高的地方，宁小川的背上便立即展开一对巨大的羽翼，带着玉凝笙缓缓的落到数十里之外的地面上。

　　此刻，他们才看清血红色骆驼的整个身躯。

　　两人都被惊呆了！

　　这到底是什么生灵？

　　体躯竟然如此庞大，像是一座血红色的九天神山。

　　血红色的骆驼在缓缓的前行，每一步踩在地面上，都会震得地动山摇，在地面上留下一长窜脚印。每一个脚印都会化为一个血红色的湖泊。

　　“难怪……难怪被称为禁忌……这东西恐怕就是天人遇到都会感到恐惧……”宁小川屏住呼吸，大气都不敢出。

　　这种生灵根本不该出现在人世间，眼前的景象，就如一副神魔图卷！

　　玉凝笙也震惊不已，道：“它……它应该在很多年之前就死去了吧？先前我们看到的两座大山，竟然只是它的两座驼峰，它的身躯被埋在地下厚厚的泥土中，也不知已经埋了多少年？”

　　“它的背上驮着什么？那两个箱子上面刻着一些图文，不过腐朽得太厉害，已经看不清了。”宁小川盯着骆驼背上的那两个锈迹斑斑的巨大箱子，能够感受到里面传出一股浩荡的古朴之气。

　　“它都已经死去多年，竟然还在背着两个箱子，向着前方行走。箱子里面到底装着什么？要送去什么地方？还是说，骆驼的主人早就已经死去，它只是在大地上漫无目的的行走，从远古已经走到现在，身上的意志不灭，脚步就不会停下。”

　　就在这时，黑风鬼原的深处，卷起一阵巨大的阴风，一片墨黑色的阴云飞过来。

　　那一片黑色的阴云汇集成一尊巨大的鬼影，无数雷电在鬼影中劈闪，发出天雷阵阵的声音。

　　站在遥远之处的血发妇人和无头小孩看见那一个巨大鬼影之后，再次惊骇，立即跪下，对着那个巨大鬼影叩拜，嘴里发出阴测测的声音。

　　就像是鬼仆在叩拜鬼王。

　　在那一个巨大鬼影出现的时候，宁小川和玉凝笙都感觉到一股逼人的寒气向着身体里面钻，使他们的皮肤开始变黑，头发开始变红，竟然要变成类似于血发妇人和无头小孩一样的古怪生物。

　　宁小川和玉凝笙的脸色都猛然大变，连忙运转体内的武道元气，抵抗那一股寒气入侵身体，要将寒气逼出体外。

　　但是，那一股寒气却在吞噬武道元气，将武道元气也给转化为一种黑色的气流，在腐蚀他们的血液。

　　“魔剑！”

　　宁小川体内的魔剑，疾速转动起来，形成一个漩涡，源源不断的将那一股寒气给吸进剑身里面。

　　魔剑的光芒，变得越来越明亮。

　　渐渐的，宁小川的皮肤重新变成本色，头发恢复成黑色。

　　他立即将青铜古灯给祭出来，散发出淡淡的神性光华，将会方圆十米都给照亮，将那一股寒气给驱逐在光芒的外面。

　　宁小川虽然恢复，但是，玉凝笙的状态却极差，皮肤已经变成黑色，头发变成血红色，就连清澈的眼睛都变得凶厉，像是要变成一只古怪的恶灵。

　　宁小川立即将手掌按在她的背心，使用魔剑的力量吸收她体内的那一股寒气。

　　黑色的皮肤渐渐变成白色，眼神也逐渐变得明亮，直到将她体内的最后一丝寒气给吸收，宁小川才将手给挪开。

　　“好可怕的鬼气！巨大鬼影到底是什么级别的存在啊？”

　　玉凝笙的脸上恢复血色，美眸盯着那一只巨大的鬼影，感觉十分恐惧。

　　刚才若不是宁小川救她，她恐怕也已经变成一只恶灵。

　　宁小川也格外的忌讳，道：“说不定乃是黑色莽原中的一位主宰，血色骆驼从地底苏醒，也将它给惊动了。”

　　那一个巨大的鬼影自然注意到下方亮起的那一盏青铜古灯，还有两个渺小的人类。

　　两个人类对它来说，简直就如同两粒灰尘一样，根本无法进入它的法眼。

　　巨大鬼影仅仅只是向宁小川二人看了一眼，便再次盯向那一只巨大的血色骆驼。

　　就刚刚那一段时间，骆驼已经走到了三百多里外，在地面上留下一连串的血潭一般的大脚印。

　　那一个巨大的鬼影再也等不及了，化为一股黑色的狂风，向着血红色的骆驼飞过去，飞到血红色的骆驼的上方的时候停了下来。


第0486章 跗骨之蛆

　　黑色的狂风，弥漫整个天地，空气像是化为墨汁。

　　“呜呜！”

　　鬼啸声，响个不停，给人一种心神不宁的感觉，像是有成千上万的厉鬼飞在云中。

　　鬼云中，出现一个淡淡的巨大鬼影，伸出两只白色的鬼爪，竟然要去取骆驼背上的两个箱子。

　　“那鬼影要干什么？莫非要去招惹那一只血红色的骆驼，要取走骆驼背上的两只箱子？”玉凝笙道。

　　宁小川的脸色凝重，道：“能够让如此强大的生灵驮运的箱子，里面绝对装着无比珍贵的东西。若是我拥有天人境的修为，说不定我也会冒险去取，一旦成功，说不定能够得到让我们无法想象的宝物。很显然，那鬼影已经动心了，要冒险去取那两只从远古保存下来的箱子。”

　　玉凝笙道：“有这个可能，毕竟那一头血红色的骆驼已经死去多年，就算生前很强大，现在也已经不足为惧。况且，那一个鬼影的修为也可怕到极点，说不定真的能够将两只古箱子给取走。”

　　“不好！”

　　宁小川沉思了片刻，突然，心头产生出不祥的预感，体内涌出武道元气将玉凝笙给裹住，展开最快的身法，疾速向着远处逃遁。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨声响起，大地直接被撕裂开，地面上裂出十多道数百里长的裂缝，形成地下峡谷。

　　整个大地都像是崩碎了，给人一种天地毁灭的末日景象。

　　幸好宁小川先一步带着玉凝笙逃走，要不然刚才必定会被那一道恐怖的力量波动给震死。

　　那一尊巨大的鬼影发出撕心裂肺的惨叫声，在地上留下黑色的鲜血，然后，便化为一阵黑色的鬼风逃走了。

　　宁小川一直带着玉凝笙逃到五百里之外，才停下来，向着血色骆驼的方向看过去。

　　在地平线上，依旧能够看到一只血红色的骆驼在缓缓的行走，但是，那巨大鬼影却消失无踪了。

　　“刚才到底发生了什么事？巨大鬼影呢？”玉凝笙道。

　　宁小川深深的吐出一口气，道：“应该是逃走了！那血红色的骆驼身上肯定会什么禁忌的东西，像巨大鬼影那么可怕的存在，都吃了大亏。幸好逃得快，要不然，我们肯定会尸骨无存。”

　　玉凝笙盯着脚下破碎的大地，心头震撼莫名，简直就像是一颗天外星辰坠落下来造成的破坏力。

　　地面上的地裂，直接变成了峡谷，冒出黑茫茫的血气。

　　就在他们两人松了一口气的时候，耳边传来“簌簌”的爬行声。

　　三条庞然大物正向宁小川和玉凝笙两人爬过去，它们的身躯都很庞大，最小的都有十多丈长，身躯足有水缸那么粗。而最大的一条，竟然有二十多丈长，身躯红得滴血，露出两颗硕大的眼睛。

　　三条尸虫！

　　玉凝笙刚才可是见识过尸虫的厉害，仅仅只是一条，就差点要了他们两人的命。

　　现在，居然出现三条！

　　“它们怎么会出现在我们的身后？”玉凝笙将云宿剑给取出，握在手中，吞吐剑芒。

　　她的眼眸中满是戒备的神色，以剑气护住全身。

　　青铜古灯的灯油彻底耗尽，被宁小川给收了起来。

　　他将魔剑给唤出，警惕着三条尸虫，道：“它们是吸食骆驼的血液而生的尸虫，每一条都堪比一只九级玄兽的战斗力，其中，最庞大的那一条，恐怕已经堪比中等的九级玄兽的战斗力。它们应该都是被刚才的强大攻击波给击中，从血色骆驼的尸骸里面冲击出来，抛飞到数百里之外，所以才会出现在我们的身后。”

　　“嗷！”

　　其中一条尸虫张开血盆大口，向着玉凝笙撕咬过去，嘴里吐出血红色的腐败的气雾。

　　若是拼力量，玉凝笙绝对远远敌不过一条尸虫，自然不能硬拼。

　　她将武道元气释放到体外，包裹住身体，以免被血红色的气雾给沾上。

　　“唰唰！”

　　她施展出一种身法神通，空气中，凝聚出无数飞雪，纤细的娇躯化为九道白色的幽美影子，躲过尸虫一次又一次的攻击。

　　另外两头尸虫则同时向宁小川发起攻击，简直就像两条力大无穷的血龙，每一击都打得地动山摇。

　　宁小川若不是将六枚铁骨丹给服用，单臂增加五十四万斤巨力，根本不可能对付得了两头尸虫。

　　“它们的恢复速度太快，魔剑斩中它们只会留下不深的伤口，几乎在一瞬间，伤势就痊愈。不要再和它们战斗，我们快走！”宁小川道。

　　玉凝笙此刻也万分凶险，被那一条尸虫给逼得险象环生，好几次都差一点被尸虫给吞进嘴里。

　　她想要退走，但是，尸虫根本不给她机会。

　　十多丈长的身躯，将她给围在中央。

　　尸虫的体内长出一根根锋利的倒刺，随时都可以让她香消玉殒。

　　“咻！”

　　宁小川化为一道七彩流光，横移过去，轻轻的打出一掌，拍在玉凝笙的身上，利用掌力将她给送到二十丈之外。

　　“你先走，我先拖住它们，随后就来和你会合。”宁小川道。

　　玉凝笙深深的盯了宁小川一眼，轻轻咬了咬贝齿，便立即转身，化一道白色的窈窕影子，向着荒原的南方疾速遁走。

　　她的心中很愧疚，若不是因为要帮她寻找通灵奇药，宁小川便不会冒着生命危险来到北疆大荒。

　　她从小就是最优秀的天资骄女，魔门圣女，心中有着一种属于自己的骄傲，绝不允许自己成为只能让男人来庇护的弱女子。

　　等医治好身上的伤势，一定要努力的修炼，变得强大，能够追上他的脚步。

　　她相信自己一定能够做到，心中的信念无比坚定。

　　宁小川独自和三条尸虫斗法，硬生生的拖住它们半个时辰，给玉凝笙争取到逃走的时间。

　　当然，要拖住三条尸虫绝不是容易的事，他身上也全是伤，全靠强大的肉身恢复能力，才坚持到现在。

　　他也有收获，通过和三条尸虫大战，将自己的潜力完全激发出来，增加了和强者过招的经验，而且还领悟出灭世剑狱的第二种剑意“牢笼剑意”。

　　魔剑挥动之间，剑气纵横，将三条尸虫给圈在剑气里面，使它们无法去追玉凝笙。

　　若是换在平时，以他现在的修为，根本不可能抵挡住三头堪比九级玄兽的生灵的攻击。

　　若不是在生死关头将体内的潜力激发出来，估计他需要一年的时间，才能领悟到“牢笼剑意”。

　　“凝笙应该已经逃到安全的地方，我也该退走了。再战下去，恐怕真的有陨落的危险。单轮星辰球！”

　　宁小川以燃烧寿元的代价，将九品玄器级别的单轮星辰球给打出去，化为直径三十丈长的巨大星辰球，将三条尸虫都打得抛飞出去，变得血肉模糊。

　　就这里一击，便燃烧了他一年的寿元。

　　寿元消耗，对他的身体也有一定的损伤，短时间内会变得很虚弱。

　　没有任何犹豫，他立即展开七彩挪移，奔进黑色的莽原中。

　　那三条尸虫虽然被打得血肉模糊，但是，它们乃是食血红色的骆驼的血肉而生，远不是别的尸虫可比，恢复速度极快。

　　它们的伤势痊愈之后，发出一连串愤怒的啸声，向着宁小川疯狂的追上去。

　　宁小川以最快的速度，一连逃亡了三天三夜，至少都奔跑了五万里。

　　在两次最危险的时候，他都是将玄石人偶给祭出来，暂时将三头尸虫给挡住，才逃过一劫。

　　一股虚弱的感觉传来，让宁小川的双腿开始发软，差一点就倒在地上。

　　“使用九品玄器之后，就必定会虚弱数天。这就是燃烧寿元所产生的副作用。”宁小川紧咬着牙齿，努力向前狂奔，依旧在不断的坚持。

　　三天之前，他服用玄药，将燃烧寿元的副作用给压制下去，以为可以趁这个时间逃出三条尸虫的追杀。

　　但是，三条尸虫却一直追着他不放，无论他使用任何方法都不能将它们给摆脱掉。

　　这才是真正的“跗骨之蛆”！

　　又逃亡了千里，宁小川终于坚持不住，将双头石兽从玄兽鉴中唤出来，让双头石兽载着他继续奔逃。

　　他盘坐在双头石兽的背上，将一整瓶七品玄兽的血脉之灵给服用，努力的运转《天地玄气》，争取尽快的恢复元气。

　　双头石兽的速度自然没有他的速度快，三头尸虫渐渐的追上来，将黑色的树木给撞断，将万斤中的巨石轻易碾碎，露出凶厉的獠牙，吐出一股股血雾。

　　它们追得越来越近了，五百米，四百米，三百米……

　　不到一分钟，就追到百米之内。

　　宁小川睁开眼睛就能清楚看到尸虫血淋淋的大嘴，散发着一股腐臭的腥味，而且，它们离宁小川的距离还在不断的拉近。

　　“看来只能继续燃烧寿元，施展九品玄器和它们拼了。”

　　宁小川知道，一旦寿元燃烧得太多，肯定会虚弱的更加厉害，在满是凶险的大荒中，简直就是死路一条。

　　可是他别无选择。

　　若是不施展九品玄器的力量，就必定会成为尸虫的腹中餐。

　　“哗哗！”

　　黑色的莽原上，突然，出现一条巨大的河流。

　　河道，足有上千米宽，一眼望过去，像是看到一片水浪滔天的大海。


第0487章 幽灵河

　　河面上，水流湍急，散发出一股淡淡的寒气。

　　黑色的水雾，升腾起来，遮挡人的视线。站在河的这一头的岸边，只能隐隐约约的看到河的对岸。

　　一条黑色的大河就像是从虚空中飞出来，凭空出现在宁小川的面前，显得有些诡异。

　　河里的水竟然是黑色，就像是墨汁一样。

　　宁小川却管不了那么多，看到远处的黑色的大河，心头大喜，便将双头石兽重新收进玄兽鉴，利用体内最后的力量，身体纵身跳起。

　　噗通一声，落入黑色的大河中。

　　宁小川有从河底逃生的经验，《天地玄气》可以在河水中修炼，吸收水中的玄气，提供身体所需的能量，就算闭息一个月都不会死。

　　但是，当宁小川跳进大河的时候，就感觉到不对劲。

　　这哪是河水？

　　简直比寒冰还要冰冷十倍。

　　河水寒冷至极，以宁小川的肉身强度，竟然都被冻得浑身发疼。若是别的地尊境武者，肯定会被冻死在河水中。

　　能够冻死地尊境武者的河水，绝对不是普通的河水。

　　果然，又有让宁小川惊骇的事发生，黑色的河水竟然渗透过皮肤，钻进毛孔，往他的血液里面钻，在腐蚀他的身体。

　　河里流淌的莫非是地狱之水？

　　现在想要后悔已经来不及，只能咬着牙运转魔剑的力量，让魔剑来吸收这些侵入他血液的黑水。

　　魔剑乃是天地之间至阴、至邪、至魔的剑的剑气汇集而成，就算是地狱之水都能吸收和炼化。

　　黑色大河中的水，根本没有浮力。

　　魔剑发挥出来的力量虽然避免宁小川被黑水给腐蚀武体，但是，宁小川还是沉入河底，被端急的河水冲到未知的方向。

　　当宁小川沉入河底的时候，看到让他头皮发麻的景象。

　　河底，竟然全是尸骨。

　　密密麻麻的尸骸，散发出浓烈的恶臭，也不知堆积了多么厚？

　　不仅有人类的尸骸，还有玄兽的尸骸，还有一些未知生物的尸骸，简直就像是来到幽冥地狱。

　　白骨成堆，腐尸成山。

　　“难道……难道……这就是传说中的幽灵河？河里流淌的水，真的是地狱之水？”

　　宁小川简直有一种欲哭无泪的感觉，早知道就使用九品玄器和三条尸虫拼命，也比掉进幽灵河强啊！

　　难道真的要被冲进地狱里面？

　　不甘心！

　　宁小川再次调动身上的力量，想要顺着河底爬到河岸上，但是，水流实在太湍急，他才刚刚在河底站稳脚步，就被水流在给冲出去。

　　“不行！燃烧寿元之后，我的修为下降到只剩三成，根本不可能抵挡住幽灵河的水流冲击力。必须先恢复力量，才有一线可能。”

　　既然抵挡不了幽灵河的水流冲击力量，宁小川便所幸不再去抵抗，任凭被水流给冲击到下游。

　　他在跳下幽灵河的时候，服用了一瓶七品玄兽的血脉之灵，足有一百三十七滴。

　　若是在正常情况下，一次性服用这么多血脉之灵，其中绝大多数的血气精华都会流失掉，真正被他吸收的血气精华估计只有六、七滴。

　　但是，现在他身处在三大地狱之水的“湟水”里面，完全与外界隔绝，一百三十七滴血气精华也被压制在他的体内，根本就无法流失，反而可以完全被他给吸收。

　　还要一种情况，那就是他被撑得爆体而亡。

　　宁小川将《天地玄气》修炼到第九层，吸收和炼化的速度都达到二百五十六倍，武道心宫里面“地心珠”每一秒钟就会转动一次，将血脉之灵给转化为血气，同时弥补宁小川燃烧的寿元。

　　在寿元消耗得不多的情况下，可以通过丹药和一些天材地宝将寿元给弥补回来。

　　但是，若是寿元消耗得太多，那么就只有寻找到通灵奇药才能弥补回来一部分。

　　宁小川本来血气就旺盛，体质强大，又仅仅只是损失一年的寿命而已，想要弥补回来，也就没那么困难。

　　也不知是受湟水的影响，还是受体内不断膨胀的血脉之灵的影响，地心珠竟然越转越快，从每秒钟转一圈，增长到每秒钟转三圈，而且速度还在不断的加快！

　　地心珠的转动速度若是达到每秒钟十圈，就说明，达到《天地玄气》第十层，拥有五百一十二倍的吸收玄气的速度。

　　宁小川本以为自己至少都要达到天人境，才可能修炼成《天地玄气》第十层。但是，在幽灵河水的庞大压力和血脉之灵的膨胀力的相互作用下，竟然刺激得《天地玄气》疯狂的旋转，似乎要达到第十层了！

　　若是真的能够达到《天地玄气》的第十层，那么他的修炼速度，将是别的地尊境武者的十倍以上。

　　宁小川欣喜若狂，还真是富贵险中求，若不是被尸虫追杀，就不会跳进幽灵河，若是不跳进幽灵河，又怎么可能拥有冲击《天地玄气》第十层的机会？

　　宁小川按照《天地玄气》第十重的口诀修炼起来，将全身心都沉浸到修炼之中。

　　地心珠的运转速度再次加快，每秒钟的选择速度达到四圈，五圈，六圈……

　　当地心珠的转动速度，达到九圈的时候，像是达到了某个瓶颈，不再增长。

　　宁小川早就预料到这种情况，于是便将藏在骨骼之中的神通之力，全部都向着武道心宫里面调动过去，刺激地心珠的旋转，使它的转动速度又加快了一丝。

　　虽然速度只是增加一丝，但是，却达到《天地玄气》第十层的水平。

　　“轰！”

　　地心珠的表面生出一道道细密的纹路，散发出一丝丝璀璨的金色的光华。

　　武道元气一旦和地心珠表面的金色光华沾上，便立即变成金色。

　　这一变化，完全超出宁小川的预料。

　　体内的武道元气的数量在疾速变少，但是，武道元气的纯度和强度却提升了不止一倍。

　　也不知修炼了多久，宁小川体内的武道元气全部被转化为金色。

　　但是，武道元气的数量却减少了一半，若不是大量的血脉之灵的补充，他的境界甚至有可能会倒退。

　　武道境界倒不倒退，宁小川倒是不在乎，以他现在五百十二倍的玄气吸收速度，很快就可以修炼回来。

　　反而是体内的金色武道元气，让他感外格外的欣喜。

　　传说中，只有天人才能在体内凝聚出“道元”，通过“道元”，可以将体内的“地武元气”转化为“天武元气”。

　　当他达到《天地玄气》第十重的时候，体内的地心珠，就会自动转化为天心珠。

　　天心珠虽然无法和天人修炼出的“道元”相比，但是，却可以将宁小川体内的地武元气，转化为天武元气。

　　也就是说，宁小川体内的金色武道元气与天人修炼出的天武元气是相同级别的元气，虽然元气的数量还远远无法和天人相比，战斗力也远远不如天人。

　　但是，他依旧拥有很多优势，比如，施展出来的武道神通的威力会比以前强大数倍。

　　用天武元气催动玄器，发挥出来的威力比地武元气催动玄器发挥出来的威力大得多。

　　而且，使用九品玄器就不用再燃烧寿元，只是对他体内的天武元气的消耗很大而已。

　　当达到《天地玄气》第十层之后，炼化血脉之灵的速度自然加快了很多，当宁小川将体内一百三十七滴血脉之灵给完全炼化的时候，燃烧的寿元也完全弥补回来。

　　而且，宁小川的武道修为不仅没有下降，而且还提升了很大一截，甚至都快达到地尊境第八重了。

　　这次是真的因祸得福啊！

　　寿元恢复，境界提升，体内的地武元气转化为了天武元气，宁小川对逃出幽灵河又增加了几分信心。

　　“给我定！”

　　宁小川的身体猛地一个旋转，沉到河底，踩在厚厚的尸骸的上面，就像一根铁钉定在那里，利用自身的力量抵挡地狱之水的冲击。

　　完全站稳之后，宁小川的双腿弯曲，身体绷紧得像一张弓。

　　身体的力量，不断凝聚。

　　“起！”

　　天武元气全部都运转到双腿，脚掌猛地往下一蹬，身体逆冲而起。

　　“哗！”

　　冲破百米深的大河，从黑色的河面中飞了出来。

　　当离开河面之后，宁小川的背上，立即展开一对巨大的光翼。

　　身体定在空中，向着河岸边上飞去。

　　当落到岸边的时候，他才真的松了一口气，总算是逃出生天。

　　他深深的呼吸了一口空气，虽然空气依旧带着幽灵河水的腐臭味，但是，能够呼吸到空气的感觉真的十分美好，感觉体内的每一根神经都变得无比舒爽。

　　宁小川粗略的估算了一下时间，从跳进幽灵河到爬出幽灵河，一共在河底待了五十多天。

　　按照幽灵河中的水的流速，他至少都被冲到五十万里之外。

　　也就是说，他现在已经在离黑雾鬼原的五十万里之外。若是普通人的话，需要花费一辈子的时间，才可能走五十万里的路。

　　这是让人不可想象的遥远距离！

　　他并不知道，自己已经到达九钺疆文明的边疆，从大荒的深处走了出来！


第0488章 金属飞舟

　　“糟了！凝笙还在黑雾鬼原中。”

　　宁小川的脸色微微一变，这才想起玉凝笙还在数十万里之外的黑雾鬼原，心中自然十分着急。

　　从乾坤布袋里面，取出一件干净的衣袍，穿在身上，立即展开一双巨大的光翼，沿着幽灵河，向着上游飞去。

　　他身上原来穿的衣服，早就被幽灵河中的水给腐蚀得干干净净。

　　体内的地武元气，转化为天武元气之后，宁小川施展出“怒风之翼”的武道神通，飞行速度提升了一倍多。

　　“咻！”

　　身体如同化为一道赤红色的光影，低空飞行，速度快到极点。

　　玉凝笙虽然有“恶龙鳞甲”和“云宿剑”，但是，她毕竟带着伤势，血脉不全，待在黑雾鬼原中，肯定危险无比。

　　宁小川必须回去找她，将她给带出大荒。

　　这是承诺！

　　也是责任！

　　他一天不停的飞行，一共飞了四万里，就速度而言比那些天人境的武者，都不会差多少。

　　在他没有修炼出天武元气的时候，根本不可能达到这么快的速度。

　　夜晚的大荒，变得无比危险。

　　若是继续赶路，很可能会成为一些强大生灵的猎食对象。

　　整整一天的时间，他都在全力催动“怒风之翼”飞行，就算他的元气恢复速度快，也累得疲惫不堪。

　　入夜之后，宁小川便停了下来，在幽灵河边，找到一棵直径五米的黑色大树，在树干上，开辟出一个两米高的树洞。

　　围绕树洞，在地面上，布置出一个简单的隐匿阵法和防御阵法。

　　今晚，他就打算在树洞里面过夜。

　　宁小川将黑毛鬼蝠兽给唤出来，变成一只拳头大小的蝙蝠，守在树洞上方的树干上，以免有别的玄兽在他修炼的时候来攻击他。

　　宁小川捏着两枚上品玄石，盘坐在树洞里面调息。

　　他要争取早些赶回黑雾鬼林，就必须先恢复元气。

　　以他现在的境界，若是再和三条九级玄兽级别的尸虫遇上，足以和它们分庭抗礼。

　　就算敌不过三头九级玄兽，以他现在的速度，若是要离开，那三条九级玄兽也追不上他。

　　黑毛鬼蝠兽吃了大量高阶玄兽的血肉，在玄兽鉴中沉睡了三个月，得到玄兽鉴的滋补，已经晋升为八级玄兽。

　　它的力量比以前强大了太多，堪比地尊境第七重的武者。

　　它趴在树干上，深深的一吸气，就将不远处的河中的水雾给吸进体内。

　　蝙蝠的身体被黑色光芒包裹，使大树的生机快速的消亡，很快就变成一株枯树。

　　它竟然可以吸收幽灵河中的死亡阴气，也在不断的修炼，增加体内的毒性和寒性！

　　后半夜，接近黎明的时候。

　　地平线上，出现一团冷红色的云霞，预示着太阳即将要升起。

　　但是，在太阳升起来之前，冷红色的云霞中飞出十多个黑色的小点。

　　又过去片刻，黑色的小点不断放大，竟然是十多条巨大的金属飞舟。

　　每一条金属飞舟都有三十多米长，被淡淡的白色云雾包裹，像是仙家的神船。

　　在舟头的位置，设置了九个铁环，绑着九根碗口粗的黑色铁链，铁链的另一头，捆绑在九头身躯庞大的玄兽背上。

　　玄兽拉着金属飞舟，飞在天空。

　　其中，飞在最前面的那一只金属飞舟，呈现出银白的颜色，足有一百多米长，简直就像是一头巨大的金属怪兽，从天空中飞过。

　　拉这一只银白色的金属飞舟的玄兽，竟然是九头高阶玄兽，奔跑在最中央的那一头赤蛟，体型如山岭，峥嵘似飞龙，竟是一头九级玄兽。

　　黑毛鬼蝠兽感受到上空的恐怖气息，发出“嘶嘶”的声音，将一道心神传给正在修炼的宁小川。

　　宁小川从修炼中苏醒过来，从树洞中走出，盯着头顶上空的十六艘巨大的金属飞舟。

　　透过一层层淡淡的云雾，他隐隐约约能够看到，每一条金属飞舟上面都站着数十位人类武者的身影。

　　他们都穿着炫金长袍，气质出众，有俊逸的年轻男子，也有美貌可人的少女。当然，也有一些修为强大的老者，施展出元气，催动金属飞舟的阵法运转。

　　飞在最前面的那一艘最大的金属飞舟上面，却传出一股让人感觉到恐惧的力量的气息。

　　绝对有一位修为强横的大人物，坐在银白色的飞舟里面。

　　简直就如同一位天神驾船行过。

　　“奇怪！大荒里面，怎么突然出现这么多人类武者？难道……难道，我现在所在的位置，距离九钺疆已经很近？”

　　大荒，就是荒无人烟的疆土，是玄兽的领地，人类武者不敢轻易的闯进去。

　　但是，大荒的边缘的危险性并不大，很多人类武者都会进入大荒的边缘冒险和历练，猎杀玄兽，挖掘玄药，寻找矿脉。

　　根据岁寒雨所说，离玉岚帝国最近的人类高级文明，就是九钺疆。别的人类文明都离玉岚帝国极其遥远，相隔百万里以上。

　　他被幽灵河水给冲出数十万里远，很可能真的已经到了九钺疆。

　　天空中，十六只金属飞舟飞行的方向，正是幽灵河上游的方向。

　　每一只金属飞舟上面都插着一杆大旗，旗子上面，用兽血印着一个血灿灿的“雷”字，字迹散发出夺目的光华。

　　这应该是某个大家族，或者是某个大宗门的标志。

　　竟然派遣这么多武者进入大荒，实在太不正常，难道，幽灵河的上游发生了什么大事件？

　　宁小川心头一动，感到好奇，便收敛身上的气息，悄悄的跟在十六只金属飞舟的后面，想要看看他们到底要去做什么？

　　反正都是前往幽灵河的上游，说不定还有意外的发现。

　　跟随到中午的时候，天边响起一声鹤鸣。

　　又有一队人马，从另一个方向飞来。

　　他们都穿着统一的青色道袍，坐在白色的仙鹤或者大雕的背上，有的背上背着古剑，有的手持拂尘。

　　既有，俊朗神丰的少年才俊，又有清新脱俗的道门少女，足有数百人之多。当然，还有一些年纪颇长的老道，体内冲出一缕缕霞光，与天上的云彩连接为一体。

　　十六只金属飞舟和穿着道袍的修士都停了下来，两方像是认识。

　　一只纯白色的银嘴三头雕的背上，站着一个穿着道袍的女子，完美的娇躯被青色的霞气给包裹，根本没有人能够看清她的模样和年龄。

　　她的背着一柄白玉古剑，散发出一股锐利的气势，朗声道：“看来雷族也收到风声了。不知领队的乃是雷家的哪一位高人？”

　　那一艘最庞大的金属飞舟上面，传出一个振聋发聩的笑声，像是天雷在云层中奔行，道：“在下雷鳌，见过玄清观的锦水仙子，看来你们玄清观也收到葬神山出世的消息。要不玄清观与我们雷族联手，破开葬神山的远古死气层，从葬神山中得到的宝物，对半而分。锦水仙子，意下如何？”

　　那一个站在银嘴三头鹰雕背上的道姑淡淡的道：“原来是雷族十大强者中的雷鳌道友，旧闻大名。不过，我们玄清观独来独往惯了，此次前去葬神山，也只是想要在里门找到一株通灵奇药，带回去给我师姐续命，并没有想过要去夺葬神山的神藏瑰宝。”

　　“哈哈！既然如此，那雷某人就不勉强了。锦水仙子，你们玄清观的各位道友先请！”庞大的金属飞舟上面，响起爽朗的笑声。

　　“多谢！”

　　那一个被称为锦水仙子的道姑，驾着银嘴三头鹰雕率先飞过去。

　　紧接着，玄清观的那些道门修士便纷纷驾着玄兽跟了上去，依旧是沿着幽灵河的方向，很快就消失在天边。

　　半晌之后，雷族的十六只金属飞舟才跟着启动，从天空中飞过。

　　“大荒中，居然真的有一座葬神山，这也太惊人了！”宁小川站在幽灵河畔，望着渐渐远去的十六只金属飞舟，眼中露出震惊的神色。

　　他听白头七爪鹰讲过葬神山的故事，听说里面埋着一尊次神，曾经是亿万生灵的主宰。

　　“阿弥陀佛！施主，你看起来真面善啊！”不远处的树林中，走出一个大和尚。

　　大和尚穿着一双破破烂烂的草鞋，身上穿着满是补丁的佛衣，脸上带着福相，露出和善的笑容。他的两只眼睛眯在一起，只露出一道缝隙。

　　宁小川的心头微微一惊，哪里来的和尚？

　　宁小川的心神何等强大，方圆百里的风吹草动都瞒不过他的耳目。但是，这个大和尚却神不知鬼不觉的走到他的身后，也太诡异了！

　　对于这种来历不明的人，宁小川持着很大的戒心，道：“我跟你又不认识，一点都不面善！”

　　说完这话，宁小川便继续沿着幽灵河向上游走去，打算追上雷族和玄清观的修士。

　　那个大和尚却追了上去，像牛皮糖一样跟在宁小川的身后，笑容可掬的道：“佛有千面，人有一心。我心中的佛告诉我，你就是我要找的那个人。”

　　宁小川豁然停下脚步，道：“什么人？”

　　“有缘人！”

　　大和尚的脸色变得严肃起来，抖了抖宽大的佛袖，从怀里摸出一张残破的兽皮，神秘兮兮的递给宁小川，道：“你知道这是什么东西？”


第0489章 檀乾和尚

　　宁小川带着疑惑的神色，将兽皮接过去，看了兽皮一眼，惊呼出声，道：“葬神山的地图！”

　　“没错！这是古人传下来的兽皮图，有上万年的历史，价值连城。上面记载了葬神山中的地貌特征，标注了里面的一些死亡密地的坐标。但是，在很久以前，九钺疆发生了动乱。这一张兽皮图被一分为九，你手中拿着的就是其中九分之一张地图。很少有人能够认出这是葬神山的地图，你居然这么快就将它的来历给认出。这么说来，你和它真的很有缘。”

　　大和尚的脸色带着几分惊异的神色，看宁小川的眼神也发生变化，像是在看一位天生奇才。

　　“废话！上面不就写着‘葬神山地图’五个字。”宁小川没好气的道。

　　那破烂的兽皮的上面，真的明明白白的写着“葬神山地图”五个字。

　　“有吗？老衲我完全看不到。”

　　大和尚脸上的惊色更浓，将兽皮图给夺过去，将眼珠子都要贴到兽皮的上面，看了半天，最终还是将兽皮给放下，意味深长的道：“这应该就是传说中的无字天书了！只有真正的有缘人，才能看到上面的文字，普通人看到的只会是一片空白。”

　　宁小川相信他的话才是怪事，有些不耐烦的道：“你到底要干什么？”

　　大和尚沉思了很久，像是做出一个很重大的决定，道：“年轻人，我看你和这一张图有很大的缘分，我决定将这一张价值连城的图卖给你。你带着这一张图进葬神山，说不定能够找到紫金皇主留下的神藏，成为拯救苍生和黎民的大豪杰。老衲觉得，只有小施主你才可能成功。”

　　他的眼神中带着坚定的信念，似乎真的很看好宁小川。

　　宁小川的眼睛一缩，道：“卖给我？”

　　大和尚点了点头，道：“没错，谁叫你和这一张图那么有缘。你可知道，不久之前，雷族的绝顶强者‘雷鳌’，玄清观的‘锦水仙子’，他们都想花天价从老衲处卖这张九分之一的残图。但是，他们与残图无缘，就算他们花费了百万枚玄石的高价，老衲也没有卖给他们。若是施主你愿意出十万枚玄石的价格，这张残图就归你……诶……别走啊！八万枚玄石也行……实在不行五万枚玄石……价格可以商量嘛！”

　　宁小川头也不回的向着幽灵河的上游赶去，根本就不想和那个大和尚继续墨迹下去。

　　这种诈骗钱财的手段，他见多了！

　　一个和尚不再寺庙诵经念佛，却跑出来贩卖地图，诈骗钱财。他真的是和尚？

　　大和尚并不放弃，再次追了上去，道：“施主，人生的岔路有千百条，但是，能够让你大富大贵的路却只有一条。一旦错过，今后就很难再遇到。要不你再考虑考虑，三万枚玄石如何？不能再少了！”

　　宁小川只是走自己的路，根本没有理会他的意思。

　　大和尚继续道：“其实，以你和这张残图的莫大缘分，我本来就应该将它赠送给你，分文不取。但是……但是，最近寺庙年久失修，香火不盛，大门都被虫蛀了，佛像都掉金漆了，就连香炉都被没良知的乞丐给顺去做乞饭碗。佛不成佛，寺不像寺。老衲只能出来厚着脸皮筹集香火钱，给佛爷重塑金身！”

　　说着说着，大和尚就有些声泪俱下，言词恳切，目光很诚实。

　　宁小川再次停下脚步。

　　大和尚的心头顿时一喜，热泪盈眶的道：“施主，你打算购买残图了？”

　　宁小川摇了摇头，道：“佛门的香火旺不旺盛，我是懒得管。佛像掉金漆，也与我无关。香炉被乞丐给偷走，你自己去要回来便是。反正这一张残图，我是绝对不可能买，但是，我倒是有几个问题想要问大师。”

　　听到这话之后，大和尚顿时翻了翻白眼，将残图给塞回怀里，道：“首先，我是一个正经的和尚，法号‘檀乾’，在比丘寺修行，平时喜欢坐在寺中的青竹下翻阅佛经，有时也喜欢以自身的精神气沟通天地万物，与日月神交，与草木谈话，与飞鸦齐歌。平时吃素，每逢初一和十五会吃少量的荤腥。我的个人情况，大概就是这些了，若是没有别的问题，那老衲就先走了，还得去寻找下一位有缘人。”

　　宁小川叫道：“檀乾大师，我不是要问你的法号和个人兴趣爱好，是想要问你几个很认真的问题。每个问题，我愿意出一百枚玄石！”

　　檀乾和尚一听，眉毛都飞了起来，立即倒退了回来，双手合十，和颜悦色的对着宁小川作揖，笑得就像弥勒佛一样，道：“阿弥陀佛！出家人大开方便之门，施主你有什么问题，尽管问，老衲必定知无不言言无不尽。”

　　宁小川的心头悱恻，作为一个出家的和尚，能够贪钱到这个程度，完全刷新了他对和尚的认知。

　　宁小川道：“这里离九钺疆有多远？”

　　檀乾和尚笑道：“这里位于九钺疆之北，乃是北疆的一处凶险的大荒疆土，离九钺疆的北方边境‘天石城’只有不足十万里的路途。”

　　宁小川点了点头，又问道：“葬神山是怎么回事？雷族和玄清观是九钺疆的武修势力吗？”

　　“施主，别急嘛！老衲一个问题一个问题的回答。首先，说说葬神山。”

　　檀乾和尚道：“葬神山，传闻乃是紫金皇主的坟墓。紫金皇主可是次神级别的存在，整个北疆，自古以来，也只有那么为数不多的几个大神通者修炼到次神级别，成为神话传说中的人物，每隔一百万年，也不一定能出一个。”

　　“紫金皇主是一个拥有伟大传说的人物，在上古年间，他曾经以一己之力，统一了整个北疆，建立起拥有六万年历史的紫金皇朝。”

　　“可惜紫金皇主死后，没有延续几代，紫金皇朝就分裂了。又经历了无尽岁月，皇族后人完全灭绝，紫金皇朝的一切都消失在时间的长河中，彻底变成了历史。”

　　“但是，世间却出现一座葬神山，传说，那是紫金皇主的坟墓。最近，也不知这片大荒中发生了什么事，原本都已经沉入地底的葬神山，竟然又从地底升起来了。”

　　“这个消息传到九钺疆之后，立即引起轰动，各大势力都派遣高手前来寻找葬神山，想要进入山中，寻找紫金皇主留下的神藏。”

　　“雷族乃是九钺疆的名门大族，族中高手如云，传承了接近三千年。玄清观则是道门的一个分支，在九钺疆也很有名望。反正都是我们这些散修招惹不起的存在。”

　　宁小川仔细的盯了盯檀乾和尚的秃头，道：“九钺疆竟然有佛门修士，倒是出乎我的预料。”

　　檀乾和尚苦着脸，道：“九钺疆其实是属于道门管理的人类文明，道教昌盛，佛门凋零。老衲便是佛祖派遣来九钺疆传道的使者，只可惜道门的理念在众人的思想里已经根深蒂固，根本容纳不下佛门修士，每每遭到武修和道修的欺凌和羞辱，都只能忍气吞声。哎！施主，看来佛祖的面子上，要不然你就将这一张残图给买下？”

　　“行！”宁小川道。

　　檀乾和尚大喜，道：“真的？”

　　宁小川点了点头，道：“但是，三万枚玄石没有，我只能出一百枚玄石。”

　　宁小川对佛教文化还是有些感情，虽然知道檀乾和尚很可能是在诈骗他的玄石，但是，他还是决定花费一百枚玄石来购买残图。

　　“一百枚玄石！”

　　檀乾和尚的脸皱得就像苦瓜一样，牙齿咬得“嘚嘚”作响，半晌之后，才道：“好吧！一百枚玄石就一百枚玄石。给你。”

　　宁小川先前一共问了檀乾和尚四个问题，就是四百枚玄石。再加上购买残图的一百枚玄石，总共就是五百枚玄石。

　　宁小川将五百枚玄石交给檀乾和尚，便转身离开，向着幽灵河的上游疾速飞奔而去。

　　本来他是不想要那一张残图，但是，既然都花钱买了下来，他还是将残图给收下，随手扔进乾坤布袋里面。

　　檀乾和尚盯着宁小川的身影渐渐远去，胖乎乎的脸上，终于露出会心的笑容，有些癫狂的道：“佛祖保佑，今天终于被老衲遇到一个傻痴儿。五百枚玄石可不是小数目，平时攒几年都攒不了这么多。回答四个问题，就赚了四百枚玄石，玄石赚起来也太轻松了。”

　　“更离谱的是，那一张我从地摊上花了五个银钱买的兽皮图，他居然真的花一百枚玄石买了。仅仅只是一转手，我就赚了几千倍。他真是痴儿！痴儿啊！真正的葬神山图，别说一百枚玄石，一百万枚玄石都肯定买不到。”

　　檀乾和尚一边笑着，一边走进山林中，心情相当愉悦。

　　宁小川展开身法，疾速的向幽灵河的上游飞奔，化为一道七彩色的流光。

　　他对葬神山也只是单纯的好奇，并没有想过要去寻宝。

　　开玩笑，那可是次神的墓地，绝对异常凶险，若是没有地图，贸然的闯进去，肯定死得连渣都不剩。

　　他现在只担心玉凝笙，打算先赶去黑雾鬼原将她找到。


第0490章 葬神山下

　　又经过半天的赶路，幽灵河的河道，变得狭窄起来。

　　远处，却出现一座黑气茫茫的大山，形状很像是一座坟墓。

　　只是，那山体实在太庞大，无比巍峨，完全被黑色的烟雾给笼罩，覆盖方圆数百里的地域。

　　幽灵河就是从那一座黑色的大山中流淌出来，但是，因为雾气实在太大，根本看不到它的源头在什么地方？

　　很多人类修士都聚集在黑色大山的百里之外，不仅有一些大势力的强者，还有不少是武道散修。

　　雷族的十六艘金属飞舟，就悬浮不远处的虚空。包裹飞舟的雾气已经散开，站在地面，可以清晰的看到站在飞舟上面的雷族武者。

　　那些武道修士都很畏惧雷族的武者，毕竟雷族乃是九钺疆的顶尖大族，不是他们可以招惹。

　　玄清观的道门修士，则都聚集在西北方向的一处密林的外面。

　　“喂！兄台，葬神山闯不得，那是死亡禁地，先前已经就好几位武道高手死在地面。”一个好心人提醒了一声。

　　宁小川本来是一直沿着幽灵河向前奔跑，想要赶回黑雾鬼原，直到有人将他给拦下来，他才看到前方出现一座黑色的大山。

　　那一个将宁小川拦下来干瘦男子继续劝道：“兄台，你太冒失了！你知道再往面前走，可就是葬神山了。”

　　这个干瘦的男子看上去也就二十来岁的样子，武道修为并不高，但是，眼睛却很清澈，没有一丝杂色。

　　宁小川看了对方一眼，知道对方乃是好意，道：“对不起！我有很重要的事，必须前往幽灵河的上游，去找我的一位朋友。”

　　那个身材干瘦的男子，道：“幽灵河的上游？可是幽灵河就是从葬神山中流淌出来，难道你的那位朋友在葬神山中？”

　　“什么？幽灵河的源头是葬神山？这怎么可能？我记得有一片黑色的莽原，我就是从那里跳进幽灵河，被河水冲到下游……”宁小川的目光向着四周看过去，发现所有人的脸上都带着古怪的笑意，就像是在看傻子一样。

　　雷族的阵营中，走出一个身穿炫金长袍的天才俊杰，忍俊不禁地笑道：“这么说你还从幽灵河中爬了起来？”

　　“没错！”宁小川肃然的道。

　　那个雷族的天才俊杰笑得前仰后翻，站在他身后的那些雷族的少年也都大笑不止，就连一些来自大族和大道观的天才女子也都微微抿嘴，差一点就失态的笑了出来。

　　“这家伙是个傻愣子吧？居然说自己跳进幽灵河之后，还能活着爬起来，难道他不知道幽灵河中流淌的乃是地狱惶水？”一个来自某个宗门的少年嘲笑地说道。

　　“地狱湟水能够将天人的身体都给腐蚀，一旦掉进幽灵河，便必死无疑。”一个穿着紫色轻纱的少女，冷冰冰地说道。

　　紫衣少女的脸上带着薄纱，露在薄纱外的一双眼眸，似两湾碧泉。透过薄纱，能够看到一个美丽的脸型轮廓，她脖颈间的肌肤，格外细腻白皙，曲线柔美，给人一种优雅而神秘的感觉。

　　她的身后，站着两位修为高深的紫袍老者，腰上都系着紫金玉带，精神抖擞。

　　两位紫袍老者的目光锐利，散发出强大的武道气场，震慑得那些散修武者心惊胆战，根本没有任何人敢靠近紫衣少女。

　　宁小川分离出一道心神的力量，悄声无息的向着那两个紫袍老者探查过去，得到的结果，却让他心头微微一惊。

　　两个老者竟然都是地尊境第九重的强者。

　　这种级别的强者在玉岚帝国足以封为王侯，或者是成为大宗门的老祖，享受极高的待遇。

　　但是，看上去，这两个紫袍老者的地位，并不算高，像是紫衣少女的两个护卫。

　　让地尊境第八重的强者做护卫，紫衣少女肯定拥有非同一般的身份。

　　很多人都在嘲笑宁小川，觉得他是想哗众取宠。因为，根本不可能有人掉进幽灵河之后还能爬起来。

　　那一个雷族的天才俊杰，名叫“雷九”。乃是雷族年轻一代排名第九的人杰，虽然年纪轻轻，但是，武道修为已经跨入地尊境，将来的成就不可限量。

　　雷九向着宁小川走了过去，步伐沉稳，体躯刚健，带着几分讥诮的笑意，道：“小子，你不是说，你能够从幽灵河中爬起来？要不……你给我们表演一下……我们几位大族中的天骄子弟，都对你的武道神通很期待啊！”

　　“哈哈！雷九，你这不是欺负别人是武道散修，跳进幽灵河之后，哪还有可能爬得起来？”另一个大族中有人如此说道，语气中带着几分幸灾乐祸。

　　雷九罢了罢手，道：“话不能这么说，既然他敢声称自己能够从幽灵河中爬起来，就肯定有非同一般的神通。”

　　雷九身后的那些雷族的子弟都讥诮的笑起来。

　　“小子，跳啊！你要不跳，我们来帮你！”

　　“吹破牛皮了吧！地狱之水，天人难渡，你以为自己是神灵啊？”

　　……

　　……

　　玄清观的那些穿着道袍的少女，也都盯向幽灵河畔的方向。

　　她们听说过雷九的手段，眼中都带着怜悯的神色，知道那个散修武者今天要倒霉了。

　　这种事随时都在发生，根本没有人去管，也不会有人会吃饱了没事干为了庇护一个散修武者，得罪雷族，这样的庞然大物！

　　“雷九少爷，他刚才只是说了一举胡话而已，你又何必当真？兄台，你还不快走，惹怒了雷九少爷，就算你有十个脑袋都不够砍。”那一个干瘦的男子向宁小川使了使眼色，示意他快些逃走。

　　宁小川只是冷眼旁观，并没有要逃走的意思。

　　也太没道理，自己只是随口说了一句话而已，关这些人半个钱币的事？

　　冷嘲热讽也就算了，竟然还想逼他跳进幽灵河。若是今天不是宁小川，换成另一个人的话，岂不真的要被他给逼死在幽灵河中？

　　“啪！”

　　雷九一巴掌拍了过去，将那一个干瘦的男子给打倒在地上，一阵拳打脚踢，道：“司徒境，你好大的胆子，竟然敢管老子的闲事，若不是看你是司马族的长孙，老子早就将你打死。哏哏！你还挺硬气，居然嗯都不嗯一声！给我打！打到他求饶为止，还什么司徒族的长孙，三年前就已经废了！”

　　那一个干瘦男子被打倒在地上，身体卷成一团，嘴里不停的咳血。

　　雷族的那些年轻武者看到之后，便都磨拳擦掌起来，脸上带着冷峭的笑意。

　　痛打落水狗是他们再喜欢不过的事了，况且揍的乃是曾经司徒族的长孙，想想都觉得很爽。

　　“嘭！嘭！”

　　雷族的那些年轻武者根本就不留手，向着干瘦男子拳打脚踢，朝着他的脸，他的胸膛，就是一阵狂揍。

　　那一个紫衣少女微微的皱了皱眉头，道：“他毕竟是司徒族的长孙，曾经更是司徒族的第一天骄，你这么羞辱他，恐怕司徒族的人不会善罢甘休。”

　　雷九笑道：“若是三年前，我或许还会敬畏他几分，可惜他早就已经废了，在司徒族中也只是被排挤和欺辱的废物，我若是打得他求饶，司徒族中肯定会有很多人拍手称快。哈哈！还不动手……谁若是能够打得司徒大少爷求饶，我就赏给他一千枚玄石。哈哈！”

　　雷族的那些年轻武者再也忍不住了，全部都走过去，对卷伏在地上司马境大打出手。

　　其中，还有两个雷祖的年轻武者竟然向宁小川走来。

　　他们得到雷九的示意，要将宁小川给丢进幽灵河。

　　能够派遣来葬神山的年轻武者，肯定都是雷族年轻一代的顶尖才俊。

　　这两个年轻武者都是脱俗境的修为，在玉岚帝国看，以他们的武道修为，可以在王侯府邸中封为客卿长老。

　　“嘭！嘭！”

　　没有任何征兆，那两个雷族的年轻才俊惨叫了两声，同时抛飞了出去，掉进幽灵河中，发出“噗通”的声音，便沉入河底。

　　当那两个惨叫声响起的时候，所有人都震惊住，将目光盯向站在幽灵河畔的宁小川。

　　刚才所有人的注意力都聚集在被揍打的司徒境的身上，根本没有谁去关心一个武道散修的死活。

　　但是，那两个雷族的天才俊杰怎么会掉进幽灵河中？

　　掉进幽灵河，自然是死路一条。

　　原本要揍司徒境的那些雷族的年轻武者，向着宁小川围过去，眼中带着愤怒的神色，恨不得将宁小川给摧骨扬灰。

　　雷九的眼神也很冰寒，沉声道：“刚才倒是我看走眼了，阁下居然还是一个武道高手。不过，就算你的武道修为再高，得罪了雷族，也只会是死路一条。雷海，雷犳，你们去试试这小子到底有什么手段？”

　　先前，那两个雷族的年轻才俊毫无征兆的就掉进幽灵河中，让雷九也不敢小瞧眼前这个散修武者。所以，他派遣的两位雷族子弟，都是年轻武者中的一流高手。

　　雷海和雷犳都是脱俗境第九重的人杰，在雷族都算是年轻一代的为数不多的强者。

　　但是，更加诡异的事情发生了！


第0491章 雷族风波

　　雷海和雷犳向着宁小川冲过去，却并没有和宁小川战斗，反而从宁小川的左右两侧跑过去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　两人竟然直接跳进幽灵河中，仅仅只是冒出两个浪花，便完全沉入河底。

　　这一幕实在太骇人了，就连雷九的脸色都变了变。

　　“雷海……雷豹是疯了不成，竟然……跳进幽灵河中？”雷家的一个年轻女子十分震惊的道。

　　“难道幽灵河中有水鬼，勾走了他们的魂魄，引诱他们跳进幽灵河？”

　　……

　　此时的情景，实在太诡异。两个脱俗境第九重的武者，竟然自己跳进幽灵河中投河自尽。

　　没有人怀疑到宁小川的头上，谁都不会相信他有这么大的本事。

　　“居然有高人在暗中帮你们，也罢，今天算你们两个运气好！哼！”

　　雷九冷冷的瞪了瞪宁小川和司徒境，警惕的向着四周看了看，最后，他还是一咬牙，带着雷族的那些年轻武者离开，和幽灵河拉开远远的距离。

　　宁小川走到司徒境的身边，取出一枚疗伤的中级丹，递给了他。

　　虽然司徒境没有帮上忙，但是，至少是因为帮他说话才被打。宁小川对他还是颇有好感。

　　司徒境接过中级丹之后，脸上露出一丝讶然，道：“兄台，竟然能够拿出中级丹，看来不是一般的散修武者。”

　　宁小川倒也并不解释那么多，道：“在下宁小川，倒是有一件事想要知道，以司徒兄的武道修为，闯进大荒之中，也太危险了。”

　　宁小川能够看出，司徒境的武道修为只有玄气境第九重。这种级别的武道修为，比在场的那些武道散修都要弱很多。

　　司徒境的脸上露出几分怅然的神色，但是，很快就恢复平静，道：“这……这件事说来话长，我也只是想要到葬神山来碰运气而已。”

　　他的脸色变得肃然起来，继续道：“宁兄，千万要小心雷族的人。刚才暗中有一位前辈高人在帮我们，所以雷九才带着雷族的人离开。但是，雷九是一个睚眦必报的人，不可能就此善罢甘休。”

　　宁小川脸上的表情有些古怪起来，刚才那四个雷族的天才俊杰会跳进幽灵河，自然都是他所为。

　　宁小川使用七窍神魔心的力量，在神不知鬼不觉的情况下，控制了那四个雷族的天才俊杰的心神，将他们变成宁小川的心奴。

　　他们的任何举动，自然都要受宁小川的控制。

　　所以，就有了先前那一幕——四位雷族天才俊杰，像是中邪一样，自己往幽灵河里面跳。

　　宁小川通过这种方法将雷族的人给惊走，也是不想招惹太多的麻烦。

　　他还要赶去幽灵河的上游找玉凝笙，不想在这里耽误太多时间。

　　“多谢司徒兄相告，不过，我真的要赶去幽灵河的上游，若是将来还有机会再和司徒兄叙旧吧！”宁小川道。

　　司徒境急忙道：“宁兄，我不知道你到底遇到了什么怪事，但是，我不得不提醒你，幽灵河的源头真的是葬神山，这里就是幽灵河的上游，再往前就闯进死亡禁地了。这里根本没有你说得黑色莽原！”

　　宁小川停下脚步，深深的皱了皱眉，道：“怎么会这样？或许，幽灵河只是从葬神山中流淌而过，看来我必须得饶过葬神山。”

　　“葬神山的另一头也根本没有幽灵河。”司徒境再次说道：“幽灵河的源头就在葬神山中，很对古籍上都是如此记载。”

　　宁小川自然是不相信，这与他所经历的一切都完全不同，于是，便立即沿着葬神山的外围，向着西边的方向飞速赶去。

　　他必须要寻找到幽灵河的上游，寻找到黑雾莽原。

　　黑雾莽原怎么可能凭空消失不见？

　　葬神山十分庞大，而巍峨，覆盖方圆数百里，没有人敢轻易的闯进去。

　　山中，是一片死亡之地，曾经有天人都陨落在里面。

　　宁小川沿着葬神山的边缘疾速飞奔，整整绕了一千多里才到达葬神山的另一头。但是，这里实在太荒芜，就连树木都看不到一棵，更别说是幽灵河了！

　　宁小川自然很不甘心，继续围绕葬神山的外围寻觅，当他再次遇到幽灵河的时候，已经围绕葬神山转了一圈。

　　宁小川站在河畔，盯着漆黑的河水，脸上满是不可置信的神色，“怎么会这样？这是不可能的事，绝对不可能……”

　　明明是从幽灵河的上游被冲到下游，但是，找到幽灵河的上游之后，却发现前面没有了路，反而出现了一座葬过次神的大山。

　　“难道……难道这一切都可葬神山的出现有关？”

　　神灵墓葬，改天换地。

　　就算“改天换地”，黑雾莽原又怎么可以凭空消失？血红色的骆驼去哪里了？玉凝笙去哪里了？

　　宁小川盯着下方的幽灵河水，很想跳进河中，从河底一路向上进发，去寻找心中的答案。

　　但是，以他现在的武道修为，能够在幽灵河底站稳片刻就已经是极限，根本不可能逆流而上，除非他拥有天人境的修为。

　　“哎！”宁小川长叹一声。

　　就在这时，幽灵河的对岸，响起一阵躁动。

　　一位穿着道袍的老者驾着云车而来，从云车上走下，向着葬神山行去。

　　这位老者乃是一座古老道观的观主，道法修为高深至极，但是，他的寿元已经不多，即将就要老死。

　　所以，他打算最后赌一把，想要闯进葬神山去寻找一株续命的通灵奇药。

　　他的步伐稳健，每一步踩出，身体就能向前走出十丈远，像是走在时空的缝隙之中，带着一种淡淡的道韵！

　　“幽灵河既然是从葬神山中流淌出来，只要沿着幽灵河，必定能够进入葬神山。这应该是进入葬神山最安全的一条路！”那一位穿着道袍的老者说道。

　　说完这话，体内便涌出一层浑厚的青色的霞气，凝聚成一个直径十多米长的巨大元气罩，六件玄器悬浮在元气罩里面，将他给守护在最中心的位置。

　　“轰隆隆！”

　　道袍老者的双手捏着印诀，沿着幽灵河，向着葬神山中行去。

　　大概走了十多里远，突然，葬神山中响起一声阴厉的怪声。

　　道袍老者骤然停下脚步，包裹他身体的元气罩开始颤抖。

　　“嘭嘭！”

　　六件玄器接二连三的爆炸，变成一堆破铜烂铁。

　　道袍老者的脸色大变，想要退回去，但是，天地之间却有一股无形的力量将他给镇压，使他动弹不得。

　　“不……不要……”

　　他的嘴里发出撕心裂肺的惨叫声，身上的皮肤变成死灰色，不断龟裂，最后，“嘭”的一声爆裂开，变成一团血红色的雾气。

　　仅仅只是走了十多里远，一位强大的道门名宿就如此死去，让所有人都感觉到心惊胆战。

　　宁小川本来是打算沿着幽灵河进入葬神山，去寻找幽灵河的源头，但是，看到那一个道门高手的下场之后，心头也微微一寒，立即打消刚才的念头。

　　还得另想办法。

　　“看来得提高我的实力，才又可能进入葬神山。既然离九钺疆已经不远，那就先去九钺疆购买一枚地品玄石。只要有一枚地品玄石，就能让玄石人偶爆发出天人境的力量，到时候再去闯葬神山，也就多了几分把握。”

　　但是，宁小川对九钺疆并不了解，必须得找一个对九钺疆很熟知的人帮忙！

　　宁小川向着幽灵河的对岸看过去。

　　对岸，很多散修武者开始撤走，准备返回九钺疆。很显然，刚才那位道门高手的陨落，让很多人都打起退堂鼓。

　　宝物虽好，但是，再好的宝物也没有性命重要。

　　司徒境盯着葬神山的方向，心头十分不甘，但是，最后还是长叹一声，随着那些散修武者一起返回九钺疆。

　　“哗！”

　　一个人影突然从天空之上飞落下来，站在他的面前。

　　“宁兄，你不是去葬神山的另一头了，怎么这么快就回来了？”司徒境有些讶然。

　　才仅仅过去一个时辰而已，他自然想不到宁小川已经围绕葬神山转了一圈。若是真有那么恐怖的速度，就太惊骇世俗了。

　　宁小川道：“我已经想通了，应该接受现实，幽灵河的源头应该真的就是葬神山。”

　　司徒境露出笑容，道：“毕竟人死不能复生，宁兄能够这么快从悲伤中走出来，真是一件难能可贵的喜事。不知宁兄接下来有什么打算？”

　　在司徒境看来，应该是宁小川的亲人或者是爱人死在了幽灵河中，悲痛欲绝的情况下，才会得了失心疯，说出一些疯话来，更是要不顾一切的去寻找幽灵河的上游。

　　若不是得了失心疯，怎么会说自己是从幽灵河中爬起来？

　　若不是得了失心疯，怎么会不顾一切的往葬神山中冲去？

　　宁小川的嘴角微微动了动，心头暗叹，看来他也以为我先前是疯了。

　　“宁兄，你怎么了？”司徒境见宁小川沉默不语，有些担心的劝道：“宁兄，你还是节哀吧！有些时候死也是一种解脱，活着未必比死更好。”

　　宁小川道：“哦！司徒兄，似乎深有感触？”

　　司徒境苦涩的笑了笑，道：“我们边走边说，将我的故事慢慢告诉你，你就会发现，我比你更惨了。”

　　接下来，司徒境便将他的故事告诉了宁小川。


第0492章 心窍养心宫

　　司徒境曾经乃是司徒族的第一天骄，年仅十岁就跨入神体境，二十二岁的时候便达到地尊境，成为司徒族历史上最年轻的地尊境武者。

　　但是，好景不长。

　　在一次历练中，司徒境被一位神秘高手给暗算，竟然将他的异种武道心宫“人形心宫”给挖走。

　　虽然后来司徒族花费大量资源，请了一位大养心师将另一座武道心宫移植到他的体内，但是，他的武道境界依旧不断的下降。

　　最终，从地尊境，下降到玄气境第九重！

　　武道修为下降，身份地位也就立即下降。

　　从天才变成废材，在司徒族的地位自然是一落千丈，也不知遭受了多少欺辱和嘲笑。

　　宁小川听了他的故事之后，唏嘘不已，道：“司徒兄，此次来葬神山，莫非就是想要寻找通灵奇药，治好身上的伤势，让自己能够继续修炼武道？”

　　司徒境笑着摇了摇头，道：“都已经三年，我早就看开了。修为倒退，便倒退吧！大不了做一个普普通通的凡人，修武者有修武者的快乐，凡人也有凡人的快乐。我这次来葬神山其实是想寻找一株通灵奇药，带回去救我爷爷。”

　　“你爷爷不是司徒族的族王？”宁小川道。

　　司徒境叹道：“我爷爷若是真的还是司徒族的族王，雷九和雷族的那些人哪敢真的动手打我？哎！司徒族的族王早已换人，三年前，我遭到暗算的时候，我爷爷也遭到了暗算，已经卧病在床三年，若是找不到通灵奇药为他老人家续命，恐怕……恐怕很难撑过今年。”

　　“那你也太惨了！”宁小川道。

　　司徒境笑道：“经历了人生的大起大落，才会懂得生命的可贵。若不是我被人给暗算，失去了曾经的天才光环，恐怕我也会变成雷九那种目中无人的大族世子。有所失，便一定有所得嘛！”

　　宁小川道：“我也学过一些养心师的医道，要不我来看看司徒兄的伤势？”

　　司徒境微微的讶然，道：“你还是养心师？”

　　“我若不是养心师，先前怎么会给你一枚中级丹疗伤？”宁小川笑道。

　　“这次我还真是看走眼了，原来宁兄还是中级养心师。不过，我是武道心宫被人给挖走，就连大养心师都束手无策，根本不可能恢复。”虽然这么说着，但是，司徒境还是很尊重宁小川，将手给伸了过去。

　　宁小川分出一道心神，凝聚成一粒光点，飞进司徒境的手心。

　　光点飞进司徒境的血脉里面，跟着血脉运转了一个大周天。

　　一个大周天结束之后，光点从司徒境的体内飞出来，飞回宁小川的身体。

　　宁小川徐徐的睁开眼睛，脸色凝重，道：“有问题！”

　　司徒境道：“宁兄，发现了什么？”

　　宁小川点了点头，道：“你说，你的异种心宫被人给挖走之后，族中请来大养心师帮你移植了一颗新的武道心宫。但是，没有人告诉你，那一位大养心师给你移植的武道心宫不仅十分普通，而且还是残缺的心宫。”

　　“什么？残缺的武道心宫？这怎么可能？那一位大养心师在九钺疆极其有名望，怎么可能给我移植一颗残缺的武道心宫？”司徒境道。

　　宁小川冷笑道：“大养心师不会这么做，难道司徒族的人就不会让他这么做？你被人给暗算，你爷爷也被人给暗算，天下哪有这么巧的事？我看是司徒族中有人想要夺取族王的位置，才故意废了你，又废了你爷爷。”

　　司徒境曾经也这么怀疑过，但是，却不敢相信曾经不惜花费大量资源请来大养心师帮他医治武道心宫的人，就是害他的人。

　　“难道……难道真的是六爷爷……”司徒境的脸上露出苦涩的神情，很不愿相信心头的猜测。

　　宁小川道：“六爷爷是谁？”

　　“六爷爷是我爷爷的亲弟弟，也是现在司徒族的族王，曾经，也是他不顾族中的长老的反对，花费大量资源，请来大养心师帮我移植武道心宫，想要助我继续修炼。”司徒境道。

　　宁小川道：“若是他真的那么关心你，这些年就不会允许族人欺辱你了。若是我没有猜错的话，当年，他之所以表现得那么大义凛然，那么的重情重义，完全是为了得到你爷爷的支持，将族王的位置传给他。”

　　“没错。爷爷被人暗算之后，便卧床不起，当时爷爷也觉得六爷爷的人品最好，所以才将族王的位置传给了他，然后，自己退了下来安心养伤。”司徒境道。

　　宁小川摇了摇头，道：“我现在已经可以百分之百的肯定，你和你爷爷被人给暗算，就算不是你的那个六爷爷亲自动手，也必定和他有关。”

　　宁小川只是一个外人，但是，却偏偏只有局外人才能看得最清楚。

　　司徒境自然也不是傻子，也明白宁小川说得的确有道理，露出比哭还难看的笑容，一拳打在坚硬如铁的树干上，将树干给打出一个凹痕，而他的拳头却破裂，流淌出绯红的鲜血。

　　“我恨啊！我一定要将这些都告诉爷爷，让他去揭露司徒南烈的丑陋罪行。”

　　宁小川道：“没用的！我猜测，你爷爷肯定早就已经看清了司徒南烈的真面目。毕竟，你爷爷曾经来自司徒族的族王，心智非同一般，司徒南烈最多也只能骗得了他一时。”

　　“但是，现在司徒南烈已经是司徒族的族王，你们根本不可能和他抗衡。你爷爷之所以没有将一切告诉你，那是因为害怕你一时冲动，做出以卵击石的傻事。”

　　司徒境也平静下来，道：“没错！司徒南烈现在已经掌控了整个司徒族，我爷爷曾经的心腹不是莫名其妙的死掉，就是被派遣到偏远之地。我现在也只是一个废人，根本不可能是他的对手。”

　　宁小川道：“你的修为虽然退步到玄气境，但是，你曾经毕竟乃是司徒族的第一天才。若是，你的武道心宫能够恢复，总还有机会。”

　　司徒境摇了摇，道：“你既然是养心师就应该知道，一个武者一生只能移植一次武道心宫。我现在体内的武道心宫乃是残缺的心宫，便注定今后都不能再修武了。”

　　宁小川笑道：“一个武者一生虽然只能移植一次武道心宫，但是，我却知道有一种方法，可以让被挖走的武道心宫重新长出来。”

　　“什么？你可以让我曾经的‘人形心宫’重新长出来？这怎么可能？就连大养心师都说，这是不可能的事，难道……你是大养心师？”司徒境惊疑不定的盯着宁小川。

　　宁小川道：“我虽然不是大养心师，但是有些时候大养心师做不到的事，我却能做到。”

　　司徒境连忙对着宁小川一拜，道：“若是宁兄能够让我的武道心宫重新长出来，宁兄无论想要什么报酬，我司徒境也一定不惜一切手段将报酬送上。”

　　宁小川笑了笑，道：“司徒兄不用行此大礼，这对别人来说，或许是无法办到的事，但是，对我来说却是举手之劳。只需要司徒兄的一滴鲜血就行了。”

　　“一滴鲜血就能重新长出武道心宫？”司徒境道。

　　“哈哈！说不定真的就这么简单，若是运气好，说不定司徒兄曾经的武道修为都能恢复七、八层。”宁小川道。

　　司徒境已经激动得说不出话来，根本不奢求武道修为能够恢复。

　　只要能够让武道心宫重新长出来，他相信以自己的努力，就肯定能够将武道修为给修炼回来。

　　没有任何犹豫，司徒境凝聚出一柄玄气短剑，将手指给割破。

　　皮肤里面，立即流淌出鲜血。

　　宁小川收走司徒境的一滴鲜血，利用元气将鲜血给搬运到体内的血脉里面，最后，那一滴鲜血进入宁小川的心脏，悬浮到“心窍”里面。

　　七窍神魔心宫的“心窍”代表着生命，代表了心宫神性的一面。“血窍”代表着毁灭，代表了心宫魔性的一面。

　　别的大养心师，自然不能让武者将被挖走的武道心宫，重新生长出来。

　　但是，七窍神魔心宫的“心窍”，却拥有这样的能力。

　　司徒境的武道心宫虽然被挖走，但是，他体内的血液都是由曾经的武道心宫孕育出来，带着曾经的武道心宫一丝气息。

　　宁小川只需要将这一丝气息给抽离出来，就能利用心窍的力量，重新培育出人形心宫。

　　时间就这样缓缓的流失，整整半个月过去。

　　宁小川坐在一辆普通的青鹿马车上，向着九钺疆赶去。突然，他的双眼睁开，瞳孔中爆射出夺目的光辉，笑道：“成了！”

　　正在驾车的司徒境，将车帘给撩开，喜道：“宁兄，成功了？”

　　宁小川点了点头，笑道：“没错！去找一个僻静点的地方，准备恢复武道心宫吧！”

　　“那就去我现在居住的地方。我们离那里，只有不到一天的路程。”司徒境自然是相当兴奋，挥动鞭子，使青鹿马跑得更快了。

　　他们已经走出大荒，进入九钺疆的北方边境。


第0493章 恩重泰山

　　坐在青鹿马车上，向着九钺疆北方边境最大的一座古城赶去。在司徒境快马加鞭下，黄昏时分，他们终于来到天石城外。

　　青鹿马车并没有进入天石城，而是行驶到天石城外不远处的一个小村庄里面。

　　马车在一间矮小的木屋外停下。

　　跳下青鹿马车，司徒境便将宁小川给请进木屋里面。

　　宁小川看了看木屋中的摆设，虽然很简陋，却还是很干净。

　　司徒境道：“一年前，我就从族中搬了出来，在这一座小村庄里面落脚。一来，可以避开族中的那些人的羞辱；二来，可以随时进入大荒中寻找通灵奇药。”

　　“我们开始吧！”宁小川刚才已经用心神探查过，小村庄里面并没有任何危险，生活的都是普通人。

　　又过去了半天。

　　“轰！”

　　小木屋里面爆发出一股强劲的武道元气波动，一道白色的光柱，冲破木屋，腾飞而起。

　　司徒境从光柱里面飞出，一拳轰击出去，一个巨大的拳头印记飞出去，将整个木屋都给崩碎，化为碎木块，坍塌成废墟。

　　从今以后，他再也不用住在这座矮小的木屋中苟且偷生。

　　司徒境看了看自己的拳头，又看了看变成废墟的木屋，激动的流泪，长啸一声：“我司徒境又重生了！曾经毁我、辱我、欺我的人，我要让你们将一切都还回来。”

　　吼出这一声之后，他渐渐的平静下来，像是将这几年的一切屈辱都给发泄了出去。

　　宁小川背着双手，化为一道七彩流光横移到他的面前，道：“司徒兄，你现在的武道修为虽然恢复了三成，但是，还不适合与人动武。等你能够将还很弱小的武道心宫蕴养成熟之后，武道修为应该能够恢复到三年前的七成左右。”

　　司徒境点了点头，突然，单膝跪在了地上，道：“我司徒境除了跪过父母，没有跪过任何人。但是，恩公对我有再造之恩，必须承受司徒境三拜。”

　　“你不必行如此大礼，我们还是以兄弟相称吧！我帮人医治，只看对方顺不顺眼。若是顺眼的人，我可以无偿帮他医治。若是不顺眼的人，就算他给我磕一万个响头，送给我金山银山，也休想让我帮他。”宁小川道。

　　司徒境道：“这不一样，对恩公来说，只是医治了一个普通的伤者。但是，对我来说，则是获得了一次新生的机会。等恩公接受了我三拜之后，咱们再做兄弟也不迟。”

　　宁小川苦笑不语。

　　既然司徒境的心中有自己坚持，便没有人能够改变他的意志。

　　“咚！咚！咚！”

　　司徒境三拜之后站起身来，然后，再次对着宁小川躬身行礼，道：“宁兄乃是深藏不露的高人，我还有一件事，想要恳请宁兄帮忙。”

　　“你想请我帮你爷爷医治暗伤？”宁小川道。

　　“没错！我的武道修为虽然已经能够恢复，但是，以我的力量根本不能和司徒南烈抗衡。只有爷爷的伤势痊愈，才有可能扳倒司徒南烈。宁兄的医术高超，比我见到的那些养心师都要强。只要宁兄能够医治好我爷爷，今后宁兄的事，就是我们司徒族的事。”司徒境带着期望的眼神，盯着宁小川。

　　宁小川沉思了片刻，道：“恐怕要让司徒兄失望了。我有一位很重要的朋友现在还下落不明，我必须要回去找她。若是找到了她，到时候我必定会亲自前去司徒族，查看你爷爷的伤势。若是能够救治，肯定会救治。”

　　见宁小川没有拒绝，司徒境的脸上便露出喜色，道：“不知道宁兄的那一位朋友是在什么地方走失？在天石城中有司徒族的族人，其中有一位是我爷爷曾经的心腹家将，我可以去请他派人帮宁兄寻找你的那一位朋友。”

　　宁小川摇了摇头，道：“不用了！这件事或许和葬神山的出现有关，她说不定现在就被困在葬神山里面。司徒兄对九钺疆应该很了解，不知道在什么地方可以兑换到地品玄石？”

　　“地品玄石？”

　　司徒境微微皱了皱眉，道：“地品玄石可是相当罕见，而且价值高得可怕，只有九钺疆最顶尖的大族和道观里面，才可能有少量的库存。在九钺疆的北方边境的话，恐怕也只有矿牧大族‘燕族’才有地品玄石。”

　　“要如何才能找到燕族的高层？”宁小川的心头微微一喜。

　　司徒境笑道：“九钺疆的整个大西北都是燕族的领地，在任何一个城池里面都能找到燕族的人。若是宁兄真的想要兑换地品玄石，我倒是有一个办法。”

　　“哦？司徒兄说来听听。”

　　司徒境道：“每一个大族都拥有属于自己的拍卖场，燕族自然也有拍卖场。每个月燕族的拍卖场都会举行一次大型的拍卖会，凡是拿出来拍卖的都是最顶尖的宝物，会吸引很多人前去竞拍。”

　　“我只需要在天石城将有人要花费高价购买地品玄石的消息放出去，燕族的高层肯定会抓住这个机会，到时候很有可能会拿出一枚地品玄石出来拍卖。毕竟，一枚地品玄石的价值相当于一百万枚玄石，但是，若是能够拍卖出一百三十万枚玄石，那可就相当于白赚了三十万枚玄石。三十万枚玄石可不是小数目，很多大族中的高层都未必有这么多财富。”

　　“不过，如此一来，宁兄花费的玄石就肯定不少，有些得不偿失。”

　　宁小川笑道：“不！只要能够弄到一枚地品玄石，花费再多的玄石都值得，我们现在就去天石城，就按司徒兄的方法办。”

　　一枚地品玄石对别人来说，只是一块高品级的玄石，但是，对宁小川而言却代表了天人境的力量。

　　九钺疆是一座很混乱的文明，不仅有修武者，修道者，甚至还有前来传教的少量修佛者。除此之外，很多玄兽种族也都生活在九钺疆，甚至可以在人类城池里面建立洞府，与人类武者一起争夺修炼资源和修炼地盘。

　　天石城乃是九钺疆西北方的第一大城，因为和大荒临近，很多从大荒里面出来的玄兽，都会从天石城经过。所以，天石城中的玄兽数量和人类武者的数量几乎一样多。

　　大街上，随处可见大摇大摆走过的绿发树兽，窈窕妖媚的狐族女子，身躯高达的石族玄兽。

　　天石城中也有很多大势力，最强大的人类势力自然是燕族。

　　但是，除了人类大势力之外，还有不少玄兽种族的大势力。它们也都在天石城中霸占一方，经常和人类武者爆发争斗。

　　此刻，宁小川便坐在天石城中的一座酒楼上面，在客房里面梳洗了一遍，又点了一大桌的美味酒菜。

　　他已经很久没有好好的吃过饭，睡过觉，洗过澡。有时候，他觉得普通人的生活，其实，也很惬意。

　　坐在椅子上，沐浴着阳光，看着下面街道上走过的武者和玄兽。

　　其实，玄兽的智慧都很高，只要有心学习，很快就能掌握人类的语言。

　　不远处，一头五品玄兽级别的花斑豹就在和一位人类武者讨价还价，最终，那一头花斑犳花费三枚玄石购买走一瓶蕴血液。

　　宁小川看着看着不禁微微一笑，这种场景在玉岚帝国几乎不可见。若是在玉岚皇城的大街上出现一头五品玄兽，估计很快就会被武道高手给斩杀，挖出它体内的玄石。

　　也从侧目说明，天石城中，玄兽的势力强大，连人类武者都不敢轻易杀它们。

　　司徒境从楼下走了上来，径直的坐到宁小川的对面，倒了一杯佳酿，一饮而尽，笑道：“我已经让赵伯派人将消息传出去了，相信很快燕族在天石城中的高层就会得知到消息。而且，我还让赵伯弄到一张燕族拍卖会的入场令牌，宁小川只需要安心等到十天之后，直接去参加拍卖就行了。”

　　司徒境将一块黑色的令牌给取出来，放到桌面上。

　　宁小川看了看黑色令牌一眼，将令牌收进衣袖里面，道：“看来你的这位赵伯在天石城中的地位不低啊！”

　　司徒境的心情特好，自从武道心宫重新生长出来之后，也多了几分自信，道：“那是自然，赵伯曾经可是司徒族的第一家将，就连司徒南烈都奈何不了他，只能将他调遣到天石城这种远离宗族的城池。赵伯可是司徒族在天石城的总负债人，要弄到燕族拍卖会的入场令牌并不是难事。不过……”

　　“怎么了？”宁小川道。

　　司徒境的脸色严肃，道：“葬神山出世的消息，已经轰动整个九钺疆，很多大族都派遣高手来到天石城。现在，天石城的局势比以前更加复杂。上次前去葬神山的武者，绝大多数都退回天石城。不过，那些大族和地位超然的道观，绝对不可能就此放弃，应该是在等族中派遣更多高手过来，还会再去闯葬神山。”

　　“宁兄，若是真的想要去闯葬神山，最好能够跟在这些大族和道观的后面，让他们去开路。”


第0494章 天石城

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“司徒兄放心！若是没有几分把握，我不会贸然去闯葬身山。”

　　此刻，不远处的几个食客的对话，吸引了宁小川和司徒境的注意。

　　“听说燕族的燕明珠小姐将会亲自赶来天石城。”

　　“你怎么会知道？哪里来的消息？”旁边一位武者激动的问道。

　　那一个最先说出消息的武者笑道：“十天之后，燕小姐会亲自主持燕族的拍卖会，其中压轴拍卖的物品还和葬神山有关系。”

　　“听说九大族，四大道观都会有天人境的强者赶来，年轻一代的风云人物也会齐聚天石城，十天后的燕族拍卖场，肯定将会是一场龙虎斗。”

　　……

　　在听到“燕明珠”这个名字的时候，司徒境的脸色微微的变了变，但是，很快他就变得平静下来，根本看不出任何异样。

　　这些细微的神情自然逃不过宁小川的眼睛，手指把玩着桌面上的酒杯，问道：“司徒兄和那一位燕姑娘似乎有不浅的关系？”

　　司徒境笑着摇了摇头，道：“还是瞒不过宁兄的眼睛。”

　　“这么说的话，我对那一位燕姑娘就更加好奇了！”宁小川道。

　　司徒境的眼神一沉，道：“若是别的人在我面前提到这个女人，我肯定跟他翻脸。其实也没什么好说，这个女人，若是论长相，恐怕可以称为天仙级。若是论修炼资质，她在年轻一代也是顶级之辈，甚至可以和九钺疆的十大年轻高手相抗衡。但是，若是论人品，她给我提鞋都不配。”

　　宁小川的兴趣更浓了，道：“评价居然这么低，看来她肯定做过对不起你的事。”

　　司徒境又倒满一杯酒，全部灌进嘴里，道：“三年前，她是我的未婚妻。再过半年，她就要嫁给雷族的大公子雷一。”

　　虽然司徒境只说了两句话，但是，却已经把该说的话都说完了。

　　宁小川沉默了半晌，最终也给自己倒满一杯酒，道：“天涯何处无芳草，何必为了一个女人而痛苦，等你武道修为恢复，要多少女人没有？”

　　司徒境也倒满一杯酒，笑道：“其实都已经过去三年了，我已经看得很淡，不会太放在心上。来，干一杯。”

　　喝完酒之后，司徒境便返回房间里面修炼，准备尽快恢复自己的修为。

　　宁小川也返回房间里面，将黑毛鬼蝠兽从玄兽鉴里面放出来，守护在房间的屋顶之上。

　　而他则将养心真鼎给唤出来，放在地面上，准备趁剩下十天的时间，炼制一些铁骨丹。

　　第一，可以积累炼丹的经验，增加自己的炼丹成功率。他想早些达到大养心师炼制高级丹的标准，七成的成功率。

　　第二，还有十天就是拍卖会，要购买一枚地品玄石肯定会花费很多玄石。

　　宁小川的身上的玄石都是从白狸老祖的巢穴中收刮而来，全部凑起来，大概也有两百万枚。

　　但是，若是以拍卖的形势去购买地品玄石，万一出现突发情况，两百万枚玄石肯定不够。

　　多炼制一些铁骨丹，到时候全部卖出去，也肯定是一笔不小的收入。

　　也不知是不是因为将体内的元气转化为天武元气的原因，宁小川炼丹的速度又提升了一倍，花费一天的时间，就能炼出一炉丹药。

　　四天的时间，他炼制出四炉丹药，居然成功了两炉。成丹率，达到五成。

　　这让宁小川的精神一振，于是再也停不下来，继续开始炼制铁骨丹。

　　又过去了五天，宁小川炼制出五炉丹药。其中有三炉都成功炼制出丹药，另外两炉则失败了。

　　九天时间，炼制出九炉丹药，其中有五炉成功，四炉失败，成丹率达到五成以上，已经快要达到六成。

　　这么短的时间，就能让成丹率提升到五、六成的程度，已经让宁小川相当满意，成丹率与大养心师相比都相差不多了。

　　“五炉丹药炼制成功，其中最少的一炉，炼出五枚铁骨丹，最多的一炉炼制出九枚，我现在身上一共有三十七枚铁骨丹。”

　　“铁骨丹属于高级丹，每一枚的价值都在两万枚玄石以上。三十七枚铁骨丹同时拿出卖，价格肯定更高一些。”

　　明天就是拍卖会的日子，宁小川打算今天就将铁骨丹卖出去，换成玄石。

　　宁小川找到司徒境，打算让他介绍一个较为稳妥的买家，毕竟他对九钺疆更熟悉一些。

　　经过九天的修炼，司徒境的武道修为已经恢复了六成，身体的表面流动着一缕缕白色的武道元气，举手抬足之间便有一股强大的气势散发出来。

　　宁小川暗自估测司徒境的修为，三年前，在他全盛时期，修为应该已经达到地尊境第七重。

　　真不愧是拥有“人形武道心宫”的天才。

　　拥有“人形武道心宫”的人，就是天生的武道奇才，一旦踏上修武的道路，肉身将会格外强大，凝练出来的武道神通也都远超常人。

　　只是论战斗力的话，在同境界，并不比“七窍神魔心宫”和“混沌心宫”的拥有者弱。

　　但是，“人形武道心宫”的优势就表现在战斗力的方面，而七窍神魔心宫和混沌心宫都有别的特殊手段。

　　比如：七窍神魔心宫的武者达到一定境界之后，可以看到别人的心里在想什么？可以控制敌人，可以用心宫的力量在无声无息之间摧毁别人的武道心宫，同时也能帮助别人治愈破损的武道心宫。

　　混沌心宫的武者，则能掌控时间和空间的力量，这一点也是人形武道心宫的武者没法比的地方。

　　司徒境感知到宁小川的到来，便立即收起外散的武道元气，睁开双眼，站起身来，笑道：“宁小川怎么来了？”

　　宁小川立即向他说明了来意。

　　“三十七枚高级丹……这……这么多？”

　　司徒境吓了一跳，抿了抿嘴唇就像看土豪一样的看了宁小川一眼，道：“难怪宁兄敢买地品玄石，果然财大气粗啊！你们养心师也太富有了吧！”

　　高级丹，即便是在九钺疆，也是相当珍贵的东西。

　　每一颗高级丹都价值连城，同时拿出三十七枚高级丹，怎能不让司徒境惊讶？

　　司徒境道：“能够一次性购买得下三十七枚高级丹的势力，在天石城还真不多。各大族虽然在天石城中都有分部，但是，不可能留放这么多的玄石。要不宁兄将这些高级丹分批卖出去，专门卖给各大族的在天石城中的商铺，肯定能够卖出不低的价格。我这就让人去将各大族的商铺的地址抄录一份过来。”

　　司徒境的武道修为恢复，就已经和司徒族曾经的一些强者联系上，自然也掌握了一些潜在的势力。

　　没过多久，司徒境便重新返回客栈，将一个信封递给宁小川，道：“这上面记载的就是九大族在天石城的商铺的地址，我们现在就去一一拜访。不过为了安全起见，我们得改变一下容貌。”

　　“这个交给我。”

　　宁小川取出两枚错骨丹，将其中一枚递给司徒境。

　　两人服下错骨丹之后，体内的骨骼长大，皮肤的颜色发生改变，肌肉挪动，变成两个身躯魁梧的黑脸大汉。

　　他们首先前去雷族在天石城中最大的商铺——天雷阁。

　　天雷阁建在天石城的中心区域，附近都是贩卖玄药的商铺，有很多年轻的人类武者穿行在大街上，男的俊朗飘逸，女的容貌靓丽。

　　当然，其中也有一些是化为人形的高级玄兽，它们也会购买玄丹来提升境界，疗养伤势。

　　高阶玄兽的血肉体质远胜人族，但是，炼丹炼药方面，它们却远远不如人类。它们挖到高品级的玄药，也都会带到人类文明疆域，寻找养心师，帮它们炼制丹药。

　　天雷宫修建得极其恢宏大气，用金石铺地，用白玉筑墙，彰显出雷族的财大气粗，华丽程度简直可以和玉岚帝国的王侯府邸相提并论。

　　这一座宫殿总共有五层，第一层中摆放的大多都是一些低等的玄药，比如：养心液，蕴血液，灵芝液，等等。

　　宁小川和司徒境因为服用错骨丹，样貌和身材发生很大变化，就如两个人高马大、四肢发达的黑大汉。

　　他们的身上裹着兽皮，大步流星的闯境天雷阁。

　　宁小川站在第一层的大堂中央，双手插腰，扯着嗓门大叫一声，道：“有没有主事的人啊！”

　　这一声大吼实在是响亮，将整个天雷阁中的人的目光都吸引了过去，好奇不已的盯着那两个黑大汉。

　　在第二层的楼阁上，坐着一个蒙着面纱的紫衣女子，身材修长，气质典雅，长发及腰，身上散发出淡淡的昙花幽香，一双淡紫色的眼眸就似云霞一般的迷茫。

　　她正在与天雷阁年轻一代的顶尖天才“雷九”，谈论购买玄丹的事，听到楼下传来的嘈杂声。

　　楼上的众人，便都走到栏杆处，向下看去，将目光盯向站在第一层大堂中央的那两个黑脸大汉的身上。


第0495章 天雷阁

　　“你们天雷阁的守卫也太差劲了，居然这么轻易就让人闯了进来。”紫衣女子的黛眉微微一蹙，淡紫色的瞳孔中露出浅浅的笑意。

　　雷九的脸色微微一沉，呵斥道：“雷荣，还不下去看看到底发生了什么事？怎么让两个野蛮人给闯进天雷阁？”

　　一个五十来岁的老者连忙前去第一层的大堂，走到宁小川和司徒境的对面，仔细将眼前两个黑大汉打量了一番，很有礼貌的行礼，道：“我乃是天雷阁的管事，雷荣，不知两位要购买什么玄药？”

　　宁小川拍了拍胸口，粗声粗气的道：“我叫宁小川，这是我大哥宁大川，实不相瞒，我们这次来天雷阁不是要买玄药，而是要卖玄药。”

　　“卖玄药都能卖得这么高调，莫非是挖到通灵奇药了？”一个武者说道。

　　“通灵奇药”四个字，吸引了很多人的注意力。

　　就连站在二楼上面的雷九和紫衣女子都有些惊疑不定，眼睛紧紧的盯着大堂中央的那两个黑脸大汉。

　　宁小川道：“若是真的挖到通灵奇药，老子早就自己吃掉了，怎么可能拿出来卖？老子可是养心师，会缺那么一点点钱财？”

　　“你是……养心师？”雷荣瞪大了眼睛，再次将宁小川给打量了一番。

　　这家伙一看就像一头大蛮牛，说不定还是某一只高阶玄兽化为人形。

　　他会是一个养心师？

　　天雷阁中的那些人类武者，也都惊呆了，还是第一次见到这么粗犷的养心师！

　　“屁话！老子乃是高级养心师！”宁小川将一个寒冰玉瓶给取出，将瓶盖给扒开，寒冰玉瓶里面散发出无比清新的药香！

　　一片青色的丹雾，从玉瓶里面逸散出来，凝聚成一朵青云，云雾中流动着星辉一样美丽的光点。

　　“好浓郁的丹气，真的是高级丹。”

　　“他不会真的是高级养心师？整个天石城，也就只有两位高级养心师而已。”

　　……

　　……

　　那些武者都议论纷纷，对宁小川手中的高级丹很感兴趣。

　　宁小川要的就是这个效果，若是单独卖给天雷阁，价格肯定会被压得很低。

　　但是，若是旁边有很多武者抬价，那么价格肯定就会高出不少。

　　宁小川将寒冰玉瓶的盖子给盖上，道：“这是一瓶‘铁骨丹’。用十三种高阶玄兽的骨骼炼制而成，里面加了数十种辅药，形成药力，化为丹气，铸成丹体。服用一粒铁骨丹，可以增加武者单臂九万斤的力量。”

　　雷荣道：“若是你炼制出的高级丹，只能增加武者单臂九万斤的力量，那么只能算是高级丹中的低品，我最多出一万枚玄石的价格购买。”

　　单臂增加九万斤的力量，对地尊境一下的武者来说，绝对是无上宝药。

　　比如，一位脱俗境第九重的武者，服用一枚铁骨丹之后，就能拥有和地尊境第一重武者相媲美的力量，自然会遭到疯抢。

　　但是，对地尊境以上的武者，特别是达到地尊境第四重以上的武者来说，增不增加九万斤力量就不是太重要了。

　　宁小川笑道：“哏哏！增加九万斤力量只是铁骨丹一小半药力的体现，铁骨丹的真正作用是提升武者的肉身强度和增加肉身的恢复力，对道门修士来说，铁骨丹简直就是无价之宝。”

　　道门修士修炼方式和武者不同。

　　武者，主修“体魄”。

　　道门修士，主修“道法元气”。

　　道门修士的肉身强度，自然远不如武者。修为达到地尊境第九重的道门修士的肉身强度，也就相当于脱俗境第九重的武者的肉身强度。

　　在近距离的战斗中，同境界的武者都比道门修士强大。

　　远距离的战斗中，道门修士就占优势了。

　　所以，凡是道门的修士都会通过服用丹药来增加自己的肉身强度，以免被武者接近之后，就完全处于劣势。

　　听到宁小川的话之后，在场好几位穿着道袍的老者都有些心动，眼神变得灼热起来。

　　司徒境道：“我兄弟炼出的铁骨丹可不止一枚，若是有人能够炼化三枚铁骨丹，就能单臂增加二十七万斤巨力，而且，骨骼里面会诞生出丹丝，就算骨骼被打断了，丹丝也依旧连在一起。”

　　听到这话之后，那几位穿着道袍的老者再也忍不住了。

　　其中，一个肩膀上站着一条拳头大小的黄牛的老道走了出来，道：“我出一万五千枚玄石的价格，这位尊敬的高级养心师，将你炼制出的高级丹都卖给我吧！有多少，我要多少。”

　　另一位带着白玉道冠的老道也走了出来，腰上缠着玉带，目光炯炯有神，给人一种仙风道骨的感觉，道：“这种高级丹对我们道门修士的作用的确很大，我出两万枚玄石的价格。”

　　“名蜀老道，你们天机观财大气粗，自身就培养了出一位大养心师，要高级丹还不容易。你又何必跟我相争？”黄牛老道说道。

　　名蜀老道摇了摇头，道：“非也！非也！高级丹可不是那么容易炼制，就连大养心师都没有百分之百的把握能够每次都炼制成功。而且，要炼制出增加肉身力量和强度的高级丹，需要的材料都十分珍贵，成丹的概率更低。反正，这位小友的铁骨丹我是要定了。”

　　雷荣自然认识眼前两位老道，分别来自两个古老道观的长老，地位极高，修为通玄，不是他可以招惹得起。

　　但是，为了宁小川手中的高级丹，他还是硬着头皮说道：“两位前辈，要不等这位高级养心师大人将丹药卖给我们天雷阁之后，你们再从我们天雷阁购买？”

　　“不可能。若是从你们天雷阁那里购买高级丹，还不将价格给抬高数倍？”名蜀老道的眼睛一瞪，瞳孔里面射出两道玄光，一股骇人的气势爆发出来，将雷荣给瞪得后退了三步。

　　雷荣感觉自己就像是被两道闪电给劈了一下，浑身的血液都停滞片刻，浑身冒冷汗，哪还敢继续插嘴？

　　名蜀老道走到宁小川的面前，和善的一笑，道：“我们天机道观一贯都很敬重养心师，要不阁下随老道一起前往天机观的商铺，慢慢商谈购买高级丹的事。”

　　牛黄老道也走了过来，拉拢道：“我们爵山道观也拥有购买大批高级丹的财力，只要阁下手中掌握的玄丹品级足够高，老道绝对给你一个最公道的价格。”

　　天雷阁的二楼上面，雷九的脸色微微一沉，这可是一笔大生意，天雷阁必须得拿下，万万不能被两个老牛鼻子给抢了生意。

　　他立即使用心神传音给雷荣，道：“还愣在那里干什么？快去请阁主过来和他们谈。”

　　雷荣浑身都是一个哆嗦，立即退出人群里面，快步跑去将此事告诉天雷阁的阁主，也只有天雷阁的阁主才有能力和名蜀道人和黄牛道人平起平坐。

　　有人争夺价格，那自然是再好不过的事了！

　　宁小川朗声道：“既然各位都想购买铁骨丹，而且在场又有好几位前辈高人，那我们不防就在天雷阁做一个小型的拍卖活动，分批将在下手中掌握的铁骨丹卖给各位，谁的价格高，丹药就归谁。不知几位前辈意下如何？”

　　名蜀道人和黄牛道人的眉头都微微皱了皱，心头暗道，若是以拍卖的方式售丹，铁骨丹的价格肯定会被炒高。

　　但是，在场的道门修士并不多，竞争对手也就不多，再高也高不到哪里去。

　　若是等铁骨丹的消息传出去之后，恐怕四大道观的大人物都会赶过来，到时候价格就会被抬得更高。

　　名蜀道人和黄牛道人对视了一眼，然后，同时点了点头。

　　名蜀道人道：“好！就按阁下的意思办。不过，为了维持拍卖活动的秩序，我建议拍卖一旦开始，就不能再允许别的人加入进来。”

　　黄牛道人道：“没错，参加竞拍的也必须是真正有能力购买高级丹的人，免得被一些有不明企图的人参合进来，将好好的拍卖活动给搅乱成一锅粥。”

　　宁小川道：“我没意见。不过，拍卖的玄石，必须现场交给我。一手交玄石，一手交高级丹。”

　　“这是自然！既然我们已经谈妥，那拍卖活动就开始吧！”黄牛道人有些急切的道。

　　这个时候，天雷阁的阁主在十多位雷族族人的簇拥下走了过来，笑盈盈的道：“在下天雷阁主，雷雨田，欢迎大家光临天雷阁。在天雷阁开展临时拍卖活动，真是我们天雷阁的荣幸。场地费我们就不要了，不过，老夫也想参加竞拍，不知各位意下如何？”

　　天雷阁主在雷族拥有极高的地位，主管雷族在天石城的一切事物。

　　他看上去像是已经有一百多岁，武道修为极其深厚，让人无法看透。

　　“这里本来就是天雷阁的地盘，阁主要参加拍卖活动，自然是理所当然的事。”宁小川向着天雷阁主拱手一拜，眼睛则微微看向天雷阁主身后的雷九，心头微微一动，他居然也从大荒中回来了。

　　看来葬身山真的不是那么容易能够闯进去，就连雷族的强者都铩羽而归。


第0496章 卖丹

　　宁小川有些担心的向司徒境看了一眼，毕竟在大荒中，司徒境被雷九给揍得很惨。

　　但是，司徒境表现得很平静，并没有将心头的仇恨给表现出来，脸上的表情十分平静。

　　宁小川的心头暗赞，不愧是绝顶天骄，能屈能伸，心智远不是常人可比。看来他也知道，现在并不是找雷九报仇的时候。

　　宁小川又看到一个倩丽的紫衣女子，正是在葬神山下看到的那个身份高贵的美丽女子。她身边的两个护卫，都是地尊境第九重的武道高手。

　　此刻，那两个地尊境第九重的紫袍老者还是站在紫衣女子的身后，将周围所有人都给挡开，为紫衣女子保驾护航，谁都休想靠近她一步。

　　临时拍卖活动，在天雷阁的第三层展开。

　　一共有六人参加，分别是：天雷阁主、名蜀道人、黄牛道人，除此之外，还有那个紫衣女子。

　　另外两人，则是来自两个大族的大人物，身份地位并不在天雷阁主之下。

　　宁小川站在最前方的柜台旁边，面对眼前的几位大人物，却表现得格外从容，道：“刚才天雷阁主已经请天雷阁的养心师鉴定过铁骨丹的品质，所以，大家对铁骨丹的药性可以完全放心。因为我炼制出来的铁骨丹数量颇多，所以，将会分为三批拍卖。第一批拍卖物品，为三枚铁骨丹，起拍价为五万枚玄石，每次加价不得少于一千枚玄石。现在，竞拍开始。”

　　坐在下方的六人都有些惊讶，第一批就拿出三枚高级丹，那他身上的高级丹数量岂不是超过十枚？

　　“我出五万枚玄石！”黄牛道人最先喊价。

　　名蜀道人也不甘落后，道：“六万枚玄石。”

　　黄牛道人咬了咬牙，道：“六万一千枚玄石。”

　　名蜀道人的眼睛都不眨一下，道：“六万五千枚玄石。”

　　黄牛道人顿时气急败坏了，道：“我说你这老牛鼻子为何偏要跟我抬杠？后面还有两批铁骨丹，这一批让我给不行吗？”

　　“当然不行，我可是打算将所有铁骨丹都给拍下。”名蜀道人悠然的道。

　　黄牛道人不再多话，道：“七万枚玄石。”

　　名蜀道人微微的皱了皱眉毛，这个价格已经超出单枚铁骨丹的真实价格，略微犹豫了一下，便道：“七万五千枚玄石。”

　　黄牛道人不再争下去，很显然，这个价格已经超出他的承受范围。

　　若是论家底，名蜀道人所在的天机道观的确财大气粗，拥有属于自己的矿脉和牧原。

　　除了地位超然的四大道观，还很少有道观比得过天机道观。

　　第一批铁骨丹的拍卖，成了名蜀道人和黄牛道人的秀场，别的人都没有喊价。最终，名蜀道人花费七万五千枚玄石，购买了三枚铁骨丹。

　　名蜀道人从乾坤布袋里面取出七万五千枚玄石交给宁小川，然后，从宁小川的手中接过三枚铁骨丹。

　　他打开玉瓶，吸了一口丹气，便有一股清香传入体内，血脉喷张，骨骼响动，顿时感觉整个人都神清气爽。

　　若是能够炼化这三枚铁骨丹，他的肉身强度就能和武者相提并论，去闯葬神山，也多了几分生命保障。

　　幸好四大道观的人没有前来，要不然的话，铁骨丹的价格恐怕会被太高到四万枚玄石以上，哪会被他这么轻易的买到？

　　名蜀道人的心头无比兴奋，将丹瓶给收起来。

　　宁小川将玄石收起之后，便继续道：“第二批拍卖的物品，乃是五枚铁骨丹，起拍价十万枚玄石，每次加价不得少于五千枚玄石，现在竞拍开始。”

　　铁骨丹的数量越多，价值自然就越大，这一次所有人都坐不住了。

　　天雷阁主最先开始喊价，笑道：“铁骨丹对我们这些修炼武道的老家伙来说，对肉身的增幅并不算大，但是，若是族中的那些年轻才俊能服下一枚铁骨丹，肯定能够提升潜力，增强体质，战斗力远超同境界的武者。我先来喊吧！十万枚玄石！”

　　“十万零五千枚玄石！”黄牛道人喊价道。

　　“十一万枚玄石！”一个来自燕族的长老喊价。

　　“十五万枚玄石！”名蜀道人再次喊价，直接将铁骨丹的单颗价格喊到三万枚玄石。

　　所有人都微微一惊，齐刷刷的将目光盯在名蜀道人的身上。

　　黄牛道人的脸色很难看，怒冲冲的盯着名蜀道人，道：“你不会真的想要将所有铁骨丹都买回去吧？”

　　名蜀道人笑盈盈的摸着下巴上的胡须，道：“那是自然。”

　　“二十万枚玄石。”天雷阁主的声音响起。

　　名蜀道人脸上的笑容顿时僵住，盯向坐在不远处的天雷阁主，道：“雷道友，花费四万枚玄石来购买铁骨丹，已经是铁骨丹价值的两倍了。你们天雷阁莫非还想以更高的价格卖出去？”

　　天雷阁主笑着摇了摇头，道：“我不是已经说过，购买这五颗铁骨丹并不是拿来卖，而是要赠送给族中的一位小辈。半年后，就是雷族的继承者决战的时候，大家应该明白我的良苦用心，还请一定要将这五枚铁骨丹让给老朽。”

　　在座的几人都露出恍然大悟的神情，轻轻的点了点头，没有人再喊价。

　　最终，五枚铁骨丹以二十万枚玄石的高价，被天雷阁主给买走。

　　接下来，就是第三场拍卖。

　　这一次宁小川直接拿出十枚铁骨丹，顿时让在场的所有人都再次震惊。

　　高级丹，可是珍贵的宝物，怎么到了他这里，就变得如糖豆一样的多？

　　十枚铁骨丹，最终被燕族的长老，以三十五万枚玄石给买走。

　　宁小川一共卖出十八枚铁骨丹，一共卖了六十二万五千枚玄石，能够卖出这么高的价格，已经远远超出他的预估。

　　“各位，铁骨丹已经售完，在下告辞了！”宁小川现在的身上可是揣着六十多万枚玄石，算是一笔巨大的财富，自然想要快一些脱身。

　　天雷阁主站起身来，道：“宁先生，能不能先稍等片刻，老朽有一个问题不知当问不当问？”

　　宁小川警惕着天雷阁主，道：“阁主问吧？”

　　天雷阁主道：“先生既然能够炼制出铁骨丹，就肯定有铁骨丹的丹方，若是先生能够将铁骨丹的丹方给售出，恐怕卖出的价格会更高。”

　　燕族的长老和名蜀道人也都露出很感兴趣的样子。

　　宁小川扫视了一眼众人的神色，笑了笑，道：“对不起！铁骨丹的丹方乃是家师所传，没有他老人家的允许，在下不能卖出去。”

　　“哦！那真是太遗憾了！”天雷阁主轻轻的一叹。

　　没有任何犹豫，宁小川和司徒境快步走出天雷阁。

　　走出天雷阁之后，他们两人便立即展开身法，遁入熙熙攘攘的人群中，确定没有被人尾随，才恢复自己的容貌。

　　……

　　天雷阁，第三层。

　　所有人都已经离去，只剩下天雷阁主和雷族的年轻一代的第九高手“雷九”。

　　雷九站在天雷阁主的身后，脸上带着冷沉的神色，道：“雨田叔，那两个黑脸大汉的身上肯定还有别的铁骨丹，难道真的就这么放他们离开？”

　　天雷阁主坐在檀木椅子上，嘴角露出淡淡的笑意，道：“我们雷族的玄石哪那么好赚？在他们离开的时候，我就已经在他们的身上洒下灵棠花粉。这种花粉的味道十分持久，但是，人类武道根本闻不到，只有四品玄兽‘灵棠蜂’才能闻到。”

　　说着，天雷阁主就取出一个拳头大小的黑色匣子，将匣子给打开。

　　“嗡嗡！”

　　匣子里面，飞出一只五彩斑斓的蜜蜂，一共长着六只蜂翼，在空气中飞了一圈，便向着天雷阁的外面飞去。

　　天雷阁主道：“雷九，这件事就交给你去办，多带一些人手，不仅要将他们身上的铁骨丹给弄到手，最好能够抢夺到丹方。”

　　雷九的脸上露出残忍的狞笑，道：“养心师的战斗力有多强？我一人就足以将他们给干掉，玉田叔就静等我的好消息吧！”

　　“还是小心一些为好，我让雷荣跟你一起前去，务必要做干净一点，别让人怀疑到我们雷族的身上。”天雷阁主说完这话的时候，雷九已经快步走了出去，跟随在灵棠蜂的后面，走进人流穿梭的大街上。

　　天雷阁主立即派遣雷荣带人跟上去，保护雷九的安全。

　　雷九乃是雷族年轻一代排名第九的天才，属于雷族的核心子弟，绝对不能在天石城出意外。

　　虽然，他知道出意外的几率很小，但是，却依旧十分小心谨慎。

　　……

　　宁小川和司徒境变回原来模样之后，并没有立即返回客栈，而是在天石城中的大街小巷中转悠，以防有人跟随在他们的后面。

　　司徒境道：“宁兄不是一共有三十七枚铁骨丹，为何只卖出十八枚？”

　　宁小川笑道：“在天雷阁的拍卖活动，只是投石问路而已。等着瞧吧！等我们再次现身的时候，恐怕四大道观的人都会找上我们，到时候铁骨丹的价格肯定还会上浮一些。不过，十八枚铁骨丹能够卖出六十多万枚玄石，已经出乎我的预料，对购买地级玄石又多了几分把握。”


第0497章 杀人屠命

　　一个冷冽的笑声响起，道：“哏哏！玄石虽然好，还得有命花才行啊！”

　　雷九从小巷子的前方走出来，拦住宁小川和司徒境的去路。

　　他的头顶上方飞着一只五彩斑斓的蜜蜂，发出“嗡嗡”的叫声，向着宁小川飞过去，趴在青灰色的墙壁上。

　　宁小川和司徒境也都微微诧异，向着小巷子的后面看了看。只见，天雷阁的那一位名叫“雷荣”的管事，带着一群凶神恶煞般的武者，将他们的退路给堵住。

　　雷荣从衣袖里面，取出一只拳头大小的水晶球。

　　他将元气打入水晶球之后，水晶球内顿时爆发出白色的光华，上千道光纹飞出来。

　　霎时间，整个小巷子都变得安静下来。

　　周围的空间变成灰茫茫的颜色，像是和整个天石城都隔离开，呈现一个独立的小世界。

　　司徒境盯着雷荣手中的水晶球，眼睛微微一缩，“须弥晶石。”

　　雷荣的脸上露出得意的笑容，有些苍老的脸上带着戏谑的笑意，道：“司徒大少爷的眼力不差，正是‘须弥晶石’。这一片小空间都被须弥之光给包裹，你们今天插翅也难飞了。”

　　雷九在看到宁小川和司徒境的时候，也露出几分诧异的神色，笑道：“我倒是没有想到，那两个黑脸大汉竟然是你们两个。在大荒中的时候，没有收拾掉你们，我还觉得有些可惜，没想到你们却主动送上门来了。司徒境，你的运气也太差了！你曾经也算是九钺疆年轻一代最顶尖的武道奇才，连我都只能仰视你。可惜，你的命不好啊！先是武道心宫被人给废了，又被族人给流放到天石城这种偏远之地，而且，就连你的未婚妻现在都要变成我大哥的女人了，哈哈！半年之后，他们就会完婚，不知你现在作何感想？”

　　雷族的那些武者都哄堂大笑起来，有人说道：“燕明珠可是九钺疆鼎鼎有名的天之骄女，犹如天仙下凡，不久之后就会成为我们雷族的媳妇儿了！”

　　“雷一可是我们雷族的第一天才，与燕小姐绝对是天造地设的一对。可惜啊！某些人只能看着自己的未婚妻成为他人妇，我若是他，还不如一头撞死算了！”

　　……

　　司徒境紧紧的捏着拳头，手臂上浮现出一根根青筋，脸上满是愤怒的神色，一股浓烈的怒火从眼睛里面冲出来。

　　雷九看着司徒境愤怒的模样，心头就格外的高兴，道：“生气了？哈哈！你们看啊！他居然学会生气了！好吓人啊！吓得我都有些害怕了！可惜生气也没用，在现实的面前，像你这种废物就只配被欺辱。”

　　雷九的脸上带着笑意，又想到更好的刺激司徒境的办法，走了过去，伸出手在司徒境的脸上拍了拍，笑道：“废物，老实给你说吧！燕明珠与我大哥已经好过了，我大哥说，她的身体真的很软……啊……”

　　雷九的嘴里发出杀猪般的惨叫声，强壮的身体，倒飞出去，嘭的一声滚落在地上。

　　他一连翻滚了三圈，捂着血淋淋的肩膀，痛苦的嚎叫。

　　司徒境毅然不动的站在原地，目光锐利，将雷九的手臂给撕了下来，提着血淋淋的手臂，杀气腾腾的向着雷九走过去，愤怒得浑身都在发抖。

　　三年了！

　　三年了，他一直都在隐忍，一直都在苟且偷生！

　　今天，他不能再忍。

　　男儿当热血，一怒杀千军。

　　“嘭！”

　　司徒境将雷九的手臂给捏爆，化为一团血雾，将两个雷族的武者给崩飞出去，将他们体内的骨头都给打碎成粉末，软倒在地上。

　　雷九卷缩在地上，眼中满是惊恐的神色，盯着一步步走过来的司徒境，嘴唇有些哆嗦的道：“你……你……你的修为恢复了？”

　　司徒境发出大笑声，道：“是啊！我的修为恢复了，你也该去死了！等杀了你之后，下一个就是你大哥。”

　　宁小川只是站在一旁淡淡的看着这一切，并没有要动手的意思。

　　三年忍辱，一朝爆发。

　　雷九再也嚣张不起来，哀求道：“司徒大哥，我……我先前都是胡说八道，你可千万别放在心上，我该死……我其实一直都很钦佩你……”

　　雷九眼中一丝歹毒的神色闪过，突然，身体弹射起来，双腿猛的蹬地，手臂被雷电包裹，一掌击向司徒境的心口。

　　雷九乃是雷家年轻一代排名第九的人杰，武道修为已经达到地尊境第四重，全力打出一掌，力量自然非同小可，拥有排山倒海的巨力。

　　司徒境露出讥诮的神色，身体猛然爆射而起，在一个刹那之间就跃到雷九的上方，将手掌化为刀刃，一掌劈斩下去。

　　“给我去死！！”他紧咬牙齿，手臂化为铁臂。

　　“噗！”

　　雷九的身体被拦腰斩断，血溅三丈。

　　身体变成两截，掉落在地上，内脏从胸腔中流淌出来，散发出一股让人作呕的血腥味。

　　雷九并没有立即死透，摸了摸自己的腰腹，脸上露出惊恐的神色，嘴里发出一声凄厉的惨叫声！

　　最终，他还是死去。

　　司徒境落到地面上，目光冰冷的盯着雷荣和那些雷家的武者，一步步走过去。

　　雷荣和那些雷家武者都已经被惊吓住，若不是他们被宁小川拦住了去路，早就已经逃走。

　　天呐！本来是来抢夺铁骨丹，怎么会遇上两个杀星？

　　一连串的杀伐展开，司徒境以杀戮来宣泄多年挤压在心中的愤怒和屈辱，没过多久，雷族的人便全部都死在他的手中，小巷子里面只留下一地横七竖八的死尸。

　　宁小川悠闲的站在巷子口的位置，看着满手鲜血的司徒境从巷子里面走出来，笑道：“感觉如何？”

　　“爽快！”

　　司徒境的嘴角也露出一丝笑意，将一颗拳头大小的水晶扔给宁小川，道：“谢谢你给我这个杀人的机会。”

　　宁小川将须弥水晶给接住，把玩了片刻，便收进乾坤布袋里面，嘴里露出一丝寒意，道：“只要是该人的人，自然是不能手软。”

　　“哗——”

　　突然，宁小川化为一道七彩流光，只是在一瞬间就穿过三百米长的小巷子，落到巷子外的一片荒芜的空地上，手中凝聚出一柄元气剑，指在一个紫衣女子的脖子上。

　　整个过程都发生在电光火石之间，就连司徒境都反应迟了半拍。

　　紫衣女子也被惊了一跳，没有想到宁小川的警觉性和速度都快到如此程度，她简直连躲避的机会都没有。

　　司徒境也追了出来，站在宁小川的身旁，散发出强大的武道元气，盯着紫衣女子，与她身后的两个紫袍老者。

　　两个紫袍老者的眼中射出刺目的精芒，手掌心涌出浑厚的武道元气，几乎同时说道：“放开我们家小姐？”

　　宁小川的眼神冷漠，手中的剑几乎贴着紫衣女子脖子上的皮肤，淡淡的道：“就凭你们两个，恐怕还不是我的对手。若是不想她死在我的剑下，最好老老实实的告诉我为何要偷偷跟着我们？”

　　紫衣女子除了最开始有一些惊异之外，很快就恢复了冷静，道：“我们并没有恶意，只是无意中发现雷族的武者，才会好奇的跟了过来。”

　　司徒境冷测测的道：“紫含烟，你既然已经发现我们的秘密，你觉得我们还会留你们性命？”

　　紫衣女子，名叫紫含烟，乃是九钺疆一个大族“紫族”的天之骄女。

　　她的武道天资也是极高，在年轻一代的女子中，只有燕族的燕明珠和另外两位道门的天之骄女，能够与她相比。

　　紫含烟的美眸中带着凝雾，睫毛眨动，声音十分甜美，道：“司徒境，你的武道修为恢复是一件值得贺喜的事。但是，你曾经的聪明才智却没有恢复，杀了我，绝对是最愚蠢的做法。”

　　站在紫含烟身后的一个紫袍老者说道，“没错。首先，你们未必能够将我们三人都给杀死，只要我们中有一人能够逃出去，就会将你们的秘密给宣扬出去。若是让司徒族的人知道你司徒境已经恢复修为，恐怕会立即派遣高手不惜一切代价将你给杀死。而且，你的这位朋友也肯定会被你连累，找到司徒族的抹杀。”

　　“其次，我家小姐的身上有一枚命符，一旦她被人给杀死，族中的那一位天人境的老祖就会立即察觉。以天人境武者的修为，就算隔着数十万里的距离，要杀你们，恐怕也不是难事。”

　　“再说，我们并没有恶意，反而可以合作。”

　　宁小川道：“我劝你们别拿天人境的强者来压我，信不信我今天就算杀了她，天人境的强者也奈何不了我？”

　　宁小川说的倒是实话，他以修炼出天武元气，若是要逃命，以他的速度，只要不是天人境强者的真身降临，他都有把握能够逃走。

　　两位紫袍老者都有些紧张起来，他们刚才可是见识过宁小川的速度，那简直快得惊人，以他们地尊境第九重的修为都没有看清。


第0498章 拍卖之日

　　紫寒烟道：“宁公子要杀我，无非是因为我们发现了你们的秘密，我可以以天帝的神祇念力发誓，绝对不会将刚才看到的一切说出去。”

　　那两个紫袍老者也承诺，可以用天帝的神祇念力发誓。

　　紫寒烟又道：“司徒境，你的修为既然已经恢复，将来肯定会重新回司徒家，夺回属于你的一切。以你个人的力量，肯定斗不过司徒族族王一系的人。若是你能够得到我们紫族的支持，将来未必就不能扳倒司徒族的族王，为自己讨回公道。”

　　宁小川向着司徒境看了一眼，道：“杀不杀他们对我们来说，是无所谓的事。你觉得呢？”

　　司徒境沉凝了片刻，暗中传音给宁小川，道：“紫族在九钺疆的势力相当大，而紫含烟在紫族的地位相当特殊，若是杀了她，恐怕紫族的那一位天人境的老祖肯定会不惜一切代价的追杀我们。被一位天人境的存在盯上，对我们来说可不是好事。其实，我们还是可以和他们合作，说不定你还可以借助紫族的庞大力量寻找你的那一位朋友。”

　　宁小川沉思了片刻，将元气剑给收起，道：“你们发誓吧！”

　　紫寒烟和那两位紫袍老者都神色一松，知道今天已经将性命保住，于是立即滴出一滴血液，以天帝的神祇念力发誓。

　　发誓之后，紫寒烟的美眸中露出迷人笑意，眼神中带着几分睿智，道：“雷九已经被司徒境给杀死，雷族的高手肯定很快就会赶来。我们还是先离开这里，换一处说话的地方。不过，在这之前，你们还得先换一身衣服。”

　　司徒境微微皱眉，道：“为何？”

　　紫寒烟笑道：“雷九能够如此轻易找到你们，你们不觉得奇怪吗？其实，在你们离开天雷阁的时候，天雷阁主就已经在你们身上洒下灵棠花粉，他们只需要跟随在灵棠蜂的后面，就能找到你们。”

　　宁小川恍然大悟，原来如此。

　　同时，宁小川的心头对紫寒烟也多了几分警惕，此女的心思细密，就心智而言已经不弱于他。

　　而且当宁小川将剑指在她脖子上的时候，她居然冷静得连眉头都没有皱一下。

　　这只能说明一件事，她肯定拥有什么特殊手段，可以从宁小川的剑下逃生，要不然绝对不会那么的镇定。

　　若是，她真的拥有泰山崩于前而色不变的心境，那就更加可怕了。

　　宁小川和司徒境快速的换了两套衣服，便带着紫含笑和两个紫袍老者前往他们居住的客栈。

　　至于合作的事，自然和宁小川无关，宁小川也懒得搀和到九钺疆的大族争斗之中。

　　从始至终都是司徒境在和他们谈论。

　　紫含烟笑盈盈的走到宁小川的身前，身上带着一股淡淡的清香，声音柔美的道：“以宁公子的武道修为，就算和九钺疆年轻一代的十大高手相比都丝毫不弱，可是小妹以前却从未听过宁公子的名讳。冒昧的问一句，不知宁公子乃是哪一族的族人，或者师承哪一个宗门？”

　　不得不说，此女真的相当有魅力，一颦一笑都给人一种勾魂动魄的迷人感觉。

　　宁小川道：“我只是一介武道散修，并不是任何一族的族人，也不是任何一个宗门的门人。”

　　紫寒烟的星眸中露出一粒粒闪亮的星辰光辉，道：“以宁公子的天资，若是能够加入我们紫族，必定能够得到重点栽培，将来就算成为天人境的武者也不是不可能。”

　　宁小川自然听得出她言语中的拉拢之意，道：“那就不用了。我乃是高级养心师，紫族能够给我的修炼资源，我自己都能得到。”

　　紫寒烟并不放弃，道：“修炼资源，宁公子自然不缺。但是，九钺疆毕竟还是很混乱，若是没有大族庇护，一些人肯定会嫉妒你的修炼天资，说不定会暗中出手，将你抹杀在摇篮之中。”

　　宁小川道：“我能够拥有现在的武道境界，难道紫姑娘真的以为我的背后没有高手庇护？”

　　紫寒烟的心头一动，露出心领神会的笑容，道：“原来如此，那么，先前的话，就当小妹没有说过。宁公子的身上应该还有别的铁骨丹吧？”

　　宁小川道：“你要购买铁骨丹？”

　　紫寒烟点了点头，道：“若是宁公子的身上真的还有铁骨丹，无论有多少，我都以五万枚玄石的价格购买，以此来作为我们合作的诚意。宁公子觉得如何？”

　　紫族乃是在九钺疆传承数千年的大族，富有程度恐怕超过整个玉岚帝国的财富总和，若是能宰这样的大户，宁小川自然还是相当乐意。

　　“好吧！我这里的确还有十九枚铁骨丹，既然紫姑娘想要购买，倒是可以全部卖个你。”宁小川虽然心头已经乐开花，脸上却表现得很从容。

　　铁骨丹的本来价值，只值两万枚玄石。

　　她却愿意花费五万枚玄石来购买，这自然是相当值得高兴的事！

　　紫寒烟得知宁小川居然还有十九枚铁骨丹，心头也微微一惊，但是，也表现得很平静，道：“十九枚铁骨丹，总价格就是九十五万枚玄石。不过，小妹和宁公子一见如故，那就凑一个整数，将价格抬高到一百万枚玄石。宁兄，你看如何？”

　　“紫姑娘不愧是大族的传人，气魄不是常人可比，那就这么定了。不知紫姑娘多久可以将玄石送过来？”宁小川自然不相信她会随身携带一百万枚玄石。

　　紫寒烟明眸皓齿地笑道：“宁公子如此大张旗鼓的筹集玄石，应该是为了明天燕族的拍卖会吧！正好明天小妹也会去参加拍卖会，要不到时候将玄石交给宁兄？”

　　“好！就这么定了。”宁小川并不怕她耍花样，反正也要等到她支付玄石，他才会将铁骨丹交给她。

　　紫寒烟和两位紫袍老者走出客栈。

　　街道上，便已经有一辆华丽的车驾前来接迎。

　　驾车的车夫是紫族的一位老仆，从车上走下来，脚掌悬浮在虚空，离地足有一尺的距离。竟然是一位地尊境的强者！

　　老车夫对着紫寒烟恭恭敬敬的一拜，低声道：“小姐，老祖宗已经来天石城了！”

　　“什么？连老祖宗都来天石城了？难道也是为葬神山的事而来？”紫寒烟有些惊讶。

　　那一位老仆道：“另外几个大族都有天人境的强者赶来，不久之后，几个大族的老祖宗应该会联手去闯葬神山。”

　　站在紫寒烟身后的紫袍老者，道：“小姐，既然老祖宗已经来到天石城，我们便不再惧宁小川和司徒境，要不……”

　　紫寒烟打住紫袍老者要接下来说的话，体内涌出紫色的武道元气，形成一层隔音的结界，向着客栈上的窗檐看了看，低声道：“司徒境和宁小川都是人中龙凤，可以和九钺疆年轻一代的十大高手相抗衡，将来都有进入天人境的可能。这种级别的天才俊杰，能够和他们交好，就最好不要为敌。而且，那个宁小川的天资也太高了，让我都有些看不透。他不仅武道修为登峰造极，甚至还能成为高级养心师，这样的人物，你说他的背后没有大人物撑腰可能吗？”

　　“小姐说得是，刚才是属下考虑不周！”那一位紫袍老者连声说得。

　　紫寒烟将武道元气给散去，轻轻的捻起裙摆，优雅的登上车驾，道：“带我去见老祖宗！”

　　华丽的车驾，在三头高阶玄兽的拉动下，腾飞了起来，向着天石城的中心区域飞去。

　　紫寒烟离开之后，宁小川继续修炼起来，一直修炼到第二天下午。

　　今天就是燕族拍卖会开启的日子。

　　早在数天之前，就有内部消息传出，拍卖会上，压轴拍卖的物品，乃是葬神山的一角地图。

　　所以，天石城中，很多强大的修士，纷纷赶来燕族拍卖场。

　　离拍卖会的开启还有一个时辰，燕族拍卖场外就已经人满为患，人山人海，车驾密集。

　　宁小川和司徒境自然也赶了过来，站在人群之中，等待拍卖会的开启。

　　宁小川注意到，除了人类修士之外，还有很多高阶玄兽的身影。

　　它们化为人形，有的穿得宛如帝王，身上带着一股威严的霸气，坐在黄金色的辇车上面，身边跟随着很多长得奇形怪状的玄兽。

　　还有一些高阶玄兽化形为妩媚性感的妖姬，很多穿着暴露了女子跟在她的后面，诱惑得一些人类武者意乱情迷，眼神火热的盯着她们看。

　　还有几头高级玄兽有意无意中散发出恐怖的气息，让宁小川感觉到强大的压力，就像是几座山岳立在那里，给人一种不可撼动的感觉。

　　一片嘈杂声响起，很多武者都惊呼起来。

　　“燕族的天之骄女，燕明珠来了！”

　　“雷族的第一天骄，雷一也来了！”

　　……

　　果然，两辆金碧辉煌的车驾腾飞过来，在两大的族的武者簇拥下，降落到拍卖场的外面。

　　一个倾国倾城的女子，从前面一辆车驾上面走出来，看上去十分年轻，像是不到二十岁的样子，让战场很多人类修士都发出惊叹的声音。


第0499章 燕明珠

　　“她就是燕明珠？要不过去打声招呼？”

　　宁小川也露出颇有兴趣的样子，向着那女子盯过去，微微的点了点头，不愧是九钺境的顶尖美人，果然气质出众，人间少有，就像是从画卷中走出的佳人。

　　司徒境也盯着被簇拥在人群中的燕明珠，正如她的名字一样，果然光彩夺目，让无数人都因为她的美貌而发出惊呼声。

　　此刻，后面的那一辆华丽的车驾里面，走出一个剑眉英气目的男子，足有接近两米高，穿着金袍银甲，身上逸散出淡淡的元气波动，却给人一种强大的压迫力。

　　他的目光就像烈日一般的明亮，每一个毛孔里面都在吞吐金狮形状的元气，仅仅只是将脚踩到地面上，就震得在场所有人的心脏都猛的一跳。

　　不用说，此人就是雷族的第一天骄，雷一。

　　“你的这个情敌很强大啊！”宁小川的眼睛一眯，根据雷一身上散发出来的元气波动，已经能够大致能够猜到雷一的武道修为。

　　司徒境添了添嘴唇，道：“雷一乃是九钺疆年轻一代的十大高手之一，傲视群雄，一直都被雷族当成族王继承人来培养。三年前，在我最巅峰的时候，他就不比我弱多少。三年以来，我的修为在不断后退，而他的修为则在不断飞速进步，他现在说不定都已经达到地尊境的巅峰，开始领悟‘天梯’了。”

　　正在宁小川和司徒境交谈的时候，站在人群中的燕明珠察觉到有人的目光在注视她，而且还带着强烈的敌意。

　　她拥有“明珠心宫”，体质超凡，心神力量强大，就算有万人在场，也能准确的找出那个心怀敌意的人。

　　武道修为达到她那样的境界，就算有人隔着数十里窥视她，她都能察觉到。

　　她豁然转身，向着那个目光望过去，正好和司徒境四目相对。

　　“明珠，怎么了？”

　　走在后面的雷一自然也注意到燕明珠的异常，顺着她的目光望过去，先是微微一怔，旋即，他的眼神便变得冷峭起来。

　　燕明珠向着司徒境走了过去，脸上带着优雅的笑容，声音清美，道：“司徒境，听说你被司徒族派遣到天石城，没想到真的在这里见到你了。”

　　燕明珠的穿得十分华贵，肌肤洁白而晶莹，头上带着翡翠色的发带，每一个眼神都充满了自信！

　　司徒境则传到普通的布衣，两人的身份地位像是有天差地别。

　　一个高高在上，璀璨如明月。一个卑微低贱，如同大地尘泥。

　　司徒境盯着燕明珠，紧紧的捏了捏拳头，最终还是松开手指，淡然的道：“是啊！我也觉得好巧。”

　　燕明珠有些诧异，她没有想到司徒境竟然表现得如此淡然。

　　雷一走到燕明珠的身旁，将燕明珠的玉臂给挽住，脸上露出笑容，道：“司徒兄，每个人都会遇到挫折，关键是不能在挫折中倒下。其实，平平淡淡的生活，对你来说又未尝不是一件好事。半年后，我和明珠就会完婚，你到时候一定会来吧？”

　　雷一看似很友好的劝慰，但是，每一句话却都直刺司徒境的心脏。

　　在司徒境的面前，搂着司徒境曾经的未婚妻，还说出一些劝慰他的大道理，简直每一刀都刺得司徒境鲜血淋淋。

　　司徒境将嘴唇都给咬出血液，但是却依旧在克制自己，心中不断告诉自己，现在并不是暴露自己武道修为的时候。

　　宁小川知道要司徒境回答这个问题会很难，于是帮他回答道：“两位放心便是，半年之后，我们肯定会前去雷族见证两位的幸福时刻！”

　　“你是何人？你有资格与我说话吗？”雷一的眼神一沉，向着宁小川瞪了过去。

　　他的眼神中带着一股强横的元气波动，每一道光芒都像是一柄实质性的利剑，足有用眼神将人给杀死。

　　若是，别的武者，就算不被雷一的眼神给瞪死，恐怕也会瞪得双目失明。

　　但是，宁小川是何等人物，根本就不退避，也将元气运转到双目之中，瞳孔中也爆射出璀璨的神光，就像是化为两颗熊熊燃烧的火石。

　　雷一也没有想到宁小川的实力竟会如此强大，于是将武魂印的力量施展出来，在他的眉心处浮现出一个由雷电凝聚成的人影，结出上百道雷电印法，向着宁小川攻伐过去。

　　宁小川的眉心出现一道天尊印记，一道白色的光柱从天尊印记从冲出。

　　“轰！”

　　一股强大的武魂波动在两人之间爆发出来，宁小川和雷一同时倒退三步。

　　雷一站稳脚步之后，有些惊异的盯了宁小川一眼，道：“好厉害的武魂印，阁下到底是什么人？怎么会和司徒境走在一起？”

　　宁小川淡淡的一笑，道：“在下只是一个无名之辈，说出来雷公子也不会知晓，刚才还得多谢雷公子想让，要不然我可能就小命不保了。”

　　“你的修为虽然不错，但是，与我比起来的确还有一些差距，今日雷某便不与你计较。明珠，我们走。”雷一轻轻的抿了抿嘴唇，拉着燕明珠就要离开。

　　燕明珠刚才也微微一惊，眸光深深的向宁小川盯了一眼，虽然她不知道到底谁输谁赢。但是，年轻一代的修士，能够将雷一给逼退的人可不多。

　　司徒境居然结交了一个！

　　她最后看了司徒境一眼，叹息了一声，用心神传音给司徒境，道：“司徒境，我知道，你对我和雷一都有恨意，但是，你应该明白燕族和雷族的强大，远不是你和你的朋友可以抗衡。我劝你还是过平凡人的生活吧！要不然以雷一的修为，要杀死你和你的朋友，将是轻而易举的事。”

　　说完这话，她便跟随雷一离去。

　　“宁兄，刚才你没有被雷一给伤到吧？”司徒境关心的道。

　　宁小川笑着摇了摇头，低声道：“刚才的交锋，雷一已经被我的武魂印所伤，可惜，他死要面子，故意装着没有受伤。那我自然就成全他，让他继续这样憋着。他越是装得风轻云淡，身上的伤势就越是会不断加重。你若是要杀他，现在是最好的机会！”

　　雷一的魂武受创，若是司徒境此刻向他宣战，的确有可能将他给击杀。

　　斩杀情敌，夺回未婚妻。

　　司徒境笑了起来，道：“雷一遇到你，还真是遇到了克星，明明吃了亏，还不敢说出来，只能憋在心头，让伤势不断加重。不过，现在我的武道修为还不能暴露，一旦暴露，司徒南烈肯定会害死我爷爷。在爷爷的伤势没有痊愈之前，我还必须隐忍。”

　　“好吧！你能够隐忍得住，说明你是真的已经将燕明珠这个女人给放下了。对你来说，也是一件好事。”宁小川向着燕明珠的背影看了看，道：“此女不值得你留恋。”

　　不远处，一辆紫金色的牙车上面。

　　紫含烟坐在车中，自然将刚才宁小川和雷一的交锋看在眼里，心中十分震惊，“宁小川竟然真的拥有和年轻一代十大高手抗衡的力量，果然厉害。”

　　“烟儿，你认识那个少年人？”一个满头白发的老者坐在柔软的白色貂皮上面，脸上满是皱纹，眼睛却无比明亮，就像是初生婴儿的眼睛。

　　拥有最苍老的身体，却又有最年轻的眼睛。

　　这是返璞归真的境界，也是天下无数武者都在追求的境界。

　　紫寒烟收回目光，道：“老祖宗，他就是我给你提过的宁小川，他不仅是一个武者，而且还是一位高级养心师。”

　　“哦！那你对他的了解可能还不够深。”白发老者的眼神无比深邃，就好像天地之间没有任何事物能够瞒过他的眼睛，道：“他恐怕不只是武者和养心师，应该还修炼了道法。”

　　“什么？修炼了道法？老祖宗怎么会知晓？”紫寒烟有些吃惊。

　　白发老者道：“他刚才施展出来的武魂印与道门传说中的天尊印十分相似，他虽然使用武道元气刻意隐藏武魂印的气息，但是，他能瞒得过别人，却瞒不过我。你以为刚才是雷一占了上风？实际上，雷一在他的手中吃了大亏，明明受了伤，还不敢说出来。只能将伤势憋在体内，让伤势恶化的更加严重。嘿嘿！此子无论是天资，还是心机，都比雷一更胜一筹。”

　　紫寒烟有些目瞪口呆，宁小川竟然如此强大，若不是被老祖宗给说出来，就连她都被骗过去了！

　　白发老者的脸色一肃，道：“你可探知清楚，他到底是什么来历，能不能将他拉拢到紫族？”

　　紫寒烟还是第一次见到老祖宗如此关心一个年轻武者，有些无奈的道：“回禀老祖宗，他只说自己乃是武道散修，别的就什么都不肯说了。”

　　“那你去将他请过来，老夫亲自跟他谈谈。”白发老者道。

　　紫寒烟道：“他只是一个年轻武者而言，值得老祖宗亲自接见吗？”

　　“值得！你可不要小看他，他说不定拥有和你一样的天赋等级。”白发老者道。

　　“会有这个可能吗？”

　　紫寒烟轻轻的嘟了嘟嘴，将眸光再次盯到宁小川的身上。


第0500章 紫族老祖宗

　　此刻，雷一的目光，也盯在宁小川的身上。

　　他的眼神中，带着一丝淡淡的杀意。他的心中下定决心，一定要除掉宁小川。

　　但是，就在这时，他却看见紫寒烟向着宁小川走了过去，正在与宁小川和司徒境交谈，似乎很熟络的样子。

　　“难道他是紫族秘密培养的强者？”雷一的心头如此猜测。

　　紫寒烟带着一层纤薄的面纱，玉颜朦胧，紫衣裹身，勾勒出凹凸曼妙的身姿，对着宁小川甜美一笑，道：“宁公子，购买铁骨丹的一百万枚玄石，小妹已经带来了。不过，我们紫族的老祖宗想要见你一面，不知宁公子愿不愿意赏脸？”

　　“紫族的老祖宗？”宁小川和紫族算不上有什么交情，还真的不是很想见什么老祖宗。

　　但是，司徒境却暗中给他传音，说了一句话。

　　听到这话之后，宁小川脸色微微一变，惊呼道：“天人……好吧！紫姑娘前面带路。”

　　宁小川对于天人境的武者还是十分的敬畏，不说天人境，就算是玉岚大帝那么级别的人物，都是他现在需要仰望的存在。

　　但是，玉岚大帝和天人境的武者，又相差了十万八千里。

　　可以说，每一位天人境的武者都是完全超越武者范畴的人物，不是宁小川现在可以想象。

　　“老祖宗，宁小川已经带来了。”紫寒烟对着车中轻轻的一拜。

　　宁小川感觉到一股淡淡的气流，从车中，逸散出来。

　　“哗！”

　　旋即，他和紫寒烟就进入一个白茫茫的独立世界里面，周围的所有人，都消失无踪，只剩下他们两人和眼前的华丽车驾。

　　简直太不可思议，就像整个世界都消失了。

　　宁小川立即调动心神，探查周围的空间，但是，依旧是虚无的一片。

　　厉害！

　　对方修为太高，已经将整个空间给隔离开。就算宁小川将所有手段使用出来，也不可能破开这个空间。

　　紫金色的车中，响起一个苍老的声音，道：“少年人，不要紧张，老朽请你过来，并没有恶意。只是对有些事情感到好奇，想要咨询你一二，当然，你可以选择不回答。”

　　宁小川知道对方在武道修行上远超自己，也就显得颇为尊敬，道：“只要晚辈觉得可以回答的问题，自然不会有所隐瞒。”

　　那老者的声音再次响起，道：“你修炼过道法吗？”

　　宁小川的心头微微一惊，看来自己刚才施展天尊印的力量，还是被真正的武道强者给察觉。

　　天尊印的秘密和白色骨珠有关，而白色骨珠又是不可以见光的宝物，就算是天人境的武者都会心动。

　　一旦让紫族老祖宗知道他的身上有如此神秘的巨宝，恐怕就不会像现在这样客气了！

　　宁小川努力控制自己的情绪，平静的道：“晚辈并没有修炼过道法，不过，晚辈修炼的功法乃是《天地玄气》，随着修炼的加深，晚辈发现《天地玄气》和道门的修炼功法有很多相似的地方。”

　　“你修炼的是《天地玄气》？”紫含烟有些惊讶。

　　《天地玄气》被称为最普通的修炼秘籍，在九钺疆随处都可以买到，只有那些武道散修才会修炼这种低级的修炼功法。

　　修炼《天地玄气》都能修炼到现在的武道境界，她的心头自然很吃惊，好奇的盯着宁小川。

　　紫族的那位老祖道：“你修炼到第几层了？”

　　“第十层！”宁小川并不隐瞒。

　　紫含烟更加震惊，《天地玄气》还能修炼到第十层？

　　紫金色的车驾里面的老者，沉默了半晌，道：“我明白了！你是天帝山的弟子吧？”

　　宁小川微微一怔，道：“晚辈从未去过天帝山。”

　　“不可能。若你不是天帝山的弟子，怎么可能拥有《天地玄气》第十层的修炼功法？你可知道《天地玄气》本来就是道门的一位伟大人物创造出来，只有在天帝山才有第十层的修炼功法。”

　　宁小川自然不敢说自己是在白色骨珠上面找到《天地玄气》的修炼口诀，于是便编造了一个谎言，道：“晚辈也不知道是怎么回事，其实《天地玄气》的修炼法诀，都是师尊传给我。”

　　“你师尊是什么人？”紫族老祖宗问道。

　　宁小川摇了摇头，道：“不知道！师尊的身份神秘，晚辈也是在大荒中与他相遇，他传授我一身修为之后，便离去了。我现在也在找他。”

　　“哈哈！老朽明白了！”

　　紫金车驾里面，响起紫族老祖宗的笑声，道：“你的师尊，肯定乃是天帝山的某位天人。他之所以离开，应该也是想要历练你，给你独立成长的机会。”

　　宁小川露出欣喜的神色，道：“多谢前辈指点明路。还有一件事，晚辈也想询问前辈。前辈见多识广，可曾听说过一只血红色的骆驼？”

　　“血红色的骆驼？”紫寒烟微微的皱了皱黛眉，道：“在九钺疆不是也有很多血红色的骆驼？”

　　宁小川摇了摇头，道：“那九钺疆有没有身躯高达一万多米的血红色骆驼？”

　　紫含烟震惊的目瞪口呆，道：“世上不可能有如此庞大的生灵……”

　　“可我偏偏就遇到了！”宁小川道。

　　紫金色的车驾中散发出刺目的紫色光华，光华渐渐淡下去，一个满头白发的老者便已经站在车驾的旁边。

　　老者头上的每一个头发都晶莹剔透如玉丝，散发出白色的宝光，眼神锐利得就像利剑，有些激动的道；“你是在什么地方遇到那一只血红色的骆驼？”

　　紫寒烟第一次见到老祖宗如此失态。

　　宁小川被对方强大的武道气息给震慑住一个刹那，就像九重山岳压到头顶，让人无法喘息，道：“就在大荒之中。”

　　随后，宁小川便将自己的所遇和所见，讲了出来。

　　听到宁小川的讲述之后，紫族老祖宗的眼神变得阴晴不定，久久之后，才道：“看来，你说得那一头血红色的骆驼，应该就是封神时代，传说中的那一头生灵。它行走在各大空间里面，驮运着神灵的古宝，前往未知的方向，永无止境。很多至强，都曾预言，封神时代并没有完全结束，藏着很大的隐患，很可能会延续到这个时代。”

　　“血红色的骆驼身上，就藏着关于封神时代的一个惊天大秘密，很多人都想解开那个秘密。但是，却很少有人能够遇到那一头骆驼。你能够见证它的苏醒，绝对不是巧合，或许这是在预示着一些什么？”

　　宁小川道：“前辈是什么意思？”

　　“沉睡的血红骆驼，就像是一扇关着的门。但是，你就像是一把钥匙，无意闯入它沉睡的地方，将它给唤醒，就像是一扇门被打开了！”

　　紫族老祖宗深深的盯了宁小川一眼：“葬神山的出世，应该就是受到它的气息的影响，空间出现波动，将葬神山从地底给激发到地面。”

　　“我就说，好端端的，葬身山怎么会突然出世，竟然是那个东西又苏醒了！恐怕一个大时代真的已经来临，很多从远古沉睡至今的生灵，恐怕都要陆续苏醒过来。”

　　宁小川道：“葬身山既然出世，那头血红色的骆驼又去了什么地方？”

　　紫族老祖宗道：“那是一头无人能够猜透的生灵，谁都不知道它现在去了什么地方，说不定都已经到亿万里之外的疆土上了。葬神山的出世，也仅仅只是因为空间发生剧烈波动，被它从地底震了出来。”

　　宁小川道：“既然幽灵河的源头是葬神山，又为何会出现在黑雾鬼原里面？”

　　紫族老祖宗淡淡的一笑，道：“血红色的骆驼出世，当时整个大荒中的空间都已经错乱，幽灵河出现在黑雾鬼林中，不正好说明葬神山的出世和血红骆驼苏醒有关？我现在担心的是，黑雾鬼原是不是已经被错乱的时空给搬运到葬神山中。”

　　紫族老祖宗露出沉凝的神色，下达逐客令，道：“小友，老朽要问的话已经问完，你可以回去了。”

　　紫族老祖宗的指尖飞出一粒白光，落到宁小川的身上。

　　“咻！”

　　旋即，宁小川感觉自己被一个力量给拉扯，身体腾飞起来。

　　当他再次落到地面上的时候，已经站在司徒境的身旁。

　　他的眼神有些惊骇的向着不远处的紫金色的车驾看了一眼，天人境的武者的手段也太可怕，简直已经超出武者的范畴。

　　刚才紫族老祖宗的话，也让宁小川思考了很多东西。既然是因为空间波动，自己才会跳进幽灵河中。那么，说明玉凝笙很可能还在黑雾鬼原，并没有困在葬神山中。

　　但是，也不排除另一种情况。

　　说不定，整个黑雾鬼原都因为空间波动，被搬运到葬神山中。

　　这也是最糟糕的一种情况！

　　“等燕族拍卖会结束，我便立即赶去黑雾鬼原。只要黑雾鬼原没有消失，玉凝笙就肯定还在鬼原中。”

　　紫金色的车驾中，紫族老祖宗沉思了片刻，便传音给紫族的一位五步天梯境的大能，“紫霖，你立即前往青娷王统治的大荒地域，若是黑雾鬼原已经消失在大荒中，你便以最快的速度传讯给我。”

　　站在紫金色车驾后面的一个中年人，听到紫族老祖宗的传讯之后，便立即离开天石城，向着大荒之中赶去。


第0501章 银级域外星辰铁

　　当天边的太阳落下的时候，一轮明亮的月圆，出现在天空，洒落下皎洁的月光。

　　燕族的拍卖会，终于开始了。

　　凡是有头有脸的人类武者，修为高深的玄兽，取出象征自己身份的令牌，纷纷走进一座青灰色的巨大古堡里面。

　　当然，也有很多人，被挡在拍卖场的外面。因为，他们的身份地位不够，没有资格进入拍卖场。

　　宁小川和司徒境出示令牌之后，便进入古堡里面，在一位侍女的带领下，来到古堡第一层的大堂中，在颇为靠后的两个位置上坐下。

　　宁小川抬起头，向前方看了看。

　　在第一层大堂中央的位置，用蓝色水晶搭建一座十米高的圆台。

　　圆台的下方，站着十二个身穿黑金战甲的武士，手持巴掌那么宽的战剑，身体的每一个部位都被铠甲覆盖，就连眼睛和牙齿都被晶石片给挡住。

　　他们的胸口位置，镶嵌着一枚上品玄石，为身上的铠甲提供源力，可以将他们的战斗力振幅到地尊境第七重的程度。

　　“那十二个武士身上穿得铠甲，肯定就是燕族的大煅器师煅造的‘黑金铠’。”

　　“只要穿上这一套铠甲，就算是脱俗境的武者，都能爆发出地尊境第七重的战斗力。不过，黑金铠的价格十分昂贵，每一套的价值都至少是十万枚玄石。”

　　“而且，黑金铠需要用上品玄石来维持，对玄石的消耗极大。只有那些大族培养出来的死士，才有穿黑金铠的资格。”司徒境低声说道。

　　黑金铠的确是好东西，若是带回玉岚帝国，就算是十万枚玄石一套，估计也会遭到各大王侯府邸的疯抢。

　　在玉岚帝国，地尊境第七重的武者都已经是站在武道界顶端梯队的人物。

　　不过，宁小川的玄石人偶比黑金铠强大多了，若是能够拍买到一枚地品玄石，甚至有可能爆发出和天人境武者抗衡的力量。

　　拍卖场，一共分为六层。

　　每一层都坐满了修士，其中有三分之一，竟然是气息强横的高阶玄兽。

　　“前来竞拍的人也太多了！”宁小川微微的皱眉。

　　竞拍的人越多，竞争也就越大，原来只需要一万枚玄石的宝物，说不定会被炒到两万枚玄石的价格。

　　司徒境道：“平时的时候，燕族拍卖场也并没有这么多人。主要还是因为葬神山出世，将九钺疆的很多大势力的强者都给吸引过来，才造成现在人满为患的场面。这种级别的拍卖活动，即便是在九钺天城都属于顶尖级别，有很多势力的巨头都隐藏在拍卖者的中间。燕族也肯定不会放过这个机会，拿出来拍卖的东西，恐怕都是一些了不起的宝物。”

　　“啪！”

　　突然，拍卖场中的灯光完全熄灭，陷入一片黑暗。

　　整个拍卖场，变得安静下来。

　　“哗！”

　　拍卖场的中央，那一座十米高的蓝色水晶圆台亮了起来，一股淡淡的玄气从水晶中逸散出来，充满整个拍卖场。

　　在幽蓝色的光雾中，走出一个婀娜多姿的美丽女子，黑色的秀发整齐的束在身后，身上穿着蓝色鳞片的宝衣，每一块鳞片都在闪动晶光，将她的肌肤衬托得格外白皙。

　　此女正是燕族最杰出的天之骄女，燕明珠。

　　她的确美艳动人，让拍卖场中很多武道修士都屏住呼吸，就如同是见到从天上偷下凡间的仙子。

　　就连一些高阶玄兽都惊叹不已，被其美貌给折服。

　　燕明珠的武道修为在同代人中堪称顶尖，谈吐举止格外优雅，声音显得十分柔美，传遍全场，“欢迎大家来到燕族拍卖场，今天是天石城最热闹的日子，也是燕族拍卖场最繁盛的夜晚。在场的各位，有的乃是前辈名宿，有的乃是玄兽王者，有的乃是年轻一代的少年至尊，能够迎来你们的支持是对燕族拍卖场的肯定，燕族拍卖场也绝对不会让各位失望。今晚的拍卖物品多达一百七十六件，每一件都是难得一见的奇珍古宝。接下来，有请我们今晚的第一件拍卖物品。”

　　两个身躯足有三米多高的蛮力武士，将一口高达三米的正方形铁箱子给抬到拍卖台上面。

　　那箱子像是十分沉重，让两位力大无穷的蛮力武士都抬得很吃力。

　　在场的众人，十分好奇，到底是什么东西，竟然会如此巨大，如此沉重？

　　在吊足所有人的胃口之后，燕明珠才伸出纤纤玉手，将铁箱子四侧的铁皮给撤去，里面顿时爆发出银色的光辉，刺得很多人的眼睛都在发疼。

　　“域外星辰铁，而且还是银级的星辰铁。”拍卖场的二楼上面，有人惊呼一声，喊出那银色物品的来历。

　　燕明珠的脸上浮现出绝美的笑容，道：“没错，这正是一块银级的域外星辰铁，乃是煅造玄器的绝顶宝材。域外星辰铁的价值到底有多高，相信不用我继续多讲，在场的各位煅器师恐怕比我还要清楚。现在拍卖开始，十八万斤重的银级域外星辰铁，起拍价为六万枚玄石，每次加价不得少于一千枚玄石。”

　　燕明珠的话音刚落，就有十多个人在喊价。

　　“六万一千枚玄石！”

　　“六万两千枚玄石！”

　　“六万五千枚玄石！”

　　“七万枚玄兵石！”

　　……

　　司徒境盯着站在拍卖台上的燕明珠，眼中带着冷峭的神色，道：“拍卖会才刚刚开始，就拿出银级域外星辰铁这样的宝物，看来燕族为了这次拍卖会真的下了不少功夫。”

　　宁小川的眼睛也盯在那一块银级的域外星辰铁的上面，然后，又想到了从白狸老祖那里夺来的九品玄器“单轮星辰球”，似乎就是用这种材料炼制而成。

　　不过，煅造单轮星辰球，所用的银级域外星辰铁的数量是拍卖台上那一块的十倍以上，重达数百万斤。

　　若不是单轮星辰球被炼制成玄器，恐怕宁小川都未必能够将这一件九品玄器给拿得动。

　　若是拍卖台上的银级域外星辰铁再多一些，宁小川说不定会将其给拍下，用来将“单轮星辰球”煅造成“双轮星辰球”，甚至是传说中的至宝“九星连珠”。

　　不过，拍卖台上的银级域外星辰铁的数量实在太少，远远不够双轮星辰球的煅造，所以便不在宁小川的考虑范围之内。

　　最终，那一块银级域外星辰铁，被一位穿着煅器师袍的老者，以“十万枚玄石”的高价给买走。

　　能够购买银级域外星辰铁做煅器材料，很可能是一位地位崇高的大煅器师。

　　第二件拍卖物品被送了上来，放在一个琉璃托盘里面，当燕明珠将盖住托盘的薄纱给揭开，立即露出十个白色的寒冰玉瓶。

　　“今晚的第二件拍卖物品，为一位神秘的高级养心师炼制的高级丹，名叫‘铁骨丹’。”

　　随后，燕明珠便将铁骨丹的药效给讲解了一遍。

　　铁骨丹的药效，引起很多道门修士的兴趣。

　　一些高阶玄兽也都窃窃私语起来，对铁骨丹的兴趣很浓。因为，铁骨丹可以让他们的肉身变得更加强大。

　　最终，这十枚铁骨丹以四十一万枚玄石的价格，被九钺疆四大道观之一的“玄清观”给买走。

　　燕族的长老以三十五万枚玄石的价格从宁小川的手中将十枚铁骨丹给收购，放到拍卖场中，仅仅只是一转手就赚了六万枚玄石。

　　不过，燕族也承担了风险。

　　若是十枚铁骨丹拍卖价达不到三十五万枚玄石，那么他们也就赔了。

　　宁小川的心头暗想着，以后若是有什么宝物，还是得寄放到拍卖场拍卖才能将价值最大化。

　　随后，又有十多件珍奇的宝物被拍卖出去，其中有一件拍卖品还是一个美丽的人类女子，肌肤雪白，婀娜多姿，竟然拍出三万枚玄石的高价。

　　还有一件拍卖品为一小块“玄灵木”，以二十三万枚玄石的天价，让一位养心师给买走。

　　这个时候，又有一件拍卖品被送了上来，放在一只白色的禁制盒中，被一团白色的光芒给包裹住。

　　燕明珠道：“这一件拍卖物品的起拍价为一百万枚玄石！”

　　话音刚刚落下，便引起一大片惊呼声。

　　刚才拍卖的物品的起拍价几乎都是数万枚玄石，已经让很多人都大开眼界。

　　但是，此刻拿出来拍卖的物品竟然起拍价就达到一百万枚玄石的天价，自然将所有人的好奇心都调起来了。

　　司徒境道：“拍卖会的小高潮来了，看看燕族到底拿出什么级别的东西，竟然起拍价就是一百万枚玄石。你说会不会是地品玄石？”

　　“还真说不准。”宁小川也坐直了身体。

　　若真的是地品玄石，他便不惜一切代价都要拍下来。

　　燕明珠看着所有人的反应，徐徐的道：“这一件拍卖物品，乃是一卷武经。燕族的前辈在一处大荒密地中找到，但是，这一卷武经和我们紫族的修炼功法有些背驰，所以才会拿出来拍卖。”

　　“竟然是一卷武经！”

　　就连各大族的前辈高人都震惊住，每一卷武经都是旷世奇宝，十分罕见，无法用玄石来衡量它的价值。


第0502章 武经

　　宁小川也震惊住。

　　他也深知武经的重要性，可以说，一个武者的手中若是没有掌握着一卷武经，便绝对不可能领悟到“五步天梯”的境界。

　　在地尊境第九重之前，只需要修炼功法，吸收玄气，就能提升武道境界。

　　可是，一旦达到地尊境第九重，就必须开始参悟武经，修炼出属于自己的“武道”。

　　每个人领悟出来的“道”都不一样，只有修炼出属于自己的武道的武者，才算是领悟到了“天梯”。

　　换一句话说：“天梯”其实就是“武道”。

　　因为每个武者对武道的领悟程度不同，“天梯”又分为五步。

　　所以，就造成地尊境第九重和天人境之间又多出一个境界“五步天梯”。

　　只有将武道领悟到一定的程度，凝聚出“道元”，才算是真正的达到天人境。

　　地尊境第九重到天人境的修炼，便是对武道的修炼。

　　宁小川现在的武道修为，虽然已经跨入地尊境第七重，但是，修炼的也仅仅只是“气”和“力”，根本就没有形成属于自己的“道”。

　　就算他修炼的灭世道，到现在为止也修炼的是“灭世之气”和“灭世剑诀”，依旧还没有将灭世道的道给领悟出来。

　　就一个“道”字，将很多人都给压制在地尊境，无法领悟到“天梯”，无法达到“五步天梯”的境界，也就更加无法达到天人境。

　　就算你拥有万年难遇的天赋体质，若是悟性不够高，也永远只能达到地尊境第九重，无法再提升了。

　　若是你的体质高超，悟性绝佳，但是，没有可以修炼的武经，也是无法领悟到武道的真谛，不可能达到“五步天梯”的境界。

　　可以说，一卷武经对于地尊境的武者来说，非常非常重要。

　　就拿玉岚帝国来说，完整的武经，一共也就只有一卷而已。那就是皇族掌握的《龙威经》，听说还是皇族的先祖从龙族那里得来的武经。

　　至于魔门、一元宗、天音宗、剑阁侯府掌握的武经都是不完整的武经，十分残缺，能够修炼到“五步天梯”都是相当艰难的事，更别说达到天人境了。

　　剑阁侯府掌握的《心炉经》，就只有完整武经的十分之一而已。历代剑阁侯府的先祖，武道修为最高也就达到第四步天梯的境界，便再也无法突破。

　　魔帝、剑圣、万音仙后每一个都是武道的天纵奇才，只可惜手中掌握的武经都是残经，所以，终其一生，也只能达到第五步天梯的境界。

　　若是他们掌握着一卷完整度较高的武经，说不定早在数十年前就达到天人境。

　　当然，他们都还算幸运，还有一些宗门和侯府，根本连残缺的武经都没有，也就根本不会出现“五步天梯”境的武者了。

　　即便是在九钺疆，武经的也是极其珍贵的宝物，只有九大族的手中才各自掌握着一卷完整的武经。

　　这也是他们的地位超然的原因，远不是别的大族可以比拟。

　　别的武者，想要修炼完整的武经，就只能依附于九大族，成为九大族的附庸和家将。

　　因为武经的珍贵，所以，当燕族将武经拿出来拍卖的时候，才会造成如此大的轰动。

　　就连宁小川都动心了。因为，他现在也达到地尊境第七重，很快就要开始领悟属于自己的武道，冲击“五步天梯”。

　　但是，他除了翻阅过剑阁侯府的残经《心炉经》之外，还没有见过别的武经。

　　若是修炼《心炉境》，估计也最多只能达到第四步天梯，根本无法冲击天人境。所以，此次来到九钺疆，他也是想要得到一卷完整的武经，这样才不会耽误将来的武道修炼。

　　“每一卷武经都是无价之宝，怎么可能起拍价才一百万枚玄石？你们燕族拍卖的这一卷武经，应该不是完整的武经吧？”雷族的一位强者说问道。

　　燕明珠笑道：“若是完成的武经，我们燕族也不会拿出来拍卖。实不相瞒，这一卷武经的确是残经，大概相当于完整武经的五分之一。”

　　五分之一卷武经！

　　很多人都点了点头，若只是五分之一卷武经，一百万枚玄石的起拍价还是相当合适，这才算正常！

　　五分之一卷武经对很多武者来说，依旧是无价之宝，比剑阁侯府的《心炉经》要珍贵得多，若是价格合适，宁小川都想将它给拍下来。

　　就算自己不修炼，带回去交给剑阁侯府的子弟修炼也好。

　　燕明珠道：“这一卷不完整的武经名叫《万剑经》，起拍价为一百万枚玄石，每次加价不得少于一万枚玄石，现在，拍卖开始。”

　　“我出一百五十万枚玄石！”

　　拍卖刚刚开始，雷族的一位强者便将价格给抬高五十万枚玄石，让很多想要喊价的武者都感到无奈。他们虽然也积累了无数财富，但是，却根本不能和雷族这种顶尖大族相比。

　　宁小川向着那个雷族的强者看过去，七窍神魔心察觉到一丝熟悉的感觉。

　　很显然，那人应该就是宁小川在大荒中见到的那个雷族大人物，名叫雷鳌，为雷族最强大的十个人之一。

　　虽然只看见过他乘坐的银色金属飞舟，但是，宁小川却记住了他的武道气息。

　　就连心高气傲的雷族天骄“雷一”，也乖乖的坐在雷鳌的身后。

　　雷一的脸色有些苍白，显然是伤势恶化的原因，正在悄悄的调息，恢复伤势。

　　“一百五十五万枚玄石！”另一个大族的强者也喊价了。

　　“一百六十万枚玄石！”

　　“一百七十万枚玄石！”

　　……

　　《万剑经》的价格在不断攀升，只有九大族的强者在竞价，别的武者根本都不敢喊价，价格高得实在太离谱。

　　宁小川本来还想将《万剑经》给拍下，但是，当价格攀升到两百万枚玄石之后，他就连喊价的底气都没有了。

　　“二百五十万枚玄石！”雷族的大人物，雷鳌，再次将武经的价格抬高了一大截。

　　“三百万枚玄石！”一个穿着白色宫装的美少妇坐在拍卖场的第五层，她站起身来，喊出了这个价格。

　　所有人都就目光盯向那个美少妇，雷鳌将她的身份给认出来，大笑道：“我道是谁如此财大气粗，原来是司徒族的栾夫人。”

　　那一个美少妇看上去也就二十来岁的样子，面若桃花，妖娆妩媚，身上带着一股特殊的迷人的韵味。

　　在那个美少妇的旁边，坐着一个脸色有些病态的儒衣男子，脸上带着几分邪气的神色，有些冷峭地笑道：“雷公，这一卷《万剑经》的残经，我们司徒族势在必得。”

　　“哦！是吗？那就看谁才是最后的赢家？”雷鳌笑道。

　　司徒境盯着那个美少妇和病态男子看了一眼，眼神中露出仇恨的目光，将椅子的扶手都要捏碎。

　　宁小川道：“怎么？你认识他们？”

　　司徒境点了点头，道：“那个病态的男子乃是司徒南烈的次子，名叫‘司徒莲’。我现在严重怀疑，当初挖走我的武道心宫的人就是他。因为，他修炼了一种邪功，必须服用别的武者的武道心宫，修为才会提升。那一个美少妇，名叫‘秦清栾’，乃是司徒莲的结发妻子，被称为‘栾夫人’。”

　　宁小川的目光凝重，道：“你最好还是先克制住自己，那一对夫妇的武道修为都已经达到‘天梯’的境界，不是你现在可以对付得了。”

　　“宁兄放心便是，我不会做出冲动的事。”司徒境渐渐的平静下来。

　　《万剑经》的价格，已经被叫到五百万枚玄石的天价，还在竞拍的人便只剩下雷族的雷鳌和司徒族的司徒莲。

　　两大族对《万剑经》，似乎都势在必得。

　　“仅仅只是一部五分之一的残经而已，价格就已经高到这个程度，若是完整的武经，那价格岂不是更加吓人？”宁小川的心头感慨道。

　　“八百万枚玄石！”那一个名叫“栾夫人”的美少妇再次站起身，喊出一个让拍卖场中所有人都心惊肉跳的价格。

　　她盯了雷鳌一眼，道：“若是雷公再加价的话，我们司徒族也只能放弃这一卷武经了。”

　　栾夫人将价格加得实在太狠，让雷鳌也沉思起来，片刻之后，道：“厉害！不愧是司徒族的女智者，《万剑经》归你们了。我放弃！”

　　栾夫人的脸上露出嫣然的笑容，缓缓的坐了回去。

　　“八百万枚玄石，一次！”

　　“八百万枚玄石，两次！”

　　“八百万枚玄石，三次！恭喜司徒族拍得《万剑经》。”

　　燕明珠的脸上也露出明媚的笑容，能够将一部残经给拍到八百万枚玄石的高价，自然是相当值得高兴的事。

　　拍卖场的第五层上面，栾夫人和司徒莲使用心神传音。

　　栾夫人道：“终于将这一卷残经给拍下，虽然被雷鳌给抬高了价格，不过相当值得。”

　　司徒莲也笑道：“没错！谁都不知道我们司徒族也有部分《万剑经》的残卷，加上这五分之一，应该能够筹成大半卷《万剑经》。若是再让族中的老祖宗加以修改和补充，说不定能够成为一卷完整的武经。我们这次算是为司徒族立下大功了，回到族中，父亲肯定会奖励我们。”


第0503章 地品玄石

　　“既然我们已经来了天石城，那就要顺手将一些潜在的威胁给除掉。”栾夫人眸光向着第一层的大堂中看去，定格在司徒境的身上。

　　“一切都按夫人的意思办。”

　　司徒莲的眼中露出阴沉的杀意，“我这侄子若是安份一些，说不定我还能放过他的性命。但是，他居然和一个年轻的武道天才走在了一起，那就怪不得我要取他性命了。”

　　栾夫人的目光在宁小川的身上有意无意的扫过，露出笑意，道：“那个年轻的武道天才似乎很不一般，竟然能够和雷一分庭抗礼，估计背景没那么简单。”

　　“区区一个年轻的武道天才而已，就算他真的有什么了不得的背景，还能奈何得了我们司徒族？”司徒莲“咯咯”的一笑。

　　宁小川自然感觉到栾夫人和司徒莲的目光，嘴角也露出一丝笑意，并没有太放在心上。

　　又一件拍卖品被送了上来，放在一个六角形的水晶托盘中，用一层黑色的纱布给盖住。

　　纱布的里面，逸散出璀璨夺目的光华，像是要将纱布给燃烧。

　　虽然黑色的纱布还没有被揭开，但是，散发出来的浓郁玄气波动，依旧让在场所有武者体内的血液，快速运转起来，皮肤的毛孔，自动将那一股玄气给吸收进体内，转化为属于自己的力量。

　　宁小川激动起来，不用猜也知道，那肯定是一枚地品玄石。

　　只有地品玄石，才有如此浑厚的玄气波动。

　　“接下来要拍卖的宝物乃是一枚地品玄石，起拍价为一百万枚玄石，每次加价不得低于一万枚玄石。竞拍开始。”燕明珠将黑色的纱布给揭开，露出一块形状像火焰的白色晶石。

　　“哗！”

　　明亮的光华散发出去，将整个拍卖场都给照亮。

　　那一块地品玄石，就好像拥有生命一样，按照规律的节拍跳动，像是一颗冰冷的充满灵气的心脏。

　　就算是在九钺疆，地品玄石也相当罕见，只有那些大族才可能有库存，用来提供给天人境的老祖宗修炼。

　　拍卖场中，很多人都是第一次见到地品玄石，自然惊叹不已。

　　但是，真正喊价的人却很少。

　　因为，地品玄石，也是玄石的一种，在价格兑换上，一百万枚玄石就等于一枚地品玄石。

　　当然，地品玄石也有它的特殊价值，若是有人真的急需一枚地品玄石，地品玄石的价格自然就会被抬高。

　　燕族也是因为听说天石城有人想要花费高价购买地品玄石，所以才会将一枚地品玄石给带来作为拍卖品。

　　一位年纪颇长的养心师率先喊出价格：“一百万枚玄石！”

　　大养心师要炼制“人级丹”，就必须在丹药里面加入部分地品玄石，所以，地品玄石对顶尖的养心师来说还是很有吸引力。

　　“一百零五万枚玄石！”一个穿着道袍的老妪喊道。

　　宁小川为了不让人察觉到他对地品玄石的渴求，所以，喊价也喊得很保守，“一百一十万枚玄石。”

　　但是，就算他喊价喊得保守，依旧吸引了好几位有心人的关注。

　　比如，正在疗伤的雷一就立即停下来，睁开了眼睛，盯了宁小川一眼，眼中露出古怪的笑意。

　　坐在第五层的司徒莲和栾夫人，也都露出诧异的神色。

　　在另一处角落之中，紫寒烟和紫族的老祖宗也都向着宁小川的方向看了一眼。

　　“他那么急着筹集玄石，竟然就是要购买地品玄石？难道，天石城中，传言的要花费高价购买地品玄石的人就是他？”紫寒烟的心头如此的想到。

　　她可是随时都在注意宁小川的一举一动，见他终于开始喊价，才知道他锁定的目标竟然是地品玄石。

　　“他购买地品玄石干什么？难道他并不是高级养心师，而是大养心师，要用地品玄石炼制人级丹？”紫寒烟被自己的猜测给吓坏了。

　　年纪轻轻能够将武道修炼到他那个程度，已经是相当了不起的事了。若是，还能达到大养心师的级别，那就是太惊骇世俗的事了。

　　紫族老祖宗的眼中也露出几分疑惑的神色，但是，很快就闭上双目，就像一株枯树一样，变得一动不动。

　　先前，宁小川和雷一交锋过一次，很多人都记住这个年轻男子，此刻见他喊价，顿时议论纷纷起来。

　　“这个年轻人竟然能够拿出上百万枚玄石，看来身份并不简单，难怪能够和雷一争锋。”

　　“但是，地品玄石对地尊境的武者用处并不大，他购买地品玄石干什么？”

　　宁小川本来想要低调将地品玄石给买走，但是，却没有想到会是这样的结果，让他自己也苦笑不已。

　　站在拍卖台上的燕明珠，也露出几分诧异的神色，道：“一百一十万枚玄石，一次！”

　　“一百一十万枚玄石……”

　　一个嘹亮的声音响起，“一百五十枚玄石！”

　　宁小川的眼神一沉，向着那个声音的方向盯过去，不正是雷一是谁？

　　雷一的脸上带着淡淡的笑意，道：“还真是不巧，我最近也想购买一枚地品玄石。”

　　若是他真的想要地品玄石，只要向雷族的老祖宗说一声，以他的天资，自然能够得到一枚地品玄石，何须要到燕族拍卖场来购买？

　　拍卖场中的修士，绝大多数都是精明人，自然看得出雷一是要故意跟宁小川抬杠。

　　此刻，先前竞价的那两人也都沉默了，毕竟一百五十万枚玄石已经远远超出地品玄石的本身价值。

　　“一百五十万枚玄石，一次！”

　　“一百五十万枚玄石，两次！”

　　“一百五十万枚玄石……”

　　宁小川最终还是再次喊价，道：“一百六十万玄石！”

　　当宁小川再次喊价之后，拍卖场中的所有人都可以肯定，他就是那一个要花大价钱购买地品玄石的人。

　　一位大族中的年轻才俊笑道：“雷一做事从来都是得理不饶人，那人今天绝对是倒了血霉，为了一枚地品玄石恐怕会倾家荡产。”

　　“所有人都知道雷一和司徒境的敌对关系，他居然还敢站在司徒境的那一边，他不倒霉谁倒霉？”

　　雷一的脸色也露出笑意，道：“两百万枚玄石。”

　　宁小川越是在意那一枚地品玄石，雷一便越是要将价格往上面抬。

　　这种踩压人的感觉，对他来说实在太爽了。

　　紫族的老祖宗再次睁开双眼，低声说道：“烟儿，你告诉宁小川，我们紫族可以兑换给他一枚地品玄石，只需要一百万枚玄石就行，叫他不要再去跟雷族的人竞价。”

　　紫族的老祖宗在得知宁小川的师尊很可能是天帝山的某位大能之后，便有意和宁小川交好，甚至有意撮合他和紫含烟。

　　其实，就算宁小川没有强大的师尊作为后盾，光是他展现出来的天资，都值得紫族在他的身上投资。

　　紫寒烟点了点头，粉润的红唇微微张开，一道心神之力凝聚成音波，将紫族老祖宗刚才的话传入宁小川的耳中。

　　宁小川本来还在思考要不要继续喊价，听到紫寒烟的传音之后，眼中顿时浮现出一丝喜色。

　　实在太好了！

　　若是紫族老祖宗能够用平价给他兑换一枚地品玄石，自然也就不用被雷一给压制着，反而还可以还击他了。

　　宁小川压制住心头的喜悦，脸上故意露出苦恼的神色，道：“雷一，这枚地级玄石对我真的十分重要，希望你能够让给我。”

　　雷一见宁小川“服软”，心头更加兴奋，道：“你这是在求我吗？可是这枚地品玄石对我也很重要诶！”

　　司徒境并不知道紫寒烟刚才给宁小川传过音，以为宁小川真的被雷一给压制，于是站起身来，道：“雷一，我们之间的恩怨，请你不要牵扯到我的朋友身上。这一枚地品玄石对他真的很重要！”

　　雷一也站起身来，以胜利者的姿态整了整衣冠，居高临下盯着司徒境，笑道：“司徒境，你曾经也是九钺疆年轻一代的王者，就算修为被废了，至少风度还该在吧？你几时看见我在欺负你朋友了？这枚地品玄石对我真的也很重要，我花高价要购买它，这有错吗？拍卖的本质，不就是价高者得？我们雷族就是有钱，只要能够买到这一枚地品玄石，花再多的钱都值得。”

　　“有钱，就是任性啊！”很多人都如此叹道。

　　燕明珠看到这一幕，也只是叹息了一声。司徒境已经不是曾经的司徒境，与雷一的身份地位相差得越来越远，只能成为被踩压的那一方。

　　“请各位遵守拍卖场的秩序，要不然就只能被驱逐出去。雷族大少爷喊出两百万枚玄石的价格，若是没有人再加价，这一枚地品玄石就归雷族大少爷所有。”燕明珠道。

　　宁小川狠狠的瞪了雷一一眼，眼神无比的愤怒，道：“所有人都知道燕族的燕小姐和雷族的雷大少的关系非同一般，不久之后就会结为夫妻。我怎么觉得燕族的拍卖会有点猫腻啊！雷族的人是故意来帮燕族拍卖场当托抬价的吧？”

　　“先前的《万剑经》被雷族的人活生生的抬高到八百万枚玄石，现在雷族的人又开始故意太高地品玄石的价格。都说燕族的拍卖会最是公平公正，我怎么绝对不是这么回事啊？”


第0504章 有钱，就是任性

　　宁小川这么说出来之后，整个拍卖场都是一片哗然。

　　“对啊！雷族和燕族的确就要联姻，关系非同一般。”

　　“有道理！先前雷鳌在那里使劲的抬《万剑经》的价格，本来只要四百万枚玄石就能购买的《万剑经》，被他抬高到八百万枚玄石。”

　　“哎呀！燕族拍卖会的猫腻越来越重了，都这么抬价，今后谁还来啊！”

　　雷族的那一位大人物，雷鳌，双目猛然的一沉，一道锐利光华从瞳孔中飞出来，沉声道：“小子，饭可以乱吃，话不可乱说，拍卖会从来都讲究公平公正，若是先前我真的花费高价将《万剑经》给买走，就肯定会付出相应的价格。”

　　实在太大胆了！

　　一个小辈都敢在公众场合嘲讽他，雷鳌自然无比愤怒。

　　雷鳌的修为不知比雷一高出多少倍，气势浑厚，声音如洪钟，但是，宁小川却丝毫都不示弱，道：“你到底会给多少钱，谁知道啊？反正在我看来，雷族十之八、九都是燕族请来的托儿。”

　　若不是在拍卖场中，雷鳌真的很想将宁小川一巴掌给拍死。

　　燕族的老人也被惊动出来，站在拍卖台上面，手中捧着一卷账本，盯着宁小川，道：“这位小兄弟，我们燕族拍卖场绝对公平公正，每一笔拍卖物品的价格都会记入账本，每年都会送到长老会核查。别说是雷族的人，就算是我们燕族自己的族人拍下了物品，都必须按照实拍价付钱。燕族乃是九钺疆的顶尖大族，诚信比什么都更重要。所以，你可以放心的竞拍，我们绝对不会在背后暗坑每一位客人。”

　　“原来是这样，那算是我多虑了。”

　　宁小川又将目光盯着雷一，道：“别以为你是雷族的大少爷，就这么嚣张，真以为自己财大气粗，老实告诉你，这一枚地品玄石我还非要不可了！”

　　司徒境以为宁小川动了真火，劝道：“宁兄，要不我们再想想别的办法……”

　　“别说了……司徒兄，咱们一见如故，我敬你是朋友，所以你的事，就是我的事。咱们今天输给任何人，都不能输给抢你未婚妻的人，管他雷族多么的底蕴深厚、财大气粗，我今天不息花费所有代价，我都会将这枚地品玄石给拍下来。”

　　宁小川的神情激愤，从乾坤布袋里面逃出一枚拳头那么大的银色圆球，狠狠的放在桌面上，道：“雷族不是财大气粗吗？我这里有一件祖传的九品玄器，谁来给我估个价，看看到底谁更有钱？今天我就算赌上这件九品玄器，也要将那一枚地品玄石给买下。”

　　当宁小川把单轮星辰球给摸出来的时候，拍卖场中所有人都惊呆了。

　　各大族的巨头，高级玄兽中的王者，各大道观的名宿，齐刷刷的都将目光盯在单轮星辰球的上面。

　　九品玄器在九钺疆也算是至高无上的战兵，只有九大族这样的古族才可能拥有一、两件九品玄器，而且，平时都不会拿出来使用，只是当成威慑性的战兵。

　　任何一个大势力，若是有一件九品玄器，都足以称霸一方，让外人不敢轻易对付他们。

　　可以说，一件九品玄器的价值，堪比一卷完整的武经。

　　燕族拍卖场的首席鉴定师亲自赶来鉴定，半晌之后，眼神也变得灼热起来，双手都有些哆嗦，道：“真的是九品玄器！玄器里面有两座墟世界，初步估价，价值至少一亿枚玄石。”

　　当鉴定结果出来之后，拍卖场中，出现无数双贪婪的目光，甚至，其中还有几道强大的目光中带着杀意。

　　雷鳌和雷一的眼中，也都露出贪婪的神色，面对九品玄器级别的战兵，就算是天人都会动心。

　　雷鳌暗中给雷一传音，道：“雷一，这小子已经彻底愤怒了，居然失去理智的将九品玄器都给拿出来了。嘿嘿！他既然失去理智，那你就给我狠狠的抬价。”

　　雷一也添了添嘴唇，笑道：“明白！”

　　宁小川将九品玄器给捏在手中，司徒境拦都拦不住，他便继续喊价道：“三百万枚玄石！”

　　“五百万枚玄石！”雷一的脸上带着讥诮的笑意，很淡定的喊价。

　　“六百万枚玄石！”

　　“一千万枚玄石！”

　　……

　　一个个天价从两人的嘴里喊出来，惊得在场所有人都目瞪口呆，从来没有见过有人为了一枚地品玄石，竟然拼价拼得这么凶残。

　　很多人都用怜悯的眼神盯着宁小川，道：“这个年轻人太容易被激怒了，这件九品玄器今晚之后怕是就会成为燕族的囊中之物，等他清醒过来，估计会后悔得自杀。”

　　“燕族算是拣了一个大便宜，得到这一件九品玄器之后，实力便会再次提升一大截。”

　　紫寒烟也都震惊得无以复加，轻轻的抿了抿嘴唇，道：“老祖宗，宁小川是疯了吧！我们紫族不是都已经答应给他兑换一枚地品玄石，他为何还要将九品玄器给抵押出去？我要不要去阻止他？”

　　紫族老祖宗本来很少会笑，但是，此刻却笑得停不住，道：“你真以为他疯了？他这是要坑雷族啊！”

　　紫寒烟先是微微一愣，旋即想到了什么，差点惊呼出来，连忙压制住心中的惊骇，道：“若是真的如此，雷一回到雷族恐怕会被处死。”

　　紫族老祖宗笑道：“是啊！这次雷族恐怕会被坑得很惨，不过雷族在九大族中的底蕴本来就很强大，让他们损失一大笔也是好事。而且，这一次的事件说不定还能让雷族和燕族产生矛盾和间隙，今后的关系就不会那么亲密了。这小子倒是帮了我们紫族一个大忙！”

　　紫寒烟也是聪慧的女子，瞬间就明白其中的猫腻，眸光再次向着宁小川盯过去，眼神中多一些说不出来的神采，笑道：“他怎么那么坏，先是让雷一憋住了内伤，现在又坑得雷族损失惨重，这人心机城府也太深了。”

　　“怎么？我们心高气傲的小烟儿遇到动心的人了？”

　　“怎么可能？我跟他才见过几次面而已！”紫寒烟面纱下的脸上，浮现出一丝羞涩的红晕。

　　紫族老祖宗的脸色肃然，道：“当他拿出九品玄器的时候，我就更加肯定他的那一位神秘师尊绝对是天帝山的大人物。以他的身份和天资，与你倒是绝配。”

　　“现在谈这些都太早了，还是顺其自然吧！”紫寒烟低声地说道。

　　此刻，宁小川和雷一的竞价已经进入白热化。

　　宁小川的额头上不断冒汗，眼神无比的愤怒，简直都要抓狂了。只要是明眼人都看得出，他此刻已经失去理智。

　　司徒境本来想要去拦他，却被他一巴掌给拍飞出去。

　　在所有人看来，宁小川为了和雷一斗气，已经失去理智，就像是赌桌上的赌徒，为了赢对方，甚至能够将自己的老婆，自己的人头都给押在赌桌上。

　　宁小川越是如此癫狂，雷一便越是兴奋，胸有成竹的继续喊价：“六千万枚玄石！”

　　“六千一百万枚玄石！”宁小川道。

　　“七千万枚玄石！”雷一很是享受这种感觉，大幅度的提价。

　　雷一从来都没有像今天这么惬意过，看到宁小川抓狂的样子，他就想笑，感觉自己是在戏耍一只发狂的猴子。

　　“七千一百万枚玄石！”宁小川道。

　　“八千万枚玄石！”雷一喊道。

　　“八千一百万枚玄石！”宁小川道。

　　“九千万枚玄石！”雷一心头觉得这个价格已经差不多了，若是宁小川再喊价，他就直接放弃。

　　但是，有时候事情并不向他想象中那样发展。

　　宁小川突然变得很冷静下来，道：“好吧！算你狠，那一枚地品玄石归你了！”

　　“你说什么？”

　　雷一先是一怔，旋即，脸色大变，道：“你若再加一次价，我让地品玄石让个你。”

　　“不用了，九千万枚玄石已经超出我的心理承受范围，既然你那么需要，我便让给你吧！”宁小川显得有些怅然，长长的叹了一声。

　　“你……你……你输了，你……”雷一的额头上直冒冷汗，说话都有些说不清。

　　宁小川拍了拍司徒境的肩膀，道：“兄弟，对不起，咱们最终还是输了！雷族的底蕴实在太深厚了，为了一枚地品玄石能够出到九千万枚玄石的天价，我们毕竟还是拼不过他们。”

　　司徒境哪还不明白是怎么回事，双眼都瞪大，对宁小弟佩服得五体投地。

　　他强忍住笑意，苦涩的道：“哎！兄弟，不能怪你，你已经尽力了，雷族太强势了，我们比不过啊！”

　　此刻，谁都看得出来，雷族是被坑惨了，很多人都在幸灾乐祸。

　　九千万枚玄石，对于一般的大宗门、大族来说，已经属于天文数字了。

　　即便对九大族来说，都是相当一大笔的资源，足以让雷族都伤筋动骨。

　　“雷族厉害啊！九千万枚玄石估计都能买下一卷武经，那是让我们不可想象的财富。”

　　“雷兄，你们雷族真是我等刮目相看啊！九千万枚玄石！豪气！”司徒莲的脸上都露出阴测测的笑意。


第0505章 葬神山残图

　　“你们看雷族的人是不是脸色有些不对啊！大家都在祝贺他们，他们却似乎并不是很开心。”一个有些缺心眼的年轻修士低声地说道。

　　别的一些大族的巨头也都纷纷调侃起来，道：“你们这些小辈懂什么？雷族乃是九钺疆的大族，争的是一个脸面，什么都可以输，气势不能输！”

　　“有钱人，太任性啊！”

　　“够了！”

　　雷鳌沉声的一喝，一道狂暴的音波从嘴里吐出，震得拍卖场中的所有人都一阵耳鸣。

　　拍卖场，顿时，安静下来。

　　雷鳌是真的被气得很惨，差一点就吐血了。

　　他狠狠的瞪着宁小川，手臂缓缓的抬起，一缕缕雷电从手臂中冒出来。

　　一股恐怖的力量爆发出来，气息无比强横，向着宁小川冲击过去。

　　这是一股强横无比的力量，堪比剑圣和大金鹏王，一般的地尊境武者在这么恐怖的力量压制下，会直接被压得跪在地上。

　　宁小川也感觉到巨大的压力，正要将九品玄器的力量给释放出来，抵挡雷鳌的压制。

　　突然，整个拍卖场中的压力都散去。

　　最中央的拍卖台上，不知什么时候，出现一个满头白发的女子。

　　这个女子虽然满头白发，但是，皮肤却很年轻细腻，一丝皱纹都没有，身上也散发出强横的力量波动，将雷鳌的力量给挡了回去，沉声道：“无论是任何人，都不能做出扰乱拍卖会秩序的事。若是有恩怨，请到拍卖场外解决，若是敢在拍卖场中打斗，休怪我对他不客气。”

　　“燕水一！”

　　雷鳌也有几分忌讳拍卖台上的那个白发女子，向着宁小川和司徒境盯了一眼，冷哼一声，便坐回座位上。

　　坐在雷鳌旁边的雷一，此刻都还有些呆滞，显然还没有从刚才的突变中反应过来。

　　没办法，这个打击对他来说实在太大了，回到族里肯定会受到严厉的处罚。

　　拍卖台上，燕明珠也是惊得目瞪口呆，深深的盯了宁小川和司徒境，心情复杂得不知道该如何形容。

　　“明珠，继续主持拍卖。”那一个和燕明珠长得有几分相像的白发女子说道。

　　燕明珠连忙收回心神，对着那个白发女子躬身一拜，道：“姑姑放心便是，明珠一定主持好今晚的拍卖会。”

　　白发女子点了点头，然后，便走下拍卖台。

　　拍卖会继续进行，陆续拿出来拍卖的宝物，也越来越珍贵，甚至有好几件宝物都拍到一百万枚玄石以上。

　　司徒境轻轻的碰了碰宁小川的胳膊，笑道：“宁兄，你刚才演得也太真了，连我都被你给骗过去了。”

　　宁小川有些歉意的道：“先前为了骗过雷一，我将一巴掌给拍飞了出去，司徒兄，不会生气吧？”

　　“不会！绝对不会！只要能够看到雷一那一张死人脸，看到燕明珠目瞪口呆的神情，宁兄就算再拍我几巴掌，我都十分愿意啊！要不你再来两下？”司徒境欣喜得有些癫狂。

　　三年来，他的心头都如刀绞一样，但是，今天却十分的舒坦，有一种大仇得报的感觉。

　　高兴过后，司徒境的脸色又变得严肃起来，道：“宁兄为了我的事，得罪了雷族，恐怕雷族不会轻易放过你。而且，你也将九品玄器给暴露了，肯定会被很多人给惦记上，拍卖会一旦结束，必定会有很多巨头对我们出手。”

　　宁小川不是没有想过这个问题，但是，要骗过雷族的大能谈何容易，必须将九品玄器拿出来赌，他们才会上钩。

　　宁小川对自己现在的速度还是相当自信，只要不是天人境的强者亲自出手，别的人想要将他给留下绝对不是一件容易的事。

　　就算是雷鳌那种级别的人物，恐怕也杀不了他。

　　当然，若是能够从紫族那里得到一枚地品玄石，那么就算是天人境的强者，也未必就能奈何得了他。

　　拍卖会持续的进行，在拍卖的过程中，宁小川也看中了一件拍卖品。

　　这件拍卖品就是黑金铠。

　　一共十套黑金凯，起拍价是一百万枚玄石。

　　因为葬神山出世，到时候肯定会派遣死士去探路。

　　普通修为的死士，恐怕还没有走进葬神山，就会死去。

　　但是，若是能够让死士穿上黑金铠，就能爆发出地尊境第七重的战斗力。

　　正是因为这个原因，所以燕族才会拿出十套黑金铠出来拍卖。

　　“若是能够将这十套黑金铠给拍下来带回玉岚帝国，剑阁侯府岂不是就能凭空多出十尊地尊境第七重的强者？”宁小川的心头如此想着。

　　“一百五十万枚玄石！”宁小川直接将价格给抬高五十万枚玄石。

　　当宁小川喊出价格之后，整个拍卖场的气氛都变得有些怪异起来。

　　本来有一些准备喊价的人，也开始犹豫不决。

　　要知道，先前雷族可是被坑得很惨，大家都知道宁小川的心机很深，让人猜不透，所以都不敢轻易的出价。

　　“一百五十万枚玄石，一次！”

　　“一百五十万枚玄石，两次！”

　　“一百五十万枚玄石，三次！成交。”

　　当拍卖锤落下的时候，宁小川才算是放心下来，心头不禁也有些腻味，这么容易就将十套黑金铠给拍下！这些人到底是怎么了？怎么都不竞价啊？

　　又经过一轮的拍卖，终于迎来今晚压轴的拍卖品。

　　这一件拍卖品被放在九层禁制里面，由燕族的两位长老亲自护送，放在拍卖台的最中央。

　　很多一直没有出手竞价的巨头都睁开的双眼，将目光盯向拍卖台上，很显然，这才是他们今晚的目标！

　　宁小川也将目光盯过去，只见九层禁制里面放着一张残破的兽皮古图，图上的纹路被遮挡住，只能看见部分的边角。

　　“咦！这张图怎么和檀乾和尚卖给我的那一张残图的材质有些像？”宁小川道。

　　因为，两张残图都是刻在兽皮上面，两张图所用的是同一种兽皮刻录而成。

　　怎么会有那么巧的事？

　　“都是同一种材质，部分缺口也能拼合。难道我误会檀乾和尚了？他卖给我的是真图？”宁小川想到檀乾和尚那老实巴交的脸，心头顿时生出歉意来，看来出家人真的不打诳语，并没有存心骗我玄石。

　　“檀乾大师以诚心待我，我却认为他是骗子。哎！下次见到檀乾大师，一定要好好跟他道歉。”

　　宁小川这次是真的误会了！

　　那一张图也是檀乾和尚低价从地摊上买来，根本没有想过那是一张真图。

　　若是让檀乾和尚知道，他将一张真图以一百枚玄石的价格卖给宁小川，肯定会后悔得抽自己的脸。

　　燕明珠开始介绍那一张残图，道：“大家都知道关于葬神山的传说，每隔数百年，葬神山都会出世一次，每一次出世都肯定惊动整个九钺疆。自古以来，凡是能够进入葬神山的人，都能得到旷世奇宝，有人找到过强大的九品玄器古兵，有人挖出过通灵奇药，甚至有人带出过一卷强大的武经。当然，大家都知道，葬神山中最珍贵的宝物，乃是紫金皇主留下的《紫霞经》和‘紫金神剑’。”

　　“紫金皇主在北疆大地，留下了很多旷世传说。若是能够找到他的成神宝典《紫霞经》，将来未必不能成为笑傲天下的绝代皇主。若是能够得到‘紫金神剑’，号令天下，谁敢不服？”

　　“但是，葬神山却凶险无比，每一次出世都肯定会有很多人丧命在山中，历史上，凡是能够从里面带出宝物的人，都是携带葬神山图的人。”

　　“关于葬神山图的传说，相信很多人都听说过。在无比久远的时代之前，有一位修为超凡的强者，到达过葬神山的深处，绘制出了一幅葬神山的地图。那一位修为超凡的强者从葬神山走出之后，声称在葬神山中看到过紫金神剑的踪迹，并且标注在地图上。但是，没过多久，那一位强者便发狂而死，变成一具干尸。”

　　“随后，葬神山的地图就流传了出来，只可惜，在一次大战中，地图被撕裂成了九份。很幸运的是，我们燕族得到了九份地图中的其中一角，并且愿意拿出来拍卖。”

　　虽然，只是九分之一的地图，但是，依旧人很多人都为之心动。

　　只要有一角地图在手，要进入葬神山就会安全很多。

　　若是能够在葬神山里面找到一卷武经，或者是一件九品玄器，那么一个家族就可能发展就成为九大族那么级别的超然势力。

　　若是能够找到《紫霞经》和“紫金神剑”，那就更加不得了，甚至有可能开创出一个旷世文明。

　　燕明珠道：“葬神山的残图，起拍价为三百万枚玄石，每次加价不得少于十万枚玄石。竞拍开始。”

　　“三百万枚玄石！”

　　“三百五十万枚玄石！”

　　“三十六十万枚玄石！”

　　“四百万枚玄石！”

　　……

　　不仅是各大族在喊价，就连那些身穿道门的老者，身上带着兽气的高阶玄兽都在喊价。


第0506章 圣鱼王

　　一些先前隐藏身份的老古董也都纷纷出手了，喊出一个个惊人的价格！

　　“五百四十万枚玄石！”一位古族的老者喊道。

　　“七百万枚玄石！”一个头戴金色王冠的男子喊道。

　　“七百一十万枚玄石！”一位穿着道袍的老者喊到。

　　“八百万枚玄石！”头戴金色王冠的男子再次喊价，每一次加价都是一百万枚玄石，显得底气很足。

　　很多人都将目光盯向那个头戴金色王冠的男子，其中有一些老家伙将他的身份认出来，脸上都露出震惊的神色。

　　通过拍卖场中众人的议论，宁小川也大致听出了一些苗头。那个头戴金色王冠的男子，竟然乃是大荒中的某一位主宰。

　　宁小川仔细打量了那个男子一眼，发现他的右脸上的确长得几块金色的鱼鳞，似乎真的不是人类。

　　“是圣鱼王啊！”

　　“天呐！这可是一位大荒主宰，掌管亿万玄兽，它竟然也来到九钺疆了！”

　　……

　　……

　　那些大族都不愿得罪这位大荒中的主宰，很多都人没有再喊价，保持了沉默。

　　“一千万枚玄石！”一个年轻女子的声音响起。

　　拍卖场中的修士的心头再次一惊，向着那一个喊价的声音看过去，盯在一个蒙着面纱的紫衣女子的身上，正是紫族的天之骄女“紫寒烟”。

　　但是，真正让在场所有人心惊的是坐在紫寒烟身旁的白发老者。

　　“原来是紫族的那一位老祖宗亲自前来天石城了，难怪那个小女子敢和圣鱼王竞价。”那一个身穿道袍的老者嘀咕了一句。

　　紫寒烟笑道：“我们紫族无意与圣鱼王为敌，但是，愿意帮圣鱼王将残图拍下。拍下残图，紫族愿意先借给圣鱼王观阅。”

　　本来那一个头戴金色王冠的男子听到有人竞价，还露出相当不满的神色，但是，听到紫寒烟的话之后，脸上顿时露出浅浅的笑意。

　　很多人都在心里暗骂紫族做事实在太滴水不漏，不仅将残图给拍下，而且还借此与圣鱼王拉上关系，简直可以称为“一箭双雕”。

　　谁若是不开眼再喊价，那就是同是得罪紫族和圣鱼王，自然没有人再喊价了。

　　葬神山残图，被紫族以一千万枚玄石的价格拍走。

　　拍卖会结束之后，宁小川便立即前去找紫寒烟和紫族老祖宗，花了一百万枚玄石兑换了一枚地品玄石。

　　拿到地品玄石之后，宁小川自然是激动无比，心头终于有底了。

　　现在，就算有天人境的强者要杀他，他也有把握全身而退。

　　紫寒烟的笑容优雅，眼神清澈似水，道：“宁公子的才智绝顶，让小妹万分佩服。不过，你在拍卖场上让雷族吃了大亏，雷族的强者肯定不会放过你，你可要小心啊！若是有需要，随时可以求助于我们紫族。”

　　宁小川道：“多谢紫姑娘关心，这次还得多亏紫族的帮助，要不然我还真没那么容易得到地品玄石，请紫姑娘向老祖宗道一声谢，我先去领取拍卖物品了。”

　　宁小川和司徒境快步向着拍卖场的后台赶去，打算将拍买下来的十套黑金铠取走之后，便立即离开拍卖场，免得被那些觊觎九品玄器的人给围堵上。

　　“我怎么感觉紫族的紫姑娘对你有点意思，看来宁兄的魅力，已经征服这位天之骄女了！”司徒境面带笑意的道。

　　宁小川的脸色很严肃道：“我跟她才见过几次面？顶多只能算是相互欣赏吧！你别小看她，她的智慧绝对不输给你我，先前拍买葬神山残图露的那一手，比很多活了一百多岁的老辈都要厉害。”

　　司徒境嘿嘿的一笑道：“你拥有顶尖的天赋，又拥有一件九品玄器，我相信紫族肯定很乐意招你为婿。”

　　“信不信我告诉燕明珠，你的武道修为已经……”宁小川刚刚说出这话，便立即闭上嘴，盯向正前方。

　　一个拥有闭月羞花之貌的女子，从回廊上走了出来，身姿婀娜，容颜清丽，窈窕美丽得就像仙宫的神女。

　　她的明眸比星辰都更加美丽，盯着宁小川和司徒境走来的方向。

　　宁小川道：“得了！刚说到她，她就出现了。你跟她聊吧！我先去取拍买的物品，我们在拍卖场的大门口会面。”

　　宁小川快出几步，走进拍卖场的后台。

　　至于燕明珠来找司徒境的原因，他则没有任何兴趣知道，因为他相信司徒境不是一个会吃回头草的人。

　　……

　　整个燕族拍卖场此刻都笼罩在紧张的气氛之中，并不像表面上那么祥和。

　　雷鳌走进一座修建得很辉煌的石室里面，脸色很阴沉，盯向盘坐在石室正上方的那一个白发女子，道：“燕水一，我们雷族和燕族乃是合作的关系，拍卖场上为何却要帮着一个外人？”

　　白发女子盘坐在一座石质的巨大圆盘上面，站起身来，身体周围流动着白色的光雾，冷峭的道：“当时拍卖场上聚集了多少人？若是让你将那个年轻武者给杀死，我们燕族今后还有信誉可言？雷鳌，我早就听说你的脾气暴躁，却没有想到，你根本不是脾气暴躁，而是没有脑子。一个年轻武者而已，以你的武道修为，等走出拍卖场，要杀他还不是轻而易举的事？”

　　“你……”

　　雷鳌的双臂之上全是雷电，暂时忍住心头的火气，道：“好吧！这件事算我做得不对，但是，那九千万枚玄石怎么说？你们燕族不会真的要让我们雷族用九千万枚玄石来购买一枚地品玄石？”

　　白发女子淡漠的道：“所有人都知道你们雷族花费九千万枚玄石拍下了一枚地品玄石，难道你以为可以就这么算了？你当这是小孩子过家家吗？”

　　“那可是九千万枚玄石，就算对我们雷族来说也是一笔巨大的资源。再说，雷一和明珠就要联姻，到时候我们雷族和燕族就是一家人，何必为了九千万枚玄石将关系闹得那么僵？”

　　白发女子笑了起来，道：“你也知道九千万枚玄石不是一笔小数目？如此大的一笔资源，足以让燕族栽培出很多武道强者，将实力提升一个台阶。你觉得燕族的长老们，会因为两个小辈的联姻，就放弃这一笔庞大的修炼资源？再说，燕族的内部也分为很多派系，其中有些派系就反对和雷族联姻，发生了这样的事，他们肯定会拿这九千万枚玄石出来说事。”

　　“雷鳌，我劝你还是通知雷族将九千万枚玄石准备好吧！免得到时候两族的关系闹得水火不容，让别的大族看笑话。怪只怪你们没有脑子，被两个年轻武者给耍的团团转。”

　　“其实，你也不必如此不甘心，你还是有翻盘的机会，那一个年轻武者的手中不是掌握着一件九品玄器，你若是将那一件九品玄器给带回雷族，依旧是大功一件。”

　　雷鳌眼中的两颗瞳孔都变成了雷球，冲射出紫色的雷电，头顶上冒出熊熊火焰，让头发直立起来。

　　白发女子则丝毫都不惧的样子，显得十分从容淡定。

　　“咱们走着瞧。”

　　雷鳌紧咬着牙齿，将眼中的怒火给收起，大步流星的走出石室。

　　“鳌伯，燕族中的人怎么说？”

　　雷一站在拍卖场的大门前，见到雷鳌走出来，连忙迎了上去。

　　雷鳌的眼神很阴沉，破口大骂道：“九千万枚玄石，你觉得燕族会放弃吗？可恶，居然栽在一个小子的身上，若是让我将他给擒住，非要将他给抽筋剥皮，摧骨扬灰。”

　　“鳌伯，我刚才看见他们两人从拍卖场中走出去，向着城南的方向离开了。”雷一说道。

　　“为何不跟上去？”雷鳌沉声道。

　　雷一笑道：“先前我和那小子交手的时候，已经将他的武道印记给记下，他就算逃到天边，我都能将他给找到。”

　　雷鳌的脸上终于露出笑容，道：“干得好！去将雷族在天石城中的高手都给招集过来，我要让他们插翅也难飞。”

　　……

　　宁小川和司徒境走出燕族拍卖场之后，便立即服下错骨丹，行走在人多的大街上，不断的改换的容貌。

　　在天石城中饶了十多个圈子之后，才在一处较为荒凉的城域停了下来。

　　“怎么这么容易就将所有跟踪者都给甩掉了？”宁小川展开心神，并没有再发现跟踪者的气息，心头却反而有些不踏实。

　　“兵来将挡，水来土掩。大不了，咱们逃进大荒里面。”司徒境的脸上带着笑意。

　　宁小川有些好奇的道：“你和燕明珠谈得怎么样？”

　　司徒境道：“她跟我说，她和雷一的婚事，乃是长辈们安排，并没是真的想要伤害我。”

　　“那你呢？”宁小川道。

　　司徒境笑道：“我就对她说了两个字——再见！”

　　“好！洒脱而不失风度，这才是男儿本色！不过，我虽然只跟她见过两次面，但是，我看得出燕明珠是一个心高气傲的女子，她在你面前遭到了打击，恐怕不会善罢甘休。这种事儿，我算是深有体会，男人恨一个女人，总是为了保持风度，心会变软。而女人恨一个男人，总是心会变狠，不择手段。”宁小川笑了笑，便继续向前走去。


第0507章 再遇檀乾和尚

　　司徒境摸了摸下巴，心头有几分腻味，道：“你这话什么意思？我就要风度了，怎么了？我不知道，放过一个伤害过你的女人，算不算傻子。但是，我知道扇女人一巴掌的男人，绝对会让我看不起。既然，她跟我不是一路人，那我从今往后跟她划清界限便是了。像我们这么优秀的男人，还怕没有女人喜欢？”

　　“说得太有道理了！你的心真的太宽广了！若是，雷一和燕明珠真的走到成婚的那一日，你确定还能保持现在的心态？”宁小川道。

　　司徒境沉默了片刻，目光变得深邃，道：“不属于我的，就算现在属于我了，将来也会属于别人。属于我的，就算现在是别人的，将来也会是我的。”

　　“吱呀！”

　　旁边的朱红色的院墙上，一扇破旧的木门打开，一个长得敦厚老实的胖和尚，从里面走出来。

　　“阿弥陀佛！施主，你看起来真是太面善了。你刚才说的话，老衲都听见了，实在太有佛性，要不进寺庙来喝一杯清茶，咱们一起谈一谈佛理？”

　　宁小川有些诧异，抬起头来，才发现这里真的是一座破旧的寺庙，修建在城中，但是，却很清冷，大门的匾额上写着三个梵文古字“比丘寺”。

　　在天石城中，宁小川还是第一次见到寺庙。

　　当宁小川看见那个和尚的时候，脸上顿时一喜，道：“檀乾大师，可算是让我找到你了！”

　　“施主认错人了！”

　　檀乾和尚看了宁小川一眼，吓了一跳，连忙退回寺庙里面，就要将大门给关上。

　　宁小川一个箭步冲上去，用手臂将大门给撑住，道：“大师，大荒中一别，我可一直都在找你。”

　　“施主，你真的认错人了！”

　　檀乾和尚死死的将门给撑住，他知道，宁小川肯定已经发现残图是假图，是专门来找他算账。

　　他来九钺疆传教，还没有让佛门兴盛起来，可不想就这样将佛门的名声都给败坏了。

　　同时，檀乾和尚也心头在嘀咕，肯定是因为今天没有烧香的原因，佛祖没有显灵，要不然九钺疆这么大，他怎么会偏偏找到这里来了？

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　宁小川笑道：“大师，你先将门给打开吧！我知道你老人家乃是得道高僧，我很想进去跟你探讨一些佛法，了解一些关于佛教起源的事。”

　　“你诓我也没用，除非你将我给打死，要不然休想踏进寺庙一步。”檀乾和尚的态度很强硬，斩金截铁地说道。

　　宁小川的叹息了一声，道：“檀乾大师，我哪会诓你？你老人家在我心中真的就是得道高僧，品行高尚，视钱财为粪土，在大荒中的时候，我们还有一些误会，那都是晚辈的不对。晚辈这次前来，正是想要向大师道歉。”

　　檀乾和尚越听越觉得有些不对味，外面那小子似乎真的很有诚意，但是，要他将门打开，那是不可能的事。

　　他道：“施主，若是以前咱们之间真的有什么误会，还请你多多担待。夜已经深了，老衲也有些累了，咱们也不能再这样耗下去吧？”

　　宁小川想了想，最终还是将手给松开，对着寺庙拱手一拜，道：“那好吧！佛家讲究一个‘缘’字，既然大师觉得我们之间的缘分以尽，那晚辈就不打扰了。不过，还是得再次感谢大师的赠图之情，若不是晚辈今天参加燕族的拍卖会，还不知道大师以一百枚玄石卖给晚辈的残图竟然是真图。这一份残图价值千万枚玄石，若不是大师以‘缘’相赠，晚辈是万万购买不起。若是将来晚辈从葬神山中真的找到宝物，到时候一定给菩萨们重塑金身。”

　　“嘭！”

　　比丘寺的大门被檀乾和尚给重重的打开，差一点将大门的门板都给撕下来了。

　　“啥？你说啥？真图？千万枚玄石？你……你把图拿出来，老衲再仔细看看。”檀乾和尚的嘴唇有些发抖，说话都有些说不清了。

　　宁小川有些恍然，试探的道：“大师，你不会不知道那是一张真图吧？”

　　“我……我……我给你说，我会不知道？那肯定就是一张真图啊！佛门佛法‘火眼金睛’知道不？我已经修炼多年了，真图假图我会分辨不出来？不信吗？我现在就给你演示一遍……”檀乾和尚有些结巴地说道。

　　宁小川连忙道：“不用，不用，大师，你既然早就知道那是一张真图，为何还那么激动？”

　　檀乾和尚深深的吸了一口气，神情变得平和下来，道：“阿弥陀佛！真图假图对老衲来说，都只是一张皮，不骄，不躁，不痴，不贪，这才是人生之大境界。刚才老衲之所以那么激动，那是因为……老衲刚才施展火眼金睛的时候，竟然发现施主你的体内有一根这么粗的慧根，实在太罕见了。老衲在大千世界中游历，阅人无数，还是第一次见到如此粗壮的慧根，简直万年难得一见。施主，你很可能是一位佛陀转世啊！”

　　司徒境见宁小川对檀乾大师十分敬佩，以为檀乾和尚真的是一位佛门高人，所以，也对檀乾大师充满敬意，道：“敢问大师，慧根也有粗细之分？”

　　檀乾和尚道：“痴儿！痴儿！你的悟性还没有开化啊！俗话说，慧根分粗细，佛性有长短。慧根和佛性，对于修佛者来说都是缺一不可。”

　　司徒境道：“敢问大师，既然你能看出宁兄的慧根有一个西瓜那么粗，那我的慧根有多粗啊？”

　　“这个问题咱们先不谈，还是先谈谈葬神山残图的事。说到老衲得到这张图的经历，那简直就是一段不朽的传奇。那大荒之中有很多险地和禁区，对于人类修士来说，终其一生都不敢踏入一步。但是，老衲却无所畏惧，走过很多生命禁区，斗恶龙，灭魂煞，斩精怪，经历九九八十一次磨难，才在一处永恒的禁锢之地，将这一张残图给找到，从里面带了出来。”

　　“但是，老衲视钱财为粪土，只讲究两个字‘缘分’，因为宁施主和残图有缘，所以老衲将残图以一百枚玄石的价格卖给了他。以残图的真实价值，这简直就是白送啊！”

　　宁小川点了点头，道：“这一点我可以作证，大师真的很慷慨。”

　　檀乾和尚的话锋一转，道：“但是，宁施主，你和残图的缘分已经尽了！”

　　“缘分尽了？”宁小川总觉得不对劲，微微后退了一步。

　　檀乾和尚向前走出了一步，道：“没错。老衲刚才已经掐指算过，你和残图的缘分真的已经尽了。宁施主，你应该看开一点，缘分都有时间限制啊！你见过天下有不散的宴席？你见过有永不凋谢的花朵？你见过有百世相恋的爱人？缘分本来就来得快，去得也快。你一定要学会放下，有舍才有得。将残图还给老衲吧！老衲会为它再寻觅一位有缘人。”

　　开什么玩笑，宁小川怎么可能将残图给还回去？

　　这个时候，蓦地，一片黑色的浓云，从城中心的方向，快速的弥漫过来。

　　在黑云中，有数十道雷电在穿梭，带着一股恐怖的煞气。

　　“唰唰！”

　　夜空下，响起无数破风的声音，似乎有很多强者赶了过来。

　　“是雷族的强者。”

　　宁小川和司徒境的脸色都微微一变，化为两道流光，冲进比丘寺里面，躲进佛堂之中。

　　“嘭！”

　　檀乾和尚将佛门给关上，冲进佛堂中，叫道：“到底发生了什么事？宁施主，将残图拿出来吧！不属于你的东西，就算现在属于你，将来也会不属于你。”

　　“轰！”

　　一道紫色的闪电，从天穹之上劈斩下来，轰击在比丘寺的园子里面，击出一个直径十米的巨坑，烟尘弥漫起来，形成一道烟柱。

　　巨坑周围的石板碎裂开，不远处的两座佛堂跟着轰然倒塌。

　　整个比丘寺都微微摇晃了一下，檀乾和尚一个没站稳差点就摔在地上。

　　比丘寺的外面，出现很多雷族的武道高手，将整个比丘寺都给团团围住。

　　“哗！”

　　一个紫色的雷球，从地面上升起，化为一个巨大的闪电罩子，将以“比丘寺”为中心方圆十里的空间都给禁锢住，使整个“比丘寺”中的气氛都变成肃杀起来了。

　　此事，自然是震动了整个天石城中的修士，纷纷望向城南的方向。只见，天空之上雷云滚滚，地面上，出现一个巨大的闪电罩子，将一大片城域的空间都给禁锢住。

　　司徒莲和栾夫人站在一条长街的中央，向着雷云的方向看了一眼，脸上都露出阴测测的笑容。

　　司徒莲的脸色显得病态，笑起来十分阴沉，道：“雷云罩！雷族这是要动真格了，不会给那两个小子逃走的机会。我的那个侄子怕是活不了了！”

　　栾夫人嫣然一笑，道：“这不正好，省得我们亲自动手。不过，那个小子的身上可是真的有一件九品玄器，若是被雷族给得到，可就捡大便宜了。”

　　“九品玄器何等珍贵，那么容易被雷族得到才是怪事。等着瞧吧！当雷族杀死那两个小子的时候，肯定还会有人会出手。九品玄器落入谁手中，还未可知！别忘了，天石城中，天人境的老古董都不止一位。嘿嘿！”司徒莲笑道。


第0508章 天雷禁世

　　栾夫人道：“哎！怪只怪那小子实在太不知天高地厚，九品玄器都敢拿出来显摆，死于非命，也是活该。”

　　“你不会看上那小子了吧？”司徒莲冷峭地笑道。

　　栾夫人妩媚的一笑，红唇晶莹点点，柔声道：“老实说，那小子长得还真是有些俊俏，武道修为也很出众，若是能够得到他的阳元，说不定我的修为就能更上一层楼。”

　　司徒莲也不是太生气，只是淡淡地笑道，“那真是太可惜，他注定会被雷族的人碎尸万段，你没有机会了。”

　　“呵呵！”栾夫人悠然一笑，眼神无比的勾魂。

　　……

　　另一处城域，一座藏青色的七层楼高塔上面。

　　紫寒烟立在高塔第七层，能够俯瞰大半个天石城，一双星眸望向远处的巨大的雷电罩子，微微的皱了皱眉头，道：“老祖宗，我们要不要出手救救他们？”

　　紫族老祖宗坐在塔楼的里面，身体被白色的霞光笼罩，道：“你可要想清楚，我们紫族可以在某些方面帮他一把，结下善缘。但是，若是我们出手救他，就会彻底得罪雷族，甚至很有可能会承受天石城中别的势力的攻击。”

　　紫寒烟自然也懂得其中的利害关系，道：“可是，雷族已经有两件九品玄器了。若是让他们再得到一件九品玄器，实力必定会变得更加强大，对我们紫族也相当不利。”

　　“烟儿，老祖宗知道你对宁小川有好感，但是，帮人的前提是不能将自己给搭进去。紫族并不是只有我们两个人，还有千千万万个族人，今天我们出手救他一命，将来恐怕就有成百上千个族人死在雷族的手中。大族之间的利益关系，你还得继续学啊！”

　　紫族老祖宗说完这话，便闭上双目，沉默了半晌，又道：“其实，你也不必为宁小川担心，他的心智不在你之下，他既然敢将就九品玄器拿出，就说明他肯定有保住九品玄器的方法。”

　　“他真的有保住九品玄器的方法？可是雷鳌的武道修为已经达到第四步天梯的境界，又调动了雷族的众多强者。哎！”紫含烟轻轻的叹息了一声，咬着贝齿，继续的望着雷云罩的方向。

　　……

　　比丘寺中。

　　宁小川站在佛堂里面，脸色有些凝重，道：“我明白了！肯定是我和雷一交手的时候，他记下我的武道印记，所以雷族的人才能找到我们。”

　　想通其中的关键原因，宁小川立即调动体内魔剑的力量，用灭世之气将武道印记也掩盖起来。

　　檀乾和尚哭丧着脸，盯着佛堂中的宁小川和司徒境，道：“你们谁能告诉贫僧，到底发生了什么？”

　　司徒境有些歉意的道：“大师，是我们连累你了，实在有些对不住。”

　　宁小川并不慌乱，疾速的思考应对的办法。

　　他的手中掌握着一枚地品玄石，可以让玄石人偶爆发出天人境武者的战力，足以脱困。但是，地品玄石实在太难寻觅，不到万不得已，他还不想将玄石人偶给暴露出来。

　　这是他现在最强的底牌！

　　“雷族的人使用玄器将空间给禁锢住了，待会我会使用九品玄器将空间给破开，杀出去之后，便向大荒之中突围。”宁小川道。

　　“不行！”

　　檀乾和尚道：“你们倒是一走了之，老衲怎么办？老衲是一个无辜的人儿，你们忍心看到我被他们给害死？”

　　宁小川皱了皱眉头，道：“那你想怎样？”

　　“带着贫僧一起离开。”檀乾和尚道：“对了，你们先等贫僧一下，贫僧去收拾经书。那些经书可都是佛门的贝宝，万万不能被损毁！”

　　司徒境都有些焦急，道：“和尚的事也太多了！你快点啊！”

　　夜色朦胧，雷电交加。

　　比丘寺的外面，人影晃动，闪电流光，也不知有多少强者围在寺庙的外面？

　　这是一个不平静的夜，整个天石城都被惊动。

　　雷一从黑色的夜幕中走出来，身躯魁梧，穿着银袍金甲，头上带着白玉冠，腰缠金带，肩着银色的披风，道：“他将武道印记给掩盖起来了。”

　　“没关系！有雷云罩封锁空间，他不可能还逃得出去。”

　　雷鳌坐在一艘巨大的银色金属飞舟上面，声音就像天雷震动，传进比丘寺中。

　　银色的金属飞舟，被紫色的雷云包裹，一座座阵纹在飞舟的底部和顶部旋转，在比丘寺的上方，形成一个巨大的雷云漩涡！

　　就像是雷神坐在神船之中，威临天下。

　　“那我现在就带人闯进去了！”

　　雷一将一杆紫色的长枪给取出来，从金属飞舟的边缘纵身一跃跳了下去，落到比丘寺外的地面上，将大地给砸出一个三米深的大坑，溅出一大片泥尘。

　　“司徒境，还不滚出来受死！”

　　雷一的目光如电，手中的长枪一挥，一片紫色的闪电劈斩出去，将比丘寺的围墙给轰倒一大片。

　　大半个比丘寺都像是被掀起来，青石铺成的地面完全碎裂开。

　　“唰唰！”

　　穿着黑色铠甲的雷族死士纷纷腾飞起来，化为一道道黑影，闯进比丘寺。

　　有的死士落到围墙的顶部，有的死士站在佛殿的上方，有的死士站在佛塔之上，有的死士落到院子里面，从四面八方汇聚过去，向着最中央的佛堂。

　　“嘭！”

　　突然，佛堂的大门打开。

　　一片白色的剑气，从里面涌出来，足有数百道剑气，简直就像是剑气汇集成的河流。

　　河流散开，化为漫天剑雨。

　　“噗！噗！”

　　闯进比丘寺的三十多位雷族死士，全部都剑气给洞穿身体，从围墙上面，佛殿的顶部，佛塔的顶部坠落下去，摔落到地面上。

　　满地都是死尸，无一活口。

　　“那和尚的动作实在太慢，你去催促他，我先出去将雷族的高手给挡住。”宁小川对着司徒境说了一句，便向着佛殿外走去。

　　雷一站在比丘寺的外面，看到刚才那一波雷族死士被剑气给杀死，脸色有些难看，准备亲自杀进去，直取宁小川和司徒境的首级。

　　“吱呀！”

　　佛堂的大门再次打开，一个穿着青袍的颇为俊逸的年轻男子从里面走出来，笔直的站在九层高的台阶上，望着夜空下黑茫茫的雷电雾气，笑道：“雷族的朋友，既然已经来了，又何必要藏头露尾？”

　　“哼！雷族杀人从来都是光明正大的杀，绝对不藏头露尾。”

　　雷一提着四米长的紫色长枪，从黑色中走出来，浑身都被细密的雷电给包裹，简直就像是一位少年雷神。

　　九钺疆的少年王者，自然有无上风采，让同龄人难以匹敌。

　　雷一的身后，跟着十多位年纪颇长的雷族高手。每一个都是顶尖人物，年龄超过六十岁。

　　其中，有几位百龄老人给宁小川造成巨大的压力，绝对是登上“天梯”的强者。

　　这只是雷族派遣来的表面上的强者，暗中还隐藏着很多武道强者，数量根本无法统计。

　　很显然，雷族丝毫都没有轻敌，真的是将天石城中的所有雷族强者都给调动过来，不下天罗地网，要以压倒性的力量，夺取九品玄器，绝不给宁小川和司徒境任何逃走的机会。

　　“为了对付我这个小辈，居然调动如此多的强者，你们也太兴师动众了吧？”

　　宁小川有些惊讶，雷族的高手数量实在太多，若是不使用玄石人偶，估计今天根本无法突围出去。

　　一个看上去六十多岁的老妪，长得颇为的凶厉，道：“小辈，乖乖的将九品玄器交出来，今日可以留你一具全尸。”

　　“既然雷族如此兴师动众，摆明要做杀人越货的强盗，那也休怪我大开杀戒了！”

　　宁小川将八品玄器“灭魂铃”给取出来，调动出体内的天武元气，打入灭魂铃中。

　　原本只有酒杯大小的铃铛，刹那间，变得足有三米高，像是化为一口金光闪闪的大钟。

　　使用天武元气来催动灭魂铃，自然是将灭魂铃的全部威力都给展现出来。

　　“叮叮当当！”

　　灭魂铃的光芒无比的明亮，悬浮在离地十丈的位置，爆发出一圈圈音波的攻击。

　　灭魂铃的攻击，并不是攻击武者的身体，而是攻击武者的武魂。

　　雷一和雷族的那些老辈高手都以为宁小川会燃烧寿元，祭出九品玄器，做垂死的挣扎。

　　当灭魂铃响起的时候，他们才意识到不妙。

　　虽然他们都修炼出武魂印，可以抵挡住灭魂铃的音波攻击，但是，别的雷族武者却遭殃了。

　　夜幕中，响起一大片惨叫声，仅仅只是在一个呼吸的时间内，就有数十位武者的武魂被铃声给震碎，七窍流血的软到在地上。

　　要知道，不老姬祭出灭魂铃，可是差一点将整个龙象神武营都给灭掉。

　　而宁小川是使用天武元气催动灭魂铃，爆发出来的威力比不老姬施展的时候强大数倍，毁灭力自然更加可怕。

　　“他居然拥有一件专门攻击武者武魂的八品玄器，大家快出手阻止他。若是让他继续催动下去，恐怕雷族的年轻武者都会死光。”

　　那一个长得颇为凶厉的老妪身体一动，化为一道残影，以极快的速度，冲到宁小川的面前。


第0509章 击败雷一

　　她的手臂十分干枯，五根手指就像是鹰爪，指甲被闪电给包裹，向着宁小川的心脏掏过去。

　　这个老妪拥有地尊境第八重的武道修为，打出的武道神通乃是“电鹰裂石爪”，在雷族算是相当强大的一种武道神通。

　　宁小川也打出一道手印，手掌心冲出一个巨大的闪电兽爪，发出凶厉的兽吼声。

　　一击交锋！

　　宁小川将那一个老妪给崩飞出去，而他却纹丝不动。

　　那一个老妪看着自己血淋淋的手臂，很多地方都被闪电给劈得焦黑，有些不可置信的盯向宁小川。

　　自己的修为明明比他高，为何却一招就败？

　　雷族最擅长闪电神通，但是，宁小川刚才打出的闪电神通，却强大异常，反而将她给击伤。自然让老妪十分心惊！

　　“叮叮当当！”

　　宁小川的手臂一挥，便驾驭灭魂铃，向着老妪砸了过去。

　　就在这时，另一个地尊境第八重的雷族老者冲上来，与老妪同时打出武道神通，轰击在灭魂铃的上面。

　　“嘭！”

　　两位地尊境第八重的老者同时吐血，被灭魂铃给轰飞出去，遭受重创。

　　宁小川在地尊境第六重的时候，就能击败地尊境第八重的武者。现在，他跨入地尊境第七重，而且还修炼出天武元气，地尊境第八重的武者已经远远无法威胁到他。

　　当然，他还是很心惊，九钺疆的顶尖大族的强者也太多了。恐怕仅仅只是一个雷族，就用过将整个玉岚帝国踏平的力量。

　　那两个雷族老者毕竟乃是地尊境第八重的强者，在半空中强行定住身体，在宁小川的手臂劈斩过去的时候，他们逆向冲起，躲过被宁小川劈杀的命运。

　　两位地尊境第八重的雷族的老者都吓得浑身冒冷汗，刚才实在太惊险，他们差一点就死在宁小川的手中。

　　“此子竟然如此强大？”雷一微微的皱了皱眉，一步蹬在地上，手中的紫龙枪脱手飞出，化为一道紫色的闪电刺向宁小川的心脏。

　　雷一乃是绝代天骄，体质超凡，自然不是那两个雷族老者可以比拟，战力极其恐怖。

　　宁小川察觉到危险，立即调动灭魂铃挡了过去。

　　“噔！”

　　紫龙枪和灭魂铃撞击在一起，爆发出一股可怕的音波，震得宁小川的耳膜都有些发疼。

　　别的那些雷族的武者就更惨，发出一大片的惨叫声，很多人都口吐鲜血，倒在地上。

　　宁小川撑着灭魂铃，一连后退十多步，刚刚站稳脚步，雷一便腾飞起来，提着紫龙枪从上方刺向宁小川的眉心。

　　雷一和宁小川交手的时候就知道宁小川的武魂凝聚在眉心的位置，所以，他一出手就是攻击宁小川的武魂。

　　他来得实在太快，一系列动作显得行云流水，展现出丰富的战斗经验。若是换一个同境界的武者，就这么两招，就会被雷一给强势击毙。

　　这就是天才和普通武者的区别！

　　但是，宁小川却不是普通武者。

　　宁小川的嘴角露出一丝笑意，并不慌乱，“烈焰焚天！”

　　“哗——”

　　紫龙枪离宁小川的眉心越来越近，突然，宁小川的眉心位置凝聚出一团白色的火焰。

　　火焰中，包裹着一枚圆球形状的火石，简直就如同是一块天外陨石。

　　紫龙枪被挡住了！

　　在火焰的燃烧下，紫龙枪像是都要融化，逼得雷一不得收枪后退。

　　他后退，宁小川自然就攻击上去。

　　用手将灭魂铃给抡起，向着雷一轰砸下去。

　　雷一根本别无选择，只能用长枪抵挡，将所有元气都注入长枪之中，让枪身中的阵法运转起来。

　　“嘭！”

　　灭魂铃与长枪撞击，再次响起巨声，震得他们两人都有些耳鸣。

　　虽然灭魂铃会攻击武者的武魂，甚至会自伤，但是，宁小川的武魂强大，却根本不惧。继续抡起灭魂印，向着雷一砸去，根本不给他喘息的机会。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　雷一被打得十分狼狈，只能被动的抵挡。而且，每一次碰撞发出的音波都在攻击他的武魂，导致他连还手的机会都找不到。

　　被攻击了十多次之后，雷一终于找到一个喘息的机会，大吼一声，将胸口的银袍给撕开，胸口竟然射出一道闪电光柱，将灭魂铃和宁小川都给轰飞出去。

　　施展出这一招攻击之后，雷一立即将胸口的银袍给合上，提着紫龙枪再次向着宁小川杀过去。

　　宁小川立即施展出七彩挪移，身体一连变换七个方位，避开雷一的这一击。

　　“你刚才施展的是什么神通？”宁小川盯着雷一的胸口，心头十分好奇。

　　刚才，雷一将银袍给拉开施展出一种强大的神通秘法，宁小川若不是用灭魂铃挡住身体，很可能会被那一股力量给击伤。

　　宁小川只是隐约看见，在雷一的胸口似乎镶嵌着十多个石块，形成一座类似于阵法的图案。

　　宁小川对阵法还是有一些研究，但是，却没有见过有人在自己的身上布置攻击阵法。

　　“哈哈！这只是一座镶嵌在体表的攻击‘血阵’而已，待会我会让你见识更加强大的手段。我知道你的武魂很强大，但是，你想要赢我，那是不可能的事。”雷一狂笑了一声。

　　血阵，顾名思义，就是以武者的血液来催动的战阵。可以布置在武者身体表面，或者是凝炼进武者体内，能够爆发出可怕的威力。

　　可以是攻击阵法，也可以是防御阵法。

　　一般来说，必须要修炼到“天梯”的境界，武者领悟到武道的一丝真谛，身体才能承受住“血阵”的力量。

　　雷一的天赋极高，体质超凡，虽然只是地尊境第八重巅峰的境界，但是，却承受住血阵的力量，在雷族前辈帮助下，在胸口炼出一座攻击性的血阵。

　　血阵攻击是相当可怕的手段，但是却会消耗武者的血气，所以不到万不得已，没有谁会轻易动用血阵的力量。

　　“狂妄！”

　　宁小川的双腿一沉，定住身体，不再后退，将灭魂铃给悬浮在虚空，胸口里面飞出四柄战剑，凝聚出数百道剑气，汇聚成一座剑气牢笼。

　　剑气牢笼，将雷一给困住，四柄战剑则向着他的胸口刺过去。

　　雷一被逼无奈，再次将银袍给拉开，胸口里面再次飞出数十道闪电，汇集成一根粗壮的光柱，将剑气牢笼给破开。

　　血阵的力量的确很强大，将宁小川施展出来的具象神通都给破开。

　　不过，雷一的血气消耗却很大，每一次施展血阵之后，都要变得虚弱几分。

　　灭魂铃依旧在不停的摇晃，发出攻击武魂的音波，给雷族的武者造成巨大的伤亡。

　　雷族的那些老人们也都有些焦急，其中一个辈分极高的黄袍老者走出来，闯进比丘寺：“雷一，老夫来助你一臂之力。”

　　黄袍老者刚刚踏入比丘寺，便将整个寺庙中的天地玄气都给调动起来，形成一个独立的场域。

　　他身体周围的空气疾速旋转，形成一个巨大的漩涡，像是要将雷一和宁小川都给卷入漩涡里面。

　　“这是……这是‘武道’的力量，这个老者竟然是一个达到‘天梯’境的强者。不过，他身上的道力还很弱，应该只是第一步天梯的武者。”

　　宁小川知道天梯境的武者都相当可怕，以武入道，武法通玄。

　　哪怕只是第一步天梯的武者，也不是地尊境第九重的武者可以比拟。

　　有一位第一步天梯级别的武者压阵，雷一也战得越来越凶猛，不再留任何余力，都是最强大的攻击手段。

　　“雷霆一击！”

　　雷一大吼一声，将武道神通与手中的紫龙枪融为一体。天空中，出现无数雷电，就像是一柄柄刀刃一样的劈落下来。

　　“烈日焚天！”

　　宁小川的眉心再次浮现出火光，白色骨珠和天尊印的力量重叠在一起，化为一道光焰光柱冲击出去。

　　天尊印和白色骨珠的力量结合为一体！

　　“轰！”

　　天空中的所有雷电都给击碎，火焰光柱轰击在雷一的胸口，将他身上的护体金甲给撕碎，就像是断线的风筝一样抛飞出去。

　　“噗！”

　　雷一的身体坠落到数里之外，全身都被烧焦，胸口血肉模糊，十多根肋骨全部断裂，嘴里不停的咳血。

　　天石城中，很多人都在观望着比丘寺的方向。

　　对于年轻一代的修士来说，自然都很期待雷一和宁小川的战斗结果，毕竟雷一被称为九钺疆年轻一代的十大高手之一，是很多年轻人的偶像标杆。

　　但是，当雷一被轰飞出去那一刻，很多人的脑海里面发出“轰”的一声巨响，“怎么会这样？九钺疆年轻一代的十大高手竟然败在一个无名小卒的手中？”

　　这个结果很难让人接受，因为雷一的天资真的很高，在同代人中从未败过，堪称年轻一代武者中的神话。

　　“好强大的神通，那个年轻男子到底是谁？在雷族众多强者的围攻之下，竟然还能连败雷族高手，实在太强横了。”


第0510章 通天金佛

　　站在高塔上面的紫寒烟也十分震惊，她知道宁小川的武道修为很强，可是当他击败雷一的时候，依旧让她心头难以平静。

　　如此年轻就有这么强大的战力，将来很可能会冲击到天人境，成为武道中的霸主。

　　此刻心情最复杂的人莫过于燕明珠，她比谁都更清楚雷一的武道修为有多强，本以为在年轻一代已经无人是他的对手，却没有想到会有一个无名男子出世，将他给无情的击败。

　　雷族的强者，连忙赶过去，取出疗伤玄药给雷一服下，然后，派遣高手将雷一给护送离开。

　　宁小川的手掌中托着灭魂铃，站在佛堂外的石阶上面，淡漠的盯着佛庙外的雷族强者，脸上没有丝毫惧色。

　　地面上，横七竖八的躺着很多雷族武者，其中有数百位武者的双耳都淌出血液，被灭魂铃给震碎了武魂。

　　对于雷族来说，根本没有想到，对付一个年轻武者，竟然会损失如此惨重。

　　那些雷族的老辈强者一个个都愤怒无比，达到第一步天梯境的黄袍老者沉声道：“年轻人，你到底是什么来历？以你的武道修为，不可能通过自学达到如此成就。”

　　宁小川微微的勾了勾嘴唇，道：“都已经这个时候了，你居然才问这个问题，不嫌太迟了吗？”

　　“哼！你也太狂妄，就算你的背后人撑腰，我们雷族也丝毫不惧。今日，你被斩杀在此，也只怪你的命不好。”

　　黄袍老者的眼神一沉，身体周围的空气再次疾速旋转，化为一股漩涡般的黄风，疾速向着宁小川推移过去。

　　凡是被黄风给席卷进去，佛殿被风力绞碎，大树被连根拔起，巨石瞬间就崩碎成石粉。

　　这是一位登上第一步天梯的武者，修炼出属于自己的武道，远不是别的地尊境武者可以比拟。

　　但是，宁小川并不惧，因为他拥有天武元气，足以和天梯境武者争锋。

　　他也急速运转体内的天武元气，调动四柄战剑，凝聚成一条剑气长龙，旋转着向个黄色的旋风冲击过去。

　　“呼！”

　　黄色的旋风里面冲出一只巨大的手爪，向着四柄战剑拍击过去，将四柄战剑的力量给挡住，竟然有反压回去的趋势。

　　宁小川抵挡起来自然十分吃力，双脚在地面上滑行，不断的后退。

　　好强大的力量！

　　其实，以宁小川现在的武道修为，已经能够将六柄剑给炼进身体里面，只是因为没有找好另外两柄战剑，所以到现在他还依旧只有四柄战剑。

　　若是，他能够将六柄战剑都给炼入身体，“万剑化雨”的威力绝对能够提高一倍多，足以将黄风给破开。

　　此刻说这些都已经晚了。

　　宁小川别无选择，只能将魔剑给唤出来，才有可能抵挡住登上第一步天梯的武者的攻击。

　　本来宁小川并不想暴露自己的底牌，但是，现在却没有办法，若是不使用魔剑和九品玄器的力量，根本不可能与登上第一步天梯的武者抗衡。

　　“哈哈！小子，你还不使用九品玄器的力量？你莫非以为以自身力量就能和登上天梯的武者相抗衡？”黄色的旋风里面，呈现出一个巨大的黄袍人影，嘴里发出冷测测的笑声。

　　“就算不使用九品玄器的力量，依旧能够败你。”

　　宁小川的瞳孔中一道血红色的魔纹闪过，十二道灭世之气从心脏中冲出，汇集成一柄五尺长的血色魔剑。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川的背后冲出一片血红色的云雾，云雾之中，浮现出一尊巨大的女魔虚影，足有九丈高，满头长发，就像是瀑布一般。

　　她的一双魔瞳里面散发出地狱之光，使整个比丘庙都煞气涌动，如同化为一座魔庙。

　　血红色的剑气，劈斩下去。

　　那一尊巨大的女魔虚影，也打出一道巨大魔印！

　　宁小川发现将体内的地武元气转化为天武元气之后，灭世剑诀的威力也变得更加强大。

　　魔剑劈斩进黄色的旋风里面，撕裂出一道巨大的口子，轰压到黄袍老者的头顶。

　　黄袍老者的心头无比惊恐，只能依靠强大的武道修为将魔剑给暂时撑住，但是，也仅仅只是撑住了一个刹那，魔剑便破开他的武道神通轰击下去。

　　“噗！”

　　一片鲜血从黄色的漩涡里面冲出来，将整个大地都给染红。

　　当黄风彻底的散去，那一位黄袍老者的头颅被魔剑给切下半个，淌出白色的脑浆。

　　黄袍老者的嘴里发出惨叫声，立即后退，想要逃走。

　　魔剑实在太可怕，能够破开一切神通，根本挡不住。他只能逃走。

　　但是，他能逃走吗？

　　宁小川的身体挪移出去，化为一道彩虹飞到黄袍老者的上方，魔剑再次斩下去！

　　“噗！”

　　黄袍老者的身体被撕裂成两半，倒在佛堂的外面，化为一具死尸。

　　一位登上第一步天梯的武者，就此血溅三丈，死于魔剑之下。

　　雷族的老辈强者都震惊得无以复加，一位登上第一步天梯的武者竟然惨死了？

　　宁小川也不理会他们震惊的神色，旁若无人的取出一只玉瓶，将那一位黄袍老者的鲜血给收集起来。

　　这可是登上第一步天梯的武者的血液，可以用来做青铜古灯的灯油，能让青铜古灯的威力变得更加强大。

　　“他手中提的是什么剑？威力为何那么恐怖？”

　　“莫非又是一件九品玄器？”

　　……

　　宁小川半蹲在地上收集血液，雷族的一位老者想要出手偷袭他。但是，宁小川只是将手中的魔剑一挥，便惊得那一位地尊境第九重的老者疾速逃回去。

　　天石城中，各方势力的年轻才俊都已经震惊得无以复加，太不可思议，就连天梯境的武者都惨死他的手中。

　　难道他真的掌握了两件九品玄器？

　　他浑身魔气腾腾，杀气凛凛，简直就似一位少年魔王，睥睨天下豪雄！

　　此刻，坐在金属飞舟上面的雷鳌，终于忍不住了，发出雷神一般浩荡的声音，道：“小子，你到底是什么来历？若是不讲实话，休怪本座取你性命。”

　　能够拥有顶尖的武道天资，又拥有九品玄器，这样的年轻人会是没有背景的无名之辈？

　　若是宁小川真的有什么了不得的大背景，雷族将他杀死，说不定会闯下大祸。

　　在北疆有很多恐怖的存在都是雷族不可招惹的禁忌，一旦招惹上，整个雷族都可能会被灭族。

　　宁小川自然感受到头顶上方的恐怖压迫力，将收集好的血液也存放起来，抬头盯向天空之上的那一片雷云，笑道：“雷鳌！你身为雷族的顶尖强者，莫非还惧怕我这个无名小辈？”

　　宁小川暗中将地品玄石给取出，只要雷鳌一出手，他便立即将地品玄石给放进玄石人偶里面，用玄石人偶的力量将雷鳌给斩杀。

　　天人一击，谁人能挡？

　　杀了雷鳌之后，大不了逃进大荒里面，就算雷族在九钺疆的势力再大，恐怕奈何不了他。

　　“你还真以为本座不敢杀你！”

　　雷鳌站在金属飞舟的顶部，手掌心凝聚出无数闪电，缓缓的伸出手臂。

　　站在地面上就能看见，一只一百多米长的巨大闪电手印从雷云中凝聚出来，整个天石城中的天地玄气都被抽空，很多武者都感觉到一阵窒息。

　　巨大的闪电手印，向着比丘寺拍压下去。

　　就在宁小川准备使用玄石人偶的时候，比丘寺中，冒出璀璨夺目的金色佛光，将整个夜空都给照亮，无数悦耳的梵音，在空气中回响。

　　一尊巨大的金佛虚影，从比丘寺里面升起来，足有一百多米高，像是一尊通天浮屠。

　　金佛虚影，打出一只巨大的金色佛手，将那一只闪电巨手给崩碎！

　　“轰！”

　　整个天石城都微微一晃，闪电和佛气将雷族布置的雷云罩给击碎。

　　二十四位布置雷云罩的雷族武者都吐血倒地，昏迷过去。

　　站在金属飞舟上面的雷鳌微微一怔，盯着下方的那一座巨大的金佛，眼神变得冷沉起来，“难怪这两个小子会逃进一座破庙里面，原来这里竟然隐藏着一位佛门高手！那我就来看看阁下能不能护得住他们？”

　　雷鳌驾驭着一百多米长的银色金属飞舟，在空气中旋转一圈，便直接向着比丘庙冲击过去。

　　金属飞舟的船头，一座巨大的阵法在雷鳌的催动下运转起来，化为一柄二十多米长的巨剑。

　　金属飞舟的速度实在太快，飞过之处，所有建筑都被气浪给冲击倒塌，化为瓦砾。

　　那一股冲击力，简直像是能够碾压世间的一切生灵。

　　比丘寺中的梵音不绝，一百多米高的佛像的双目竟然睁开，一片绚烂的金色的光华绽放。

　　一只巨大的金色佛手伸了出去，竟然将一百多长米的金属飞舟给临空捏住。

　　“咔嚓！”

　　金属飞舟发出碎裂声，飞舟上面裂出很多碎纹，轰然的一声巨响，庞大的金属飞舟竟然被佛手给捏碎。

　　一块块巨大的金属碎片，从天空之上落下，在地面上砸出很多大坑。


第0511章 佛祖显灵

　　雷鳌从其中一块大的金属碎片里面冲出来，背上长出一对闪电汇集成的雷翼，悬浮在离地百米高的虚空，脸上带着震惊的神色，怎么会有如此可怕的佛门强者藏身在天石城中？

　　实在太可怕了！

　　刚才的那一击竟然将银级的金属飞舟都给捏碎，恐怕也只有天人境的强者，才有如此强横的力量。

　　他心有余悸的盯着那一尊巨大的金佛，道：“雷族的武者听令，全体撤退！”

　　没有任何犹豫，雷鳌展开双翼，先一步的逃遁离开。

　　雷族的那些武道强者也都被惊呆，就连雷鳌都逃走，他们自然不敢在这里久待，立即带上那些遭受重创的雷族族人，灰溜溜的逃走。

　　没过多久，雷族的人便逃得干干净净。

　　天石城中的各方巨头也都惊呆了，竟然有一位佛门高人现身，将雷鳌那种级别的强者都给惊走。

　　“那小子的身边竟然有一位如此强大的佛门高手，看来并不是什么无名之辈啊！”

　　“敢得罪雷族，又怎么可能是简单人物？”

　　……

　　司马族的司马莲和栾夫人的脸色也都变得凝重，深深的向着比丘寺的方向看了一眼，然后，隐藏到暗处，消失无踪。

　　本来还有一些强者也都想要打九品玄器的主意，但是，见到那一位佛门强者出手之后，便打消这个念头，没有人愿意得罪一位如此强大的敌人。

　　很多人都觉得那一位佛门强者肯定与宁小川、司马境有关，很可能是他们两人的庇护者，但是，谁都不知道此刻最摸不清头脑的人就是宁小川。

　　宁小川诧异的半晌，见没人继续出手，便冲进佛堂里面。

　　比丘寺里面，除了他和司马境，便只有一个满口胡话的檀乾和尚。

　　难道那个佛门强者会是他？

　　“佛祖显灵了！佛祖显灵了！”

　　檀乾和尚的背上背着一个巨大的布袋，从佛堂里面冲出去，跑到院子里面，脸色虔诚的对着那一尊巨大的金色佛像跪拜！

　　“佛祖显灵了！救苦救难的佛祖，你终于显灵了！我是你的信徒，每日焚香祷告，清茶素斋，助人为乐，总算是见到你的真容了！佛祖，你别走，别走啊！”檀乾和尚跪在地上，双手撑天，苦苦的哀求。

　　但是，那一尊巨大的佛像的光芒还是缓缓的变淡，最后完全消失！

　　宁小川摸了摸下巴，围绕檀乾和尚转了三圈，仔细的打量他，道：“我就知道你不是一个老实和尚，还要继续装到什么时候？”

　　檀乾和尚疑惑的盯着宁小川，有些发愣的道：“施主，你在说什么？贫僧完全听不懂。”

　　“听不懂是不是？”

　　宁小川的掌心凝聚出一团闪电光芒，一拳轰击出去，想要以此来将檀乾和尚的真实身份给试探出来。

　　“嘭！”

　　拳头轰击在檀乾和尚的胸口。

　　“啊！”

　　檀乾和尚发出一声惨叫，被宁小川一拳给打飞出去，头下脚上的撞击墙壁上，大光头都陷进泥土里面，只露出鼻子和嘴巴。

　　他背上的那一个大包袱也破碎开，数百本佛经从里面掉出来，落得满地都是。

　　宁小川站在原地，有些茫然的看着自己的拳头，“怎么会这样？”

　　司徒境听到惨叫声从佛堂里面冲出来，看到檀乾和尚灰头土脸的栽在地上。他连忙冲过去将檀乾和尚的光头从泥土里面抛出来，道：“宁兄，到底怎么回事？你怎么突然对大师出手？”

　　檀乾和尚坐在地上，也是一脸的郁闷，揉了揉大光头，将草叶从嘴里吐出来，哭丧着道：“对啊！为什么啊？”

　　虽然没有试探出结果，宁小川却依旧不相信佛祖显灵这种说法，觉得肯定是檀乾和尚在搞鬼！

　　宁小川道：“大师，先前雷族的武者来攻击比丘寺的时候，你去什么地方了？”

　　“老衲当时在里面收拾经书，你的这位朋友完全可以作证，他当时一直都守在旁边。老衲可是一个本分的和尚，遭谁惹谁了？哎呀！我的经书啊！这都是我的宝贝啊！”

　　檀乾和尚看到落在地上的经书，立即声泪俱下，爬过去捡地上的佛经，重新装进包袱里面。

　　司徒境向着宁小川点了点头，道：“没错！我当时的确和大师待在一起，寸步没有离开过。”

　　宁小川的眉头顿时皱得更深，也开始怀疑是不是自己搞错了，“难道这一座寺庙里面还有别的人？”

　　他立即冲进佛堂里面，将整个比丘寺都给翻了一个底朝天，却连鬼影子都没有找到一个。

　　当宁小川再次返回院落中的时候，檀乾和尚已经将佛经给重新装进包袱里面，对着宁小川作揖，道：“阿弥陀佛！宁施主，你已经着魔了！刚才真的是佛祖显灵，你又何苦要继续执着的找下去？”

　　司徒境也走了过来，道：“宁兄，我们现在的当务之急是在各方势力还没有反应过来之前，立即逃出天石城。”

　　“对！对！佛祖不会每次都显灵，我们还是快些逃出城再说。”檀乾和尚也显得很急切。

　　宁小川盯了檀乾和尚一眼，道：“那些人都是针对我们而来，我们跑路就行了。你不是一个本分的老实和尚？为何要跟我们一起也逃走？”

　　檀乾和尚摇头叹气起来，有些凄凉的道：“贫僧也是没有办法，宁施主你要知道九钺疆乃是道门所属的文明，道门是不会允许佛门弟子传教，一旦被发现，轻则被驱逐，重则被镇杀。贫僧可是遵循佛祖的旨意，来到这里传教，度化一方生灵，但是，现在身份暴露了，必须得逃走。贫僧是因为你们才暴露身份，你们自然要带着我一起逃亡。”

　　宁小川倒是听说过“佛道不两立”的说法，沉思了片刻，道：“好吧！你若是非要跟我们一起，那也随你。我们现在就走！”

　　宁小川、司徒境、檀乾和尚连夜逃出天石城，向着大荒之中奔去。

　　当第二天到来的时候，他们已经深入大荒数千里。

　　“宁兄，你现在有什么打算？准备继续去找你的那一位朋友？”司徒境问道。

　　宁小川将心神给散发出去，覆盖周围数百里，确定没有人跟上来才松了一口气，道：“我得先去一趟黑雾鬼原，确定一件事情。”

　　站在不远处的檀乾和尚听到宁小川的话之后，将目光投了过去，道：“阿弥陀佛！宁施主，黑雾鬼原可是万万去不得，那里有鬼啊！”

　　宁小川道：“大师去过黑雾鬼林？”

　　“没有！没有！只是听说，完全是听说，听说那是一片古血土，在很久以前，爆发过惊天动地的大战，死过很多人，鲜血侵入泥土里面，使方圆十万里都变成凶煞之地。在黑雾鬼原里面有一尊相当可怕的巨灵鬼王，实力强大，法力滔天，就连大荒中的几位玄兽主宰都对它十分恐惧，不敢轻易跨入鬼林里面。”檀乾和尚说道。

　　司徒境道：“宁兄，我陪你一起前去。”

　　檀乾和尚道：“千万不要去啊！那是一处生命禁足之地，凡是走进去的人，都会变成黑皮肤、血头发的鬼奴。去闯葬神山都比去黑雾鬼原强，咱们不是有一角葬神山的地图，咱们根据地图上标注的生路进去，说不定能够从里面找到紫金皇主曾经留下的神藏。”

　　宁小川的眼睛微微的一缩，道：“你跟着我们逃进大荒，不会是还在惦记那一角地图？”

　　“怎么可能？罪过！罪过！贫僧是真的在劝你们，黑雾鬼原真的去不得，去了准会后悔。”檀乾和尚道。

　　宁小川像是根本听不见檀乾和尚说话，将双头石兽给唤出来，跳到双头石兽的背上。司徒境也跟着跳跃上去，盘坐在双头石兽的尾部。

　　“大师，你跟不跟我们一起去？你若是害怕，就别去了，我们就先走了！”司徒境道。

　　“贫僧斩妖除魔千千万，怎么可能会害怕？等等！贫僧跟你们一起上路，多一个人多一个照应。”

　　檀乾和尚也爬到双头石兽的背上，将包袱里面的佛经给取出来，竟然开始打坐念经，身上散发出淡淡的佛光，倒是有几分佛门高僧的模样。

　　双头石兽展开一对巨大的石翼，腾飞而起，平稳的低空飞行。

　　宁小川将一瓶七级玄兽的血液淬炼成的血脉之灵取出来，递给司徒境，道：“这里面有一百五十二滴七级血脉之灵，应该能够帮助你完全恢复武道修为。”

　　血脉之灵可是相当珍贵的药物！

　　一瓶七级血脉之灵能够买到十万枚玄石以上，如此珍贵的东西，宁小川却直接拿出来赠送，自然让司徒境相当感激。

　　“宁兄，多谢！”司徒境并不想说多余的话，只是将感激之情都记在心中。

　　司徒境开始炼化血脉之灵，恢复修为。

　　宁小川也准备开始修炼。

　　他现在的境界已经达到地尊境第七重的巅峰，但是，想要达到地尊境第八重却不是一时半会能够办到的事。

　　若是在黑雾鬼原里面没有找到玉凝笙，他就必须要考虑去闯葬神山，自身的实力自然是越强大越好，要不然很容易就死在里面。


第0512章 魔剑入先天

　　昨夜，宁小川在和雷一交手的时候，眉心的“天尊印”和“白色骨珠”的力量，竟然融为一体，爆发出相当可怕的威力，仅仅只是一击就将雷一给打成重伤。

　　“若是能够让‘天尊武魂印’和‘白色骨珠’融为一体，肯定能够爆发出更加强大的力量。”

　　宁小川闭上双目，分别调动天尊武魂印和白色骨珠，想要再次施展出昨晚的那一击。

　　但是，“天尊武魂印”和“白色骨珠”却相互排斥，相互抵触，根本没有相融的迹象。

　　宁小川一连尝试了十多次都没有成功。

　　“看来昨晚上完全都是运气好，想要再次施展出那么强大的攻击力，几乎是不可能的事。不过，既然这种情况发生了一次，两者之间就肯定可以融合，只是我现在还没有找到正确的办法。”

　　宁小川停下来思考，突然，眼睛一亮，“武魂天尊印和白色骨珠暂时无法融合，可以先尝试让‘武魂鼎印’和‘养心真鼎’进行融合，一旦成功，说不定我能直接成为大养心师。”

　　宁小川和别的武者不同，他有三个武魂印。

　　但是，让宁小川失望的是“武魂鼎印”和“养心真鼎”也融合失败，不过，它们两者的排斥力并不强，好几次都感觉只差一点就能成功。但是，最后都失败了。

　　最后，宁小川不得不将希望寄托在“武魂剑印”和“魔剑”的融合之上。

　　武魂剑印和魔剑都悬浮在血窍里面，呈现出剑的形状，相互不断的旋转，像是要重叠，又像是要相互拉扯开。

　　经过前面两次的失败，宁小川也算是有些经验，并不以强硬的方式让两者融合，而是缓缓的跳动十二道灭世之气的力量，用灭世之气去包裹武魂剑印。

　　“铮！”

　　当十二道灭世之气和武魂剑印相互接触之后，武魂剑印立即颤抖起来，像是要挣脱出去。

　　但是，武魂剑印很快就适应过来，不再排斥灭世之气，反而在灭世之气的拉拢之下，向着魔剑靠拢过去。

　　有戏！

　　宁小川的心头一喜，正打算催使两者融合，但是，魔剑和武魂剑印都猛烈的一震，再次分离开。

　　“又失败了！不过，武魂剑印和魔剑的排斥力最小，或许有融合成功的可能。继续！”

　　宁小川再次调动灭世之气，去牵引武魂剑印，让两者不断的磨合，可惜最后还是失败。

　　在失败了七次之后，武魂剑印和魔剑终于紧密的贴在一起，而且武魂剑印似乎已经开始和魔剑相融。

　　宁小川心头自然是无比激动，若是武魂剑印能够和魔剑相融，那么魔剑的威力能够强大到何等程度？

　　让武魂和剑融为一体。

　　一般来说，这是剑修的独特手段，能够让自己的战斗力变得无比强大，堪称同境界无敌。

　　宁小川让武魂剑印和魔剑相融，其实也类似剑修的修炼方式，战斗力肯定会提升一大截。

　　魔剑挥斩出去，也就带着武魂印的攻击，甚至有可能一剑斩破敌人的武魂印。

　　宁小川无比的期待！

　　随着时间一天一天的过去，魔剑和武魂剑印终于完全融合。

　　魔剑的剑身上出现一个淡淡的剑纹，剑体的灵性变得更加强大，就像是完全和宁小川融为一体，只要宁小川的意念一动，就能将它给调动。

　　“斩！”

　　宁小川突然睁开双目，手指向着前方一指，魔剑旋即从他的体内飞出，一剑将三百里之外的一头黑翼蜥给钉死。

　　魔剑将黑翼蜥体内的血液给吸干，便化为一道血光，再次飞回宁小川的手中。

　　“这就是传说中剑仙的手段吧！心念一动，杀敌与千里之外。”

　　宁小川对魔剑的力量相当满意，能够清楚的感觉到魔剑的灵性越来越强，武魂剑印能够在剑体里面撑起一个小小的墟世界。

　　这是从魔剑的剑体里面，诞生出来的墟世界。

　　虽然这个墟世界的空间还很狭窄，只有不足十个立方，但是，却也标志着魔剑正式成为一件先天九品玄器！

　　先天九品玄器可是比后天九品玄器的威力强大得多，而且，也有成长的空间，将来有成长为至尊皇器的可能。

　　“我相信魔剑里面的墟世界空间将来一定会变得更加大，威力会更强，成长为至尊皇器，甚至是传说中的次神器。咦！魔剑吸收黑翼蜥的血液之后，里面的墟世界似乎变大了一些。”

　　“难道魔剑吸收血液之后，里面的墟世界就会不断增长？”

　　宁小川为了验证心中的猜想，再次让魔剑飞出去，一剑将两百里之外的一头六品金翅鬼王蝎给钉死在树干上。将金翅鬼王蝎的血液吸收之后，魔剑便再次飞回到宁小川的手中。

　　果然，魔剑里面的墟世界，又增加一个立方那么大的空间。

　　这个发现，让宁小川大喜过望。

　　终于找到另一个让魔剑变得强大的办法。

　　但是，魔剑想要变强，就只能不断的杀戮，饮别人的鲜血来强大自己。

　　“阿弥陀佛！宁施主，你已经坠入魔道了！这句话老衲一直都想要对你说，你修炼的魔道会让你越陷越深，最终化为疯魔，若是不回头，将来佛祖都度化不了你。”檀乾和尚站在宁小川的身后，神色肃然，双手合十，一副大慈大悲的模样。

　　宁小川将魔剑给收回体内，道：“佛道是道，魔道亦是道。既然都是道，自然就有它存在的道理，大师，你还是继续去念经吧！”

　　“但是，贫僧能够感觉到你修炼的魔道比别人修炼的魔道更加凶猛，将来恐怕会造成无穷的杀劫，世间的一切生灵恐怕都会死在你的那一柄魔剑之下。”檀乾和尚的眼神更加的严肃，像是已经将宁小川的未来给看透。

　　宁小川微微的向檀乾和尚看了一眼，难道这和尚已经看出我修炼的乃是“灭世道”？

　　“当然，既然贫僧在这里，自然不能眼睁睁的看你变成魔头。”

　　檀乾和尚的脸上露出祥和的笑容，慢腾腾的从衣袖里面拿出一枚拳头大小的佛珠，道：“宁施主，你身上的魔气已经越来越重，肯定会影响你的心神，老衲这里有一枚从西方佛教圣地‘大日极乐宫’求来的镇魔佛珠。老实说，老衲一直觉得你与这一枚佛珠的缘分不浅，老衲便决定忍痛割爱以一百万枚玄石的价格卖给你了。你应该知道这一枚镇魔佛珠的珍贵，若是别人，别说是一百万枚玄石，就算是一千万枚玄石摆在贫僧的面前，贫僧也不可能卖给他。佛珠只卖有缘人！”

　　檀乾和尚的眼神很热切，抿着嘴唇，对着宁小川点了点头。

　　宁小川总觉得他刚才说的话，实在太耳熟，像是以前就听过。

　　不过，宁小川对灭世道的确有几分担心。

　　岁寒雨也早就对他说过，修炼此道极其凶险，稍有不慎，便会飞灰湮灭。

　　宁小川有些疑惑的将佛珠接过来，握在手中，感觉到有几分冰凉，表面颇为粗糙，利用心神探入佛珠里面。

　　这分明就是一枚再不同普通不过的佛珠！

　　用鱼澜木打磨而成，十分常见，没有任何灵气。

　　宁小川将佛珠丢给檀乾和尚，对这个和尚的信任程度又大打折扣，道：“这一枚佛珠实在太贵重，晚辈不能收，前辈去另寻有缘人吧！”

　　“诶！别啊……你再仔细摸摸……”檀乾和尚并不气馁，继续向宁小川推销佛珠。

　　“嗷！”

　　盘坐在双头石兽尾部的司徒境，身体表面的皮肤鼓胀起来，像是化为一个大肉球，全身的气劲在不停的转动，最后向着喉咙中冲去，化为一声长啸，从嘴里吐出来，简直就如龙吟沧海，虎啸山河。

　　双头石兽的身躯微微一颤，感觉到从司徒境体内爆发出来的气劲，立即停下脚步。

　　他的一声长啸，蕴含武道元气的内劲，将周围数十米的树木草叶都给震碎，化为齑粉。

　　宁小川也微微一惊，旋即大笑道：“恭喜司徒兄武道修为重回巅峰，从今往后就如潜龙出海，无人可挡。”

　　“就算无人可挡，宁兄也肯定会挡在我的前面。咦！有一股强大的玄兽气息正向着这个方向赶来，三百里，二百五十里，两百里，一百里……到了！”司徒境向着西边的方向望过去。

　　西边，一座三千多米高的山岳的顶部，长满古老的松木。

　　一个又矮又圆的汉子站在山顶，双手提着两根黑色的粗壮的狼牙棒，一双炯炯有神的目光，正盯着下方的双头石兽。

　　当他看到站在双头石兽背上的宁小川之后，顿时大笑起来，“奶奶的，可算是找到你了。宁小川，乖乖随我回去见大王，要不然我只能绑你回去了。”

　　司徒境盯向宁小川，道：“那一头高阶玄兽是什么来头？它似乎认识你。”

　　那身材矮圆的大汉的身上，带着一股强横的兽气，显然是一头高阶玄兽化为人形。

　　“青娷王座下的一头九级玄兽，名叫禅蜍。不过才刚刚晋升为九级玄兽，修为大概相当于地尊境第九重，不过它拥有玄兽的强大体质，即便是和登上第一步天梯的武者交锋都不会轻易落败。”宁小川微微的皱眉，心头暗想，它还真是锲而不舍，也不知在大荒里面守了多久？


第0513章 金刚箍

　　禅蜍提着两根狼牙棒，浑身长满凸起的青色肌肉，大步流星的走过来，露出一口大板牙，粗犷地笑道：“宁小川，大王已经发话了，你实在太不听话了，若是不回去，她就要亲自赶来擒拿你。”

　　宁小川炼化六枚铁骨丹，单臂增加五十四万斤力，又将体内的地武元气转化为天武元气，战斗力远非以前可比，自然也就不再惧和禅蜍大战。

　　就算只靠肉身交锋，也不会比它弱。

　　司徒境笑道：“宁兄，我的修为正好重回巅峰，要不你将它让给我，让我去将它镇压。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“好吧！你拥有‘人形心宫’战斗力远超同境界武者，应该足以和它一战。”

　　司徒境长笑一声，从双头石兽的背上腾飞起来，一连在空中变换四个方位，跨越三千多米的距离，落到禅蜍的对面。

　　“喂！你小子又是什么人？凭什么拦住老子的去路？奶奶的！”禅蜍指着司徒境，粗声粗气的道。

　　“宁兄说，你是一头九级玄兽。我便心中好奇，九级玄兽到底有多强？”司徒境道。

　　“去，去，你还不够资格，让宁小川出来跟我打。”禅蜍有些不耐烦的道。

　　“够不够资格，战过才知道。”

　　司徒境呈现出龙虎之姿，双足微微一蹬便地动山摇，手臂一伸，犹如猛虎搏兔，仅仅只是展现出来的几个动作，就已经将自己提升到最佳战斗状态。

　　禅蜍的嘴里，发出一声轻咦，仔细打量司徒境，似乎来了一些兴趣。

　　他的体内，冲出浩荡的兽性元气，将狼牙棒轰击下去，手臂的肌肉和骨骼发出爆破的声音，犹如是一串鞭炮被放响。

　　禅蜍的肉身力量最是可怕，随便一击都能崩碎崖壁，斩断山峰，力量无比的浑厚。

　　司徒境拥有“人形心宫”，肉身力量也无比强大，而且比禅蜍更加灵活，身体就如鬼魅一样，巧妙的避开狼牙棒的雷霆一击，化拳为掌，切割向禅蜍的手腕。

　　虽然只是手掌，但是却比真正的刀刃更加锋利，若是被切割一下，就算是用玄铁煅造的玄器都被会击碎。

　　禅蜍自然也察觉到危机，怪叫一声，身体竟然膨胀一大圈，鼓胀得像是一个皮球，猛然向着司徒境撞击过去。

　　司徒境若是继续去切禅蜍的手腕，身体就必定会遭到禅蜍的猛撞。

　　以九级玄兽的强大攻击力，皮肤就如金铁，骨骼就如神玉，血液如同铅汞。就算是一个铁人被它撞击一下，恐怕也要四分五裂。

　　司徒境却不闪不避，运转体内的元气，竟然也向着禅蜍撞击过去。

　　“嘭！”

　　两具身体相撞，发出金属相击的声音，简直就似两座铁山撞在一起。

　　两人同时后退，竟然都毫发无伤。

　　“哈哈！好家伙，肉身竟然如此强大，我喜欢。”禅蜍变得兴奋无比，看司徒境的眼神也不断放光芒，就像是在看一个绝世美女。

　　他将两根狼牙棒给扔在地上，向着司徒境猛扑上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人的体格都很逆天，每一拳相击，都会迸发出猛烈的攻击波。

　　地面被他们的力量给撕扯开，裂出巨大的缝隙。

　　“嗷嗷！”

　　遥远出，一片黑云压过来。

　　宁小川站在双头石兽的背上，看到西边的天空浓烟滚滚，很多巨大的黑影在云层中飞行，隐隐约约可以听见有低沉的玄兽啸声传来。

　　“肯定是青娷王座下的各大玄兽头领赶来了！”

　　宁小川不再等下去，背上长出一双巨大的雷电光翼，从双头石兽的背上腾飞起来，转瞬间就飞到禅蜍的头顶，打出一道闪电大手印，向它镇压下去。

　　禅蜍的嘴里喷出一口血红色的气流，双臂变成血臂，粗壮得就像是水桶一般，向着宁小川迎击上去。

　　“轰！”

　　禅蜍的半个身体都被拍进地底，手臂上裂出四、五道血缝，血肉都被撑破。

　　“奶奶的，宁小川，你的力量怎么强大了这么多？”

　　禅蜍运转兽性元气，让手臂上的血缝给愈合，身体倒拔而起，道：“你们两个人打一个算什么本事？有本事单打独斗，我败也会败得心服口服。”

　　宁小川道：“别跟它废话，青娷王座下的几尊玄兽头领已经赶过来，将它给擒下，立即离开这里。”

　　禅蜍听到这话之后，将地上的两根狼牙棒捡起，掉头就跑。

　　宁小川和司徒境同时追上去，经过一番恶斗，终于将禅蜍给擒下。

　　在那一群玄兽头领赶来之前，他们已经离开这一片大荒地域，躲进一座隐蔽的峡谷里面。

　　宁小川在峡谷的外围布置出一座阵法，地底顿时冲出一缕缕白色的云烟，化为迷雾，将整个峡谷都给遮蔽起来。

　　禅蜍被困龙锁给锁住，绑在一颗直径三米粗的大树上。

　　一旦被困龙锁给锁住，就算是九级玄兽也无法逃脱，体内的修为会被禁锢。

　　“宁小川，别做得那么绝，咱们都是大王的人，自己人不应该把关系闹得太僵！”禅蜍挣扎过几次，但是，却无法将困龙锁给震开，最终还是选择认命。

　　司徒境从山谷外走进来，道：“那些玄兽已经离开了，似乎真的是青娷王座下的玄兽头领，好几只玄兽的身上都散发出九级玄兽的恐怖气息。”

　　禅蜍道：“废话！我们大王掌管斩天荒岭周边数十万里的疆土，座下一共有上百尊九级玄兽，我只是最弱的那一尊而已。”

　　“宁兄，这家伙到底怎么处置？听说九级玄兽全身都是宝，血液可以用来炼丹，骨骼可以用来炼药，兽皮可以用来煅造铠甲。”司徒境说道。

　　禅蜍的脸色一变，感觉双腿都软了几分：“喂！别这样啊！我……我才刚刚达到九级玄兽，要不……要不你们再养两年？”

　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！万万不可杀生啊！”檀乾和尚合着双手，走了出来，道：“它的先祖曾经是大明佛身边的一只‘佛蟾蜍’，与我佛门有很深的渊源，若是两位施主信得过贫僧，就将它交给贫僧看管。如何？”

　　宁小川从未想过要真的杀禅蜍，于是问道：“大师打算如何处置它？”

　　檀乾和尚深深的盯了禅蜍一眼，道：“贫僧打算收它为徒，以佛法消除它的兽性，引它如佛门，将来也好成为我佛门的大金刚佛陀。”

　　“呸！就凭你也想收老子为徒，也不撒泡尿自己照照。”禅蜍一口唾沫吐出，喷得檀乾和善满脸都是毒液。

　　九品玄兽吐出的毒液何等恐怖，就连精铁都会腐蚀成铁水。檀乾和尚的脸皮也不知有多厚，用佛袖将脸上的毒液擦去之后，竟然一丝损伤都没有。

　　“阿弥陀佛！徒儿，你的烈性难驯，为师只能以妙法来暂时压制你了。”檀乾和尚不缓不急的从衣袖里面取出一个金色的镯子，将一丝佛气注入镯子里面，镯子顿时变大了一圈。

　　一个个细小而神秘的梵文，刻录在镯子的外侧，随着佛光不停的闪烁，字迹也在不断沉浮。

　　“这难道就是佛教传说中的那一件神级佛器‘金刚箍’？”司徒境大惊失色的道。

　　檀乾和尚嘿嘿一笑，颇为得意的道：“不是，只是一件仿制品！我给它取名为‘金刚镯’。”

　　宁小川也微微动容，因为在地球上也有关于“金刚箍”的神话故事，曾镇压过一只不死石猴，两者之间会不会有什么联系？

　　檀乾和尚将金刚镯戴到禅蜍的头上，嘴里念出一句咒语，金刚镯和禅蜍的头颅完全贴合在一起，佛文在不停跳动，勒进禅蜍的血肉里面，将他的头骨都给勒得“咯咯”响动。

　　它的脑袋都像是要爆开！

　　“痛……好痛啊……老秃驴……你……你太狠了……啊！救命，大王……大爷，我错了，我做你徒弟……我皈依佛门，我有佛性……”禅蜍疼痛得浑身都在痉挛，双手抱头，痛哭流涕。

　　宁小川也大开眼界，原来世上竟然真的有金刚镯！

　　“檀乾大师，你刚才念的是什么咒语？”宁小川十分好奇。

　　檀乾和尚道：“摩罗心经咒！”

　　“难道不是紧箍咒？”宁小川道。

　　檀乾和尚微微一诧，道：“老衲精通九种大乘佛咒，一百四十四种小乘佛咒，但是，却从未听说过紧箍咒。宁施主，你说的紧箍咒是大乘佛咒，还是小乘佛咒？”

　　“额……当我没有问过吧！”宁小川悻悻然的说了一句，便不再多问。

　　心头暗想道，或许只是一个巧合。

　　佛门中，有众多以咒语施展的佛器。遇到一件金刚镯，也是很正常的事！

　　既然禅蜍已经屈服在檀乾和尚的金刚镯之下，宁小川便将捆龙索给收起，随后便询问禅蜍关于黑雾鬼原的事。

　　“黑雾鬼原消失了？”宁小川的脸色变得相当凝重。

　　“是啊！我本来是打算去黑雾鬼原的另一头堵你，但是，刚刚走了一半的路，方圆十万里的黑雾鬼原都凭空消失了！随后，我将这一件事禀报给大王，大王亲自赶去黑雾鬼原探查，发现有空间波动留下的痕迹。她说，整个黑雾鬼原很可能都被空间给吞噬掉，说不一定已经陷进葬神山中。”禅蜍说道。


第0514章 雷族老祖

　　这是最坏的一种情况了！

　　宁小川深深的皱眉，既然青娷王都断言黑雾鬼原陷落进葬神山，估计玉凝笙很可能真的已经在葬神山的里面。

　　“葬神山何等危险，我必须去救她！”宁小川的眼神，越来越坚定。

　　檀乾和尚道：“阿弥陀佛！我早就说过去葬神山，你们偏不听。幸好咱们掌握着一角残图，还是有很大的机会闯进去。”

　　宁小川翻身跳到双头石兽的背上，便向着葬神山的方向急速狂奔而去。

　　檀乾和尚、禅蜍、司徒境也都快速的追上去，纷纷跳到双头石兽的背上。

　　七天之后，一行人再次来到葬神山下。

　　葬神山的外围，已经聚集了很多人，比宁小川上一次来的时候还要多上十倍，各大势力的强者都已经赶过来，形成一个个独立的阵营。

　　九大族、四大道观都有大人物驾临，爆发出异常强大的气息，让在场所有修士都感觉到巨大的压力。

　　大荒中的几位玄兽主宰也都赶来，它们聚集在一起，似乎正在商谈着什么？

　　当双头石兽奔跑到葬神山下的时候，立即就被雷族的武道强者给发现。

　　“宁小川，我们再战一场，不是你死，就是我亡。”雷一从一条金属飞舟上面跳跃下来，手持紫龙长枪，狂奔到宁小川的面前，长枪指向宁小川的心口。

　　他浑身都被闪电包裹，身上的气势，不断攀升。

　　较之上一次的交锋，他的武道修为，似乎又强大了不少。

　　经过比丘寺一战，雷族损失惨重，在天石城中四方查探，最终打探出宁小川的名讳。

　　而且，他们发现雷族的另外一位天之骄子“雷九”的死，也和宁小川有关。

　　对于雷族这种顶尖大族来说，就算宁小川改换容貌，也肯定会留下蛛丝马迹，只要给他们时间，就能将宁小川的所有老底都给翻出来。

　　燕明珠也从人群中走出来，身穿白衣，腰缠青丝玉带，黛眉如柳叶，眼波似幽潭，贝齿整齐而又晶莹，给人一种出水芙蓉般的优雅气质。

　　她的眼神格外明亮，向着司徒境和宁小川看了一眼，便走到雷一的身侧。

　　司徒境站在宁小川的旁边，道：“雷一，你都已经是宁兄的手下败将，还敢上来叫阵，难道上次败得还不够惨？”

　　雷一竟然并不气恼，道：“还得多谢他，经过上一次的惨败，反而让我突破到地尊境第九重，加上我一直都在参悟《雷神经》，半年只能就有机会达到第一步天梯的境界。到时候，九钺疆年轻一代，谁能与我争锋？”

　　宁小川不禁多看了雷一几眼，发现他的身上果然少了几分浮躁，多了几分睿智和冷静。

　　很显然，雷一真的已经超越地尊境的范畴，跨入一个全新的境界。

　　若是别的人遭受惨败，很可能会就此沉沦，一蹶不振。

　　但是，雷一不愧是九钺疆最顶尖的人杰，竟然在逆境中重获新生，在屈辱中变得更强，突破到更高的境界。

　　境界突破，自然要来一雪前耻。

　　宁小川道：“你若是想要一雪前耻，我可以给你那个机会，但是，你若是再次落败，就必须将你拍到的地品玄石给我，要不然我不会与你一战，浪费我的元气。”

　　提到地品玄石，雷一就无比愤懑。

　　若不是因为他的境界突破，族中的长辈肯定会因为这件事将他给处死。就算他现在达到地尊境第九重的境界，回到族中，依旧面临着严厉的处罚。

　　雷一正要答应宁小川，雷族中，一位老者走了出来，挡在雷一的身前，将他要说的话完全堵回去。

　　这老者颇为瘦高，眼睛炯炯有神，身穿一件宽大的灰色长袍，就那么随意的一站，不仅将雷一要说的话给堵回喉咙里面，将宁小川身上的武道气势也给镇压回去。

　　宁小川的心头有些发憷，这位灰袍老者的气息强横，给人一种感觉，像是在仰望一座高山，根本看不到高山的顶部。

　　雷一虽然也很强，开始参悟武经，但是，他的武道和这位老者比起来实在太浅薄。前者是一滴水，后者是一座汪洋大海。

　　宁小川想要努力看清灰袍老者的真容，但是，始终只能看到一个轮廓，无法将五官给看清，两人的中间像是隔着一层水幕。

　　“他是意念体！”

　　“灰跑老者”并不是血肉真身，而是一位强大的武者的意念体。

　　“不错！难怪能够击败雷一，的确有不凡之处。”灰袍老者盯着宁小川看了半晌，轻轻的点了点头。

　　雷一向着灰袍老者躬身一拜，目光中带着敬畏，道：“老祖宗，我要和宁小川再战，一雪前耻，将雷族的荣耀重新夺回。”

　　“这是你们年轻人之间的恩怨，你们自己解决。不过，我们各大族的至强立即就要启动九品玄器，联手破开葬神山的死气，只有九大族、四大道观、三位玄兽主宰旗下的修士，才有进入葬神山寻觅神藏的机会。不知宁小友，可愿与我们雷族一起进入葬神山？”雷族老祖宗显得很有诚意，身上没有一丝怒火。

　　宁小川道：“不用了！晚辈并没有进入葬神山的意思。”

　　“那真是太遗憾了，宁小友乃是有大气运的天才人杰，若是不进入葬神山，恐怕会错失很多机遇。”雷族老祖宗倒也并不勉强，身影逐渐散去，化为一缕清风。

　　雷一冷冷的盯了宁小川一眼，道：“我们自己的恩怨还没完，等从葬神山出来之后再一较高下。到时候，我会让你死！”

　　说完这话，他便转身就走，返回雷族的阵营中。

　　禅蜍十分好奇，道：“那老头诚心邀请你，想要带你进入葬神山，你为何却不答应？”

　　宁小川道：“答应他，那我们便都会死在葬神山中。”

　　司徒境点了点头，道：“没错。雷族吃了那么大的一个亏，怎么可能善罢甘休？他们邀请宁兄，肯定是为了宁兄手中掌握的九品玄器。现在各方势力都守在葬神山外，雷族老祖宗也不好下手，但是，进入葬神山也就难说了。”

　　“我们不能和他们一起进入葬神山，先退进大荒里面。”宁小川对雷族还是不放心，打算等各大势力的强者进入葬神山之后，再进入也不迟。

　　一行人又退进大荒里面，离葬神山足有八百里远。

　　宁小川将那一角葬神山的残图给取出来，平铺在地面上，与司徒境一起研究残图，打算研究出一条进入葬神山的生路。

　　“我们都没有进入过葬神山，根本不知道里面的地理构造。而且，这也只是九分之一的残图，根本就不知道它描绘的到底是哪一片地域？”司徒境有些苦恼的道。

　　这一张残图宁小川也研究了多次，将上面的标注几乎都能完全背下来，但是，也完全没有头绪，根本不知道上面记录的到底是那一片地域？

　　“让老衲来看看。”檀乾和尚一把将残图给抓起来，凝视了半晌，手指在残图上不断的抚摸，嘴里发出嘀嘀咕咕的声音，突然，大笑一声：“这是葬神山中央区域的地图，看到那一个圆点没有，这就是幽灵河的源头，传说那是一片古老的药田，里面生长着通灵奇药。”

　　禅蜍在一旁插话，道：“大和尚，你在胡说八道吧！幽灵河水乃是地狱之水，怎么可能孕育出通灵奇药？”

　　檀乾和尚一巴掌拍在禅蜍的头顶，道：“你懂什么？死亡的极致，就是生命。所谓，否极泰来，乐极生悲，就是这个意思了。幽灵河的源头其实是一湾生命之水，不仅能够孕育出通灵奇药，甚至有可能孕育出别的一些生灵。”

　　檀乾和尚又道：“咦！哈哈！上面居然记录了一条生路，可以直通幽灵河的源头。若是能够捉到几株成熟的通灵奇药，那就发财了。”

　　禅蜍道：“出家人不是淡泊名利，轻视钱财……”

　　“啪！”

　　檀乾和尚又是一巴掌打下去，苦口婆心的道：“佛祖的金身都掉漆了，寺庙都损毁了，难道还不花钱修理？你怎么就这么没有悟性？”

　　檀乾和尚将禅蜍给捉住，不断的给它讲解佛门真谛，若是禅蜍稍有顶撞，和尚就会念出“摩罗心经咒”，折磨得禅蜍死去活来。

　　“轰！”

　　凭空一声天雷轰鸣，震动得山野都在晃荡！

　　宁小川立即抬起头，向着葬神山的方向望过去。

　　原本晴空万里，却被铅黑色的云霞遮盖，数百里长的雷电在云层中乱颤，宛如蛟龙，又如皇蛰。

　　一柄被神纹环绕的铁锤升空而起，引来天穹之上的雷电，简直就如“雷神之锤”，有撼天动地的神威。

　　“轰隆隆！”

　　锤子挥动，千百道闪电跟着劈出，将包裹葬神山的死气给撕裂开。

　　这是要以蛮力开凿神山，斩幽灵，灭煞气，硬生生的打出一条生路。

　　“雷族的九品玄器，雷祖锤！”司徒境盯着天穹之上的那一柄巨锤，感觉到庞大的压力。


第0515章 死亡禁地

　　“这就是九品玄器的真正威力？”宁小川也感觉到无比的震撼，简直就像是见到开天神器。

　　若是还在地球上，在他以前看来，这已经是传说中的雷神的神通法术。

　　他现在也可以调动天武元气施展九品玄器，但是与天人境的强者比起来，简直就如小孩子玩玩具一般的可笑。

　　连九品玄器的十分之一的威力都没施展出来。

　　可以想到，若是那一柄巨锤向着他们劈落下来，必定会让他们灰飞烟灭，没有任何东西能够挡得住。

　　就算是玄石人偶，被天人境的强者用九品玄器给击中，恐怕都会散架。

　　葬神山外的死气和云雾被雷祖锤给撕裂开，数十条金属飞舟跟随在巨锤的后面，闯进次神的墓地，向着死亡的禁区进发。

　　与此同时，紫族的老祖宗也打出一件九品玄器，竟是一张《青天红日图》。

　　古图展开，犹如一个世界铺开。

　　青天可以撑起一个世界。

　　红日可以燃烧阴霾。

　　紫族老祖宗行走在《青天红日图》之上，犹如走在一片真实的世界之中。他就是那一个世界的真神，拥有无法无天的神通，操控山河，掌握生死。

　　他使用图卷的天地，强行破开一重重死气，引着紫族的族人走进葬神山，消失在灰茫茫的雾气之中。

　　燕族和司徒族的老祖宗也都已经驾临，带着族中的镇族之宝前来，纷纷破开葬神山外围的死气，踏上未知的死亡境地。

　　这就是九大族的底蕴，拥有天人境的老祖宗坐镇，又有九品玄器横扫天下，所以可以在九钺疆拥有超凡的地位，别的那些大族都无法比拟。

　　九大古族，四大道观，三位玄兽主宰座下的玄兽，都以纷纷开凿出一条道路，闯进葬神山，去寻找紫金皇主留下的神藏。

　　别的那些大族的武者，道观的门人，武道散修，则都只能围观，没有进入葬神山的资格。

　　他们若是自不量力的闯葬神山，还没有冲到山脚下，就已经被死气入体，爆体而亡。

　　“早知道就投靠到玄清观的门下，说不定也能拥有进入葬神山的资格。”一个老道站在葬神山外，对着灰茫茫的死气，只能望洋兴叹。

　　这个老道的肩膀上站着一只拳头大小的黄牛，别看黄牛很小巧，却是货真价实的稀有九品玄兽，从小便跟随在老道的身边。

　　一人一兽，并非主仆，而是道友。

　　这老道正是爵山道观的“黄牛道人”，曾经想要购买宁小川的铁骨丹，可惜却因为玄石不够，最终一颗都没买到。

　　他的自身修为也是极强，但是，爵山道观却并不是那种传承数千年的古观，无法和四大道观那种级别的道观相比，所以便没有进入葬神山的资格。

　　很多武道散修也和黄牛老道有相同想法，已经对进入葬神山不抱希望，十分遗憾，准备返回九钺疆。

　　“轰隆隆！”

　　一头双头石兽奔跑过来，停在幽灵河旁！

　　宁小川、司徒境、檀乾和尚、禅蜍，纷纷从双头石兽的背上跳下来。

　　他们三人一兽同时向着葬神山眺望过去。

　　“各大势力用九品玄器开凿生路，已经将葬神山外围的死气给打得很稀薄，现在是进入葬神山的最佳时机。以我们四人之力，祭出九品玄器，足以打开一条生路。”宁小川道。

　　黄牛道人见到宁小川之后，脸上就露出喜色，立即飞奔过来，道：“宁道友，可能带着老道一起进入葬神山，老道可以出一份力。”

　　黄牛道人知道，宁小川拥有九品玄器，有破开死气的能力。所以，他主动赶过来，想要加入宁小川的队伍。

　　黄牛道人笑道：“宁道友咱们已经不是第一次见面了吧！上一次你虽然改换了容貌，但是身上的精神气却无法改变。”

　　宁小川道：“闯葬神山是一件很凶险的事，我不想带上不确定敌友关系的人进去。前辈应该明白我的难处！”

　　黄牛道人不想轻易放过这个机会，道：“老道明白你心中的顾虑，但是，老道可以用天帝的神祇念力发誓，在进入葬神山的时间里，我们绝对是队友，若是做出伤害队友的事，天打雷劈，不得好死。在葬神山中找到的宝物，谁找到就归谁，绝不眼红。宁道友，你看如何？”

　　司徒境和檀乾和尚则不发话，毕竟九品玄器属于宁小川，一切决定权都在他的手中。

　　黄牛道人见宁小川露出沉思的神色，便知道还是有戏，继续道：“宁道友，咱们都不是天人境的强者，多一个人的话，也就多一分照应，也能让九品玄器的威力变得更强。”

　　“好吧！我答应你加入进来，但是，你必须要听从我的命令。进入葬神山之后，我们各走各道，谁都不能干涉谁。若是要出葬神山，那便到指定地点会合。”宁小川道。

　　其实，宁小川真正忌讳的并不是葬神山中的鬼怪，而是那些大族中的顶尖强者。

　　这些人都想得到他身上的九品玄器，知道他进入葬神山，肯定会不惜一切代价将他给杀死，夺走他身上的宝物。

　　其实，对宁小川来说，进入葬神山的人越多，就越能分散那些大族中顶尖强者的注意力，对他来说是一件好事。

　　见到宁小川同意，黄牛道人顿时大喜。

　　进入葬神山之后，他也不想和宁小川等人待在一起，打算独自前去寻宝。因为，他虽然发誓，但是宁小川等人却没有发誓。万一他找到宝物，宁小川等人对他出手怎么办？

　　所以，他对宁小川提出的条件也十分满意。

　　“宁道友，老道也想入伙！”名蜀道人背着一柄古剑乘风而来，飘飘然的落到地上，如仙风道骨的仙人，给人一种亲近的感觉。

　　名蜀道人乃是天机观的太上长老，与黄牛道人属于同级别的存在，修为境界都徘徊在天梯第一步和天梯第二步之间。

　　名蜀道人道：“老道也愿意以天帝的神祇念力发誓，只求宁道友给一个进入葬神山的机会，若是侥幸从葬神山中走出，将来必有厚报。”

　　随后，又有一些人前来入伙，都是修为强大的存在。

　　其中有道门修士，也有武道高手，还有一些高阶玄兽，他们都想借助宁小川的力量进入葬神山。若是能够找到一卷武经，或者是一株通灵奇药，那么就算是以生命去拼搏，也完全值得。

　　宁小川自然乐意带上他们，但是，也只选择他们中的强者，免得其中一些人的修为太低，成为累赘。

　　“凡是达到地尊境第七重的修士，都可以随我一起前去葬神山，寻找机缘。但是，前提是必须以天帝的神祇念力发誓。”宁小川说道。

　　那些修士听到宁小川的话之后，欣喜无比，连忙赶过来。

　　他们都是武道散修，在资源短缺的情况下，以超凡的毅力修炼到现在的境界，但是却因为没有可以修炼的武经，无法修炼到天梯的境界，只能被卡死在地尊境。

　　现在有机会进入葬神山寻找武经，他们自然都不肯放过这个机会。

　　“多谢，宁道友。今日得到你的善缘，将来必定还你人情。”

　　很多人都对宁小川生出感激之情，若不是宁小川，他们根本没有进入葬神山的机会。

　　当然，其中也有一些心怀不轨之人，但也都是少数。毕竟能够不依附大族，不做大族的奴仆的武者，都是自有傲气之辈，也绝对不会做卑鄙小人。

　　虽然，宁小川将门槛给放得很高，只有达到地尊境第七重的修士才能入伙，但是依旧有五十三人加入进来。

　　五十三位地尊境第七重的修士，在玉岚帝国简直不可想象，绝对拥有横扫一切势力的力量，比之朝廷的所有军队，所有王侯加起来的力量都要强大一些。

　　宁小川将单轮星辰球给取出来。

　　原本拳头大小的银球，被武道元气运转起来，便不断膨胀，变得巨大无比，直径达到三十米。

　　“哗！”

　　站在宁小川身体周围的那些强者，也都纷纷打出体内的元气，化为一道光柱打进单轮星辰球。

　　一共有五十多道光柱升起，使单轮星辰球的体积变得更大，光芒更加明亮，很快它的直径就达到八十米长。简直就如一颗真正的星辰悬浮在虚空，散发出震慑人心的力量。

　　集结所有强者的力量，将单轮星辰球的全部威力都给催动出来。

　　此刻，宁小川若是控制单轮星辰球轰击下去，足有让一座城池变成废墟，甚至可以和天人叫板。

　　“轰！”

　　单轮星辰球中的墟世界凝聚出白色的光华，轰击进葬神山中，将死气给撕裂开。

　　单轮星辰球的“白炫界光”的力量。

　　只有将这一股力量给激发出来，才能破开死气，闯进死亡之地。

　　一行人开始缓缓向着葬神山中进发。

　　就在他们刚刚行走十多里的时候，一片黑色的阴云涌过来，带着阴煞厉啸的声音。

　　就算是地尊境第七重的武者，听到阴煞的声音，浑身都在冒冷汗，如同跳进寒冰水池之中，浑身都感觉到刺痛。


第0516章 大地脉络

　　这还是因为他们被九品玄器的“白炫界光”给包裹，守护出体躯，将阴煞给排斥在外。

　　要不然的话，他们肯定已经爆体而亡。

　　宁小川乃是单轮星辰球的掌控者，立即调动星辰球的力量，以雷霆之势，将那一片黑色的阴云给击碎。

　　又向前行走了五十多里，一具身躯足有七十多米高白骨骷髅从地底爬出，手持战锤向着宁小川等人发起攻击。

　　他是曾经跟随在紫金皇主身边的巨人守卫，虽然已经死去，化为白骨，但是，却依旧在守卫紫金皇主的陵墓，斩杀一切敢闯进葬神山的生灵。

　　“轰！”

　　单轮星辰球轰击下去，将巨大的白骨给轰碎，化为满地的碎骨。

　　但是，这具骷髅的身躯已经魔化，骨骼与天地之间的死气融为一体，死而不僵。

　　碎骨在不停的颤动，相互连接。最多一天的时间，它就会重新复活。

　　这是一片凶煞之地，乃是紫金皇主的后人布置而成，专门用来守护皇主的陵墓。若是没有九品玄器，就算是天人都不能轻易闯进来。

　　紫金神国早就已经消失在历史的云烟之中，紫金皇主的后人也都已经绝迹，只剩下一座墓地还永存天地间。

　　一路上，遭遇很多凶险的怪事。

　　其中有一次，他们走到一座血潭的边上，差一点被血潭中的鬼手给拖进潭底。就连单轮星辰球，都差一点被鬼手给收走。

　　幸好檀乾和尚扔出了一本经书出去，将那一只鬼手给镇回血潭里面。

　　这件事之后，让在场所有人都对檀乾和尚刮目相看！

　　但是，檀乾和尚却直呼运气好，那本经书乃是在一处佛洞里面捡到，上面的经文乃是某位佛门圣僧书写，能够镇压鬼怪。

　　同时，檀乾和尚也痛哭流涕了很久，就像是死了儿子一样。因为那本经书沉入血潭底部，无法再捞起来。

　　本来那些修士都以为他是佛门高僧，但是看他痛哭流涕的样子，却又否定了心中的想法。只是在私下的议论，觉得檀乾和尚的运气实在太好，连佛门圣僧书写的佛经都能捡到。

　　葬神山的地域相当广阔，里面的世界很庞大，并不像外面看起来那么回事。

　　站在葬神山的外围，只举得葬神山是一座方圆数百里的大山。

　　但是，走进死气之中，才发现葬神山何止数百里，简直有数千里，数万里，空间无比浩荡，看不到尽头。

　　“缩地成寸，须弥空间。大地脉络被人用大神通改变过，你们看地上的泥土。”檀乾和尚说道。

　　宁小川低头一看，发现地底的泥土变成淡淡的红色。

　　“这是一片血土！”黄牛道人说道。

　　檀乾和尚摇了摇头，道：“这并不是重点，紫金皇主的墓地，若是没有化为血土，那才是怪事。贫僧说的是泥土的品级。”

　　黄牛道人从地上捧起一捧土，脸上顿时露出惊讶的神色，道：“这土的重量比普通的土重七倍，而且每一粒土壤中都蕴含一丝玄气。地底肯定能挖出玄石来，这才是真的灵地，若是在这片土壤上修炼，绝对能够事半功倍。”

　　一些修士听到这话之后，脸上都露出狂喜之色，竟然开始挖掘地上的泥土，走进乾坤布袋里面。

　　将这里的泥土带出去，可以用来种植玄药，开凿出一片灵田。也可以布置一处玄气密集的修炼洞府，帮助修炼。

　　檀乾和尚叹道：“一群没见过世面的人，挖土有什么意思？带到外面之后，土壤中的玄气很快就会流失殆尽，变成普通的土壤。你们以为这里的土壤天生就是灵土？”

　　“那是怎么回事？”黄牛道人问道。

　　檀乾和尚摸了摸下巴上的胡须，道：“有人在葬神山的地底埋下了大地脉络，使整个大地规则都发生改变，从而使葬神山中的泥土，变得跟六品文明中的泥土一样。”

　　天帝山底的大地脉络已经发生改变，使地底和地面的一切也发生变化。

　　一块拳头那么大的石头，在外面或许只有一斤重。但是，在这里遇到一块相同大小的石头，却有七、八斤重。

　　一株普通的草，在外面就是杂草。但是，在这里生长出来，很可能化为一品玄药。

　　不同的大地脉络，造成不同的地壳结构，形成不一样的地面环境。

　　高级文明能够孕育出更高品级的玄药和更纯的玄石，地底的大地脉络肯定和低级文明地底的大地脉络不一样，土壤也不已样，修炼环境也不一样，武道强者的修为自然也不一样。

　　九钺疆和玉岚帝国都属于五品文明，前者是五品文明中的中级文明，后者是五品文明中的初级文明。

　　虽然九钺疆的文明程度远超玉岚帝国，但是，差距还不算太大，地底的大地脉络也差距不大，只是疆域更广阔，修士数量更多，看不出太大的区别。

　　但是，若是将玉岚帝国和一个六品文明向对比，那么差距就是一个天上一个地下，就像完全不在同一个位面。仅仅只是六品文明的物质结构，就远远超过玉岚帝国和九钺疆的物质结构。

　　天帝山中的地质强度和物质结构就已经达到六品文明的级别，玄气浓度是外界的七、八倍，就连最普通的泥土在外界都堪比灵土。

　　在外面，宁小川能够一拳将一座小山给轰成平地。但是，在天帝山中，却是无论如何都做不到如此强大的战力。

　　因为，天帝山中的物质更加凝聚，构造更加紧密。

　　普通石头的密度，都快赶上铁的密度。

　　“已经穿过死气地带，到达天帝山的脚下，大家就散了吧！离开的时候，我们也在此地集合。”宁小川将单轮星辰球给收起，将一枚恢复元气的玄丹给吞进嘴里，默默恢复体内消耗的天武元气。

　　他们的确已经穿过死气地带，抬起头就能看见遥远处的庞大山岳，形状如坟，但是却无比的巍峨，参天入云，庞大无边，让人情不自禁的生出敬畏之情。

　　但是，他们离天帝山的主山体依旧还有遥远的距离，隔着一片荒芜的原野，能不能到达主山体还是一个未知数。

　　外围的死气地带很凶险，天帝山的里面却更加凶险。

　　“多谢宁道友，我等若是能够活着走出天帝山，将来必定还你人情。”

　　“宁兄，珍重。”

　　……

　　那些随着宁小川一起进入天帝山的修士，看见遥远处的那一座主山体之后，心头便激动难平，各自踏上寻宝之路。

　　有的是独行侠，瞬间就展开身法，消失在荒无人烟的墓碑群中。

　　有的则与熟知的友人同行，进入古木参天的密林之中。

　　最后，便只剩下宁小川、司徒境、檀乾和尚、禅蜍。

　　宁小川道：“现在我们有两条路，左边是一片无边的血土草地，里面全是墓碑和坟地，一看就知道是一片凶煞之地，曾经肯定埋葬过很多强者的尸骨。”

　　“右边是寂静无声的密林，看似安静，但是却更加让人不安，像是有鬼魅隐藏在林中。现在我们该怎么走？”

　　司徒境也深深皱眉，道：“九大族和四大道观的修士，也不知走的是哪一条路？”

　　禅蜍道：“何必那么纠结，以我看，还是飞过去吧！看上去，我们离葬神山的主山体，似乎并不远，一个时辰不到就飞过去了！”

　　宁小川笑道：“既然禅蜍大师有如此胆魄，那你飞过去试试？”

　　“切！那我可就飞过去了！若是到时候我得到武经和通灵奇药，你们可别羡慕。”禅蜍深深的吸了一口气，背上的肌肉供起来，变成两个巨大的凸起，化为一对八米长的肉翼，向着藏神山的主山体冲飞过去。

　　但是，它刚刚飞了数百米远，云层中的雾气，凝聚成一只巨大的手，向着它捏了下去。

　　站在地面上，隐隐约约可以看见，天穹之上，一只湖泊那么大的眼睛，显露出来。

　　整个天地都猛烈的一颤，带着神灵愤怒的啸声。

　　宁小川见势不妙，立即打出单轮星辰球，施展出九品玄器的威能，将禅蜍给救了回来。

　　那一只巨手没有将禅蜍给抓住，顿时化为一个庞大的手印，轰击到宁小川等人刚才所站立的位置。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，出现一个一百多米长的巨大掌坑，泥土变成焦黑色，发出“哧哧”的声音。

　　宁小川、司徒境、檀乾和尚在第一时间就逃进密林里面，收敛身上的气息，匍匐一块巨大的石头下方，躲避天穹之上的那一只巨眼。

　　禅蜍也吓得浑身颤抖，双腿一直在打摆子。

　　刚才若不是宁小川及时将它给救回，此刻，他肯定已经变成一具死尸！

　　半晌之后，天穹之上的那一只巨眼才消失不见，似乎又隐藏进云层中。

　　禅蜍的脸色依旧很苍白，道：“那……那到底是什么东西？怎么会悬在天上？”

　　檀乾和尚站起身来，弹了弾佛袍上的泥尘，道：“那应该是神灵的意志化成的神眼，当神眼睁开的时候，葬神山中就是白日。当神眼闭上的时候，世界就是黑夜。”


第0517章 玄石人偶和雷鳌

　　“那它为何要镇杀我啊？”禅蜍道。

　　宁小川道：“这里是次神的墓地，任何人来到这里都应该带着虔诚之心，带着对神灵的敬畏。你在神灵的墓地上空飞行，就是冒犯神灵，神灵的意志自然要镇杀你。”

　　“那我们只能徒步前行？但是，我觉得这一片密林实在太诡异，总感觉我已经被什么东西给盯上了？”禅蜍感觉浑身发毛，每一根汗毛都立起来。

　　宁小川也有相同的感觉，的确像是被什么东西给盯上，而且还离他们很近。

　　“轰隆！”

　　突然，他们头顶的巨石晃动了一下，地底裂出很多缝隙。

　　“奶奶的，是一头石兽！”禅蜍怪叫一声，将狼牙棒给提起来，便向着石兽的手臂挥劈过去。

　　“嘭！”

　　石兽的手臂微微晃动了一下，被禅蜍的一击给砸偏了出去。

　　但是，它的石臂不能够没有崩断，只有几块碎石掉落下来，根本没有受太大的损伤。

　　刚才，他们为了躲避天穹之上的巨眼，躲在一块巨石的下方。却没有想到，那一块巨石竟然是一头人形的石兽，高达一百多米，半个身体都埋在地上。

　　此刻，它苏醒了！

　　从地底爬了出来，正在和禅蜍争斗。

　　在葬神山中，孕育出来的石兽，比外面的石兽更可怕。

　　因为，它的身躯更加坚硬，每一块石头都如精铁。若是被它给击中，就算是登上第一步天梯的武者都会被拍死。

　　禅蜍也力大无穷，但是和人形石兽比起来，却又差了很多。

　　“嘭！”

　　人形石兽的柱子那么粗的手臂，劈在禅蜍的胸口，将禅蜍给崩飞出去，在地上砸出一个人形的大坑。

　　“奶奶……的……”禅蜍在坑里骂道，嘴里吐出一口兽血。

　　宁小川展开七彩挪移，一连变换七个方位，横移到禅蜍的身旁，捏指成剑，向着人形石兽的手掌点过去。

　　“哗！”

　　一道血红色的剑光从宁小川的指尖飞出，将人形石兽的手掌给崩碎，化为碎石。

　　剑光再次飞回来，落到宁小川的手中，化为一柄血气腾腾的魔剑。

　　檀乾和尚对人形石兽出手，从背上的包袱里面掏出一本经书，压到人形石兽的头顶。

　　经书的每一页里面都飞出千百个金色的经文，化为一件经文形成的金色佛衣，镇压在人形石兽的身上。

　　每一个经文都像是有山体那么沉重，竟然将人形石兽给压趴在地上，再也没有攻击能力。

　　宁小川和司徒境都感觉到啧啧称奇，一本经书就能压垮一尊巨人，莫非真的是佛门圣僧书写成的经卷？

　　宁小川和司徒境都盯向檀乾和尚背上的那个巨大的包袱，里面全是经书，不会每一本都有如此神威吧？

　　“你们看什么看？莫非连出家人都要抢？”檀乾和尚猛地后退了一步，将包袱给抱在怀里，生怕被宁小川和司徒境给抢了。

　　宁小川将人形石兽头顶的那一本经书给捡起，当经书从人形石兽头顶拿开的时候，覆盖在人形石兽身上的金色经文，则全部飞回经书里面，重新化为一个个经文梵字。

　　经文虽然已经消失，但是人形石兽似乎遭受了重创，依旧趴伏在地上，根本站立不起来。

　　“大师，我觉得与这本经书很有缘分，要不你将它卖给我？”宁小川道。

　　“可以！一百万枚玄石。”檀乾和尚道。

　　宁小川本以为檀乾和尚死活都不会同意，但是，却没有想到檀乾和尚竟然真的打算卖给他。

　　这和尚真不是一般的贪钱，连经书都卖，若是在佛庙里面挂单，肯定会很快将整个佛庙中的东西都给卖出去。

　　这本经书能够轻易的镇压住人形石兽，威力自然不用说，肯定是佛门圣僧书写的经文。

　　花费一百万枚玄石购买，自然是物超所值。

　　宁小川眉头都没有皱一下，就将一根乾坤布袋丢给檀乾和尚，同时将经书给揣进胸口的衣襟里面。

　　买了这本经书之后，宁小川身上的玄石便花得干干净净，开始打量起地上的人形石兽。

　　檀乾和尚查看乾坤布袋里面的玄石数量之后，笑得就如弥勒佛一样，像是从来都没见过这么多玄石。

　　他连忙将乾坤布袋给收起，生怕被人给抢走。

　　“哗——”

　　宁小川将养心真鼎给祭出来，将地上的人形石兽给收进鼎中，利用阴阳明火炼化起来。

　　没过多久，他将双头石兽也从玄兽鉴中唤出来，收进养心真鼎里面。

　　养心真鼎变得足有九米高，被火焰烧得赤红，在炼化里面的两头石兽。

　　“大师，宁兄这是在干什么？”司徒境问道。

　　檀乾和尚摸了摸下巴，道：“应该是在融炼两头石兽，使他的玄兽战宠变得更加强大。这都是养心师才懂得的手段，你们看看就行了。”

　　半晌之后，养心真鼎逐渐变小，变得只有拳头那么大，飞回宁小川的心脏之中。

　　想要让双头石兽和人形石兽融为一体，根本不是一时半会能够办到，至少都要“阴阳明火”炼化半个月，才可能让两头石兽的元灵合一，力量融合。

　　半个月之后，双头石兽的战斗力，至少都能提升到九级玄兽的等级，足以战天梯境武者。

　　“走吧！刚才造成的响动太大，很快就会将葬神山中的异物给吸引过来。”宁小川道。

　　“走？还走得掉吗？”

　　丛林中，走出一个身躯魁梧的大汉，脚踩树叶，身穿厚厚的铠甲，浑身被雷电包裹，根本看不清他到底长什么模样？

　　但是，光凭气息，宁小川就将他给认出。

　　雷族老祖宗之下，最顶尖的十大强者之一，雷鳌。

　　雷鳌一步步向着宁小川等人的方向走来，每一步落下，地面上就有闪电四散开。

　　脚步声震得人心神颤抖，心脏像是都要碎裂开。

　　宁小川、司徒境的脸色变得凝重起来，没想到这么快就和雷鳌遭遇上。

　　地尊境的武者，一旦被这等强者给盯上，根本连逃走的机会都没有。

　　雷鳌的脸上带着冷峭的笑容，道：“我就知道，你们一定会进入葬神山，已经在这里等待你们多时。你手中掌握的九品玄器，必定将属于我们雷族。”

　　司徒境也知道雷鳌的强大，根本不是他们可以抵抗，道：“雷鳌，你也算是成名百年的雷族大人物，对我们几个小辈出手，也不嫌有辱你的名声。”

　　“没关系！只要能够得到那一件九品玄器，一切手段都可使用。再说，在葬神山中，就算将你们给杀死又有谁会知道？”雷鳌的声音霸道，如同一位无上君王在俯视臣民。

　　雷鳌身上的武道劲气，就像一片汪洋大海，已经将武道领悟到极深的程度，几乎就要达到第五步天梯的境界。

　　禅蜍一贯都很嚣张，但是，在雷鳌的气场威压之下，却大气都不敢出。

　　修为境界差距实在太大，只能等死。

　　宁小川的眼神一沉，道：“你如此咄咄相逼，只会给自己带来灾祸！”

　　雷鳌大笑一声，道：“小子，你也未免太高估自己了！上次是有佛门强者暗中帮你们，才让你们逃过一劫。现在在葬神山中，本座要取你性命，只是轻而易举的事。你是自己将九品玄器交出来，本座再杀你？还是本座先杀了你，再取你身上的九品玄器？”

　　“不用那么麻烦，还是我就来送你上路吧！起！”

　　宁小川将“玄石人偶”给打出去，白色的地品玄石自动飞进玄石人偶的胸口凹槽。

　　地品玄石的劲气逸散出来，流过玄石人偶的每一处骨内经络，充盈全身。

　　只有巴掌大小的玄石人偶，被白光给包裹，化为一尊十二米高的巨大骷髅。

　　黑色的骨手，向着雷鳌劈斩下去。

　　在玄石人偶飞出来的那一刹那，一股庞大的气息跟着爆发出来，将方圆数十米之内的地面都给揭起，庞大的冲击波，将雷鳌给震飞出去。

　　雷鳌的脸色巨变，连忙打出一招武道神通，一双巨大的手臂撑起，向着挡住玄石人偶的骨手。

　　但是，他还是小看了玄石人偶的力量。

　　仅仅只是刚一触碰，雷鳌的手臂便被崩碎，半个身体都被拍进地底。

　　以他身体为中心，地面上形成一个巨大的凹陷的手印。

　　若是换一个武者，此刻已经变成飞灰，神形俱灭。

　　“不！这是天人级别的力量……怎么可能……”

　　雷鳌紧咬着牙齿，头顶冲出一座血阵，疯狂的运转，化为一座直径百米的巨大的阵图。

　　无数电光在阵图中穿梭，将周围的林木都给绞碎，整个大地都跟着运转起来。

　　宁小川和司徒境立即后退，生怕被那一座血阵给席卷上。

　　禅蜍因为后退慢了一步，手臂被一丝血气给沾上，整条手臂顿时化为血雾，就连骨头都变成齑粉。

　　檀乾和尚的逃跑速度却很快，一把将禅蜍给夹在腋下，便疯狂的逃跑，一连逃了数十里远才稍微松了一口。

　　这还是因为葬神山中的物质结构牢固的原因，若是在外面，就算逃到百里之外都不安全。

　　雷鳌那种级别的强者，破坏力太恐怖了。


第0518章 丰厚的战利品

　　雷鳌体内的血阵运转，脚下的大地都跟着转动，任何生灵靠近他，都只会是死路一条。

　　但是，雷鳌惊恐的发现，那一尊黑色的巨大骷髅竟然缓缓的走进血阵之中，向着他走过来，简直就如一尊死神降临。

　　雷鳌一直都是高高在上的大人物，第一次感到绝望。

　　“怎么可能？到底是什么东西？为何这么强？”雷鳌的额头上不断冒汗，心头承受巨大的压力。

　　黑色骷髅的两只大手捉了过去，捏住雷鳌的身体，就像捏着一只蚁虫。

　　“啪啪！”

　　任凭雷鳌如何施展神通，但是，却根本抵挡不住两只骨手。体内的骨头，发出破碎声，嘴里不停的淌血。

　　“不……我不甘……”

　　雷鳌的双目瞪大，拼命的挣扎，让整个大地都在颤抖，每一脚踩在地面上，都有踩平一座山岳的力量。

　　渐渐的，他的双脚不动了。

　　黑色骷髅将手给松开，地上只剩一团血肉模糊的死尸。

　　雷鳌脖子以下，双腿以上的身躯，全都被捏碎。

　　最关键的是，雷鳌的心脏被捏碎了，已经死得不能再死。

　　人类武者和玄兽不同，一旦心脏和头颅被击碎，那就是真的死了。

　　但是，相同级别的玄兽的生命力却更加强大，就算只剩一颗头颅，都能再活几个月，若是能够寻找到一株通灵奇药，甚至能够重塑肉身。

　　当一切都平息下来，宁小川才飞回那一片战场，手中打出印诀，道：“收！”

　　十二米高的黑色骷髅，旋即化为一个巴掌大小的人偶，飞回宁小川的手中。

　　玄石人偶爆发出来的力量的确很可观，达到宁小川的预期，但是，对地品玄石的消耗也很大。

　　每用一次，地品玄石的力量就会少一分，自然要节约使用，以便在最关键时候派上用途。

　　就像刚才，若是没有玄石人偶，宁小川等人就只能等死了。

　　“奶奶的，宁小川，你还隐藏着如此强大的手段，那骷髅是怎么召唤出来？也教教我。”禅蜍的心中无比震惊，刚才黑色骷髅爆发出来的力量实在可怕，宛如死神，横扫千军，就连雷鳌都被活生生的捏死，根本连反抗的力量都没有。

　　司徒境本来都已经在等死，但是，却没有想到死的人却是雷鳌，心头久久不能平静，道：“若是宁兄杀死雷鳌的消息传出去，宁兄的名字必定震动整个九钺疆。”

　　“若是那样的话，我离死也不远了。”宁小川是一个小心谨慎的人，知道自己有几斤几两。

　　利用玄石人偶来对付天人境之下的高手，还能达到出其不意的效果，将对手给杀死。

　　但是，一旦他拥有玄石人偶的消息传出去，必定会遭到天人境强者的抹杀。

　　被天人境的强者盯上，就算他拥有玄石人偶，也只能用来逃命。

　　与天人境的强者争斗，那简直就等于是自杀。

　　宁小川道：“若是雷鳌刚才不是那么轻敌，在我打出玄石人偶的那一刹那，他就有机会提前将我给击杀。雷鳌那种级别的强者实在太可怕，能够不招惹，最好不要招惹。”

　　宁小川取出一只玉瓶，将雷鳌的鲜血给收集起来。

　　登上第四步天梯的人物的血液，对他来说，就是无价之宝。

　　“不知道用雷鳌的鲜血来点燃青铜古灯，青铜古灯的力量能够达到何等程度？”宁小川的心头无比的激动。

　　将雷鳌的血液给收集之后，宁小川又在雷鳌的身上寻觅别的宝物。

　　也不知在燕族拍卖场拍下的那一枚地品玄石，在不在雷鳌的身上？

　　宁小川在雷鳌的身上，找到两根乾坤布袋。

　　第一根是高级乾坤布袋，里面的空间足有一座小山那么大。

　　布袋里面装着十多件玄器，品级最高的达到八品玄器，品级最低的只有五品玄器。

　　还有十多瓶丹药，其中绝大多数都是中级丹，只有三瓶是高级丹。

　　宁小川打开瓶盖一闻，就将丹药的药性给闻出八、九不离十，“居然是一枚地武丹！嘿嘿！司徒兄，以前服用过地武丹没有？”

　　司徒境站在不远处巡视，提防有未知的凶险发生，听到宁小川的话之后，摇了摇头，道：“当年我的天资很高，修炼速度极快，并没有服用过地武丹，本来是打算达到地尊境第八重再服用地武丹，一举冲击到地尊境第九重。谁曾想却遭人暗算，变成了一个废物。”

　　宁小川将药瓶扔给了他，道：“现在就服下吧！在葬神山中，修为提高一重，就多一分保命的机会。”

　　宁小川曾经服用过地武丹，地武丹的药性对他已经无用。

　　司徒境倒也并不客气，将药瓶中的地武丹给倒出来，一口吞下，便开始炼化起来。

　　宁小川将第二瓶高级丹给打开，里面有五颗青色的丹药，轻轻的嗅了嗅，“兽元丹。居然被雷鳌给弄到了五颗，果然不愧是雷族的顶尖强者。”

　　兽元丹，在高级丹中都算是相当不错的丹药，不过，对人类来说，用处并不大。

　　但是，寿元丹却能大幅度的提升玄兽的修为，甚至帮助玄兽提升体质和等级。

　　五枚寿元丹其实是雷族打算送给大荒中一位主宰的礼物，但是，礼物还没有送出去，雷鳌却已经死在宁小川的手中。

　　“兽元丹！”听到这三个字，禅蜍的眼睛顿时亮起来，屁头屁颠的跑过去，道：“宁兄弟，这兽元丹……你留着也没什么用……要不……要不……”

　　它添了添嘴唇，眼睛紧紧的盯着宁小川手中的药瓶子。

　　宁小川笑道：“你若是回答我一个问题，我可以给你一枚寿元丹。”

　　禅蜍使劲的点头，“咱们兄弟谁跟谁，别说一个问题，就是十个问题都可以。”

　　宁小川从药瓶中倒出一枚丹药，捏在两指间，神色肃然的道：“青娷王带走小红和小铃儿，到底是什么目的？”

　　“你不知道？”禅蜍讶然的道。

　　宁小川摇了摇头。

　　禅蜍道：“大王当然是收它们为弟子，就因为这件事，还专门召开了收徒仪式。当时大荒中的很多高阶玄兽，各个山头的大佬都带着礼物前去祝贺，听说有几位兽王都亲自赶去，不过我的级别太低，没见到那几位兽王主宰。不能不说，它们两个小家伙的运气真的很好，跟着大王修炼，将来肯定能够得到很多修炼资源。”

　　宁小川得知这个消息之后，也总算是松了一口气，不用再为它们感到担心。

　　宁小川将兽元丹交给禅蜍，道：“其实寿元丹也只有服用第一枚，效果最佳，服用第二枚药效就减半了。”

　　禅蜍接过寿元丹，欣喜无比。

　　他直接将寿元丹吞服到嘴里，便盘坐在地上，开始运功炼化。

　　宁小川看了看手中剩下的四枚寿元丹，嘴角微微一勾，便将玄兽鉴给取出来，将鱼蛟、黑毛鬼蝠兽、白头七爪鹰、太岁兽给放出来。

　　四头玄兽战宠。

　　白头七爪鹰的修为最强，其次是鱼蛟，然后是黑毛鬼蝠兽，太岁兽最弱。

　　太岁兽，现在依旧还处于幼年时期，战斗力只相当于七级玄兽。

　　但是，太岁兽乃是地底玄兽中的王族，潜力在所有玄兽中最大，一旦成年，就能成长为超越九级玄兽的妖兽。

　　太岁兽的成长周期十分缓慢，需要上百年的时间，才可能成年。

　　当然，也有一个办法可以加快它的成长速度，那就是服用“生命之泉”。

　　宁小川将剩下的四枚寿元丹分别给它们服下，便又将它们给收进玄兽鉴里面。

　　“白头七爪鹰服用兽元丹之后，应该能够成长为白头八爪鹰。若是能够前去幽灵河的源头，找到‘生命之泉’，对它们来说才是真正的大机缘，说不定全部都能成长为九级玄兽。”

　　宁小川进入葬神山的第一目的是寻找玉凝笙，第二目的就是前去幽灵河的源头，寻找“生命之泉”和“通灵奇药”。

　　宁小川抓起最后一瓶高级丹药，里面只有一枚丹药，放到鼻尖微微的闻了闻，“只是一枚普通的疗伤高级丹药，不过以高级丹的药性，足以让我在重伤之下，保住一条性命。”

　　宁小川将雷鳌留下的所有丹药都给收到自己的乾坤布袋里面，继续查看他的乾坤布袋里面的其它东西。

　　雷鳌收集的大多都是珍贵的宝物，有稀有的煅器材料，炼药材料，还有大量的玄石，所有东西的价值加起来，大概相当于八百万枚玄石的财富。其中，那两件八品玄器的价值，占据总财富的一半，相当于四百万枚玄石。

　　要知道这仅仅只是雷鳌的个人财富，已经相当吓人，堪称富可敌国，恐怕很多上万人的大型宗门的财富加起来都没这么多。

　　对宁小川来说，自然是发了一笔横财，可以购买很多稀有的炼丹材料。

　　宁小川将这一只乾坤布袋给收起来，又打开第二只乾坤布袋。

　　里面竟然只装着一样东西！

　　“九级玄兽的脊骨！”

　　宁小川将这一根脊骨给取出来，放在地面上。


第0519章 地尊境第八重

　　这一根九级玄兽的脊骨的直径足有六米粗，长达八十多米，通体散发出赤红色的光华，简直就像是血红色的晶玉。

　　这绝对不是普通的九级玄兽的脊骨，而是修为已经达到巅峰的九级玄兽的脊骨，战斗力比之白狸老祖全盛时期都要高出一筹。

　　“天呐！雷鳌居然斩杀了一尊如此强大的九级玄兽，而且还将脊骨给完整的保存下来。”宁小川的脸上露出狂喜的神色，就算是得到八百万枚玄石的财宝，都没有此刻兴奋。

　　完整的九级玄兽的脊骨，那简直就是无价之宝。

　　在煅器师看来，这是煅器的绝佳材料。

　　但是，宁小川看中的却是脊骨中的骨髓，堪称玄药中的“圣品”。

　　九级玄兽的骨髓。

　　这是九级玄兽的一身精髓所在，能够提升武者的修为，增加武者的悟性。

　　若是给初生的孩童服下一滴，能够让孩童的智慧大增，骨骼凝练，血肉通灵，就算是在十岁之前修炼到神体境界，也不是什么怪事。

　　若是能够从小服用九级玄兽的骨髓，用九级玄兽的血液来煅体，服用通灵奇药来提升天赋潜力，再加上自身的资质也很高，肯努力修炼，就算是在二十岁之前，修炼到天人境，都是有可能发生的事。

　　在高级别的文明，也的确有这种级别的天才。

　　从小就有丰富的修炼资源，最强大的功法和武经，二十岁之前就成道，成为年轻一代的无敌神话。

　　“檀乾大师，我准备服用九级玄兽的骨髓，冲击地尊境第八重，估计我们得在此地停留一段时间。”宁小川道。

　　檀乾和尚向着司徒境和禅蜍看了一眼，笑道：“阿弥陀佛！你们都开始闭关修炼，那我就来帮你们护法吧！不过你们得修炼快一点，要是迟了，好东西都别人给拿光了。”

　　檀乾和尚从包袱里面摸出一本经书，将经书给翻开，一片金色的佛光从纸张里面射出，飞上数十万个梵文佛字，形成一个巨大的光球，将所有人都包裹在光球里面。

　　宁小川看得啧啧称奇，檀乾和尚的包袱还真是宝贝，难怪他要逃命的时候，都要将经书给装走。

　　每一本经书可都是无价之宝。

　　宁小川将魔剑给唤出，在九级玄兽的骨骼上一斩，将一大块骨头给斩下来，露出一个小小的空洞，里面散发出氤氲的霞光。

　　一股清香的味道弥漫出来！

　　一滴滴乳白色的骨髓，从霞光中流出。

　　每一滴骨髓都精光闪闪，馨香扑鼻，如同琼浆仙酿，蕴含九级玄兽的一身精华和智慧。

　　宁小川一滴也不敢浪费，连忙用早就准备好的瓶子将骨髓给收集起来，当瓶子满了之后，便立即将脊骨的缺口给封起来。

　　饮下一口骨髓，入口无比清凉，像是在喝蜂蜜，下肚之后，就连骨头都感觉到一丝丝凉气。

　　他盘膝坐下，运转体内的《天地玄气》，炼化骨髓之气，转化为自身的天武元气。

　　他体内的元气转化为天武元气之后，想要突破境界，所需要的资源就更多了。

　　同境界的武者，突破到地尊境第八重，只需要炼化一瓶九级玄兽的骨髓，而他则需要炼化数十瓶九级玄兽的骨髓，才能凝聚足够的能量，突破境界。

　　……

　　“雷鳌死了！”

　　雷族老祖宗站在一处黑色的树林中，踩在厚厚的树叶上，突然，停下脚步，心生感应，确定雷鳌已经死亡。

　　雷鳌乃是雷族老祖宗的后人，体内流淌着相同的血脉，以天人境武者的能力，就算雷鳌死在万里之外，他都能第一时间感觉到。

　　周围的雷族武者都脸色一变，心头震动极大。

　　雷鳌可是雷族的顶尖强者，无限接近第五步天梯的存在，拥有达到天人境的资质，什么人能够杀得了他？

　　雷一的脸色变了变，道：“以他老人家的修为，只需要一根手指就能将宁小川给按死，怎么会陨落？”

　　旁边的一位老妪道：“他肯定是遇到了葬神山中的异物，而且还必定是天人境级别的生灵。要不然的话，雷鳌至少有逃命的机会。”

　　雷族的老祖宗的目光深邃，内含宝光，道：“葬神山中流动着一股幽灵之气，将我的心神给遮盖，无法看清雷鳌的死因。但是，它既然能够杀死雷鳌，那么就一定能够杀死你们中的其他人，所以，我离开之后，你们要万分小心。”

　　“老祖宗要离开？”雷一道。

　　雷族老祖宗道：“我们各大族的天人在进来之前就已经约好，一起前去探寻葬神山的主山体。那里乃是最危险的地方，你们就别去了。你们去寻找幽灵河的源头，那里有生命之泉，生命之泉的旁边很可能生长着通灵奇药。谁能够抓住一株通灵奇药，就算是给雷族立下大功，我会亲自奖励他。”

　　“你们得抓紧时间，别的那些大族的子弟，也肯定会赶去幽灵河的源头，到时候免不了要厮杀争夺。还有一点……”雷族老祖宗抬起头，看着眼前的黑色林木，微微的皱眉，道：“你们也得小心，我总觉得这一片黑色的树林很诡异，与传说中的黑雾鬼原有些相似。”

　　说完这些话，雷族老祖宗化为一道雷电，消失在黑色的树林中，向着主山体赶去。

　　……

　　时间一天一天的过去，宁小川体内蕴含的元气便越来越深厚，从毛孔里面逸散出来。每一缕元气的形态都如龙虎，发出高昂的龙吟虎啸。

　　天心珠，在体内疾速旋转，以五百一十二倍的速度，炼化九级玄兽的骨髓之力。

　　每一滴血液，每一块肌肉，每一寸骨骼都在吸收那一股力量。血脉、筋膜，五脏就像是在吸收生命之水，变得璀璨光亮，体质在全面提升。

　　魔剑也在贪婪的吸收这股力量，里面的墟世界在不断的增长，混混沌沌一片，就像是天地初开的场景。

　　武魂剑印的力量，在撑起墟世界，使墟世界变得越来越广阔。

　　他的整个身体都被一股血茫茫的气流包裹，盘坐在里面，血气一吞一吐，如同心脏在跳动。

　　司徒境已经炼化地武丹，达到地尊境第八重，盯着宁小川身体周围龙虎形成的元气，“我拥有人形心宫，可以修炼出人形元气，强度远超别的武者修炼出的地武元气。但是，与宁兄的元气相比，似乎又有很大的差距。”

　　“的确有些变态，明明修为境界比他高，但是，心头却有一种被他压制的感觉。”禅蜍道。

　　檀乾和尚盘坐在不远处，翻阅经书，听到司徒境和禅蜍的对话，只是淡淡一笑，道：“他已经将体内的元气转化为天武元气，你们自然是比不了。不过你们的体质都很强，若是肯努力修炼，将来的成就未必会弱于他。”

　　天武元气！

　　司徒境和禅蜍都露出瞠目结舌的表情。

　　“地尊境”的武道境界，就能修炼出天武元气。这种能力已经逆天，不是他们可以做到，也只能打心底的佩服！

　　“轰！”

　　突然，宁小川体外的血色元气膨胀成一个巨大的圆球，将所有人都给包裹进圆球里面。

　　圆球又开始收缩，最后完全收敛到宁小川的体内。

　　宁小川的嘴里轻轻的吐出一口气，化为一座烟桥！桥下，有二十四座拱。那烟桥似真似虚，就算是人走上去，都不会垮塌。

　　当烟桥散去，又化为一座巨大的宫殿，随后又化为龙象，化为大蛟，化为巨鬼！

　　最后，宁小川一吸，所有元气便又全部飞回体内，融入血液之中。

　　“这是地尊境第八重的境界？”司徒境瞪大了眼睛说道。

　　宁小川点了点头，道：“没错。”

　　“我也是地尊境第八重的境界，为何我却无法将元气控制到如此程度？算了，没法跟你比，你都已经修炼出天武元气，能够产生一些奇妙变化也很正常。”司徒境道。

　　宁小川道：“我虽然将体内的元气提前转化为天武元气，但是，我想要突破境界也就更难。说不一定，你就已经跨入天人境，我还停留在地尊境。”

　　司徒境道：“没那么夸张！我以推算过，我至少都还需要苦修一年，才能达到地尊境第九重。要领悟武道，感悟天梯，对我们武者来说又是一道天堑。雷一不也是死里逃生，在挫败和仇恨中才突破境界。”

　　宁小川笑道：“要冲击地尊境第九重，其实并不难。这一根九级玄兽的脊骨中的骨髓，足以支撑我们都修炼到地尊境第九重。”

　　“可是，这是你的战利品，而且还那么珍贵……”司徒境道。

　　宁小川道：“反正达到地尊境第九重之后，九级玄兽的骨髓对我来说就没什么用处了！你先拿器皿出来取吧！”

　　“多谢！”司徒境也不知该说什么好，毕竟宁小川已经帮了他太多。

　　说多了，就显得虚伪了。

　　这种朋友，此生难遇第二个。

　　司徒境取走冲击地尊境第九重所需的骨髓灵液，宁小川便将九级玄兽的脊骨给收起，准备向幽灵河的源头进发。


第0520章 复仇一击

　　若是继续闭关修炼，或许再过一个月，宁小川就能跨入地尊境第九重。但是，幽灵河源头的生命之水和通灵奇药说不定就已经被人给取走完了。

　　一行人再次出发，沿着地图上的生路，向着幽灵河的源头赶去。

　　五天之后，他们进入一片黑色的树林，林中弥漫着黑色的雾气，给人一种阴森森的感觉。

　　“诶！好奇怪，地图上没有这一片黑色的树林啊！”司徒境道。

　　宁小川的脸上却露出喜色，道：“这是……这是黑雾鬼原！黑雾鬼原居然真的被空间波动给搬运到葬神山中。”

　　若是不出意外，玉凝笙应该还在这一片鬼原里面，当然，她也有可能前去葬神山中的别的密地。

　　玉凝笙的天资和智慧都很高，说不定她都已经提前找到通灵奇药，将自己的伤势给治愈。

　　相比于宁小川的兴奋，司徒境和禅蜍则脸色大变。

　　十万里黑雾鬼原是大荒中的玄兽主宰都不敢轻易去闯的地方，传闻里面有一尊无比强大的巨灵鬼王，曾经吞噬过天人。

　　“我必须要进入黑雾鬼林，去寻找我的一位朋友。你们没必要跟我一起去冒险，可以绕过黑雾鬼林，直接前去幽灵河的源头。”宁小川道。

　　“我没有意见，就算宁兄要去闯刀山火海，我都必定陪同。”司徒境斩金截铁的道。

　　檀乾和尚从地上捡起几块黑色的石头，经过一番推算，道：“葬神山中的世界和黑雾鬼原的世界已经相互扭曲在一起，形成一片十多万里广阔的混乱之地。我们必须要穿过黑雾鬼原，因为，幽灵河的源头已经不在原来的地图标注上，而是在鬼原的深处。”

　　“你们过来看，这里有一具尸体！”禅蜍的嗅觉灵敏，从一片碎石丛中找到一具残尸。

　　那残尸的心脏被掏走，浑身的皮肤都变得漆黑，头发却是血红色，似乎并没有死去多久，地面上还留下一滴滴黑色的血液。

　　宁小川和司徒境立即赶过去。

　　“看他身上的服饰，应该是燕族的武道高手，看来燕族必定是遭遇黑雾鬼林中的鬼奴袭击了。”司徒境道。

　　“哗！”

　　原本已经死透的死尸，突然，睁开双目，嘴里露出尖锐的獠牙，一口向着禅蜍的脖子咬过去。

　　禅蜍本能的出手，一巴掌拍下去，将死尸给打得四分五裂。

　　“奶奶的，都已经死了，居然还敢咬老子。若是你还活着，老子非要吃掉你。”禅蜍狠狠的在地上吐了一口唾沫，在衣服上，将手上的黑血给搽干净。

　　“啪！”

　　檀乾和尚一巴掌拍在禅蜍的头上，怒道：“佛门中人，忌杀生！”

　　“师父，我这是想想而已。”禅蜍见到檀乾和尚顿时萎了，低头赔笑地说道。

　　“啪！”

　　檀乾和尚又是一巴掌拍过去，道：“想也不行。心中有杀生之念，又怎能成佛？”

　　“是，是，师父说得全对……”禅蜍不敢争辩，笑脸相迎。

　　……

　　宁小川跟随燕族撤退的痕迹，向着黑雾鬼林中进发，一路上又遇到十多具死尸。

　　还有三具死尸的身上穿着雷族的服饰。

　　其中有一个老头曾经和宁小川交过手，拥有地尊境第九重的武道修为，但是，现在却变成无头死尸。

　　宁小川打出一团火焰，将地上的死尸给烧成灰烬，道：“看来雷族和燕族的武者已经会合在一起了。”

　　司徒境深深的皱着眉头，道：“我很好奇，雷族和燕族都有天人境的老祖宗，到底是遇到多么强大的鬼奴，居然连天人境的人物都无法庇护他们？”

　　宁小川沉思了片刻，道：“我想天人境的强者，肯定已经不在两族的队伍中，应该是去别处了。”

　　他们追寻战斗的痕迹，继续向前方赶去，直到深入到黑雾鬼原一万多里，终于见到雷族和燕族的武者。

　　他们被困在一座峡谷之中。

　　两族的武道强者，利用十多件八品玄器，撑起一座守护的结界，将山谷口给封住！

　　峡谷外，聚集了数十尊鬼奴，有的身躯十多丈高，有的只是五、六岁的孩童，身上的气息都很强大，浑身被黑雾包裹，发出鬼厉的啸声。

　　即便只是孩童鬼奴，战力都堪比地尊境第九重的武者，抬手便将一座小山给举起，向着山谷中砸去。

　　“轰！”

　　小山撞击在结界上，被一件鼎形的八品玄器给击碎，没有撞进山谷中。

　　山谷中，雷族和燕族的武者都很不安，心中恐惧。

　　他们中有半数人都在先前的大战中受伤，伤口在恶化，一缕缕鬼气在侵蚀他们的武体，让他们的皮肤变得焦黑，头发和瞳孔都开始变成血红色。

　　两族中，自然也有高级养心师，但是，却对鬼气毫无办法，只能眼睁睁的看着那些伤者化为鬼奴。

　　“嗷！”

　　一位燕族的女子嘴里长出獠牙，头上满是血红色的长发，一爪子向着那一个高级养心师的心脏抓过去。

　　“噗嗤！”

　　高级养心师的心口被她给抓穿，将心脏从体内给取出。她正要一口吞进嘴里！

　　“嘭！”

　　雷一一掌拍击在那女子的头顶，那女子的半个身体都爆裂开，手中血淋淋的心脏又滚落在地上。

　　“凡是被鬼奴给击伤的人都杀了吧！等他们也变成鬼奴，就会攻击我们。”雷一说道。

　　宁小川、司徒境、禅蜍、檀乾和尚站在远处的丛林中，望着山谷的方向。

　　“看来是时候给雷族致命一击了。”宁小川将单轮星辰球给取出，捏在手中。

　　司徒境道：“宁小川，你这是？”

　　“那些鬼奴攻不破山谷口的结界，那是因为它们只有蛮力，不知道结界也有最弱点。我自然是要帮它们一把，给它们杀进山谷的机会。”宁小川道。

　　雷族既然都已经派遣雷鳌去杀宁小川，宁小川自然也不会对他们手下留情。

　　若是让他们逃过这一劫，就肯定会继续对付宁小川。

　　既然如此，何不先下手为强？

　　宁小川运转体内的天武元气，将单轮星辰球给祭出来，化为一颗巨大的星辰，绽放出夺目的光辉。

　　司徒境和禅蜍也都燃烧寿元，打出一道白色的光柱，轰入单轮星辰球之中，将九品玄器一半的力量给调动出来。

　　天人境之下，能够调动九品玄器的一半力量，也只有宁小川才能做到。

　　因为，他的体内拥有天武元气！

　　“姑姑，你看那是什么？”燕明珠站在山谷之中，身姿婀娜，容颜依旧很美丽，眼眸中带着惊讶的神色，盯着那一轮巨大的星辰徐徐的升起来。

　　燕明珠的姑姑，就是那一个让雷鳌都感觉到忌讳的白发女子，与燕明珠长得有几分相像，武道修为却是燕明珠的十倍以上。

　　白发女子的眼中射出三尺灵芒，穿过黑色的雾气，看到山谷外的宁小川四人，脸色微微一变，道：“糟了！九品玄器！是司徒境和宁小川，他们应该是想对付雷族的人，但是我们燕族却跟着遭殃。”

　　“司徒境的武道修为不是已经被废了？”燕明珠露出难以置信的神色。

　　白发女子的脸色凝重，并不回答，只是将以内的元气调动出来，撑起一圈光雾，将她和燕明珠都包裹在光雾之中。

　　她拥有第五步天梯的修为，在天人境之下堪称无敌，凝聚出来的护体神光，就算是九品玄器都未必能够击破。

　　山谷外。

　　那一尊巨大的星辰轰压下去，击在山谷口的结界族薄弱的地方，将结界给打得凹陷下去，不断的往下沉。

　　“嘭！”

　　结界被轰碎。

　　“噗！噗！”

　　燕族和雷族有数位地尊境第九重的武者都口吐鲜血，倒飞出去，五脏六腑都被震碎。

　　那些跨入天梯境的武者，也都被九品玄器的力量给冲击得不断后退，难以抵挡。

　　在结界破碎的那一刻，守在山谷外的鬼奴全部都发出欢快的啸声，化为一道道鬼影子冲进峡谷中，杀进两族的武者阵营中，挖武者的心脏，饮武者的鲜血。

　　对它们来说，只有不断的引活人的鲜血，吞噬活人的心脏，修为才会变得越强。

　　“完了！”

　　雷族的一位长老盯着冲进来的数十尊鬼奴，脸上死灰一片。

　　燕族和雷族，也有数位达到五步天梯的武者。

　　他们各自开始突围，向山谷外逃。

　　这个时候根本顾忌不了别的人，自己能够逃出去，就已经很不错了。

　　“唰！”

　　白发女子的修为强横，利用护体神光将燕明珠给包裹住，化为一道白色的流光冲出山谷。

　　她并没有立即逃走，落到宁小川等人的藏身之处。

　　宁小川早就已经将玄石人偶给唤出来，足有十二米高，像一尊骷髅死神，就守护在他的身后。

　　宁小川在拍卖场中，见过这个白发女子一面，知道她是燕族的高层，但是，却根本没有畏惧她的意思，道：“我要对付的人是雷族，你们燕族的人若是想逃，我可以放行。”

　　白发女子冷哼一声，道：“从来没有人敢在我燕水一的面前如此狂妄，我若要杀你，就算你有九品玄器在手，也一样得死。”


第0521章 报应

　　宁小川的目光与她对视，气势丝毫不弱于她，道：“你若是敢动手，雷鳌就是你的下场。”

　　“雷鳌是被你给杀死？”白发女子微微一惊，眼眸不禁向着宁小川身后的那一尊巨大的骷髅看过去。

　　她的心神很强大，能够清晰的感觉到骷髅身上孕育的可怕力量，冰冷而又慑人，简直就如从地狱中爬出的亡灵。

　　她的修为也就比雷鳌强上一筹，若是雷鳌真的死在这一具骷髅的手中，那么宁小川的实力就真的不容忽视了。

　　“咻！”

　　不远处的峡谷中，冲出一团电光。

　　一个头发花白的老者带着雷一从峡谷中逃出，飞到宁小川等人的不远处。

　　这个白发老者乃是一位登上第四步天梯的武者，名叫雷云，也是雷族的十大强者之一，在雷族中的辈分极高，乃是雷族老祖宗的弟弟。

　　雷云的眼神无比锐利，盯着宁小川四人，道：“燕水一，与老夫联手，除掉此子。以我们两人的实力，就算他有通天手段，也只有死路一条。”

　　燕水一正在沉思，并没有立即答应雷云。

　　她有些忌讳站在宁小川身后的黑色骷髅。

　　雷云盯了燕水一一眼，道：“就因为此子的攻击，导致结界破碎，你们燕族的武者几乎全军覆没。莫非你还打算放过他？哏哏，还是说，你被他给吓住了？”

　　宁小川只是冷眼旁观，道：“就算我不攻破结界，你们也坚持不了多久。今天，你们雷族注定一个都逃不掉，又何必将燕族给拉下水？”

　　“小子，老夫现在就废了你！”雷云的身体化为一道闪电，快得几乎没有踪影，要以雷霆之势，将宁小川给斩杀。

　　“嘭！”

　　一道黑影闪过。

　　雷云便倒飞出去，滚落到地上，右手的手臂和身体分离，肩膀上不停的涌出鲜血。

　　黑色骷髅站在宁小川的身前，手里捏着雷云的手臂。

　　手臂上，还在不停淌血。

　　雷云连忙运转体内的元气，止住肩上的血液流淌，惊骇的盯着那一具十二米高的巨大骷髅，浑身都在颤抖，道：“难怪雷鳌会死，原来你的手中竟然掌握着一尊死神傀儡。”

　　燕水一的眼神微微的一变，终于见识到黑色骷髅的厉害，连忙道：“这是你们雷族和他的恩怨，与我们燕族无关。”

　　燕水一带着燕明珠，准备离开。

　　宁小川道：“等等！”

　　燕水一的心头微微一沉，但是，却克制住心头的愤怒，道：“宁小川，我们燕族可从来都没有做过对不起你的事，我们之间没有恩怨。”

　　宁小川摇了摇头，指向燕明珠，道：“你们燕族和我没有恩怨，但是，却和我的朋友有恩怨。既然燕小姐已经是我朋友的未婚妻，为何要选择退婚，为何又要嫁给雷一？我朋友同意过吗？”

　　燕水一道：“当时司徒境被人暗算，修为不断下降，几乎一辈子都不可能有所成就。但是，我的侄女的武道天赋绝顶，美貌无双，他们注定不会是一路人，解除婚约又怎么了？再说，这件事他们司徒族的长辈也同意了。”

　　宁小川的声音一沉，道：“解除婚约，自然很合理。但是，我只问一句，这件事经过我朋友同意没有？”

　　燕水一无言以对，因为这件事的确没有经过司徒境的同意。

　　在司徒境的修为被废之后，燕明珠就已经决定不会嫁给他，而要嫁给雷族的雷一。

　　燕族的长辈为了家族利益，自然很乐意与雷族联姻。

　　于是两族的大人物就与司徒族的现任族王“司徒南烈”进行交涉，以一些利益作为交换条件，想要司徒南烈答应解除婚约。

　　司徒南烈本来就不希望司徒境和燕族产生关系，自然就很欣然的答应了。

　　燕族顺利解除婚约，司徒族得到了好处。

　　但是，一切的委屈都要司徒境来承受，被人嘲笑，被雷族的人打骂，被司徒族给逐出家门。

　　司徒境将这件事给放下，不想再追究，那是因为他不想对一个女人出手，也不能对一个女人出手。所以，选择沉默。

　　但是，宁小川作为司徒境的朋友，却没有那么多顾忌，为朋友讨回公道是天经地义的事。

　　燕明珠紧咬着贝齿，眼中的神色十分复杂。

　　她没有想到，司徒境还有翻身的那一天！

　　燕水一紧紧的咬着唇齿，道：“那你想怎么办？”

　　宁小川道：“既然现在三位当事人都在，我朋友的修为也已经恢复，那么就请燕明珠小姐再选一次。她可以选择我的朋友，也可以选择雷一，决定权在她的手中。”

　　燕水一道：“若是她依旧选择了雷一呢？”

　　宁小川道：“那她就属于雷族的女人，我今天只能将她给镇杀。”

　　燕水一已经懂宁小川的意思了。

　　宁小川这是要燕明珠为当初的决定付出代价，若是燕明珠选择雷一，就注定要性命不保。若是燕明珠选择司徒境，那就注定会被司徒境给拒绝，尊严受到践踏。

　　要性命？还是要尊严？

　　这是摆在燕明珠面前的一道难题！

　　雷一此刻也无比紧张，紧紧的盯着燕明珠，道：“明珠，你绝对不要选择司徒境，他根本不会再接受你。你一旦选择他，就意味着立即就会被他给抛弃，从此之后再也没有尊严。”

　　雷一自然会紧张，因为，若是燕明珠选择了司徒境，不仅燕明珠的尊严会遭到羞辱，他的尊严也会遭到羞辱。

　　对于修炼到他们这种级别的武者来说，尊严比什么都重要，一旦没有尊严，再坚定的武心都会出现破绽。

　　宁小川只是淡漠的看着这一切。

　　整个事件都是燕明珠咎由自取，只在乎自己的感受，根本不顾及司徒境所承受的屈辱。在宁小川看来，她比聂兰心还要可恨。

　　只有让她也尝尝屈辱的滋味，今后才懂得尊重人。

　　燕明珠从燕水一的身后走出来，身姿窈窕，带着一种绝代风情，绝对是真正的美人，走到任何地方都会成为所有人的焦点。

　　她几乎没有任何犹豫，便向着司徒境走过去，眼神中带着浓浓的柔情，道：“我在燕族拍卖场就对你说过，我和雷一的婚事，都是家族长辈的安排，我根本没有选择。若是真的给我再选择一次的机会，抛开所有的束缚，我一定会选择你。你还能接受我吗？”

　　她的眼中含着水雾，楚楚可怜，情意浓浓。

　　若是换一个人，看到她的眼神，就已经被她给融化。她说的任何话，都会无条件的相信！

　　但是，司徒境的心志坚定，根本就没有打算再相信她，只是淡淡的道：“对不起！我们不适合，从今往后，两不相欠。”

　　雷一的五指紧紧的扣住手心，抓出鲜血，嘴里发出大笑声，“我今天才算是见识到女人的心到底长什么样子？司徒境，恭喜你做出了最正确的决定。”

　　“哗！”

　　雷一手持紫龙枪，一枪刺向燕明珠的背心。

　　站在一旁的燕水一，出手却更快，伸出一根手指，一指点出去，将雷一的心脏给洞穿。

　　雷一的心脏虽然破碎，但是，武魂和战意未亡，继续将长枪刺出，就算是死，也要拉燕明珠这贱人陪葬！

　　“噗！”

　　燕水一再次挥出一记掌刀，将雷一的双手隔空斩断。

　　雷一最终还是不甘心的倒在地上，眼睛瞪着长空，死了也不瞑目。

　　燕水一带着有些失魂落魄的燕明珠离去，消失在丛林之中。

　　“阿弥陀佛！”檀乾和尚双手合十，念出一句佛号。

　　禅蜍畅快的大笑：“这就是佛门所说的报应！什么样的人，就该受到什么样的惩罚。”

　　雷云见宁小川等人放松警惕，便再次出手，以迅雷不及掩耳之势打出武道神通，一只巨大的手印盖压下去。

　　他乃是达到第四步天梯境界的强者，力量自然是非同小可，一掌的力量，足以劈断山岳，斩断河流。

　　宁小川时刻都在注意他，怎会给他机会？

　　“动！”宁小川的嘴里念出一个字。

　　黑色骷髅化为一道黑影冲出去，一拳将雷云给打进地底。

　　大地被打出一个巨大的窟窿，地面到处都是裂缝。

　　雷云遭受重击，他打出的武道神通自然也就散去，根本没有给宁小川等人造成任何损伤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　黑色骷髅一拳又一拳的轰击下去，直到将雷云给打成一团血泥才停手。

　　“收！”宁小川将黑色骷髅给收回，又变成一个巴掌大小的玄石人偶。

　　仅仅只是两次短暂的出手，玄石人偶胸口的地品玄石就消耗了三分之一。

　　“玄石人偶的战力的确强大，但是对地品玄石的消耗实在太大，若是与天人境的强者斗法，最多交手几十个回合，地品玄石就会消耗光。若是能够找到别的地品玄石就好了！”

　　宁小川叹息一声，将玄石人偶给收起来。

　　雷云和雷一的身上一共找到五根乾坤布袋，里面自然也有大量的玄石和宝物。但是，让宁小川失望的是，却依旧没有地品玄石。


第0522章 幽灵河源头

　　“我们得立即离开这里。”檀乾和尚望着峡谷的方向，有些担忧的道。

　　峡谷那边的战斗，已经快要结束，燕族和雷族估计没有几人能够逃出来。

　　等那些鬼奴收拾掉他们，肯定就会来对付宁小川等人。

　　宁小川深知鬼奴难缠，被它们给盯上，绝不是什么好事！

　　他们再次出发，向着黑雾鬼原的中心区域赶去。

　　……

　　燕水一和燕明珠也在向黑雾鬼原的中心区域赶去，犹如两道窈窕的鬼魅影子，速度快得惊人。

　　忽的，燕明珠停了下来。

　　燕水一也停了下来，道：“感觉到自己的尊严被践踏了？”

　　“姑姑！我的心头好恨。”

　　燕明珠的眼神无比冰冷，五指紧紧的捏着，身上散发出来的寒气，将周围数十米的地面都给冻成坚冰。

　　燕水一道：“知道恨就好。知耻而后勇，也是修炼武道的动力。在谁手中丢掉的尊严，就去谁的手中找回来，司徒境做到了。你若是也能做到，那么你就将成为最后的赢家。”

　　燕明珠道：“比司徒境更可恨的人是宁小川，在他手中丢失的尊严，我也一定会让他还回来。”

　　“虽然我知道改变不了你的意志，但还是要提醒你一句，最好不要再去招惹宁小川，此子的背后肯定有大人物撑腰。”

　　燕水一的武道修为接近天人，能够清晰的感觉到宁小川身上的不同寻常的气息。

　　那一股气息，就连她都感觉到恐惧。

　　燕明珠若是不识好歹，去对付宁小川，很可能将是飞蛾扑火的下场。

　　燕明珠已经视宁小川为头号敌人，一双美眸中却带着寒意，根本听不进去任何劝告。

　　……

　　……

　　“宁兄，得罪一个女人，你可知道下场有多惨？”司徒境背着一杆紫色的长枪，沉稳的脚步，踩在黑色的落叶上。

　　那长枪正是雷一的战兵，紫龙枪，乃是雷族的一件宝兵。

　　宁小川沉思了片刻，道：“很惨。”

　　“那你还得罪燕明珠？她肯定会报复你，而且是不择手段。”司徒境有些担忧的道。

　　“不存在，反正比她更狠的女人，我都得罪过。”宁小川显得很乐观，并没有将燕明珠放在心上。

　　他们在黑雾桂林中一连行走十多天，白天的时候就赶路，寻找玉凝笙，希望找到她留下的记号。

　　晚上的时候，就寻找隐秘之处躲藏起来。

　　因为，夜晚的时候，鬼奴的力量会变得更加强大。

　　宁小川自然不会休息，继续炼化九级玄兽的骨髓，争取早日达到地尊境第九重。

　　一直到第十七天，终于在林中听到水流声，顺着水流声赶过去，终于看到幽灵河。

　　“只要沿着幽灵河向着上游赶去，就一定能够到达幽灵河的源头。”司徒境显得颇为兴奋。

　　宁小川慎重的道：“不过，大家得小心一些，别的那些大族子弟，道观门人，高阶玄兽很可能也都赶去幽灵河的源头，我们随时都可能与他们遭遇上。”

　　司徒境道：“而且，我们还要小心燕族的那两个女人，她们说不定会隐藏在暗处偷袭。”

　　宁小川的心头一动，脸上露出喜色，“双头石兽和人形石兽完全融合了！”

　　养心真鼎从心窍中飞出来，悬浮在虚空，顶盖打开，里面冲出一道赤红色的霞光。

　　“嗷！”

　　一声巨兽咆哮！

　　双头石头从养心真鼎中冲出，全身都是滚烫的岩浆，庞大的身躯重重的落到黑色的丛林中。

　　身躯上的高温，让丛林中的树木都燃烧起来，形成一片森林大火。

　　“嗷！”

　　双头石兽的身躯变得足有两百米高，岩石更加凝聚，气息无比浑厚。

　　它的嘴里发出长啸声，震得地动山摇，就连幽灵河水都在凶猛的翻滚。

　　禅蜍道：“好家伙！它现在怕是比我还强几分，不过，我拥有远古血脉，若是施展出先祖留下的神通，足以将它给打碎。”

　　司徒境望着眼前的庞然大物，道：“它的战斗力恐怕能够和登上第二步天梯的武者比肩。”

　　宁小川也满意的点了点头，双头石兽的战斗力的确提升了一个大台阶。

　　“回来吧！”

　　宁小川将双头石兽重新收进玄兽鉴，便继续向幽灵河的上游赶去。

　　他们在幽灵河畔寻觅到别的人类武者留下的痕迹，显然真的有人已经先他们一步前往幽灵河的源头。

　　第七日！

　　他们终于到达幽灵河的源头，一抬头就能看到悬挂在高山之上的黑色瀑布。只要登上这一座山岳，就能找到“生命之泉”，那是幽灵河的源头。

　　但是，他们却遭到拦截！

　　“‘生命之泉’已经有了主人，你们请回吧！”一个浑身长满银色鱼鳞的男子走出来，站在一块巨石之上，冷冰冰的盯着宁小川等人。

　　宁小川向着他看了一眼，道：“真是笑话，‘生命之泉’乃是天地所长，怎么就有主人了？”

　　“叫你滚，你就快点滚！废话那么多干什么？‘生命之泉’已经被我们圣鱼族四皇子与苍狐族的妲月公主占据，人类武者凡是敢来挑衅，那就是死路一条。”银鳞男子说道。

　　一个身穿红色肚兜的性感妇人施施然的走出来，丰腴的臀部长着一条白绒绒的狐尾，从裙摆里面露出，嫣然一笑的道：“就连燕族的那两位天之骄女都退走了，莫非你们还敢去闯？年轻人，学会隐忍吧！”

　　一个身躯足有三米高的大汉从林中走出来，手里拖着两具死尸，扔在宁小川等人的面前，狰狞的一笑，道：“在北疆大地上，我们玄兽异族才是主宰，你们人类最好放老实一点。要不然，这就是下场！”

　　司徒境盯着地上的两具死尸，脸色一变，道：“这是司徒族的两位族老，都是达到‘天梯’境界的高人。”

　　“嘿嘿！原来是司徒族的族老，他们的血液还真是鲜美，如同药泉一样，让我修为增长了不少。”大汉露出一口锋利的牙齿，肆无忌惮地笑道。

　　司徒境愤怒无比，道：“难道你们就不怕司徒族报复？”

　　“哈哈！你们司徒族的族王站在圣鱼王大人的面前都要躬身行礼，你算什么东西？”三米高的大汉就好像听到天下最好笑的笑话。

　　远处，有很多人类修士聚集，站在一处山岭之上，远远的望着幽灵河源头的方向。

　　“咦！那是什么人？似乎并不是我们九大族和四大道观的弟子。”一个身穿道袍的美丽女子，远远的盯着宁小川四人，想要看出他们的来历。

　　一个身穿战甲的男子微微皱眉，道：“圣鱼族和苍狐族将‘生命之泉’给霸占，人类修士一旦靠近，就会遭到镇压，他们估计也不会例外。”

　　“没办法！圣鱼王和三尾苍狐王都是大荒中的兽王，修为无比强横，就连各位老祖宗都对它们颇为忌讳。”

　　“圣鱼族的四皇子和苍狐族的妲月公主都是天纵奇才，估计是要借助‘生命之泉’的力量，冲击天人境。有它们两位坐镇在幽灵河的源头，除非是天人驾临，谁能闯得进去？”

　　“可惜，各位老祖宗都前去葬神山的主山体了！就算幽灵河的源头有宝物，也轮不到我们人类修士。”

　　……

　　……

　　各大族的人类武者都聚集在幽灵河源头的不远处，他们都是为了寻找通灵奇药而来。

　　但是，所有人都被两大玄兽主宰的属下给挡在外围，凡是敢靠近的人，便被抽筋剥皮，变成玄兽的人肉宝药。

　　紫含烟也站在人类武者的阵营中，清新脱俗，风姿绰约，一双明眸盯着黑色瀑布的方向。

　　两位紫族的长老跟随在她的身边，守护她的安全。

　　她看到宁小川之后，心头便是一喜，化为一道紫色流光，飞向黑色瀑布的方向。

　　“宁小川，此处闯不得。”紫寒烟的声音柔美，带着一股香风，似凌波仙子一般的乘风而来。

　　两个紫袍老者紧随在她的身后，保护她的安全，戒备远处化为人形的三头高阶玄兽！

　　宁小川问道：“为何闯不得？”

　　紫寒烟对远处的那三头化为人形的高阶玄兽十分忌讳，道：“我听说雷族的强者要对付你，夺取你手中的九品玄器，在葬神山中，你一定要小心一些。老祖宗对你相信十分欣赏，有意招揽你进紫族，要不你还是与我们紫族同行，至少有一个照应！”

　　她并不知道，除了雷族的那一位老祖宗，雷族的别修士都已经死得干干净净。

　　若是她知道的话，恐怕将会用另一种眼神看宁小川。

　　宁小川道：“那个圣鱼王和三尾苍狐王很厉害吗？你们紫族也不敢招惹它们？”

　　紫寒烟似乎不愿多提它们，避讳它们的名字，道：“先离开此处再说，它们是大荒中的两位主宰，九大族都不愿意招惹它们，不然会惹来大祸。”

　　远处，那一个浑身长满银色鳞片的男子笑道，“这丫头倒是识时务，你是哪一族的女子？”

　　紫寒烟微微皱了皱黛眉，不卑不亢的道：“紫族，紫寒烟。久闻银鳞族的大名，阁下应该是银鳞族的兽将吧？”


第0523章 我们是青娷王的人

　　“银鳞族乃是圣鱼王座下的六大玄兽种族之一，我乃是银鳞族的第四兽将，沐天痕。丫头，你可愿意做我的女仆？”浑身长满银色鳞片的男子笑道。

　　高级玄兽能够化为人形，可通人性，其中，有很多高级玄兽都会抓捕一些美貌的人类女子，圈养起来，作为女仆、女奴，拱它们驱使和淫乐！

　　这些女仆若是和高级玄兽发生关系，也能怀孕，诞生下半人半兽的异种。

　　半人半兽的异种，大多都因为先天不足，既无法修炼武道，也没有继承玄兽的强大体魄，最终沦为玄兽族群中最低等的奴隶。

　　只有极少数的异种，能够诞生出逆天的体质，但是，地位依旧相当卑贱。

　　既不属于玄兽，也不属于人类。

　　听到银鳞男子的话，紫寒烟的脸色微微一变。

　　站在她身后的一个紫袍老者走出来，对着浑身长满银鳞的男子一拜，道：“尊敬的兽将大人，我们家小姐乃是紫族族王的孙女，地位尊贵。若是兽将大人真的要收女仆，我们紫族可以另外选送百名，送到银鳞族。”

　　浑身长满银麟的男子，眼神赤裸裸的盯着紫寒烟，越看越觉得此女的美貌惊人，冷笑一声，道：“原来是紫族族王的孙女，既然如此，那我就娶她做道侣，今后必定前去紫族向族王提亲。不过今天，她必须跟我走。”

　　那一个紫袍老者的眼神一寒，道：“我们紫族也是拥有古老传承的大族，你别欺人太甚！”

　　“别不识好歹，我已经够给你们紫族的面子了。”

　　浑身长满银鳞的男子的手臂上，冒出银光，化为一只数十米长的巨手，向着紫寒烟抓了过去。

　　“休想带走我家小姐！”

　　紫袍老者的双手抬起，凝聚出一朵球形的紫色火焰。

　　紫色火焰不断旋转，温度变得越来越高，像是化为一座火炉，向着浑身长满银鳞的男子攻击过去。

　　紫袍老者乃是地尊境第九重的高手，施展出“混元紫火”的武道神通，专门克制水中玄兽，想要将银鳞男子给逼退。

　　银鳞男子怪笑一声，大手拍落下去，将巨大的紫火圆球给崩碎。

　　“一个连‘天梯’都没有领悟到人类，也敢与本座交手，真是不知死活。”

　　银鳞男子化为一道银色的流光，伸出一只满是鳞片的爪子，将紫袍老者的护体元气给破开。

　　紫袍老者大惊失色，脚掌狠狠的踏在地面上，泥土从地底涌起来，铸成一座三丈厚的高墙。

　　高墙被元气给包裹，带着一层金属般的颜色。

　　“嘭！”

　　银鳞男子的背后凝聚出一尊巨大的银鱼，鱼尾摆动，将墙壁给击碎，一拳击在紫袍老者的胸口。

　　“咔嚓！”

　　紫袍老者的胸口被击穿，肋骨全断，嘴里吐出一口鲜血，身体不断后退。

　　银鳞男子追上去，以闪电般的速度，一巴掌将紫袍老者的头颅给打进脖子里面，伸手将紫袍老者的心脏给掏出，放进自己的嘴里。

　　“吧唧吧唧！”

　　银鳞男子嚼嚼起来，十分美味的样子。

　　人类武者的心脏，对玄兽来说，就像是提高修为的高级玄丹。

　　吃一颗地尊境第九重武者的心脏，银鳞男子的修为就能提升一大截。

　　“沐天痕，你做得太过分了！公然斩杀紫族的武者，必定会付出代价。”另一位紫袍老者气得慑慑发抖。

　　“我们银鳞族还怕你们紫族？”银鳞男子的双手都是鲜血，向着紫寒烟走过去，嘴角带着一丝笑意，道：“小丫头，跟本座走吧！别逼本座动用武力，对你可没有好处。”

　　“紫姑娘，你先退下去，这里交给我便是了。”宁小川自然不会忘记紫族的恩情，这点小事还是能够帮忙解决！

　　紫寒烟轻轻的摇了摇头，道：“还是让我来解决吧！毕竟我是紫族族王的孙女，银鳞族还不敢真的把我怎么样？你快和你的朋友离开，免得被它们给盯上。”

　　银鳞男子见到宁小川和紫寒烟的言语颇为亲密，眼神中顿时露出杀意，冷笑道：“你们也别走了！正好我要冲击高阶九级玄兽的境界，吞服你们的心脏，应该能够助我一臂之力。”

　　“轰！”

　　银鳞男子的手臂一挥，一大片银色的鳞片飞出去，足有数百块。

　　每一块鳞片都无比锋利，被银光包裹，划出数百道银色的光痕。

　　宁小川的手掌心凝聚出天武元气，化为一层金色的屏障。屏障的上面，出现一圈圈水纹一样的涟漪，将所有鳞片都给席卷进去。

　　“咻咻！”

　　银色的鳞片以更快的速度倒飞回去。

　　银鳞男子微微一惊，衣袖一抖，一面龟壳般的玄器盾牌飞出来，将所有银鳞都给挡住。

　　“嘭嘭！”

　　一连串撞击声！

　　所有银鳞都掉落在地上。

　　“难怪如此不知天高地厚，倒是有点本事。”银鳞男子猛然一蹬地面，身体狂冲出去，如同离弦的银箭，打出一道手印！

　　他的手掌比正常人类大五倍，满是鳞片，在掌心中央的位置亮着一团银色的火焰。

　　火焰的温度并不滚烫，反而流动着一缕缕寒气。

　　宁小川的目光锐利，大步上前，手臂上的每一个毛孔里面都流淌出闪电光芒，也是一掌轰击过去。

　　一只巨大的闪电兽爪从掌心冒出来，长着黑色的鳞片，爪印无比锋利。

　　这是“闪电神兽”的神通！

　　自从宁小川修炼出天武元气之后，闪电神兽便变得更加凝实，简直就像是钢铁铸炼的兽爪，拥有无坚不破的毁灭力。

　　他甚至怀疑，将这一招神通修炼到极致，说不定能够从体内真正修炼出一头闪电神兽。

　　“轰！”

　　两掌撞击在一起。

　　闪电兽爪将银鳞男子的手掌给撕裂出一道血痕，鳞片破碎，血肉外翻。闪电从伤口中钻进去，劈进银鳞男子的血肉之中，击在骨头的上面。

　　银鳞男子的嘴里发出一声闷声，立即倒退回去。

　　他只感觉整条手臂的血脉都被闪电劈断，半个身体都失去知觉，心头无比愤怒，将龟壳古盾捏在手中，向着宁小川悍然砸过去。

　　宁小川却比他出手更快。

　　再次打出一道闪电神通，将他手中的龟壳古盾给崩飞出去，砸进泥土里面。

　　“嘭！”

　　宁小川化掌为刀，劈出天武元气，将银鳞男子的护体元气给破开，在他的脖子上留下一道尺长的血痕。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一连三道掌刀。

　　银鳞男子被劈得倒飞出去，身上多出三道血淋淋的伤痕。

　　他全身都被银鳞覆盖，却挡不住天武元气，若不是肉身强大，早就已经被斩断成数段。

　　“嗷！”

　　银鳞男子愤怒无比，嘴里发出一声长啸。

　　体内散发出夺目的银光，空气中凝聚出上万滴“银色水滴”，如同悬浮在虚空中的光点。

　　银色水滴将宁小川完全包围，同时向着宁小川攻击过去，化为一个巨大的银色水球，将宁小川给禁锢在里面。

　　这是银鳞族的天赋神通“太一神水”，每一滴水都有万斤重！

　　只有达到九级玄兽的级别，体内的天赋神通才会觉醒。

　　“哏哏！一个人类小子也敢跟我斗，不知死活！”银鳞男子冷哼一声。

　　它话音刚落，爆发出一声巨响。

　　“嘭！”

　　一道赤红色的火焰光柱，从银色水球冲出来，将太一神水给劈开。

　　宁小川手持青铜古灯，站在虚空，带着睥睨天下英豪的眼神，向着银鳞男子一指，“不知死活的人是你！”

　　青铜古灯中飞出一只巨大的三足火鸟，顺着宁小川的手指飞出去。

　　“哗！”

　　三足火鸟被火焰包裹，如同一轮烈焰神日，伸出一只巨爪，将银鳞男子给撕成碎片。

　　恐怖的火焰之力，将他的尸体都给烧成灰烬。

　　青铜古灯的灯油，用的是第四步天梯的武者的血液，威力自然比以前强大得多，岂是区区一个兽将可以抵挡。

　　宁小川手捧青铜古灯，从天而降。

　　他被神光包裹，如同一尊少年神灵降临凡尘，震慑得远处的另外两个化为人形的高阶玄兽微微后退了一步！

　　“大胆！你竟然敢斩杀圣鱼王座下的兽将，无论你是什么人，必定会惨死在葬神山中。”那一个三米高的大汉自知不是宁小川的对手，嘴里发出一声长啸，声音传到山岳的顶部，向圣鱼族的四王子传信。

　　禅蜍冷冷的一笑，道：“圣鱼王座下的兽将被杀，那是他活该。老子还真不信，你敢把我们怎么样？”

　　“阁下好大的口气，居然连圣鱼王都不放在眼里。在整个大荒中，恐怕还没有人有这么大的口气。”那一个长着白绒绒的狐狸尾巴的女子，冷峭地笑道。

　　“是吗？”禅蜍将一块令牌给取出来，向着大汉和狐女亮了亮，道：“实话告诉你们，我们乃是青娷王大人的人。你们算什么东西，也敢和青娷王为敌？”

　　“青娷王！”三米高的大汉和狐女都微微一惊，死死的盯着禅蜍手中的令牌。

　　黑色的山岳顶部，数十位高阶玄兽腾飞下来。

　　它们都能化为人形，至少都是七级玄兽。有的化形成美貌艳丽的女子，有的化形成身穿白衣的书生，有的化形成苍老佝偻的老头。


第0524章 第十三道灭世之气

　　站在最前方的人，是一个白衣书生！

　　他乃是圣鱼族四王子身边的书侍，但是，却并不是仆从，自身的修为就已经达到高阶九级玄兽的级别。

　　在玄兽中，已经算相当强大的存在。

　　白衣书生的脸色颇为白皙，带着几分书生气，微微的瞪了那一个三米高的大汉一眼，道：“银鳞族的沐天痕怎么被人给杀了？这点小事都办不好，你们怎么为四王子办事？我看你们是想要遭受噬骨之刑！”

　　那一个三米高的大汉连忙跪在地上，道：“书侍大人，还请在四王子身边美言几句，此事的确不怪我们。他们……他们是青娷王的属下！”

　　“青娷王的属下！”白衣书生也微微一诧，目光向着宁小川等人看过去。

　　他常年跟在四王子的身边，能够进入圣鱼王的王宫洞府，自然比别的玄兽更清楚青娷王。

　　青娷王可不仅仅只是一位大荒主宰那么简单，拥有非同一般的身份，就算是圣鱼王见到她，也对她十分恭敬。

　　“你们是青娷王的属下？”白衣书生道。

　　禅蜍抄着双手道：“废话！大王亲自派遣我们前来取生命之水，若是被你们给耽搁了，小心你们人头不保。”

　　白衣书生的心头也惊疑不定，毕竟对方能够拿出青娷王的令牌，在青娷王身边的地位肯定不低。

　　若是他们真的是青娷王派遣来取生命之水的人，还真的得罪不起！

　　檀乾和尚双手合十，道：“阿弥陀佛！施主，你还是快些让出一条道来，要是我们取不到生命之水，大王怪罪下来，恐怕你们担当不起。”

　　宁小川和禅蜍的脸上都露出怪异的神色，青娷王关他什么事？

　　檀乾和尚看起来老实，但是，一到关键时刻，就开始不要脸！

　　白衣书生拿不定主意，因为，圣鱼族四王子和苍狐族的妲月公主正在借助“生命之泉”冲击天人境，若是放他们前去幽灵河的源头，势必会打扰两位大人物冲击境界。

　　就在这时，黑色瀑布的上方，传来一个浩浩荡荡的男子的声音，道：“你们回去吧！生命之泉以被本皇子征用，将来本皇子必定会送一份大礼到斩天荒岭，亲自向青娷王大人赔礼。”

　　宁小川展开天雷洪钟的声音，道：“那就对不起四王子了！我们乃是奉大王之令而来，若是取不到生命之泉，回去就是死路一条。”

　　“既然回去是死路一条，那我们自然要拼一拼。”

　　禅蜍将狼牙棒给摸出来，向着挡在前方的那一群玄兽横扫过去，强行破开一条道路。

　　司徒境也都冲上去，分别将两头八级玄兽给打飞，坠落到幽灵河中，沉入黑色的河水。

　　檀乾和尚的手里摸出一本经书，从经书上撕下一页金灿灿的经文，向着一个长着狐狸尾巴的女子的额头上一贴，“狐狸精，定！”

　　那个女子就像石化了一般，身体变得不能动弹。

　　“噗！”

　　禅蜍的狼牙棒挥舞过去，将那一个女子的身体给打得四分五裂，只剩一具残尸躺在地上。她体内的鲜血，溅得檀乾和尚满脸都是。

　　檀乾和尚愣了半晌，连忙对着地上的尸体作揖，道：“阿弥陀佛！罪过，罪过！”

　　当檀乾和尚再次向禅蜍瞪过去的时候，禅蜍却挥舞着狼牙棒已经和另外一头九级玄兽战在一起。

　　“紫姑娘，我能帮你的就只有这么多了。你先退下去，与紫族的强者待在一起，这样安全一些。我必须要去幽灵河的源头了！”宁小川道。

　　“你真的是青娷王的下属？”紫寒烟道。

　　“这个……”宁小川笑了笑，道：“或许她是这么认为的吧！”

　　说完这话，宁小川便将魔剑给唤出，也杀了上去。

　　他必须要去幽灵河的源头，寻找通灵奇药。

　　“小姐，我们还是先离开这里，这是它们各大玄兽种族之间的争斗，我们千万别搀和进去。”剩下的那一个紫袍老者说道。

　　紫寒烟站在那里，如同一株清新美丽的幽兰，盯着宁小川的背影，一双淡紫色的眼眸中露出迷人的光芒。

　　紫袍老者再次劝道：“宁小川的靠山是青娷王，就算得罪了银鳞族和圣鱼王，也不会有谁敢报复他。”

　　“嗯！”紫寒烟点了点头。

　　她与紫袍老者离开此处，再次回到紫族的阵营中。

　　“噗！”

　　魔剑化为一道血红色的光华，疾飞出去，插进一头八级玄兽级别的白鳞族玄兽的体内。

　　“哗哗！”

　　八级玄兽体内的血液，被魔剑给吸噬，变成一具干尸！

　　宁小川再次将魔剑给收回手中，与司徒境、禅蜍、檀乾和尚会合在一起，组成一座战圈。

　　十多头高阶玄兽毙命，有的变成干尸，有的被长枪给刺穿，有的被狼牙棒打得半个身体都没了。

　　“别以为你们是青娷王的人，本座就不敢杀你们。不要做得太过分了，本座若是要镇压你们，你们随时都会毙命。”白衣书生有些愤怒，原本白净的手臂长出一块块白色鳞片，身体也完全被白色的光芒给包裹。

　　白衣书生乃是白鳞族人，高阶九级玄兽，力量十分强悍，远不是别的玄兽可以比拟！

　　“奶奶的，居然敢说我们随时都会毙命，有本事来试试？”禅蜍露出一个巨大的嘴巴，带着挑衅的语气，对着白衣书生吐舌头。

　　“都给我退下，我来镇压他们。”

　　白衣书生一声令下，那些高阶玄兽纷纷退到百丈之外，形成一个包围圈，虎视眈眈的盯着宁小川四人。

　　“看在你们是青娷王的下属，我今天就暂时饶你们性命，只将你们镇压在此。”白衣书生取出一只白色的海螺，将一丝元气注入海螺里面，十八道玄文在海螺的表面浮现出来，徐徐的旋转。

　　“哗——”

　　白色的海螺旋转起来，变得足有二十多丈长，横在虚空，像是化为一座白色的山岭。

　　“想要镇压我们，还得看你的本事够不够。”

　　宁小川将单轮星辰球给祭出来，向着白衣书生砸过去。

　　单轮星辰球也变得巨大无比，散发出银色光华，像极了一颗真正的星辰。

　　白衣书生控制白色海螺迎击上去，与单论星辰球撞击在一起。

　　一股恐怖的冲击波爆发出来，将周围的那些高级玄兽都给冲飞出去，就像是被无形的浪涛给掀翻。

　　单论修为，宁小川的确远远不如白衣书生。

　　但是，他体内拥有天武元气，武道修为也快步入地尊境第九重，施展的又是九品玄器。

　　第一次的交锋，竟然没有落入下方。

　　“宁兄，我来助你一臂之力！”

　　司徒境和禅蜍同时打出一道光柱，冲进星辰球里面。

　　星辰球的直径又变大了不少，威力攀升，将白色海螺的力量给压制了下去。

　　“轰！”

　　再次交锋，白衣书生感觉到压力大增。

　　一股庞大的力量涌过来，逼得他向后倒退了一步。

　　“九品玄器！可恶，青娷王竟然让你们带来一件九品玄器，难怪你们敢如此嚣张。”

　　白衣书生将白色海螺给收起，化为一道白色残影，向着黑色大山的顶部逃走。

　　它虽然拥有高阶九级玄兽的战力，但是，却不可能敌得过九品玄器，若是再战下去，很可能会因此而陨落。

　　就连白衣书生都逃走，别的那些高阶玄兽自然也都向着黑色大山上逃去。

　　幽灵河水就是从黑色大山上流淌下来，形成一条千米高的瀑布。

　　虚空中，弥漫着黑色的烟雾，笼罩住整个山体，根本看不清山顶到底有什么？

　　“咻！”

　　魔剑飞出去，将一头高阶玄兽给钉死在崖壁上。

　　玄兽体内的血液化为一缕缕血泉，被魔剑吸收，身体逐渐干瘪下去，变成一具枯瘦的干尸。

　　每吸收一头玄兽的血液，魔剑之中的墟世界就会被撑得更大，威力也会强大一分。

　　也不知是不是受到葬神山中的死气影响，宁小川吸收灭世道的速度变得极快，竟然凝聚出第十三道灭世之气。

　　“若是能够在葬神山中修炼一年，我肯定能够凝聚够十八道灭世之气，借助灭世之气的力量，就算无法冲击到天人境，也必定能够达到第五步天梯的境界。”宁小川的心头如此想到。

　　“宁兄，你的修为似乎又变强了一分，达到地尊境第九重了？”司徒境道。

　　宁小川摇了摇头，道：“没有，还差一点。走！我们去会一会圣鱼族的四王子和苍狐族的妲月公主，若是它们的天资真的很高，我倒是想收它们做玄兽战宠。”

　　宁小川一只手提着魔剑，一只手捏着青铜古灯，向着黑色大山的顶部攀登上去！

　　禅蜍听到之后，愣过来半晌，向着宁小川追了上去，“宁小川，这个想法不错啊！不过，圣鱼族的四王子烤了吃更加美味，而且增加修为。苍狐族的妲月公主倒是可以收做玄兽奴仆，不过，她肯定修炼了《天狐经》，你别被她榨干了！”

　　……

　　站在远处的那些人类修士，皆被惊呆了！

　　“拥有九品玄器就是厉害，简直可以横扫一切强敌。”

　　“他们的后台也很硬，居然是青娷王的下属，难怪敢和圣鱼族和苍狐族硬碰硬。”

　　司徒莲阴笑一声，瞳孔中带着残忍的神色，道：“圣鱼族的四王子和苍狐族的妲月公主的手中都掌握着九品玄器，他们前去幽灵河的源头，只会是死路一条。”


第0525章 妲月公主

　　司徒莲的心头很不悦，因为，原本已经变成废物的司徒境，武道修为竟然已经恢复。

　　“我们也赶去幽灵河的源头，寻找机会，除掉那小子，绝对不能让他活着回到司徒族。”栾夫人的脸上带着寒气，利用心神向司徒莲传音。

　　他们两人都施展身法，向着黑色大山的顶部飞驰而去。

　　“司徒莲和栾夫人赶去幽灵河的源头了，肯定是想去夺取生命之水。”

　　“各大玄兽种族混战，说不定我们也有机会夺到生命之水，值得冒险。”

　　“万一捉到一株通灵奇药，那就一本万利了！”

　　……

　　司徒莲和栾夫人带头，别的人类修士自然也想去分一杯羹，纷纷施展身法，向着黑色大山上飞奔而去。

　　黑色大山，十分高大，到处都是悬崖峭壁。

　　若是修为不够强大，随时都可能坠落下山崖，摔得粉身碎骨。

　　其中一些高阶玄兽埋伏在崖壁的缝隙中，出其不意的偷袭宁小川。

　　“双头石兽！”

　　双头石兽从玄兽鉴中飞出来，趴在崖壁上，石兽的四只粗壮的蹄子几乎和崖壁融为一体。

　　宁小川四人跳跃到双头石兽的背上，站在石头凹陷的地方，固定住自己的身体。

　　双头石兽则稳步向着崖顶上快速爬去，速度飞快，就像在平地上奔跑。

　　那些隐藏在崖壁中，想要偷袭宁小川四人的高阶玄兽，还没有来得及出手，就被宁小川给提起察觉到，调动灭世剑诀，魔剑疾飞出去，击穿高阶玄兽的身体。

　　不到半个时辰，他们就到达黑色大山的顶部。

　　“轰！”

　　双头石兽跳跃起来，尾巴一甩，就像一根巨大的石鞭，将三头七级玄兽给打飞出去，坠落下悬崖。

　　宁小川从双头石兽的背上飞起，落到地面上。

　　黑色大山的顶部，就像是被一柄天剑给拦腰斩断，露出一座巨大的山顶平台，足有方圆数百里那么广阔，一眼望去，看不到边际。

　　这哪像是一座大山？简直就像是一座高原！

　　山顶平台的左边是一座“月牙”形状的黑色湖泊，被黑色的雾气给覆盖，隐约可以看见有一条条黑色的雾龙在湖中翻滚。

　　右边是一座“太阳”形状的白色湖泊，被白色的雾气给覆盖。湖面上，流动着一缕缕白雾，形成仙桥。

　　只要用心神去探查，就会发现，两座湖泊在缓缓的旋转。

　　只是，它们转动的速度实在太慢，肉眼难以分辨。

　　在两座湖泊之间，流出一条河水，河面宽达百米。

　　水流，从山顶之上涌出去，形成一条黑色的瀑布，化为了让人谈之色变的幽灵河！

　　“这……这是一张黑白太极图？”司徒境无比震惊的看着眼前的两座巨大的湖泊，能够感受到一种玄之又玄的力量孕育在湖中，让人产生一种敬畏感！

　　这根本不可能是自然形成，绝对是某人布置成的天地阵图。

　　宁小川道：“两座湖泊，日月交汇，凝聚天地精气，就会产生初生胎儿一般的生命元力，化为‘生命之泉’。黑色的月亮湖泊，孕育出阴性的生命之泉；白色的太阳湖泊，孕育出阳性的生命之泉。”

　　“但是，当生命旺盛到极点，就会化为死亡。所以，幽灵河就从两座湖泊之间流淌出来，凝聚出地狱之水‘湟水’。”

　　“这绝对是人力建造的黑白湖泊，可以吸收整个葬神山中的生命之气，源源不断的转化为生命之水。”

　　檀乾和尚盯着眼前的两座湖泊，掐了掐手指，点了点头，道：“看来传说是真的，紫金皇主在临死之时建造出‘阴阳卦盘’，凝聚生命之水，想要借助天地之力涅槃重生！”

　　宁小川道：“这是紫金皇族亲手建造的阴阳卦盘？”

　　檀乾和尚点了点头，道：“紫金皇主虽然已经修炼到次神境界，武道修为登峰造极，堪称无敌，但是，却依旧抵挡不住生死大劫，最终还是老死在暮年。他自然不甘心自己就如此消失在世间，所以想要再活一世，逆天重生。”

　　“九大族的老祖宗都以为紫金皇主的尸身被葬在主山体中，但是，他们却错了方向。若是贫僧没有猜错，紫金皇主的尸身应该是葬在两座湖泊的底部。”

　　司徒境盯着眼前的两座大湖，道：“这么多年过去，他都没有活过来，恐怕就连骨头都烂尽，一代皇主最终还是无法与天相斗，永世沉眠在地底。”

　　“黑色的月牙湖泊上有一只小船，船上盘坐着一个粉衣少女。”禅蜍的目光紧紧的盯着那个船中少女，眼珠子都要跳出来，嘴巴里不断的流口水。

　　没办法，那少女实在太美丽！

　　就连檀乾和尚看了一眼之后，也老脸一红，连忙低下头，嘴里念佛经。

　　暗红色的小舟，就像一片枫叶飘在黑色的湖面上。

　　那一个少女的身体显得很娇小，被一缕缕粉红色的雾霭给包裹，看不清楚她到底长什么模样？但是，她的年纪似乎偏小，只有十六、七岁的样子。

　　她的肌肤格外白皙，就像是冰肌玉肤塑造的躯体，披着一件粉红色的薄纱，可以朦胧的看到里面裹着月白色的胸衣，勾勒出诱人的曲线。

　　“她应该就是苍狐族的妲月公主！”司徒境深深的吐出一口气，差一点就憋出内伤。

　　那粉衣少女的全身每一处都带着妖媚之气，即便只是盘坐在小舟里面不动，也让人血脉喷张，心绪难宁。

　　依附与苍狐族的那些高阶玄兽，守护在黑色月牙湖畔，足有一百多尊兽族强者。

　　一些实力较弱的七级玄兽，在收取湖中的生命之泉。

　　实力强大的玄兽，则化为本体，虎视眈眈的盯着闯到山顶来的宁小川等人。

　　“人类小子，停下你的脚步，若是再敢向前走出一步，小心被本座给吞食。”一头身躯庞大的白熊立在湖畔，浑身长满白毛，手臂足有柱子那么粗，嘴里发出震耳欲聋的啸声。

　　宁小川走了过去，道：“我们是青娷王的下属，奉命前来取生命之泉，谁若是阻拦我的步伐，我也会将它给吞食。”

　　“呵呵！姐妹们，你们看这人类小哥不仅长得俊俏，就连说话也如此威风，弄得我都有些心痒痒了！公子，你贵姓啊？是否愿意入赘到我们苍狐族？”一个风情万种的狐女大胆的向着宁小川抛媚眼。

　　这些玄兽之中，地位最高的还是苍狐族的那十多位妖艳女子。别的那些兽族强者对她们十分恭敬，像是她们的仆人。

　　司徒境低声在宁小川耳边说道：“你可要小心了！狐族的女子勾引人类男子相当厉害，一些人类中的至尊人物都曾与狐族女子留下风流传说。”

　　禅蜍道：“狐族与别的玄兽种族不同，她们若是要传宗接代都会寻找优秀的人类男子，与人类男子结合之后就会诞生下新一代的狐女。天资越高的人类天才，就越是容易被她们给选中。但是，狐族女子也最是容易忘情，与人类男人诞生下狐女之后，就会将关于那个人类男子的所有感情都给忘记。若是想要生第二位狐女，她们就会去找第二个动心的人类男子。”

　　“阿弥陀佛！你们都太年轻了，千万别被她们给迷惑，还是让贫僧来除掉这些妖孽，给你们开路。”檀乾和尚一脸的严肃，正气凛凛。

　　他盘坐在地上，将一本佛经给取出来，放在膝盖处。

　　他的嘴里吐出一个个金色的经文，化为一张张符箓，将漆黑的月牙湖都给照亮。

　　经文，对苍狐族的狐女，竟然真的有克制作用。经文符箓一旦与她们触碰，就会粘在她们的皮肤表面，镇压得她们无法动弹。

　　“擦！师父……师父……我就学这个……”禅蜍十分激动，鼻子里面流出鲜血，觉得这一招最管用，以后遇到漂亮的女玄兽，给她们念一卷经，她们就浑身不能动弹。

　　那是多么美妙的事啊！

　　“嗷！”

　　那些玄兽都已经愤怒，发出怒吼声，向着宁小川等人冲过来。

　　宁小川将青铜古灯给点燃，唤出二十四头巨大的三足火鸟，如同二十四座巨大的火炉，一路横扫过去，将十多头玄兽都给轰飞，身上的皮毛被火焰给点燃，变成十多个火灯笼。

　　“敢打扰公主殿下修炼，死路一条。”

　　一只巨大的白熊向着宁小川冲过去，拳头足有磨盘那么大，将一只三足火鸟给打爆裂开，化为漫天火雨。

　　“嗷！”

　　白熊的身体不断的膨胀，如同化为一尊巨人！

　　它张开一只血盆大口，猛的一吸，将剩下的二十三头三足火鸟都给吸进嘴里，吞服到体内。

　　“好厉害！”宁小川讶然。

　　别的九级玄兽，连三足火鸟散发出来的火焰都难以抵挡住。

　　但是，这一头白熊居然将二十多头三足火鸟给强行吞进体内，利用血肉之躯，将三足火鸟给炼化。

　　“奶奶的，肯定是天魔熊一族。它们是狐族的守护种族，智慧低下，但是，肉身却无比可怕。天魔熊的先祖，能够徒手和神龙搏斗。”禅蜍说道。


第0526章 生命之力

　　宁小川并不慌乱，运转体内的天武元气，将单轮星辰球给祭出来。

　　一轮巨大的星辰悬浮在宁小川的头顶，银色的气流环绕在星辰球的四面八方，每一道银色气流劈斩出去，都能将一头高阶玄兽给打飞。

　　但是，天魔熊的肉身却无比恐怖，竟然用拳头和星辰球碰撞。

　　双方都为争夺生命之水，战得不可开交，厮杀得相当激烈。

　　……

　　司徒莲和栾夫人从崖壁的下方飞上来，轻轻的落到地面上，望着远处的交战。

　　“司徒境的修为真的已经恢复，似乎还变得更强了。”栾夫人在远处的司徒境的身上，瞳孔中闪过一丝杀意。

　　司徒莲的脸色颇为苍白，嘴角微微的一勾，道：“三年前，我既然能够挖走他的武道心宫，现在，我自然能够再一次的将他的武道心宫给挖出来。”

　　“他们正在和苍狐族争夺生命之水，现在是杀他的最好时机。”

　　栾夫人却摇了摇头，道：“还是先让苍狐族来收拾他们，他们一旦将妲月公主给触怒，那就绝对是死路一条。我们隐蔽起来，等待时机，收取生命之水。”

　　司徒莲点了点头，决定就按栾夫人的计划办。

　　随后，越来越多的人类修士爬上悬崖，来到山顶。

　　一些修为强大的人物，趁着苍狐族和宁小川等人在争斗，取出早就准备好的器皿，施展法诀，偷偷的收取生命之水。

　　渐渐的，一场玄兽和人类修士的大混战爆发。

　　双方都有天梯境的强者，为了夺取生命之水，厮杀得不可开交。

　　宁小川将天魔熊给击退，便取出一根高品级的乾坤布袋，将大量的生命之泉给收走。

　　檀乾和尚也不含糊，从怀里摸着一个金钵，向着黑色的月牙湖抛过去。

　　生命之泉化为一条黑色的大河，源源不断的飞进金钵里面。

　　那金钵看起来只有碗那么大，但是，里面的容量却相当惊人，似乎根本就装不满。

　　巨大的月牙湖泊的水位足足下降了一米，檀乾和尚才将金钵给收回，塞进怀里。随后，他又取出青色的古瓷碗，也向着湖面上抛过去，又开始疯狂收取生命之水。

　　“靠！大和尚准备得也太充分了，这是想要将整个湖泊都给收走！”宁小川站在不远出，看得有些傻眼。

　　短短一刻钟，檀乾和尚就一连换了六件佛器，也不知收走多少生命之水？

　　湖面的水位在不断下降，已经下降了数米深。

　　“宁小川，使用玄兽鉴。玄兽鉴中开辟出来的六座玄兽宫，都可以用来容纳生命之水。”天帝刃也变得兴奋起来，声音传入宁小川的脑海。

　　宁小川的眼睛一亮，将玄兽鉴给取出，用天武元气撑起来。

　　玄兽鉴是一块巴掌大小的白色骨头，形成很像一柄扇子。六团光晕从玄兽鉴里面冲出来，化为六扇大门。

　　“哗哗！”

　　黑色的湖面上，出现六条河流，涌进六扇光门之中，流进玄兽鉴。

　　六扇光门的另一头，分别对应六座玄兽宫：

　　“双头石兽”居住的第一玄兽宫。

　　“太岁兽”居住的第二玄兽宫。

　　“天帝刃”占据的第三玄兽宫。

　　“黑毛鬼蝠兽”居住的第四玄兽宫。

　　“鱼蛟”居住的第五玄兽宫。

　　“白头七爪鹰”居住的第六玄兽宫。

　　在玄兽鉴的吸收下，月牙湖的水位不断的下降。

　　檀乾和尚也十分诧异，根本没有想到宁小川竟然比他的收取速度还要快，每一分钟都有大量的生命之水被收走。

　　当生命之水大量涌进玄兽鉴，就像是触动了玄兽鉴的某一种神秘力量。

　　六座玄兽宫缓缓的旋转起来，将生命之水给转化为生命之力。

　　生命之力源源不断的涌进居住在玄兽宫中的玄兽体内，就连天帝刃都在吸收生命之力，刀身变得越来越明亮，简直就像是血红色的晶玉雕琢而成。

　　双头石兽、太岁兽、黑毛鬼蝠兽、鱼蛟、白头七爪鹰，吸收生命之力后，也都在发生翻天覆地的蜕变。

　　双头石兽的身躯，原本有两百多米高，但是此刻，它的身体在不断缩小。

　　每一块石头都在被压缩和挤压，发生脱变，发出“噼里啪啦”的声音。

　　它身上的气息也变得越来越庞大，身上的石头变得就像金刚神石，散发出一股浓烈的寒气。

　　太岁兽，本是幼年，吸收生命之力后，加快了成长速度，每过一分钟都像是生长了一年。

　　宁小川最看好太岁兽，因为，太岁兽一旦成年，就拥有天人境的战斗力。

　　当然，太岁兽的生长速度很慢，就算有生命之水的帮助，想要在短时间内完全成年，那也是几乎不可能的事！

　　鱼蛟吸收生命之力后，身上的鱼鳞散发出淡淡的金芒。当它完成脱变，就能成为九级玄兽，化为战力强大的“金蛟”。

　　黑毛鬼蝠兽和白头七爪鹰也都在向九级玄兽脱变，它们一旦脱变成功，就能化为“麒麟鬼蝠兽”和“白头九爪鹰”。

　　宁小川使用心神查探玄兽鉴中的情况之后，无比的兴奋。

　　若是，它们都脱变成九级玄兽，那么他就能多出五头九级玄兽级别的战宠。

　　月牙湖中的水位下降，生命之气逐渐变弱，盘坐在湖中的妲月公主微微的皱眉，体内的元气混乱，最终生命元力从体内消散。

　　她睁开一双明亮的星眸，从小舟上站起身来，盯着岸边在收取生命之水的人类修士，眼中带着一丝寒意。

　　她本来在借助生命之水的力量，凝聚妖元，冲击天人境，眼看就要成功，但是，却因为湖中的生命之气下降，从而功亏一篑。

　　“可恶，所有人都得死！”

　　妲月公主脚下的红色的小舟，疾速向着岸边行去，将水浪给破开，很快就达到离岸边不足百米的距离。

　　一个穿着道袍的老者正取出一只玉瓶，想要收取湖中的的生命之水。

　　突然，他感觉到一股浓烈的杀气涌过来，脚下的地面变成寒冰，手臂上都蒙上一层寒霜。

　　他连忙将玉瓶给扔飞出去，将一枚七品玄器级别的铁印给打出，想要挡住那一道杀气。

　　“嘭！”

　　铁印被妲月公主打出的掌刀给劈碎。

　　道袍老者知道妲月公主的修为很恐怖，根本生不出抵抗的心神，掉头就跑。

　　“噗！”

　　但是，他才跑了两步，人头就飞出去，脖子里面冲出三尺高的血柱。

　　“师叔！”

　　一个两位修为达到地尊境第九重的道门修士，眼睁睁的看着道袍老者的头颅飞出去，心头的怒火燃烧起来。

　　他们同时唤出一柄古剑，联手向着妲月公主攻击过去。

　　“噗噗！”

　　妲月公主连眼睛都没有眨一下，手掌化为爪形，将两个地尊境第九重的道门修士的身体撕碎，简直就像是撕碎两张纸一般。

　　“公主殿主，属下有罪，没能挡住那些人类修士，让它们打扰公主冲击天人境了。”天魔熊跪倒在妲月公主的面前，虔诚的叩拜。

　　“没关系，将所有人类修士都给清杀，一个不留。”妲月公主站在月牙湖的岸边，容颜妖娆，肌肤莹白，可是，那一双美丽的星眸里面，却尽是寒光。

　　她的一个眼神瞪过去，就让很多地尊境的武者都心头胆寒。一些心智不坚的武者更是被她身上散发出来的强大气场给震慑得浑身无力，软倒在地上。

　　“轰！”

　　远处，传来一声巨响。

　　所有人的目光都向白色的太阳湖望过去。

　　白色的太阳湖泊上站着一个羽扇纶巾的年轻男子，缓慢的行走在白色的雾桥，借助生命之水的力量，冲击天人境。

　　但是，他也遭到打扰，冲击天人境失败。

　　在他愤怒之下，仅仅只是打出一道手掌印，便将六位人类修士给拍死。其中，还有一个修为登上第一步天梯的大族长老。

　　妲月公主看到这一幕之后，艳丽的脸上露出笑意，“鱼净书，看来你也冲击天人境失败了！”

　　那站在白色太阳湖上的年轻男子嘴里发出一声冷哼，道：“都是被这群低贱的人类给打扰，要不然我至少有四成机会冲击到天人境。”

　　“四王子殿下，赎罪！”

　　圣鱼族的玄兽都变得诚惶诚恐起来，全部跪在太阳湖畔。

　　鱼净书深深的吸了一口气，一双眼睛变得无比锐利，沉声道：“在场所有人类，全部都得死，将他们清杀之后，我再第二次冲击天人境。”

　　所有人类修士都恐惧起来，一位修为达到第二步天梯的老者，脚下凝聚出一片金色的飞云，向着山下的方向冲去。

　　“还想逃？”鱼净书站在原地，只是打出一只大手印，向着逃到十里之外的老者拍了过去。

　　那一位老者立即扔出七件玄器，想要挡住那一个大手印。

　　“嘭！”

　　但是，七件玄器也仅仅只是阻挡了大手印片刻，便纷纷爆裂开，变成碎铁坠落到地上。

　　“不……”

　　老者惊恐的大叫了一声，最终被大手印给击中，强大的武体四分五裂，变成一团血雾！

　　一位第二步天梯的武者陨落了！


第0527章 湖中小岛

　　“仅仅只是一挥手，就将一位第二步天梯的武者给镇杀！”

　　“这……这是天人才可能拥有的力量……还没有达到天人境，怎么可能如此强横？”

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，因为圣鱼族的四王子战力实在太可怕，在天人境之下，恐怕已经无敌！

　　“咦！湖中出现一座小岛！”宁小川站在月牙湖畔，盯向湖中心的方向。

　　湖中心的位置，真的出现一座方圆数里大的小岛。

　　只是因为，湖水是黑色，与小岛的颜色相同。而且，又离岸边太远。所以，先前没有人发现。

　　听到宁小川的话，所有人的目光都像月牙湖的中心望过去，看到那一座小岛。

　　“先前我根本没有看到那里有一座小岛，肯定是因为水位下降，小岛才浮现了出来。”妲月公主的眼眸中，露出喜色。

　　“传说，生命之水里面有一片药田，里面栽种着通灵奇药，难道那一片药田就在小岛之上？”鱼净书也很激动，若是能够找到一株通灵奇药，就有更大的把握冲击到天人境。

　　宁小川将魔剑给唤出，踩在魔剑之上，速度奇快的向着黑色小岛飞过去。

　　“可恶！区区一个人类也敢争夺通灵奇药，真是找死。”鱼净书的手掌心浮现出一块块金色的鱼鳞，凝聚出一道金色的大手印，向着宁小川拍击了过去。

　　宁小川转过身，将单轮星辰球给打出去，化为一枚银色的星辰，将金色的大手印给击碎。

　　一股庞大的力量冲击到宁小川的身上，借助这一股力量，宁小川又向前冲了数百米，反而离黑色小岛更近了！

　　“咦！居然是九品玄器，倒是小瞧了你。”鱼净书化为一道金色的流光，化为一连串残影，疾速向着黑色小岛赶去。

　　妲月公主比鱼净书还有先一步追上去，展开“天狐追云步”的疾速，想要将宁小川给追杀，以雷霆之势将他击杀。

　　但是，出乎妲月公主预料，宁小川的速度竟然并不比她慢多少，已经登上黑色小岛。

　　宁小川转过身，盯着身后赶来的妲月公主和鱼净书，嘴里吐出一个字，“起！”

　　“哗！”

　　玄石人偶变成一尊十二米高的黑色骷髅，立在宁小川的身后，一双黑色的眼窝里面浮现出两团白色的火焰，散发出一股死亡之气。

　　宁小川朗声道：“这一座小岛从现在开始属于我的了，凡是敢闯岛者。杀无赦！”

　　“好大的口气，别以为有一件九品玄器就能无敌，本王子若是要斩你，一只手掌就能压死你十次。”鱼净书修炼有“天慧目”，一眼就看穿宁小川的虚实，武道修为还没有跨入地尊境第九重。

　　在他看来，宁小川也只是凭借九品玄器，才能挡住他先前的那一击。

　　若是，宁小川没有九品玄器，那就只能算是蝼蚁，都根本不值得他亲自出手。

　　“四王子殿下，对付这种低贱的人类，何须你亲自出手，我愿代你出战！”一个白衣书生踏浪而来，手中捏着一柄白扇，眉目清秀，脸颊上长着四片白色的鱼鳞。

　　白衣书生，乃是鱼净书的书侍，高阶九级玄兽，战力堪比第三步天梯境的武者。

　　他是鱼净书座下的第一强者，鱼净书自然对他十分放心，点了点头，道：“以你的修为要镇杀他，自然是搓搓有余，不过他掌握着一件九品玄器，你可要小心了。”

　　白衣书生笑道：“奴婢必定将他手中的九品玄器取来，交到四王子殿下的手中。”

　　白衣书生自然对九品玄器很顾忌，但是，此刻和在山下的时候不同。

　　在山下的时候，宁小川联合司徒境和禅蜍，将九品玄器一半的力量都给施展出来，他自然只能败退。

　　可是现在只有宁小川一人，就算燃烧寿元，能够将九品玄器的力量施展出来多少？

　　所以，他有绝对的信心将宁小川给击杀，夺走他的九品玄器。

　　但是，他却不知道宁小川已经修炼出天武元气，催动九品玄器根本不需要燃烧寿元，而且还能最大化的将九品玄器的力量施展出来。

　　宁小川道：“等等！我乃是青娷王座下的人，你们这样对付我，恐怕不合规矩吧！”

　　在白衣书生看来，宁小川是胆怯了。他笑道：“我四王子殿下乃是圣鱼王的亲子，未来的圣鱼王继承人。你不过只是青娷王的仆人，就算将你杀死，你认为，青娷王会因为一个仆人和圣鱼王翻脸？”

　　“说得好像有几分道理！本来还想化干戈为玉帛，看来今天是一定要造杀戮了。”宁小川叹息了一声。

　　湖水岸边，很多人类修士都趁这个机会逃走，不敢再待在此地。

　　只剩不到十位人类修士还没有离开。

　　这几人的都是修为顶尖的强者，修为最弱的一个都达到第三步天梯的境界，其中有两人更是第五步天梯的境界。

　　他们都对自己的修为有信心，在等待机会，若是运气好，说不定能够捉到一株通灵奇药。

　　紫寒烟盯着远处的小岛：“二爷爷，能不能将他救回来啊！他……先前还帮过我！”

　　紫族的一位修为达到第四天梯境的老者摇了摇头，道：“丫头，千万别冲动，圣鱼族四王子和妲月公主都是玄兽种族中的年轻霸主，修为虽然没有达到天人境，但是，却拥有从天人境修士手中逃命的战力。我们若是得罪这种人物，顷刻之间就会被它们给斩杀。”

　　玄清观的锦水仙子叹息了一声，道：“在圣鱼族四王子和妲月公主的面前，竟然还敢霸占一座岛，这个年轻人实在猛撞了一些，看来他手中的九品玄器也将成为圣鱼族四王子的战利品。”

　　月牙湖的中心，战斗爆发！

　　宁小川并不打算现在就使用玄石人偶的力量，而是想要和白衣书生真正的战一场。

　　堪比第三步天梯境的玄兽强者，绝对拥有挑战性，与他一战，说不一定能够激发出自己的潜力，冲击到地尊境第九重。

　　最近一段时间，宁小川一直都在炼化九级玄兽的骨髓，修为已经提升到瓶颈，离地尊境第九重也只差一步而已。

　　“哗！”

　　宁小川将一瓶八级玄兽的血脉之灵给全部吞服，同时又将一瓶九级玄兽的骨髓给吞服。

　　两种灵液的力量，同时涌入宁小川的身体，充满宁小川的每一个细胞。

　　他的体内像是孕育出一团火焰，拥有用之不尽的力量。

　　白衣书生自然看出宁小川的目的，嘴里露出一丝不屑的邪笑，“就算冲击到地尊境第九重也没用，我们之间的差距实在太大，胜负早就已经注定。”

　　白衣书生的双手缓缓抬起，湖中的升起两根五十丈高的水柱。

　　水柱的顶端，凝聚成龙头的形状，下方长出两只锋利的龙爪。水柱就像是拥有了生命，化为两条愤怒的水龙，向着宁小川攻击过去。

　　“置于死地而后生！”

　　即便是面对第三步天梯境的强者，宁小川也丝毫都不皱眉，身上的战意滂湃。心脏中，释放出一股灭世剑意，将湖水给凝聚成数千道剑气，也凝聚成两条剑龙。

　　双方都是以“水”斗法，威力十分强悍，每一击都有排山倒海的力量。

　　“我乃是水族玄兽，你居然敢和我用水斗法，真是无知到极点。”白衣书生的食指和中指捏在一起，向着水面点了九下。

　　九座巨大的漩涡诞生出来，将水浪给卷起来，化为百米高的水墙，铺天盖地的向着宁小川压下去。

　　“嘭！”

　　宁小川刚刚将水墙给击碎，就预感到不妙。

　　果然，水墙被击碎之后，竟然并没有就此落回湖中，反而化为一根根白色的水链，将宁小川的身体给缠绕起来。

　　水，是柔性。

　　由“水”化为的链锁，也是最为柔韧的链锁，就算你力能拔山，也不可能将水的链锁给震断。

　　“哏哏！可以去死了！”白衣书生在水面上疾行，身体化为一连串的残影，一掌击向宁小川的心脏位置。

　　“轰！”

　　就在白衣书生的掌印要拍击下去之时，突然，看见宁小川的手中多出一盏青铜古灯，一团刺目的火光激射出来。

　　白衣书生微微一惊，立即闭上双目，身体向后爆退。

　　他可不是天魔熊。他是水族玄兽，最惧怕的火焰的力量。

　　白衣书生虽然退得快，但是，依旧被火焰烧伤手臂。

　　“好可怕的火焰，你手中是什么灯？”白衣书生道。

　　青铜古灯乃是曾经天帝用来照明的灯，灯芯里面已经诞生出模糊的墟世界，拥有成长为先天九品玄器的潜力。

　　宁小川让青铜古灯悬浮在虚空，将整个黑色的月牙湖都给照亮，一粒粒光点从灯芯中散发出来，化为上万朵悬浮在虚空的火苗。

　　青铜古灯撑起的火域空间，让空气的温度提升到普通火焰的温度层次。

　　若是一个普通人闯进来，身体会自燃，不到一分钟，就会被烧成飞灰。

　　这种级别的温度自燃烧不死白衣书生，但是，却能在一定程度上压制他的力量。

　　他拥有第三步天梯境的战力，但是，现在却只能发挥出第二步天梯境的战斗力。

　　“他的身上宝物还真多。这一盏青铜古灯的来历绝对不小，上面沾有神性，说不一定是某位次神曾经用过的器皿，能够祭炼成一件先天九品玄器！”妲月公主的美眸中露出一丝喜色。


第0528章 地尊境第九重

　　白衣书生的皮肤里面长出一块块白色的鳞片，将身体包裹，像是穿上一件白鳞战甲，隔绝与外界的温度，抵挡青铜古灯的火焰压制力。

　　“白电剑芯！”

　　白衣书生的嘴里，吐出一柄白色的细剑，只有一米长，细得就像是针，速度极快，就似一道白色的闪电，向着宁小川刺过去。

　　“咻！”

　　剑芯就似一道白痕，快若流光，又如神梭！

　　宁小川不敢再有任何保留，将“单轮星辰球”和“魔剑”都给唤出，控制两件九品玄器，同时向白衣书生发起攻击，将白电剑芯给挡住。

　　他和白衣书生的修为差距太大，只有将所有手段都给用上，才可能争到一丝取胜的机会。

　　没错！

　　就算将所有底牌都给拿出，也只有一丝机会，稍有不慎就会死在这里。

　　同时控制两件九品玄器，对宁小川的天武元气消耗极大，幸好他提前吞服了一瓶血脉之灵和一瓶九级玄兽的骨髓，要不然就算他拥有五百一十二倍吸收玄气的速度，也肯定会元气透支而死。

　　四百八十七滴八级玄兽的血脉之灵和三百五十一滴九级玄兽的骨髓，简直就像一颗颗弹药在他的体内爆炸开，将数之不尽的力量释放出来，又被天心珠给疾速吸收，转化为天武元气，支撑九品玄器的运转。

　　也正是因为宁小川如此拼命，竟然借助两件九品玄器，与白衣书生斗得势均力敌。

　　“天呐！他居然还有两件九品玄器，难怪他敢和鱼净书的书侍斗法。”

　　“他的身上怎么会有那么多九品玄器？不对，就算他拥有三件九品玄器，以他地尊境第八重的武道修为，又怎么可能同时将三件九品玄器的力量都给爆发出来？”那些高阶玄兽都惊呆了。

　　留下来的那几位人类修士中的强者，也都吓了一跳，没办法，宁小川身上的宝物也太多了！

　　竟然以地尊境第八重的境界，将第三步天梯的强者都给挡住。

　　妲月公主也瞪大的一双美眸，瞳孔中闪过一丝丝疑惑的神色，道：“我怎么感觉他施展出来的元气……”

　　“是天武元气！”鱼净书立在水面上，盯着宁小川，目光格外锐利。

　　就连他和妲月公主都没有修炼出天武元气，一个人类年轻武者却将天武元气给修炼出来，这也太不可思议了！

　　妲月公主轻轻的摸了摸下巴，道：“他的天资如此高，而且身上携带数件九品玄器，绝对不可能只是青娷王的仆人那么简单。”

　　“无论他是任何人，也挡不住我的意志。我要他死，他就必须得死！”鱼净书的眼神无比坚定，战意浑厚，身上充满自信，没有一丝畏惧。

　　与白衣书生的战斗，将宁小川给逼到绝地，每一刻都在生死线上徘徊，稍有不慎就会战死当场。

　　体内的血液流速越来越快，每一滴血液都化为剑形，像是有亿万柄血剑在他的体内疾速流转。

　　至尊之力诞生出来，从血液中冲出，弥漫到肌肉和骨骼之中，流转到五脏六腑，从脊梁骨一直上升到大脑灵台。

　　他能清晰的感觉到境界突破在即，随时就会冲破瓶颈。

　　“给我破！”

　　宁小川控制两件九品玄器，疯狂的向着白衣书生砸下去，每一击都有开山裂地的威力。

　　借着攻击之力，宁小川体内的天武元气被快速消耗，而血脉之灵和九级玄兽的骨髓又快速弥补消耗，形成一个微妙的平衡！

　　随着宁小川的攻击强度越来越大，两者之间的平衡被打破，天心珠运转的速度越来越快。

　　“轰！”

　　宁小川的武道心宫之中发出一声巨响，犹如开天辟地一般，整个心宫都被武道元气给充满，然后，又开始徐徐的压缩，凝聚出一粒金色的液滴。

　　元气液化！

　　这是地尊境第九重的境界！

　　宁小川知道自己已经冲破了瓶颈，跨入地尊境第九重！

　　终于进入这个境界了！

　　当然，他现在才只是刚刚进入地尊境第九重，境界还不稳，必须要将心宫里面的天武元气，全部转化为液态，才算是境界巩固。

　　若是境界不稳，随时都可能被打回原形，跌回地尊境第八重。

　　他现在才凝聚出一滴元液，至少都需要三天的时间，才能将体内的武道元气全部转化为元液。

　　宁小川和白衣书生交手，本来就是为了借助他的压迫之力，冲击地尊境第九重。

　　现在，他已经跨入地尊境第九重，若是继续与他战斗，很可能因为境界不稳而跌回地尊境第八重。

　　他现在只想快些将境界给巩固，于是立即将青铜古灯、魔剑、单轮星辰球给收起，退回到小岛之上，盘坐在地上，运转《天地元气》巩固境界。

　　白衣书生见到宁小川突然退走，便追了上去，冷声道：“小子，这么快就认输了？”

　　宁小川只是盘坐在地上，运转功法，根本都不正眼看他，道：“我本来就是想要借助你冲击地尊境第九重，如今境界突破，我们已经没有必要再战下去。”

　　白衣书生微微一愣，旋即大笑起来，“战不战下去，可由不得你。”

　　他的双手转动，凝聚出一团白色的光华，一道道金属刀刃一般的气流在白光中穿梭，随时都会向宁小川攻击过去。

　　“你若是想活命，我劝你最好是退回去。这一座小岛已经被我占领，谁来闯都是死路一条！”宁小川平静地说道。

　　白衣书生自然不会被对方一句话给吓住，反而觉得宁小川实在太狂妄。他的手臂一挥，将那一团白色的光华给抛出去，数百道金属刀刃一般的气流冲出去，同时刺向宁小川的身体。

　　任凭外界有千刀万剑，宁小川依旧如老僧坐禅，一动不动。

　　站在宁小川身后的黑色骷髅弯下腰，将他的身体给守护起来。

　　“嘭嘭！”

　　那些金属刀刃撞击在黑色骷髅的身上，发出金属撞击的声音，冒出一团团火花。

　　白衣书生的嘴里发出一声轻咦，深深的盯了黑色骷髅一眼，身体像是一只白色的大鸟一般腾飞起来，一掌击向向宁小川的头顶。

　　他不信那一只黑色的骷髅，还能挡得住第三步天梯的武者的全力一击！

　　“嘭！”

　　黑色骷髅的动作看似缓慢，但是，实际上却快得出奇，在白衣书生的掌印击下来之前，它便先一步将拳头轰击出去，砸在白衣书生的胸口。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音。

　　白衣书生只感觉胸口像是被铁锤撞击了一下，五脏六腑都被击碎，嘴里吐出一口鲜血。血液中，还带着脏器的残渣。

　　“噗！”

　　白衣书生倒飞出去，直接摔到数十多里之外岸上，在地面上砸出一个深深的大坑，地面四分五裂。

　　他艰难的从泥石中爬出来，不可置信的盯着远处的黑色小岛，嘴里再次吐出鲜血。

　　仅仅只是一拳，不仅将他的胸口给打得血肉模糊，而且还差点将他全身的骨头都给震碎。若不是高阶九级玄兽的体质强大，恐怕他现在已经死了。

　　“嘭！”

　　白衣书生坚持了片刻，最终还是倒在地上，昏死了过去。

　　宁小川静静的盘坐在小岛边上，黑色的骷髅依旧守护在他的身旁，一双黑色的窟窿眼睛望着那些高级玄兽，整个世界都像是安静下来。

　　那些人类修士和高级玄兽无法用言语来形容此刻的震撼，仅仅只是一拳，就打得一头高阶九品玄兽重伤垂死！

　　“难怪……难怪他敢霸占小岛，与妲月公主和圣鱼族四王子叫板，竟然有如此强大的底牌！”玄清观的锦水仙子深深的吐出一口气，也被黑色骷髅刚才那一拳的力量给惊住。

　　若是换做她，恐怕会被那一拳给打碎武体。

　　妲月公主和鱼净书的脸色也变得凝重起来，不再像先前那样轻视宁小川，反而像是面对着一尊大敌，不敢轻举妄动。

　　“我来试试，你到底有多强！”鱼净书的背后冲出一条巨大的金色圣鱼虚影，与他的身体重贴在一起，身上的战意和气势疾速攀升，很快就达到顶点。

　　鱼净书已经将武道融入武魂印，凝聚出“圣鱼法相”，将武道的力量修炼到极致。

　　法相一出，天人之下尽无敌！

　　五步天梯，指的就是：人境梯，地境梯，天境梯，武道法身，武道法相。

　　鱼净书便是第五步天梯的境界，所以，才能凝聚出“圣鱼法相”。

　　当然，就算修炼出法相，想要冲击到天人境，也是难如登天的事。

　　就拿鱼净书来说，如今，他的修为已经达到登峰造极的地步，但是，也只有四成的机会冲击到天人境。而且，这还是借助生命之水的情况下，才有四成的机会。

　　若是没有生命之水，他估计也只有一成的机会，能够冲击到天人境。

　　而对更多的武者来说，修炼到第五步天梯的境界，就是极点，连一丝冲击天人境的机会都没有。就如同玉岚帝国，每隔一百年，才可能出一个天人，别的武者永远都被拦在天人境之下。

　　别看鱼净书和妲月公主都已经开始冲击天人境，但是，他们想要成功，指不定还要等多少年。

　　鱼净书自然也知道黑色骷髅的力量恐怖，所以，施展的也是最强大的力量，将法相之力都给展现出来。


第0529章 灭世经

　　“哗！”

　　金色的圣鱼法相，引动整个黑色月牙湖中的生命之水，排山倒海的向着宁小川击了下去。

　　黑色骷髅挡在宁小川的身前，手臂抬起，将圣鱼法相给破开，一击轰击在鱼净书的胸口。

　　鱼净书的修为可不是白衣书生可以比拟，在法相被破的那一刻，便立即拍出双掌，迎击上去。

　　“嘭！”

　　一股恐怖的力量从黑色骷髅的掌心传出，打入鱼净书的手臂，传到鱼净书的身上，将鱼净书给崩飞数百米远。

　　鱼净书的一双衣袖被击碎，五脏六腑都感觉到疼痛，双臂像是要断掉，幸好黑色骷髅没有追上来，要不然，他都不知道自己还能挡得住几招。

　　他运转元气，疗养体内的内伤，半晌之后，深深的吐出一口气，对着妲月公主说道：“黑色骷髅的战力堪比天人境的武者，只有我们同时燃烧寿元，将九品玄器给祭出来，才有可能将它给击败。”

　　妲月公主自然看到刚才鱼净书和黑色骷髅的交锋，在心头推算，半晌之后，轻轻的摇了摇头，道：“它现在只是守护那个人类男子，施展的都是被动防御的力量。若是将那个人类男子给激怒，他很可能会控制黑色骷髅主动对我们展开杀伐，到时候你有几成把握能够逃生？”

　　“五成！”鱼净书曾经在一位天人境强者的手中逃生，不过那一次也是险之又险。他将所有的底牌都给用上，才逃出生天。

　　所以，他比谁都更清楚天人境强者的可怕！

　　“还是不要冒险了！”妲月公主道：“既然黑色的月牙湖中藏着一座小岛，那么白色的太阳湖中很可能也藏着一座小岛。与其与他硬拼，不如去将那一座小岛给找出来。”

　　鱼净书冷冷的一笑，目光紧紧的盯着小岛上的宁小川，道：“那你去吧！我却偏要和他斗上一斗，只有与天人境的强者战斗，才可能更快的领悟到天人的真谛。”

　　修为达到鱼净书的境界，想要再有所进步已经很难，只有与比自己强大的对手战斗，才可能冲破桎梏。

　　宁小川徐徐的睁开双目，道：“好！既然你想要尝试天人境武者的力量有多强，我也想要尝试天人境的武者施展出九品玄器的力量有多强？”

　　宁小川的手臂按在黑色骷髅的腿上，一缕缕血红色的剑气，从他的手掌心流出去，冲进黑色骷髅的体内，在黑色骷髅的手中凝聚出一柄巨大的魔剑。

　　黑色骷髅被魔气附体，手持魔剑，气势更加滂湃，简直就似一尊魔神降世，震慑得在场所有修士都胆战心惊。

　　鱼净书也被那一股气势给震慑得不断后退，再也生不出战斗的心思。天人境的强者，就已经很恐怖，再加上一柄魔剑，恐怕只需要一剑劈斩下去，就能将他给镇杀。

　　与比自己强大对手战斗，那是勇士。但是，明知必死还去战斗，那就是傻子。

　　鱼净书自然不是傻子。

　　“小子，算你厉害！”鱼净书退到湖边，与黑色骷髅拉开远远的距离：“不过，我也看出来了，那一具黑色的骷髅的能量是由胸口的地品玄石提供，当地品玄石耗尽的时候，就是你的死期。”

　　宁小川真的很想控制黑色骷髅，一剑将鱼净书这个大威胁给镇杀。但是，他却绝对不能这么做，因为，黑色骷髅一旦使用魔剑，对地品玄石的消耗就更大，恐怕发挥出一击，地品玄石就会耗尽。

　　这样的话，就算将鱼净书给镇杀，却又拿什么来震慑妲月公主？

　　“那就看你能不能等到那个时候了！”宁小川将魔剑给收回体内，必须闭目修炼起来。

　　玄兽鉴悬浮在他的身前，依旧在不断的吸收湖中的生命之水，涌进六座玄兽宫中。

　　五只玄兽都在脱变，冲击九级玄兽的境界。

　　若是它们都跨入九级玄兽的境界，借助它们的力量，宁小川再次布置“八风浶神阵”，威力必定会更加强大。

　　在宁小川巩固境界的时候，妲月公主和鱼净书则带领那些高阶玄兽前往白色的太阳湖，去寻找太阳湖中的小岛。

　　“哈哈！宁兄真是太厉害了，居然将圣鱼族的四王子和苍狐族的妲月公主都给逼退。这一座岛现在归咱们了吧？”禅蜍走在黑色的小岛上，拍了拍司徒境的肩膀，嘴巴里露出畅快的笑声。

　　这一座小岛并不大，一眼望去，就能将整个小岛都给看完。

　　岛上光秃秃的，像一块巨大的黑色礁石，根本没有什么通灵奇药？

　　在小岛上，有一些凹坑和纹路，相互交织和穿插，形成神秘的纹理。

　　禅蜍和司徒境在寻找通灵奇药的时候，檀乾和尚则在研究岛上的那些纹路，时而带着喜色，时而又皱眉苦思，甚至有时候坐在那里沉思，几个时辰都不会动一下。

　　“大师，你在研究什么？”司徒境实在忍不住好奇的问道。

　　檀乾和尚摸着地面上的凹痕和纹路，道：“若是老衲没有猜错的话，这应该是一座空间挪移的阵法！不过，这一座阵法实在太古老，而且十分复杂，很可能是紫金皇主曾经刻下的阵纹，想要将这一座阵法给开启不是一件容易的事啊！让我再研究几天，或许能够搞清楚阵法的运转方式。”

　　司徒境惊讶的道：“大师能够弄懂次神布置的阵法？”

　　“略有研究！小子，你别打扰贫僧，自己也去修炼吧！”檀乾和尚有些不耐烦的道。

　　司徒境悻悻然的摇了摇头，也不再理会他，便在小岛的旁边盘坐下来，炼化九级玄兽的骨髓，冲击地尊境第九重。

　　……

　　此刻，宁小川收到一丝感应，控制心神已经进入血窍。

　　心神凝聚成人形，站在魔剑的下方。

　　岁寒雨的美丽影子在魔剑的剑身上浮现出来，依旧冷艳清美，声音中不含任何情绪，道：“宁小川，你的武道修为已经跨入地尊境第九重了？”

　　“是！”宁小川道：“弟子正要询问师尊，既然弟子已经修炼到地尊境第九重，师尊是否应该将灭世道的武经传给弟子？”

　　岁寒雨道：“灭世神碑上的碑文，便是《灭世经》。”

　　“碑文便是《灭世经》？可是上面的碑文，我根本就无法看懂！”宁小川修炼出来的第十神通，就是“灭世神碑”，但是，上面的碑文十分玄妙，古老而深奥，根本无法看懂。

　　岁寒雨道：“那是因为，你的武道修为还不够。不过，你现在修炼的灭世剑诀，也是《灭世经》的一部分。《灭世经》一共有三千种灭世道，你只需要将其中一种灭世道修炼到大圆满，就能凝聚出‘道元’。”

　　宁小川恍然道：“我修炼的‘灭世剑诀’也属于三千灭世道之一，那么就是说，只需要我将灭世剑诀修炼到大圆满，就能跨入天人境？”

　　“没错！”岁寒雨想了想又加了一句：“至少在灭世道的修炼上，你已经拥有跨入天人境的资格。”

　　若是修炼灭世剑诀也是在悟道，那么也就说明他早就已经在修炼“道”，起步比别人早得多。

　　别的武者，都是达到地尊境第九重，才开始悟道，修炼属于自己的道，冲击五步天梯的境界。

　　但是，宁小川却在玄气境就开始悟道，修炼剑道，参悟属于自己的武道。只是以前，他自己都不知道而已。

　　难怪他能够以地尊境第八重，将天梯境的武者都给击杀，甚至能够跨越四个境界与对手交锋。

　　别的武者，就算是天生奇才，又拥有威力强大的战兵，也最多只能在同境界无敌。其中一些逆天的人杰，也只能跨越一个境界击杀对手。

　　毕竟武道境界的差距，很难用体质和战兵来弥补。

　　可以说，宁小川比别的天才强大，就在于他从最开始修炼，便在领悟“道”的力量，已经初步形成自己的武道了。

　　宁小川道：“我现在已经修炼到第三招剑诀‘灭世剑狱’，领悟出其中四种剑意，毁灭剑意、牢笼剑意、魔气剑意、杀人剑意。我现在对武道的修炼，相当于第几步天梯的境界？”

　　岁寒雨道：“灭世剑诀的第一招‘灭世剑波’，第二招‘灭世剑魄’，都属于对人武境的修炼。你已经将人武境修炼成功！第三招‘灭世剑狱’则是对地武境的修炼。若是你能够将这一招的七种剑意都给领悟出来，就算是将地武境修炼成功！”

　　“灭世剑诀，一共有四招。第四招，对应的是天武境的修炼。”

　　五步天梯：人武境，地武境，天武境，武道法身，武道法相。

　　宁小川道：“我现在是不是就算是第二步天梯的境界？”

　　岁寒雨冷哼了一声，道：“若是你现在就算是第二步天梯的境界，那你的战力也太弱了。你虽然跨入地尊境第九重，也参悟到堪比地武境的武道。但是，你还没有将自己的武道和武魂印相融。只有让两者融会贯通，你才算是真正跨入第二步天梯的境界。”


第0530章 融会贯通

　　宁小川的嘴里念道：“我已经将武魂印给炼入魔剑之中，要将武道融入武魂印，就必须先将武道融入魔剑。”

　　“我明白了！我修炼的武道乃是‘剑道’，与剑修相似，只有自己现在修炼出来三招剑诀完全和魔剑融为一体，达到人剑合一的境界，才算是真正跨入第二步天梯的境界。”

　　岁寒雨点了点头，道：“以你的天资，要将剑道和剑体相融，并不是太难的事。”

　　宁小川道：“弟子还有一点疑惑，既然灭世剑诀只有四招，也就只能修炼到第三步天梯的境界。后面两步天梯‘武道法身’和‘武道法相’又该如何修炼？”

　　岁寒雨道：“当你将四招剑诀都修炼成功，自然会知道如何凝练武道法身和武道法相。还有一点必须得提醒你。你就算将灭世剑诀修炼到大圆满，凝聚出道元，有可能也无法达到天人境。”

　　“这是为何？”宁小川不解的道。

　　岁寒雨道：“你的情况很特殊，我也不敢肯定。因为，无论是武道法身，武道法相，还是道元，都是由武魂印蜕变而成。别人只有一个武魂印，你却有三个武魂印。”

　　宁小川微微皱眉，道：“难道我必须修炼出三个道元，才能跨入天人境？”

　　岁寒雨道：“那倒不一定，至少你的‘武魂鼎印’不用修炼成道元，只要你能够达到大养心师的境界，就能在养心真鼎中修炼出玄水，能够让武魂鼎印和养心真鼎融为一体。但是，你眉心的‘武魂天尊印’，就肯定需要你自己去另外寻找一本武经，修炼法身、法相，凝练出道元。只有让武魂剑印和武魂天尊印都脱变成道元，你才有百分之百的把握跨入天人境。”

　　宁小川有些苦涩的一笑，天资太高也是一种累赘。别人只需要参悟一部武经，凝聚出一颗道元，就能跨入天人境。

　　但是，他却需要将武魂剑印和武魂天尊印都给凝聚成道元，而且还必须达到大养心师的境界，才可能冲击到天人境。

　　冲击天人境的难度实在太大，若是换一个人的话，恐怕就直接放弃修炼了。

　　“还要去寻找一部合适修炼的武经，武经哪那么容易寻找啊？还是先将灭世剑诀给修炼到大圆满再说！”宁小川的心头如此想道。

　　岁寒雨的美丽影子，从魔剑之上消失。

　　宁小川的心神也从血窍之中退出，开始全力巩固境界，将体内的天武元气转化为天武元液。

　　三天过去，宁小川将体内的元气完全转化为液态，原本庞大的元气海洋，变成只有拳头那么大的一团金色元液，如同是金汤、神浆，散发出灼灼的光辉！

　　地尊境第九重的境界巩固了！

　　境界一旦巩固，就几乎不可能再倒退。除非是大量的消耗寿元，导致血气下降，才可能会影响武道境界。

　　另一头，妲月公主和鱼净书带领各族玄兽，花费三天时间，终于将太阳湖中的小岛给找到。

　　那一座小岛乃是白色，在水底二十米深的位置。

　　小岛像是一块浑然天成的白色玉石，上面根本没有什么通灵奇药，只有一些古老的阵法纹路。

　　以妲月公主和鱼净书的修为，也根本看不懂上面的纹路，简直就像是看天书一样。

　　“肯定是紫金皇主刻录下的空间挪移阵法，就算是天人都未必能够将阵法给启动。”鱼净书对着小岛上的阵纹，叹了一口气。

　　“咦！鱼净书，你看他们似乎要将阵法给启动了！”妲月公主的美眸中带着一丝丝惊异的神采，盯着远处的黑色月牙湖，只见那一座黑色的小岛上突然亮起一团淡淡的白色光晕。

　　那些高阶玄兽都将目光盯过去。

　　没过多久，第二团又亮起来了！

　　檀乾和尚行走在黑色的小岛上，一边研究，一边将玄石放进阵法的其中一些凹槽里面。

　　每放一块玄石，整个小岛就会亮出一圈光华。

　　鱼净书看到之后，心头一动，也开始效仿，将玄石给放进白色小岛的凹槽里面。

　　但是，玄石落进凹槽之后，小岛却根本没有任何反应。

　　无论是白色的小岛，还是黑色的小岛，表面都有八千四百三十六个凹槽，与密密麻麻的阵纹相连接。

　　但是，其中能够启动阵法的凹槽只有三百六十个。

　　放错了凹槽的位置，或者是放错了顺序，阵法都不可能启动。

　　可以说，只有真正将阵法给研究透的人，才可能让阵法运转起来。想要靠运气启动阵法，那是不可能的事。

　　在檀乾和尚寻找阵眼，运转阵法的时候，宁小川则在融合剑道和武魂剑印，争取早点跨入第二步天梯的境界。

　　若是能够完全到达第二步天梯的境界，他的修为就能立即提升一大截。

　　檀乾和尚布置阵法的速度相当慢，有时候甚至需要花费数个时辰才能找到一个阵眼。

　　一连花费半个月，都没有将阵法完全启动。

　　“三百五十六个阵眼都启动了，还差四个，大师，你可一定要挺住！”司徒境已经冲击到地尊境第九重，龙行虎步，精神饱满，身体周围流动着强横的元气波动。

　　他将檀乾和尚给搀扶着，行走在黑色的小岛上，推算剩下的四个阵眼。

　　要启动次神刻录的阵法，十分消耗心神，檀乾和尚也累得够呛，若不是被司徒境给搀扶着，恐怕他都已经累趴在地上了。

　　禅蜍借助生命之水，修炼到中阶九级玄兽的境界，站在小岛边上，戒备苍狐族和圣鱼族的玄兽。

　　苍狐族和圣鱼族分为两大阵营，驻守在黑色小岛的左右两侧，将整个黑色小岛都给围起来。

　　他们都在等小岛上的阵法启动。

　　一旦阵法启动，他们也想要冲进阵法里面，前去未知的领域寻找通灵奇药，甚至是更加宝贵的东西！

　　蓦地，盘坐在小岛边上的宁小川，身上散发出成千上万道剑气，形成一个剑气圆球。

　　“哗！”

　　一道魔光从他的头顶冲出来，化为一柄血红色的战剑。

　　那些剑气全部都向着魔剑之中涌去，冲进剑身里面的墟世界，与墟世界完全融为一体。

　　宁小川站起身来，身体宛如一柄笔直的神剑，与悬浮在上方的魔剑融为一体。

　　人剑合一。

　　心念一动，一道剑气从瞳孔里面飞出。

　　一剑斩出去，剑气将整个黑色的月牙湖都给分开，其中有三头高阶玄兽躲避不及，被剑气给斩中。它们的身体顿时碎裂开，就像是被千百柄战剑切割肉身，化为血红色的碎片。

　　剑气一收，又飞回宁小川的体内。

　　“公主殿下，他的剑气怎么突然变得如此强横，就算突破到地尊境第九重，也不该这么厉害啊！”一个苍狐族的狐女说道。

　　天魔熊的声音粗犷，道：“没错。他和鱼净书的书侍交手的时候，战斗力都还差得很远，全靠几件九品玄器和体内的天武元气支撑。但是，我感觉他现在再和鱼净书的书侍交手，就算不使用九品玄器，恐怕都不会落入下方。这进步未免也太快了！”

　　他们却不知道，宁小川现在的真实修为并不是地尊境第九重，而是第二步天梯的境界。

　　妲月公主窈窕优雅的立在水面上，玉腿纤长，粉衣飘飘，即便没有刻意的施展狐族的魅惑神通，也已经十分迷人，妖娆得简直就似一个女妖精！

　　她对宁小川也产生出一丝好奇，明明只有地尊境第九重的境界，为何却如此强大？

　　以妲月公主的修为，也无法将宁小川给看透。

　　宁小川的武魂印在魔剑里面，剑道也在魔剑里面，别说是妲月公主，就算是天人亲自来查探他，也只会认为他是地尊境第九重的境界。

　　“宁兄弟，你的修为怎么变得有些高深莫测？我本以为跨入中阶九级玄兽之后，就能与你一战，但是，我现在又没有信心了。”禅蜍叹道。

　　宁小川笑道：“每个人的机遇不同，说不一定将来你都跨入天人境，我还在现在的境界。”

　　水面上，一道强横的元气波动涌过来。

　　“宁小川，我们家公主有事想要与你商谈！”天魔熊飞到离黑色小岛百米之外的位置，嘴里发出震痛人鼓膜的声音。

　　宁小川向着天魔熊盯过去，道：“抱歉！我们之间没有商谈的可能性。”

　　“宁公子，别急着拒绝嘛！”

　　妲月公主风姿绰约，曲线优美，走到黑色小岛的不远处，红唇中发出优雅动人的声音。

　　她拥有天使一般的容颜，魔鬼般的娇躯，身体的每一处都完美无瑕，让男人充满欲望！

　　她粉红色的裙摆下面，露出两条白绒绒的柔软小尾巴，十分可爱，使她更增几分魅力。

　　一股淡淡的媚术神通之力，从她勾魂的眼波中悄悄的逸散出来。

　　宁小川从小就听过狐狸精的故事，但是，现在才算是真正的见到狐狸精的厉害，妖媚诱人，勾人心魄，果然与人类的美女有区别，身上带着一股淡淡的妖气，让人体内热血沸腾。

　　宁小川的心绪难以平静，被她臀部的两条狐狸尾巴给挠得痒痒的，脑海里面出现很多旖旎的画面，真的有一种将她给搂在怀里揉捏的冲动。


第0531章 媚术神通

　　湖面上，一股寒风吹来，拍击在宁小川的脸上。

　　寒气刺激得他浑身一个激灵。

　　“媚术神通！”

　　宁小川突然惊醒，背上直冒冷汗，湿透衣衫，心头十分震惊。好可怕的媚术，居然让他都差一点就迷失。

　　若是宁小川没有修炼出剑道，没有达到第二步天梯的境界，肯定抵挡不住妲月公主的媚术神通。

　　媚术神通，也是武道神通的一种，专门攻击武者的意志和精神。

　　武者一旦抵挡不住，武道意志和武道精神都会崩溃，最终变成她的奴仆，供她驱使和奴役。

　　这种武道神通十分难修炼，人类武者中很少有人能够修炼到大乘。

　　但是，一些玄兽种族却容易修炼成功，比如狐族和蛇族。

　　宁小川调动七巧神魔心的力量，心窍和血窍运转起来，变成白色和红色的两种光华，围绕心脏旋转，形成一张红白相间的太极图卷。

　　“给我反击！”

　　宁小川施展出一道心神之力，向着妲月公主发起攻击。

　　宁小川拥有七窍神魔心，心神的力量最是强大，甚至能够利用心神控制别的武者，将别的武者给变成心奴。

　　妲月公主想要使用媚术神通来击溃宁小川的意志和精神，宁小川则使用心神的力量，来攻击她的心神，要将她给收为奴隶。

　　两人虽然站在原地不动，但是，却已经展开凶险的斗法。

　　妲月公主根本没有想到宁小川能够挡住她的媚术神通，更没有想到宁小川的心神居然能够对她展开反击，在以前从来都没有发生过这样的事。

　　她的身姿扭动起来，娇躯被淡淡的雾霭给遮挡，玉臀和双峰若隐若现，竟然如同云中仙姬一般的窈窕曼舞。

　　每一个动作都无比勾魂，恐怕就算是天上的神灵，都会被她给迷住。

　　这是“姹女仙姿舞”！

　　是她修炼出的媚术神通，主要攻击的对象就是宁小川。但是，禅蜍和司徒境却遭到媚术余波的攻击，仅仅只是一瞬间就变得意乱情迷。

　　妲月公主本身就长得极美，再加上她第五步天梯的修为，施展出最强的媚术神通，就算是天人一不小心之下，都可能会被她给迷惑，精神意志被她给摧毁。

　　禅蜍和司徒境虽然面对的只是余波，却依旧陷入凶险的幻境，稍有不慎，他们就会坠入无底深渊。

　　妲月公主对宁小川来说，也是前所未见的大敌，应对起来十分吃力。

　　“哗——”

　　七窍神魔心里面飞出七道光环，环绕在心脏的七个方向，镶嵌在红白太极图的上面。

　　每一个光环里面都飞出一道心神之力，扭曲在一起，化为一根实质的心神长矛，向着妲月公主刺过去。

　　“什么？居然将心神之力给凝聚成实质？心神怎么可能会强大到如此程度？”妲月公主也立即施展出最强的媚术神通，调动体内的全部精神气，化为无数道光线扭曲在一起。

　　“嘭！”

　　心神长矛和光线凝聚成的屏障都破碎开，只有部分碎片击在妲月公主的心神之上。

　　宁小川打出的心神碎片，并没有击溃妲月公主的心神防御，但是，却也在妲月公主的心神之上轰击出一圈圈的涟漪！

　　两人几乎同时后退数步！

　　“好厉害，不愧是第五步天梯的强者，心神固若金汤，难以破开。”宁小川能够清晰的感觉到自己的心神消耗极大，心脏都十分疼痛，若是再和她斗下去，很可能会落败。

　　但是，妲月公主的心头震惊，却更强烈。从小到大，她便被称为苍狐族的不世奇才，从未遇到过敌手。她施展媚术神通也从未失手过，今天她却失手了，还遭到对方的反击，差一点将她的心神给击败。

　　妲月公主从半空之上落下，如同一片粉红色的花瓣，翩翩然的落到湖面上！她的身上香汗淋漓，有些幽怨的盯了宁小川一眼，道：“你这男人也太不懂怜香惜玉了！人家只是想要与你商谈一些对双方都有利的事，你有何必要做出拒人于千里之外的样子？”

　　妲月公主一旦冰冷起来，简直就如一座万年不会融化的冰山。任何人去触碰，都会被冻伤。

　　但是，她一旦展现出楚楚可怜的一面，却又如同娇花照水，弱柳扶风，简直就似一个深闺中的小家碧玉，说不出的撩人心扉！

　　宁小川的心脏还有一些疼痛，并不想和妲月公主继续斗法，道：“公主殿下到底要商量什么事？”

　　妲月公主笑道：“你的那一具骷髅傀儡体内的地品玄石似乎要消耗完了？”

　　宁小川向着黑色骷髅的胸口一看，果然，地品玄石已经消耗了大半，不足五分之一。

　　半个月来，黑色骷髅虽然没有动手战斗，但是却依旧站在小岛上威慑妲月公主和鱼净书，地品玄石自然会大量消耗！

　　妲月公主见宁小川的脸色变得凝重，便盈盈一笑，道：“其实，你可以与我合作，我们苍狐族和青娷王一直就交好，根本没必要生死相向。”

　　“怎么合作？”宁小川道。

　　妲月公主道：“小岛上的空间挪移阵法即将就要开启，肯定会通往那一处栽种通灵奇药的古药田。你们带我一起进入阵法，我帮你们对付鱼净书如何？”

　　宁小川微微的向着鱼净书看了一眼，嘴角露出一丝笑意来，道：“你和四王子殿下，不是盟友吗？”

　　妲月公主笑声如银铃一般，道：“天下没有永远的盟友，只有永远的利益。我们苍狐族和圣鱼族即是相互合作的关系，也是相互争斗的关系。宁公子，你可一定要考虑仔细了，与我合作，对我们双方都有利。”

　　“不用考虑了！结盟是不可能的事，公主殿下请回吧！”宁小川断然的拒绝。

　　妲月公主的修为实在太高，将她给带到阵法的另一头，宁小川根本不可能看得住她。若是真的找到通灵奇药，恐怕她会毫不犹豫的对宁小川等人下杀手。

　　若是真的与她结盟，那就是与虎谋皮！

　　与恶魔做交易，从来没有人能占便宜。

　　妲月公主没想到宁小川拒绝得如此干脆，紧紧的捏了捏玉拳，最终还是愤愤然的离去，甩给宁小川同一个窈窕的背影，“宁小川，你死定了！”

　　宁小川只是笑着摇了摇头，并没有将妲月公主威胁的话放在心上。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　黑色的小岛上，三百五十九个阵眼都亮起来，只差最后一个阵眼了。

　　檀乾和尚擦了擦额头上的汗水，道：“大家可都准备好了！阵法马上就会将我们给挪移到未知的空间，根据老衲的猜测，大概有两种可能。第一种可能，我们会被挪移到传说中的那一处古药田，能够在那里找到很多珍奇的通灵奇药。另一种可能，我们若是运气不好，说不定会被挪移到紫金皇主的葬地。若是二种情况的话，别说是通灵奇药，就算是逃回来的可能性都相当小。”

　　“开始吧！无论是那一种情况，都要去闯一闯。”宁小川道。

　　“好吧！那贫僧可就启动阵法了！”檀乾和尚将最后一枚玄石，放进凹槽里面！

　　“哗——”

　　黑色的小岛之中散发出三百六十道光华，形成一圈圈涟漪，凝聚成漩涡一般的形状，在小岛的外围形成一层圆形的光幕。

　　在阵法被激发出来的那一刻，妲月公主和鱼净书几乎同时将九品玄器给取出，将阵法的光幕给破开，想要闯进阵法中。

　　他们也想去分一杯羹！

　　宁小川早就在戒备他们，在光幕被鱼净书给破开的那一刹那，黑色骷髅悍然出手，一拳攻击过去，将鱼净书给轰飞出去！

　　另一头，妲月公主已经强势闯进阵法之中，刚刚站稳脚步，黑色骷髅手臂横击，斩向她的腰际。

　　妲月公主的手中握着一枚青色的妖元珠，将元气给注入妖元珠之中，想要凭借这一件九品玄器的力量将黑色骷髅的攻击给挡下。

　　但是，她还是小看黑色骷髅的力量。仅仅只是一击，黑色骷髅便将她和妖元珠都给崩飞出去，纤细的娇躯倒飞到黑色小岛的外面，落入黑色的冰冷湖水中，溅起大片浪花！

　　施展完这一招力量之后，黑色骷髅胸口的地品玄石也完全耗尽。

　　黑色骷髅，变成巴掌大小的玄石人偶，飞回宁小川的手中！

　　妲月公主和鱼净书见到玄兽人偶的能量耗尽，脸上都露出喜色，重整旗鼓，再次向着黑色小岛攻击过去！

　　“哗！”

　　光华一闪，宁小川三人一兽从黑色小岛之上消失，阵法的光芒也徐徐的暗淡下来。

　　妲月公主和鱼净书打出的九品玄器都击空，只是将黑色的小岛给打得猛烈的一晃，并没有击在宁小川等人的身上。

　　“可恶！还是被他们给逃走了！”妲月公主落到黑色小岛之上，将妖元珠给收起，紧紧的咬着一口雪白的贝齿，纤细的玉腰传来一股疼痛，那是被黑色骷髅给击伤。

　　她的心头，将宁小川给恨透，从未遇到这么可恶的人类！

　　鱼净书立在黑色的水面上，身上的光华敛去，道：“他们未必就一定被传送到古药田，说不定被传送去了紫金皇主的葬地。”


第0532章 可望而不可即

　　光芒闪过之后，宁小川等人飞进一片混混沌沌的空间通道之中，就像是钻进一片七彩色的云层中，被空间之力传送到未知的地方！

　　他已经不是第一次经历空间传送，很快就定住心神。

　　但是，司徒境和禅蜍的心情却不能平静，异常兴奋，感觉自己像是穿梭在一个个世界空间之中。

　　想要跨越空间，不是普通武者可以做到，就算是天人境的武者，也没有那种手段。

　　对于他们来说，自然无比新鲜。

　　“咦！那……那是一只骆驼……”禅蜍盯着不远处的七彩云雾之中，看到一头血红色的巨大骆驼在缓慢行走！

　　司徒境也将目光盯过去，脸上满是惊骇的神色，“好庞大的一头骆驼！这是什么生灵？一脚踩下去，恐怕能够踩死天人吧！”

　　那一头血红色的骆驼行走在一层层空间之中，身躯高达一万多米，血肉腐烂，铁锁生锈，背着两个金色的箱子，就走在宁小川等人的不远处。

　　“那是……”

　　宁小川盯在血红色的骆驼的头顶上方，一个身姿婀娜的白衣的女子盘坐在骆驼的头顶，脸上蒙着白色的面纱，给人一种出尘的气质，宛如云中的谪仙子！

　　她的身上绽放出万丈霞光，头顶之上悬浮着三团光华，分别呈现出铅色、银色、金色，三团光球里面都包裹着一朵七瓣花瓣，每一片花瓣都晶莹剔透，逸散出璀璨的光芒，降落下一粒粒光雨！

　　又有五道光柱从天地之外汇聚过来，呈现出青色、白色、黄色、黑色、红色的光芒。五道光柱与她的心口相连，将她给包裹在五彩光华之中，身体的每一寸血肉都像是化为五彩神石。

　　“天呐！那难道就是传说中的‘三花法相，五气道元’。”檀乾和尚露出吃惊的表情。

　　禅蜍痴痴的盯在盘坐在血红色骆驼背上的女子，道：“她难道是神界的神女，奶奶的！我们不会真的遇到真神了吧！”

　　“估计真的是神女吧！你们没看见一贯都很从容淡定的宁小川，都被吓傻了。”司徒境笑道。

　　宁小川无比的震惊，盯着盘坐在血红色骆驼头顶的白衣女子，猛然向着血红骆驼追上去，叫道：“玉凝笙！玉凝笙！你要去什么地方？”

　　檀乾和尚连忙将宁小川给拦下来，拉住他的手臂，道：“这里是空间挪移隧道，她看似离我们很近，实际上很可能与我们相距亿万里那么遥远，你根本不可能追得上。”

　　“大师，大师，肯定有办法追得上是不是？肯定有办法是不是？”宁小川双手抓住檀乾和尚的肩膀，将他使劲的摇了摇。

　　檀乾和尚摇了摇头，道：“除非你拥有次神级别的修为！”

　　宁小川沉默了半晌，再次向着血红色骆驼的方向望过去，盯着那个白衣女子，道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　宁小川明明记得血红色骆驼的头顶，盘坐着一具一百多米高的人形骷髅，但是，那一具庞大的人形骷髅居然消失了，取而代之的是玉凝笙盘坐在那里。

　　“宁兄，莫非她就是你要找的那个人？”司徒境的神色一动。

　　宁小川长长的吐出一口气，点了点头，随后，便将他和玉凝笙闯进黑雾鬼原和遭遇血色骆驼的事给讲了出来。只是，他依旧想不通，玉凝笙到底遇到了什么事？怎么会盘坐在血红色的骆驼的背上？

　　檀乾和尚盯着那一只巨大的骆驼，眼神明暗变换，道：“若是贫僧没有猜错，她应该是成为了血红色的骆驼的‘守护者’，将会跟着血红色的骆驼前往未知的目的地，直到到达终点。”

　　“守护者？”宁小川道。

　　檀乾和尚道：“血红色的骆驼的上一代守护者应该已经死去，化为尸骨，而你的那位朋友便继承了上一代的守护者的力量和使命，继续守护骆驼！”

　　“什么地方才是终点？”

　　檀乾和尚摇了摇头，道：“没有人知道终点在哪里。但是，所有人都在传，那一头血红色的骆驼的身上藏着关于封神时代的一个大秘密，很可能会由它开启下一个封神时代。而且，最近又有很多修士在传，一个大时代即将到来，说不定指的就是下一个封神时代。少年神灵会纷纷出世，与人斗，与神斗，与天斗，在血雨腥风之中，肯定会有很多人会成就神灵之位，又有更很多的人会成为神灵脚下的骸骨。”

　　“若是血红色的骆驼真的预示一个大时代的到来，那么你的那位朋友作为骆驼的‘守护者’，肯定会成为关键性的人物之一。”

　　“所以说，你也不要为她担忧，对她来说，或许也是一次大机遇。”

　　宁小川注视着前方，看着血红色的骆驼渐渐的消失在混混沌沌的空间之中，只剩下一个淡淡的影子，也不知它现在已经去了何方？

　　他本就是来葬神山中找她，但是，当见到她的时候，她却已经在亿万里之外，去了另一片遥远的地域，根本追都追不上。

　　这一别之后，也不知要多少年之后才能再次相遇？

　　天涯海角，人海茫茫。

　　整个天地何等的浩瀚？两个人与天地比起来，简直就像是两只蝼蚁，就像是生活在南海和北海的两只鱼虾，就像是星空下的两粒灰尘，真的还有相遇的机会吗？

　　宁小川的心头浮现出一丝淡淡的失落，但是很快就将那一丝失落给埋藏在心头，取而代之的是一种坚定的信念，“一定要努力修炼！只有武道修为足够的强大，才能追上骆驼的步伐，要不然永远都只能可望而不可即，只能远远的看着她消失在空间尽头！”

　　“轰！”

　　前方一道光门打开，三人一兽感觉身体在往下坠落，像是掉进冰窟，周围的空间变得无比的冰冷和黑暗。

　　“嘭！”

　　宁小川最先落到地面，立即将青铜古灯给取出来，将灯芯给点燃，一团赤红色的光华将黑暗给照亮，显现出一片荒芜的大地。

　　黑色的泥土，冰冻的山峰，还有一座座陡峭的崖壁！

　　“怎么会这样？这是什么地方？这里能长出通灵奇药？”禅蜍打了一个寒噤，小心翼翼的盯着四周。

　　司徒境提着紫龙枪，目光冷锐，道：“我看这里根本就不可能有通灵奇药，反而像是有通灵鬼物！”

　　“哗！”

　　司徒境的话音刚落，一个披头散发的人头从地底冒出来，面目狰狞的大吼一声，嘴里吐出一口黑雾，然后，便向着两座断崖之间的峡谷之中冲去。

　　禅蜍被吓了一跳，盯着那一颗飞走的头颅，道：“我的乖乖，还真被你给说中了！居然真的是鬼物……但是，它为何自己逃走了呢？”

　　宁小川盯着那一座峡谷，眼睛一亮，喜道：“那不是鬼物，那是一株通灵奇药！快追！”

　　宁小川立即展开身法，追进峡谷里面。

　　檀乾和尚也双眼放光，跑得飞快，紧跟在宁小川的后面。

　　“啥？那是一株通灵奇药？”禅蜍愣是没有反应过来，最后一个追进峡谷里面。

　　他们追进峡谷之中后，却根本没有找到那一颗人头的踪影，它就好像又凭空消失了！

　　宁小川拧着眉头，在崖壁和地面上四处敲打，依旧在仔细的寻觅。

　　禅蜍继续问道：“到底怎么回事？那明明是一颗人头，怎么就是通灵奇药了？”

　　“咚！”

　　檀乾和尚在禅蜍的头顶敲了一记，道：“通灵奇药已经诞生出智慧，拥有灵性，可以化形为树木、飞鸟、灵龟、石头，甚至是化为人形。刚才那一颗人头就是一株通灵奇药化形而成！它肯定是听得我们的对话，所以，故意化为鬼物逃走。”

　　“奶奶的，老子居然看走眼了！早知道它从我头顶飞过的时候，我就该将它捉住。它肯定变成石头了，我去将它给打出来。”

　　禅蜍实在有些气愤，提着狼牙棒，运足了力气，向着崖壁上轰击下去。

　　“轰隆隆！”

　　一棒子轰击下去，威力何等恐怖，将整个崖壁都砸得摇晃，一片巨石滚落下来，将整个峡谷都给填满。

　　檀乾和尚本来想要阻止他，但是，还是迟了一步。

　　在崖壁垮塌下来之前，宁小川先一步腾飞而起，落到另一片崖壁的顶部，盯着禅蜍，道：“你在干什么？”

　　禅蜍提着狼牙棒，从石头堆里走出来，弾了弾身上的灰尘，道：“将那厮给打出来！”

　　宁小川微微一愣，旋即又道：“现在整个峡谷都被掩埋，到处都是碎石，我们该如何继续寻找？”

　　禅蜍也愣住，旋即搔了搔头皮，憨笑道：“这个……先前没考虑，要不然我们一块一块的找？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“不用了，它肯定已经遁入地底逃走了！”

　　“对不起！对不起！我不是故意的……”禅蜍连忙道。

　　“没关系，不是多大的事！”宁小川拍了拍禅蜍的肩膀，笑道：“既然我们能够遇到一株通灵奇药，就肯定还能遇到别的通灵奇药。一定要记住，通灵奇药的感知能力很强，隔着十里都能闻到人气和兽气，想要靠近通灵奇药，就必须先封闭自己的修为和气息！”

　　檀乾和尚点了点头，道：“这里实在太大了！要不这样，我们分头去寻找通灵奇药，一个月之后，再在这里会合！你们觉得怎么样？”

　　“好！就这么办，若是遇到危险，就立即向天空打出一道白色光柱，作为传信的信号。”司徒境说完这话，便将紫龙枪给收起来，封闭身上的气息和修为，向着北边走去。

　　檀乾和尚和禅蜍则分别去了东边和南边。

　　宁小川也封闭体内的修为，向着西边的方向走去！

　　宁小川的肉身十分强大，就算修为被封住，单臂依旧拥有上百万斤的巨力，一个弹跳就能挑起数百米高，足以跨越数里远。

　　一株通灵奇药的药力，足以让养心师修炼出一滴玄水，很可能帮助宁小川达到大养心师的级别，也只有在葬神山这种凶杀之地，才可能找到一株，或者数株！

　　宁小川自然无比渴求找到通灵奇药！

　　“啪！”

　　四人走后，那一头人头却从石头堆里飞出来，嘴里发出古怪的声音，变成一株金灿灿的人参，又钻进地底，消失不见！


第0533章 噬血化形草

　　幽灵河的源头，黑色的月牙湖畔。

　　妲月公主微微躬身一拜，道：“母亲大人，整个事情的经过就是这样。他们声称是青娷王的下属，将黑色小岛上的阵法给引动，已经前去传说中的古药田。”

　　站在妲月公主对面的是一个年轻的美妇人，肌肤十分水嫩，眼波撩人，纤细的腰上缠着一根红色的玉带，胸臀都很丰满，双腿格外圆润，最主要的是，尾巴上长着三条狐狸尾巴！

　　她与妲月公主长得有几分相像，不像是妲月公主的母亲，倒像是她的姐姐！

　　“青娷王的下属？两个年轻人，一个和尚，一头玄兽。有点意思，青娷王派遣这样的一支队伍就想夺取紫金皇族留下的神藏，她未免也太小看我们另外两族了！”

　　三尾苍狐王背着双手，脸上带着撩人的笑容，身上自热而然的散发出一股滂湃的气场，让别的那些高阶玄兽全部都跪伏在她的身下。

　　妲月公主也单膝跪地，道：“母亲大人，你们不是前去葬神山的主山体了？怎么又退出来了？到底发生了什么事？”

　　“哼！那一座主山体只是一座假坟而已，有人在那里设下杀局，人族的好几位天人都因此而受了重伤。”

　　三尾苍狐王回想起来，依旧有些心有余悸，主山体里面的杀局，实在太可怕。她若不是有一具天人假身，代替她死在杀局之中，恐怕也不可能全身而退。

　　“那现在我们怎么办？”妲月公主问道。

　　三尾苍狐王盯着湖中心的那一座黑色的小岛，道：“等！他们既然从此处进去寻找通灵奇药，就肯定还会从此处出来。让他们去帮我们采药，又何尝不是一件妙事？他们以为自己找到了通灵奇药，却根本没有守住通灵奇药的力量，只是为我们做嫁衣罢了！”

　　……

　　这个黑暗的世界显得无边无际，像是根本没有尽头，地面上寸草不生，生机全无，若不是先前遇到了一株通灵奇药，宁小川甚至怀疑自己来到紫金皇主的葬地。

　　一连行走六天，他终于找到一株通灵奇药。

　　那一株通灵奇药长在结满寒冰的崖壁之上，像是一根青色的藤蔓，足有二十多丈长，长着一块块蒲扇那么大的青色叶子，散发出翡翠般的色彩。

　　还没有走近，宁小川就闻到一股淡淡的药香！

　　“长青灵藤。传说，长青灵藤每百年才会长一丈长，这一株长青灵藤足有二十多丈长，岂不是已经生长两千多年？”宁小川压制住心头的喜悦，小心翼翼行走，徐徐的靠近那一株长青灵藤。

　　一般来说，奇药生长千年就能通灵，化为“通灵奇药”。生长两千多年的“通灵奇药”更加少见，灵性绝对更加强大，不是普通的通灵奇药可以比拟。

　　“长青灵藤的药性主要作用是增加武者的寿元。这一株长青灵藤足有两千多年的年份，足以给武者续命二十年。若是将长青灵藤炼制成人级丹，甚至能够为武者续命四十年。”

　　每一种通灵奇药的药效都各不相同，有的能够续命，有的能够疗伤，有的能够提升修为！

　　要采集通灵奇药也是十分讲究的事，若是以武力采集，很可能会将通灵奇药给损伤。

　　宁小川悄声无息的走到崖壁的上方，突然，那一株长青灵藤感受到他身上的气息，根部的位置长出两只人形的腿，简直就像是一条青色的长蛇向着远处逃遁。

　　“还想逃？”

　　宁小川的手掌心吐出一圈圈“阴阳明火”，化为环形的火焰，形成一个火焰圆球，将长青灵藤给困在火焰中央。

　　对于养心师来说，用玄火将通灵奇药给困住，是最好的采集办法。

　　因为，玄火就是通灵奇药的克星，一旦将它给困在玄火之中，便不可能还有逃走的机会。

　　“啪！”

　　长青灵藤在不停的反击，想要从阴阳明火里面冲出来。

　　宁小川打出一只大手印，进入火球里面，将长青灵藤给捉住，丢进早就准备好的玄灵木匣子里面。

　　玄灵木匣子是装通灵奇药的最佳器皿，不仅能够锁住通灵奇药的药力，而且，还能让通灵奇药永久存活。

　　“啪！”

　　玄灵木匣子合上，被宁小川放入乾坤布袋。

　　“这里的通灵奇药还真不少，若是在大荒的其它地方，方圆十万里恐怕都找不到一株。”宁小川的心头如此想到。

　　“哗！”

　　北边的方向，一道白色的光柱冲天而去，在天边形成一道白色的细线，连接地面和天空！

　　“司徒境发出的求救信号，他遇到危险了！”宁小川的脸色一肃，背上展开一对光翼，疾速向着北边飞去。

　　半个时辰之后，宁小川闯过一根根陡峭的崖壁石林，落到地面上，徐徐的向着黑色的雾霭中走去，找到一根紫色的长枪，地面上还有数滴鲜红的血液。

　　紫龙枪！

　　司徒境的配枪。

　　宁小川将紫龙枪从地面上拔出来，将元气运转到双目，瞳孔中吐出两道霞气，目力立即提升十倍，小心翼翼的观察四周。

　　“看来这个世界并不仅仅只有通灵奇药，还有别的一些危险的东西！”

　　四面八方都是高耸的悬崖峭壁，崖壁上结满厚厚的寒冰，崖壁之间满是黑色的雾霭。整个世界都十分的冰寒，每一缕雾气都像是能够冻住人的灵魂。

　　“哒哒！”

　　宁小川提着紫龙枪，向着黑雾的深处走去，每走百米，地面上就能找到一些血迹。

　　也不知走了多久，宁小川听到身后传来一个淡淡的脚步声，武道元气立即注入紫龙枪，紫色的长枪吞吐出闪电光芒，一枪向着身后刺出去。

　　紫龙枪的枪尖刺在檀乾和尚的眉心之处，只相差一寸的距离，就会将檀乾和尚的大光头给刺穿。

　　“阿弥陀佛！宁施主，你干怎么？吓死贫僧了！”檀乾和尚屏住呼吸，浑身都绷紧，不敢动弹一下。

　　宁小川将紫龙枪给收起，松了一口气，道：“这里的黑雾有些古怪，将我的心神力量给压制，只能通过耳力来判断有没有敌人靠近。和尚，你怎么跑到这里来了？看到我的时候，能不能先打声招呼，免得造成误伤。”

　　檀乾和尚道：“我也是看到司徒施主的求救信号才立即赶过来，没想到刚刚走在外面就看到一个和你长得很像的人，我自然就上去打招呼啊！但是，我才刚刚走上前去，他的后脑勺上就长出一只血盆大口，差一点就将贫僧的脑袋都给吞掉。幸好贫僧逃得快，要不然哪还有机会站在宁施主的面前？”

　　“走进黑色的雾气之后，我又看见一个和你长得很像的人影，二话不说就掏出一本佛经，打算压到他的头顶。但是，贫僧的佛经还没有压下去，你却先一枪刺过来了。”

　　檀乾和尚从衣袖里面取出一本紫色封面的佛经，显然，他刚才是真的想要将佛经压到宁小川的头顶。

　　宁小川自然相信檀乾和尚说得都是实话，微微的皱眉，道：“你说，你在外面看到一个与我长得很像的人影？”

　　“没错啊！简直一模一样。”檀乾和尚道。

　　宁小川道：“那你遇到的应该是‘噬血化形草’。”

　　“能够提升武者修为的通灵奇药‘噬血化形草’？”檀乾和尚原本还有些愁眉苦脸，听到通灵奇药之后，又来了精神，两只眼睛放光芒。

　　宁小川警惕着四周，道：“噬血化形草能够吞噬武者的血气，增加自己的道行。它既然刚才没有得手，肯定还会再次出手。要不大师你来做一回诱饵，将那一株噬血化形草给引诱出来，由我来将它给收拾。得到噬血化形草之后，我们平分。”

　　“好！就这么办！”檀乾和尚道。

　　……

　　檀乾和尚走在空旷的大地之上，手里拿着一卷佛经，念着佛经，同时将一双白白嫩嫩的大肉膀子给露在佛衣外面，就好像生怕噬血化形草不来吃他一样。

　　“我的肉很香，快来吃啊！我的肉很甜，快来吃啊……”檀乾和尚的嘴里不停的念着。

　　宁小川则隐藏在暗处，身体与崖壁上的石头融为一体，远远的看着檀乾和尚的方向。

　　没过多久，一个长得很像司徒境的男子从黑色的雾霭中走出来，小心翼翼的在檀乾和尚的周围徘徊，想要引起檀乾和尚的注意。

　　檀乾和尚一抬头，果然看到司徒境的身影，脸上一喜，追了上去，“司徒施主，贫僧来找你了！”

　　檀乾和尚刚刚追上去，那一个长得很像司徒境的男子的身体突然爆裂开，化为一团血红色的雾气，隐隐约约可以看见血雾之中生长着一株巨大的噬血草。

　　一共有三十二片草叶，每一片草叶都有数十米长，简直就像是血红色的刀叶，如同旋风一般将檀乾和尚给缠绕到草叶里面，想要将他的身体给撕碎。

　　“轰！”

　　宁小川立即从石壁中冲出来，手中凝聚出一柄元气战剑，向着缠绕檀乾和尚的草叶斩过去。

　　“哗哗！”

　　噬血化形草的战斗力并不比宁小川弱，堪比天梯境的强者。

　　每一片草叶都坚硬如铁，锋利如刀，数十根草叶同时向着宁小川斩下去，到处都是杀气和刀气，给人一种进入刀山火海的感觉！


第0534章 紫金皇主的骸骨

　　任凭噬血化形草的攻击如何凶猛，如何快速，宁小川却丝毫都不慌张，踩着七彩色的步伐，穿梭在刀刃般的草叶之间。

　　宁小川心口的位置，飞出一团阴阳明火，呈现出赤红和幽蓝两种颜色，向着噬血化形草发起攻击。

　　阴阳明火不断壮大，相互缠绕，很快就化为一片赤红色和幽蓝色交汇的火海，将噬血化形草给包裹在中央。

　　噬血化形草的战斗力不是长青灵藤可以比拟，足以战第二步天梯的武者，根部的位置挂着一块拳头大小的白色“石头”。“石头”里面冒出一道金属的光华，使三十二根草叶被金属光芒给包裹，竟然连玄火都不怕，强行将阴阳明火给破开！

　　“轰！”

　　其中一根草叶足有手掌那么宽，十分尖锐，居然变成白色，如同一柄玉剑，直刺宁小川的心口。

　　宁小川不慌不乱，施展身法，横移出去，向着噬血化形草的根部冲去。

　　同时，胸口的位置，飞出一只养心真鼎，不断的膨胀，化为一口九米高的巨鼎！

　　“嘭！嘭！”

　　养心真鼎，撞击向噬血化形草的根部，将噬血化形草给打得节节败退。草叶上，流淌出一滴滴血液。

　　宁小川腾飞起来，落到噬血化形草的三十二片草叶的中央，一指点在噬血化形草的根部，一道金色的光华从指尖冲出去，形成一根根金色的链锁。使用养心师的秘法，将噬血化形草的灵性给封锁起来。

　　郭师道交给宁小川的大养心师的心得上面，便记录有采集通灵奇药的秘法。

　　其中有一招就是“锁灵”。

　　只要将通灵奇药的灵性给锁起来，要采集通灵奇药就是轻而易举的事了。

　　噬血化形草的灵性被封锁，三十二片草叶也就失去攻击力，自动的散开。变得跟普通药草一样，只是比普通药草的生命力要旺盛很多倍！

　　“嘭！”

　　檀乾和尚从其中一片草叶里面摔落下来，从地上爬起，整了整身上的衣袍，仔细打量眼前这一株巨大的噬血化形草！

　　噬血化形草足有三十二片草叶，每一片草叶都有四十多米长，呈现出晶红色，表面流动着一层淡淡的光芒。

　　“咦！它怎么不动了？”檀乾和尚道。

　　宁小川道：“它被我锁灵了！我现在对养心术的修炼还不够强，若是能够成为大养心师，甚至能够隔空锁灵，到对付通灵奇药就不会像现在这么麻烦了！”

　　“那现在我们怎么分？一人十六片草叶？”相比于养心术，檀乾和尚对噬血化形草，更加感兴趣。

　　宁小川走到噬血化形草的根部，从根须里面挖出一块拳头大小的白色“石头”。

　　这一块“石头”就像是玉石一样，晶莹剔透，十分光滑。但是，偏偏却又沉重无比，足有三千多斤重，普通人根本捻都捻不起来。

　　在“石头”的内部，似乎交织着一些线纹，呈现出不断变幻的匪夷所思的图案。

　　先前和噬血化形草交手的时候，他就注意到这一块白色的“石头”。“石头”里面散发出来的光华，能够提升噬血化形草的战力。

　　“我就要它，噬血化形草归你了！”

　　宁小川把玩着手中的“石头”，虽然，看不出它的材质，但是却总觉到它的价值绝对超过一株通灵奇药。

　　能够得到一整株通灵奇药，檀乾和尚自然是相当乐意，生怕宁小川后悔，立即将噬血化形草给装进一个金钵里面，揣进衣袖之中。

　　“宁施主，可以给贫僧看看你手中的‘石头’？”檀乾和尚觉得自己捡了大便宜，走到宁小川的身前，笑容可掬地说道。

　　宁小川将白色“石头”递给他。

　　檀乾和尚接过“石头”之后，才发觉“石头”奇重无比。

　　他揉了揉眼睛，继续看去，像是将“石头”的来历个看了出来，整个人都石化了一般，动都不动一下。

　　宁小川道：“大师！你看出它是什么东西了？”

　　檀乾和尚的脸皱得就像是苦瓜一样，眼巴巴的盯着宁小川，道：“宁兄弟，我们可以换吗？”

　　宁小川的心头旋即一跳，道：“大师，你不会……”

　　“放心！老衲绝对不是那种贪图财宝的人……真的可以换吗？”檀乾和尚紧紧的拽着手中的白色“石头”不肯放手，心头无比后悔，早知道先前分宝的时候，就该要这块“石头”。

　　现在后悔还来得及吗？

　　“不可以！”宁小川道。

　　檀乾和尚叹了一口气，艰难地说道：“好吧！不换就不换。”

　　他依依不舍的将手中的白色“石头”还给宁小川，眼角依旧盯在“石头”上面，道：“这其实根本不是石头，而是一块人骨头！”

　　“人骨头？怎么可能？人的骨头上，总该带着一丝人气，但是，这一块骨头上根本没有人的气息。”宁小川皱着眉头道。

　　檀乾和尚道：“人的骨头之上，自然会带着一丝人的气息。但是，人若是修炼成神了呢？”

　　“你说这是一块神骨？”

　　宁小川瞪大的眼睛，盯着手中沉重的白色“石头”，有些难以置信。

　　檀乾和尚点了点头道：“虽然神力已经流失了很多，但是，的确是一块次神的骨头，若是能够炼入体内，肉身力量可以和天人的肉身相比拟。”

　　宁小川也激动起来，道：“那要如何才能将它给炼化？”

　　檀乾和尚道：“需要天武元气和玄火才可能缓慢的炼化次神骨，所以，次神骨只有天人才能炼化。不过，你的情况特殊，没有跨入天人境，却修炼出天武元气，只要多花费一些时间，说不定能够将次神骨给炼进体内。次神的骨骼里面，蕴含有次神的道，你若是真的能够炼化，对你将来的修炼也有莫大的好处。”

　　宁小川将心头的激动给压下来，将次神骨给收到乾坤布袋之中，并没有立即开始炼化。

　　要将次神骨给炼进体内，绝对不是一时半会就能办到的事，现在当务之急是去寻找司徒境，免得他出了意外。

　　“那一块次神骨肯定是紫金皇主的骨骼，我们很可能是来到紫金皇主的葬地了。还是小心一些为妙，但凡是武道强者的墓葬，必定会孕育出极其可怕的生物，稍有不慎就可能粉身碎骨。”檀乾和尚说道。

　　他们跟随地上留下的血迹，继续向前寻觅。

　　没过多久，禅蜍也追上他们，会合在一起。

　　一路上，他们再也没有遇到通灵奇药，也不知走了多久，前方的黑雾变得越来越稀薄，天穹之上，飞落下两条巨大的瀑布。

　　“哗啦啦！”

　　一条瀑布是流动的是黑水，另一条瀑布流淌的是白水。

　　两条瀑布交汇在一起，落到一具巨大的骷髅的头顶，在骷髅的耳朵之间，眼帘之间，嘴角之间，肋骨之间，胸腔之间，形成一条条小型的瀑布。

　　那一具骷髅十分庞大，像是一座小山，身披金甲，腰缠玉带，脚穿神靴。这些金甲和战靴都因为时间太过久远，变得锈迹斑斑，失去了曾经的光彩。

　　“那两条瀑布不正是生命之水！两种生命之水都在浇灌骷髅的身体，难道是想用生命之水将骷髅的生命给重新唤醒？”宁小川道。

　　禅蜍瞪大眼睛，道：“这一具骷髅的身躯未免也太大了吧！他若是还活着，修为也不知会多么可怕，恐怕只需要一巴掌就能将数千里大地给崩碎。”

　　“别说是他还活着，就算他现在已经死去，身上的气息也能压迫得我们无法靠近他的骸骨。”檀乾和尚说道。

　　禅蜍自然是不相信，提着狼牙棒便向着骷髅走过去，但是，他离骷髅越近，便越是感觉到一股无形的力量压在身上。

　　最初的时候，也就几万斤的力量。又走了百米之后，那一股力量变得足有几十万斤。再走百年，身上就承受一座山岳那么重的力量，压得禅蜍都有些喘不过气来。

　　最终，禅蜍还是败走回来，没有继续去闯，害怕被那一股力量给压得爆体而亡。

　　“太可怕了！不仅身体承受重压，就连心神都受到越来越强的挤压，心脏像是都要碎裂了。”禅蜍再次盯着那一具身披金甲的骷髅，眼中多了几分敬畏。

　　宁小川道：“这是次神的神威！次神的修为已经是人力能够达到的巅峰，神威浩荡，即便次神已经死去，凡人也休想靠近他的身体。”

　　檀乾和尚点了点头，道：“他应该就是紫金皇主的骸骨！紫金皇主在活着的时候何等英雄，凭借一己之力，开辟万世疆土，统一整个北疆大地。晚年的时候，逆转阴阳，布置逆天大阵，想要借助生命之水涅槃重生。只可惜次神也不能改天命，最终化为一具骸骨，一切都尘归尘，土归土。”

　　禅蜍有些遗憾的道：“若是能够靠近次神遗体就好了。随便从他的身上取下一件东西，都是无价之宝。”

　　“你们也来了？”

　　司徒境从不远处的一座生命之泉汇集成的小湖底部走出来，远远的对宁小川等人打招呼。

　　黑色和白色两条瀑布，冲击在紫金皇主的骸骨之上，流到下方，形成数十个小型的生命之泉汇聚成的湖泊。

　　司徒境就是从离紫金皇主最远的一个小湖泊中走出，身上蒙着一层淡淡的白色光华，给人一种强大的力量感！

　　他的肉身力量，似乎进步了不少，就连一双眼睛都流露出淡淡的神芒，无比明亮，像是得到了某种奇遇。


第0535章 神灵脚下修肉身

　　禅蜍看到司徒境生龙活虎的走出来，冲上去就在他胸口击了一拳，道：“奶奶的，你不是发出求救的信号，我看你似乎并没有什么危险啊？”

　　司徒境承受住禅蜍一拳，只是后退两步就站稳，摇了摇头，道：“我是有重大发现，才紧急通知你们赶过来。”

　　“那地上的血迹是怎么回事？”宁小川问道。

　　司徒境道：“我当时正好在追一株通灵奇药，追进这一片黑雾之中，却被一粒次神骨给击中心口，自然就受了一些轻伤。找到次神骨之后，我自然相当兴奋，于是就打出信号，通知你们赶过来。我将紫龙枪留在原地，一路上留下血迹，好让你们能够找到我。”

　　“原来如此。”宁小川道。

　　禅蜍则双眼放光，道：“次神骨？在哪？拿出来看看？你的运气咋那么好，次神骨飞出来，都能将你砸中？它怎么不来砸我？”

　　禅蜍的嘴巴特大，像是要将司徒境的脑袋都给吞进去。

　　司徒境道：“当时，那一粒次神骨正好击中我的心脏，钻进心脏之中，幸好我拥有人形心宫，要不然在心脏被击碎的那一刻，我就已经死了。”

　　宁小川道：“也就是说，那一粒次神骨还封在你的心脏中？”

　　司徒境点了点头，道：“你们赶来之前，我正在湖底炼化次神骨，才没多久，我感觉的单臂至少增加十万斤力量。若是将那一粒次神骨完全炼化，恐怕肉身力量足以和天人比拟。”

　　宁小川道：“你得到的那一粒次神骨有多大？”

　　“很小，只有拇指头那么大一小块。”司徒境道。

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一枚拳头大小的白色骨头，道：“是不是与它相似？”

　　“没错！”司徒境紧紧的盯着宁小川手中的白色骨头，震惊的道：“宁兄，你的这一块次神骨也太大了！恐怕得有数千斤重吧？”

　　檀乾和尚露出凝重的神色，道：“司徒施主，贫僧很好奇，你没有修炼出天武元气，是如何将次神骨给炼化？”

　　司徒境道：“若是在别的地方，我可能还真的很难将次神骨给炼化。但是，这里流动着神威的力量，借助神威之力，反而能够将次神骨缓慢的炼入体内。”

　　禅蜍嘴巴里的口水都掉下来了，抓住宁小川的手臂，眼巴巴的道：“宁小川，咱们是出生入死兄弟不？这么大一块次神骨，你得炼化到何年何月才能炼化完？要不你分我一半？我帮你分担。”

　　檀乾和尚和司徒境都觉得禅蜍是在痴人说梦话，如此珍贵的宝物，怎么可能分给别人？再说，就算宁小川真的不介意，天下间又有什么东西可以切割次神的骨头？

　　但是，出乎他们预料，宁小川却答应了。

　　宁小川道：“可以分给你一小块，但是，你得将你手中的狼牙棒交给我。”

　　“没关系！不就是一根狼牙棒，宁兄若是有需求，将来送你一车都行啊！”禅蜍简直就如喜从天降，兴奋得难以平静，都想扑上去抱住宁小川亲一口。

　　一根八品玄器级别的狼牙棒，换取一小块次神骨，别说是禅蜍，任何人都会愿意。

　　宁小川提着狼牙棒走进黑色的雾气中，将三百三十三根阵旗给祭出来，插在地面上，将他给围在中央，与外界隔绝开。

　　这个时候，宁小川才将玄兽鉴给取出来，将天帝刃从里面唤出来。

　　“琅琊棒归你了！将这一块次神骨给切割成十份吧！”宁小川将琅琊棒丢给天帝刃。

　　要切割“次神骨”，只有杀死过次神的天帝刃才能做到。但是，要请天帝刃出手，至少都要给它一件七品玄器！

　　“哈哈！宁小川，你是越来越上道了！老实说，我眼馋那一根狼牙棒也不是一天两天，今天终于到手了！若是你下次将单轮星辰球给我，我可以免费帮你十次。以你现在的修为，若是再加上我的力量，就算是和第五步天梯的强者一战，也不是不可能的事。”天帝刃道。

　　“那可是九品玄器，你想都别想！”宁小川道。

　　“没关系！我决定涨价了！下次你若是再想让我出手，至少一件八品玄器！七品玄器，这种低级货，就不要再给我了。”

　　天帝刃开始炼化那一根狼牙棒，很快就将狼牙棒中的兵魂和精气给吸收。原本的八品玄器，变成一地碎铁。

　　吸收这一件八品玄器之后，天帝刃的刀身变得更加璀璨，刀芒无比锐利，散发出滔天邪气。天帝刃变得更加强大，正在不断蜕变。

　　天帝刃倒是说话算话，很快就将那一块拳头大小的次神骨给分割成十小块，每一块都有拇指头那么大，闪烁着晶莹的光芒。

　　宁小川将天帝刃给收起来，撤去阵法，从黑雾中走出，将其中一小块次神骨交给了禅蜍。

　　“奶奶的……老子终于得到一块次神骨了……宁兄，你实在太慷慨了，今后，你就是我兄弟，谁欺负你，你给我说一声，老子吃了他。”禅蜍捏着手中的次神骨，添了添嘴唇，然后，便将那一小块次神骨直接吞进腹中。

　　吃下次神骨，禅蜍便立即冲进一座生命之水汇集成的湖泊里面，开始炼化次神骨。

　　檀乾和尚有些好奇的道：“宁小川，你用什么手段将次神骨给分割？”

　　宁小川先前之所以会躲进黑雾里面，布置好阵法，才将天帝刃取出，其中最不相信的人就是檀乾和尚。

　　天帝刃，可是至尊皇器，自然不能随意的拿出来让人看到。

　　禅蜍和司徒境还好，来历都可查，但是，檀乾和尚却总给宁小川一种心头不踏实的感觉。总觉得这和尚很不老实，身上藏了很多秘密，让人不放心。

　　若是天帝刃被他给看到，难保他不会心动，宁小川自然要小心谨慎一些，防范于未然。

　　宁小川道：“次神骨虽然坚韧，但是，毕竟不是神铁，总会有办法将它给分割。”

　　檀乾和尚自然是听出来了，宁小川不愿意告诉他真相。

　　他也就不再厚着脸皮继续问，反而笑容可掬的道：“宁施主，要不你也给我一块次神骨？”

　　“佛门弟子不是视肉身为臭皮囊？大师莫非也想要炼化次神骨，提升肉身力量？”宁小川道。

　　檀乾和尚嘿嘿一笑，道：“就算不用来炼化，用来研究研究也好。次神的骨头与普通人的骨骼不一样，若是能够研究出其中的原因，说不定能够参透成神的秘诀。”

　　“若是大师真的想要次神骨，我倒是可以给你一块。不过，作为交换，大师能不能将你包袱里的经书都给我？”宁小川笑道。

　　檀乾和尚听到这话之后，脸色顿时一肃，双手合十，道：“阿弥陀佛！于他财物，恶其名贪。贪嗔痴诸般妄念，事贪，见贪、贪贪、盖贪……”

　　宁小川有着诧异的盯着檀乾和尚，看着檀乾和尚一边念经，一边向着远处走去，道：“和尚，你到底还要不要次神骨？”

　　“吾乃大乘佛修士，岂会被此等秽物，扰乱心境！”檀乾和尚背对着宁小川，嘴里不断的念经，显得十分正经。

　　“这和尚真是让人猜不透！也不知道他是真的醒悟自己不该贪婪，还是因为舍不得佛经？”宁小川笑了笑，便不再理会他，向着紫金皇主的骸骨方向走去。

　　越是靠近紫金皇主的骸骨，身上的压力便越大。

　　当离紫金皇主的骸骨还有三千米的时候，宁小川便已经举步维艰，背上像是背着十座大山，浑身的骨头都被压得“噼里啪啦”的响。

　　次神的神威，不仅在镇压生灵的血肉之躯，也在镇压生灵的心神和灵魂。

　　以宁小川现在肉身力量，也仅仅只能走到骸骨的三千米的位置，再向前走一步，身上的压力就会变得更强，像是要将肉身都给压碎。

　　但是，次神的神威，却又能帮助武者炼化次神的骨头。压力越大，炼化次神骨的速度就越快。

　　可以说，既有压制作用，也有促进作用。

　　宁小川又向前走出九步，身上的衣袍被汗水给湿透，全身的每一处肌肉都绷紧，血脉都暴凸出来，五脏六腑都被压缩。

　　“已经是极限了，与紫金皇主的骸骨相距两千九百九十一米！”

　　宁小川没有再向前走，现在身上承受的压力已经足够强大，再向前走，就有被压爆身体的危险。

　　他沿着两千九百九十一米的距离，艰难的行走，走到一座生命之水汇集成的湖泊的边上，盘膝坐下，取出一枚拇指头大小的次神骨，放在手掌心，利用“阴阳明火”来炼化次神骨。

　　天心珠，疾速转动。

　　天武元液流淌出来，与血脉相融，搬运次神骨的力量，进入身体，炼化进骨骼之中。

　　宁小川拥有玄火和天武元气，炼化次神骨的速度，比司徒境和禅蜍快十倍。

　　而且，司徒境和禅蜍都盘坐在离紫金皇主的骸骨的三千五百米之外。他们身上承受的神威压力，也没有宁小川身上承受的神灵威压强。


第0536章 死亡剑意

　　十天之后。

　　宁小川将手中的次神骨炼化了四分之一，次神骨的体积缩小了一圈。别的次神骨都化为齑粉，被玄火炼化，融入他的肉身！

　　他的肉身强度大幅度提升，已经能够比较轻松的抵挡神威的压制。

　　“应该可以继续向前行走一段距离！”

　　宁小川站起身来，运转以内的功法，抵挡神威的压制，继续向前行走。

　　每走一步，身上的压力都会大增。

　　又向前走了百米，到达离紫金皇族骨骼的两千八百九十一米的位置，身体承受的神威变得更加强大，又达到肉身承受能力的极限！

　　他再次停下来炼化次神骨，炼化速度加快了不少。

　　司徒境和禅蜍炼化次神骨之后，也都向前行走，分别到达紫金皇主的骸骨的三千五百七十一米和三千三百五十米的位置。

　　只有将肉身力量提升一步，再能艰难的向前走一步。

　　他们简直就像是在朝拜神灵，进入全身心的修炼之中，每向前走出一步，就代表肉身强大一分。

　　宁小川的炼化速度极快，总共花费一个月的时间，就将一小块次神骨给完全炼化，已经走到离紫金皇主的骸骨的两千四百米的位置！

　　司徒境和禅蜍的炼化速度虽然很慢，但是，也已经走进三千米之内。

　　不过，越是靠近紫金皇主，身上的承受的神威将会更大，每走一步都十分艰难。

　　“我现在的肉身力量，比炼化次神骨之前，强大了九倍左右。只需要打出一掌，就能够将一头九品玄兽给拍死！”

　　宁小川从未想过自己的肉身力量能够如此强大，在地上踩两脚，都能让大地摇晃；吐出一口气，都能将人给吹飞。

　　他的肉身强度，已经可以和一些比较弱的天人的肉身相比。

　　当然，也仅仅只是肉身。

　　若是论战斗力，他和天人依旧相差很远。

　　天人已经将武道给领悟到一种极高的境界，在体内修炼出“道元”，每打出一招武道神通都蕴含武道的力量，天人之下的武者很难和天人抗衡。

　　虽然宁小川现在还无法和天人抗衡，但是，凭借强大的肉身依旧可以战胜修为境界比自己强大的武者，在近距离的战斗中，能够展现出强大的爆发力。

　　司徒境和禅蜍都还在炼化次神骨。

　　以他们的炼化速度，恐怕至少都还需要半年时间，才能将手中的次神骨完全炼化。

　　宁小川并没有立即去炼化剩下的八块次神骨，毕竟他现在的肉身强度已经接近天人，几乎达到他现在武道境界的极限。

　　若是武道修为没有提升，很难再将次神骨炼入体内。

　　接下来就是冲击武道境界。

　　武道境界和肉身必须一起修炼，只有都变得强大，武者的战力才会变得强大。

　　肉身是“船”，境界是划船的“桨”。

　　若是船体庞大坚厚，但是，却只有一根竹竿做船桨。桨就划动船，武者也就永远都不可能到达彼岸。

　　若是桨的动力很强大，船体却很脆弱。一个大浪打过来，船就破碎，武者也不能到达彼岸。

　　所以，肉身和境界都必须一起修炼。

　　“我现在是第二步天梯的境界，只有将‘灭世剑狱’的七种剑意全部领悟，才能跨入第三步天梯的境界。我已经领悟四种剑意：毁灭剑意、牢笼剑意、魔气剑意、杀人剑意。还剩死亡剑意、无敌剑意、灭世剑意。”

　　“次神的骸骨，绝对拥有浓厚的死亡之气。观想次神骸骨，正好可以帮助我修炼死亡剑意。”

　　宁小川盘坐在紫金皇主的骸骨下方，观望紫金皇主的庞大枯骨，将心神完全释放出来，感受那一股厚重的死亡之气。

　　片刻之后，宁小川进入一种玄之又玄的修炼状态，心脏中飞出七个光环，凝聚成七个长得和他一模一样的心神体。

　　七个心神体同时开始参悟死亡剑意，以意念排演剑招，沟通剑理，汇集成一丝丝剑意！

　　别的武者都只有一个心神体。但是，宁小川却拥有七窍，拥有七个心神体，参悟武道的速度就是别人的七倍。

　　若是别人需要十年才能悟道，而他则只需要一年多的时间。

　　七个心神体从他的心脏里面飞出来，先是和他身体重合，然后，又从身体里面走出，以他身体为中心，呈现出七个人影子。

　　七个人影子不断的出招，舞剑，腾飞，施展剑诀，踩动身法，每一个动作都行云流水。

　　即是在修炼剑招，也是在参悟剑意。

　　一边参悟，一边修炼。

　　七个心神体想要参悟出更加强大的死亡剑意，离宁小川的身体越来越远，向着紫金皇主的骸骨上走去。

　　有的站在紫金皇主的头顶，有的站在紫金皇主的手腕上，有的站在紫金皇主的胸腔之中，有的走进紫金皇主的眼眶之中……

　　他们都在舞剑，显化出一个个飘逸的动作，凌厉的剑气。

　　宁小川已经进入一种极其玄妙的悟道之中，根本不知道自己的心神已经走到紫金皇主的身躯里面，甚至连自己的意识都感觉不到。

　　他只知道，自己正在修炼剑诀，参悟死亡剑意！

　　天地之间的死亡之气，自然而然的汇集过来，钻进宁小川的体内，凝聚成一缕缕灭世之气。

　　在这种悟道的状态之中，宁小川对灭世之气的修炼速度极快。

　　原来他只修炼出十三道灭世之气，但是，在短时间之内，第十四道灭世之气，第十五道灭世之气都凝聚成功，而且还在凝聚第十六道灭世之气！

　　在这种状态之下修炼，武者的悟道速度极快，根本停都停不下来。

　　也不知多久过去，宁小川被一股无比强横的心神力量给惊慑，七个心神体如潮水一般的退回身体，意识也立即清醒。

　　宁小川立即睁开双眼，双目变得无比明亮，带着几分惊恐的眼神，盯着眼前这一尊庞大的次神骸骨，“好恐怖的心神之力，一具尸骸，怎么会有心神？”

　　没等宁小川多想，腹中传来一股强烈的饥饿感，身体变得无比虚弱。

　　宁小川从来没有如此饥饿过，若是再不从修炼出清醒过来，说不定他会被活生生的饿死。

　　“我到底修炼了多久？”

　　宁小川的心头带着疑问，立即取出一瓶七级玄兽的血脉之灵，整瓶都倒入嘴里。

　　以血脉之灵的力量，来补充身体的消耗。

　　吸收血脉之灵后，就算半年不进食，都不会感觉到饥饿。

　　司徒境和禅蜍都已经将次神骨给完全炼化，站在宁小川的不远处，也在观想紫金皇主的身躯，希望从次神的骨身上领悟出神灵的武道。

　　见到宁小川清醒过来，他们同时收回心神，站起身来。

　　“我修炼了多久？”宁小川问道。

　　司徒境深深的盯了宁小川一眼，道：“八个月左右吧！”

　　“那么久？难怪我感觉饥饿难忍。”宁小川的脸上露出苦笑的神色。

　　虽然差一点饿死，但是，这一次修炼的收获也很大。

　　他领悟的死亡剑意已经达到极高的程度，甚至超过灭世剑狱的范畴。

　　一剑刺出，如同死神降临，能够给对手造成强大的心理压力。

　　他现在还不能完全控制身上的死亡剑意，举手抬足之间，都给人一种强大的死亡之气。若是一个小孩子站在他的面前，甚至会被他身上散发出来的无形的死亡之气给吓哭！

　　司徒境和禅蜍就能清楚的感知到宁小川身上的死亡之气，若不是他们都认识宁小川，肯定会忍不住向后退。

　　宁小川也感觉到司徒境和禅蜍的神色有些异常，道：“我修炼出来的死亡剑意太强了，以至于我现在都不能收放自如，估计得花费数天时间，才能将身上的死亡剑意给完全控制住。”

　　司徒境的嘴里发出啧啧的声音，道：“了不得！我和禅蜍都对着紫金皇主骸骨观想，但是，却什么都没有领悟出来。宁兄，能够从紫金皇主的身上参悟出死亡剑意，肯定拥有一丝次神的武道意念在里面。”

　　禅蜍点了点头，道：“从次神的身上领悟出死亡剑意，绝对远超别的剑意。宁兄修炼出来的武道，肯定比别人更加强大。”

　　领悟出死亡剑意，在宁小川的预料之中。

　　真正让宁小川惊喜的是，体内竟然出现十六道灭世之气。

　　他清楚的记得，以前体内只有十三道灭世之气。但是，八个月过去，不仅死亡剑意修炼到大圆满，就连灭世之气都多了三道，间接的让宁小川将“灭世剑意”给修炼出来。

　　“灭世剑意”的领悟，算是意外收获！

　　七种剑意，宁小川已经参悟出其中六种。

　　“若是还能领悟出无敌剑意，我就能跨入第三步天梯的境界。无敌剑意必须在战斗和厮杀中领悟，在心中积累自信，百战而不败，只有拥有无敌的意念，才可能真正的修炼出无敌剑意。”宁小川的心中升起一股豪情，很想去挑战天下人杰，将所有人都给击败，成就无敌的心境。

　　宁小川立即收敛心中的意念，努力的保持一颗平常心，深深的盯了紫金皇主的骸骨一眼，有些凝重的道：“我们得立即离开这里！”

　　“怎么了？宁兄难道有什么发现？”司徒境的神色一动。


第0537章 一拳打死九级玄兽

　　宁小川的眉头深锁，神色凝重的道：“先前，我在参悟‘死亡剑意’。心神从体内飞出，进入紫金皇主的尸骸里面。在紫金皇主的体内，感觉到一股异常恐怖的心神力量。正是因为这一股心神力量，才将我从修炼中惊醒！”

　　“怎么可能？紫金皇主都已经死去多年，尸骸之中怎么可能还有心神？”司徒境自然相信宁小川不会撒谎，但是，这件事也太匪夷所思，骇人听闻！

　　禅蜍也脸色大变，“难怪我老是感觉心神不宁，难道紫金皇主的肉身虽死，但是，心神却不灭？你们说，紫金皇主会不会真的逆天重生？”

　　宁小川有些不敢确定的道：“不太可能吧！毕竟紫金皇主都已经死去，人力再强，又如何能够逆天？”

　　“阿弥陀佛！我们还是赶快离开这里吧！老衲也感觉到那一具次神尸骸里面有一股若有若无的心神传出来，若是次神的尸骸里面真的孕育出什么可怕的东西，我们根本不可能应付得了！”檀乾和尚远远地说道。

　　“呼！”

　　这时，巨大的尸骸的嘴里，吹出一口气，化为恐怖的厉风！

　　周围的空间，不断的翻滚，气浪不停震动，形成一股毁灭式的风力。宁小川立即运转元气，定住身体，以防被那一股狂风给吹飞。

　　那一股厉风吹了大概半个时辰才停下来，宁小川将九品玄器都给祭出来，才将众人给守护住。

　　禅蜍有些惊骇的道：“我敢肯定那些掉落在地面上的次神骨的碎块，都是被飓风从次神的骸骨中从吹出来，才会被你们给捡到。若是我们继续寻找，说不定还能找到更多的次神骨。”

　　“啪！”

　　檀乾和尚的脸色变得很难看，道：“你懂过屁，那不是飓风，那是神灵在呼吸。此刻是吐气，待会就是吸气。到时候我们肯定会被那一股吸力给拉扯，若是被吸进神灵的骸骨之中，我们就死定了。”

　　听到檀乾和尚的话，宁小川和司徒境的脸色也狂变。

　　三人一兽，再也不敢待下去，立即向回去的路上赶。

　　不过多久，他们就来到最初进入这个世界的地方，三人一兽同时动手，施展神通，将泥土给挖开，在地底十米深的地方，找到一座古老的圆形石台。

　　石台上面，刻录满阵纹，有八千多个凹槽。

　　檀乾和尚立即将玄石给取出来，快速的向凹槽里面安放。

　　宁小川则将单轮星辰球给祭出来，将众人都给守护在九品玄器的光华之中，眼神紧紧的盯着紫金皇主骸骨的方向。

　　“哗！”

　　黑色的雾气，变成漩涡形状，一股恐怖的吸力向着他们席卷过来。

　　“和尚，快一点。神灵开始吸气了！”宁小川叫道。

　　一座座崖壁和山岳从地面上飞起，被吸力给吞噬，向着紫金皇主的尸骸的方向飞过去。大地上，无数泥沙都被吸收，地面出现裂缝。空气中，响起巨兽咆哮一般的风声。

　　禅蜍也盯着远处，狂咽了一口唾沫，道：“真的是神灵在呼吸吗？难道紫金皇主真的没有死透？”

　　这一股吸力实在太可怕，就连九品玄器都快挡不住，单轮星辰球像是都要被风力给吸走！

　　“嗷！”

　　一股让人毛骨森竦的长啸声，从紫金皇主的骸骨的方向传来。天穹之上的黑色云雾，化为一只巨大的鬼手，竟然向着宁小川等人抓过来。

　　那一只黑色的鬼手无比庞大，将天空完全遮蔽，给人造成恐怖的压迫力。

　　若不是他们三人都炼化了次神骨，肉身强度提升一大截，要不然的话，很可能会被那一股压力给压趴在地上。

　　宁小川紧咬着牙齿，将怀里的经书给取出来，向着天空之上的那一只黑色的鬼手扔去。

　　但是，那一本经书刚刚飞出去，就被强大的风力给绞碎，化为一块块白色的碎纸片！

　　“怎么会这样？”宁小川不敢相信自己的眼睛。

　　这本经书可是他花费一百万枚玄石，从檀乾和尚那里买来，就是准备用来应对危机。

　　就算无法和黑色的鬼爪相抗衡，能够抵挡片刻也好。

　　但是，经书却根本没有任何威力，甩出去之后，就碎裂开，跟普通的经书没有任何区别。

　　檀乾和尚飞快的将玄石给打入阵法之中，道，“成了！”

　　“咻！”

　　在黑色鬼爪拍下来的那一刻，阵法运转起来，光芒一闪，他们便再次进入七彩色的混沌空间之中，被空间挪移大阵给传送回去。

　　进入空间挪移的通道，所有人都松了一口气，终于逃出来。

　　唯独只有宁小川的心头很纳闷，将目光盯向檀乾和尚。

　　檀乾和尚则故意回避宁小川的眼神，盘坐在云雾之中，嘴里不断的念经，装着什么都不知道的样子。

　　宁小川终于还是忍不住，走了过去，道：“大师，我花了一百万枚玄石从你那里购买的经书，但是，却是一本普通的经书。你是不是该给我一个解释？”

　　檀乾和尚知道无法回避，便睁开双眼，嘴里发出一声长叹，道：“哎！宁施主，老衲卖给你的经书的的确确是圣佛亲手书写，不是普通的经书可以比拟。只是……”

　　“只是什么？”宁小川问道。

　　檀乾和尚道：“只是功效只有一次。使用一次之后，经书上的佛力就会耗尽。”

　　“我擦！”

　　宁小川有一种要将他给掐死的冲动，道：“既然那经书的力量只能施展一次，你为何不早说？你这和尚也太贪了吧？”

　　“阿弥陀佛！宁施主，你可不要血口喷人。你再仔细想想，当初可是你主动要卖经书，老衲也没有强迫你。再说，这经书的确是圣佛亲手书写而成，对于佛门弟子来说，就算失去伏魔的力量，仅仅只是经书上记录的佛文也是无价之宝。你怎能说贫僧谈你玄石？”檀乾和尚一本正经地说道。

　　宁小川的心头也很郁闷，一百万枚玄石肯定是不可能再要回来，只能在心头多长一个心眼，免得将来再被檀乾和尚给诈骗。

　　很快，阵法的力量变得越来越弱。

　　光芒一闪，他们通过空间挪移大阵，又返回月牙湖中的黑色小岛之上。

　　小岛的周围，站着很多玄兽，散发出一股股强横的杀气。

　　“终于回来……额……”

　　禅蜍还没有来得及高兴，脸上的笑容便僵住，小心谨慎的盯着黑色小岛的外围。

　　整个黑色小岛都被包围，无数化为人形的高阶玄兽围在四周，就像是铁桶一般，密不透风。

　　圣鱼族和苍狐族的玄兽都守在此处，将整个小岛都给包围。

　　圣鱼族的四王子鱼净书，从玄兽阵营中走出来，冷峭的盯着小岛之上的宁小川等人，道：“你们终于出来了！将你们身上的通灵奇药交给我们圣鱼族，本王子可以下令饶你们性命。”

　　另一个方向，妲月公主婀娜多姿的走出来，露出两条白色的毛茸茸的狐狸尾巴，身材娇小玲珑，香味四溢，妩媚的一笑，“宁小川，将通灵奇药交给苍狐族，本公主必定保你性命。”

　　圣鱼族和苍狐族已经在此处守候大半年，就是等待宁小川等人出来，夺取他们采到的通灵奇药。

　　它们都想坐收渔翁之利。

　　在两大玄兽种族看来，宁小川等人已经是案板上的鱼肉，只有被抢夺的命运。真正的威胁，却是来至两大族之间。

　　就看谁更先夺到通灵奇药？

　　“就猜到会是这种情况。”宁小川的眼神一沉，并没有一丝惧色。

　　就算四面八方都是敌人，照样能够做到风轻云淡。

　　“还怕它们了，大不了我们杀出一条血路来！”禅蜍的修为大进，达到高阶九级玄兽的境界，肉身的力量堪比天人。

　　自身拥有强大的武力，心头的底气自然就很足，即便是面对大名鼎鼎的“妲月公主”和“圣鱼族四王子”，也敢与它们一战。

　　宁小川将禅蜍给拉住，让它不要轻举妄动。

　　妲月公主和鱼净书都是第五步天梯的强者，又掌握着九品玄器，就算禅蜍拥有堪比天人的肉身，也肯定不是他们的对手！

　　宁小川的脸上露出笑容，道：“实话告诉你们，我们并没有到达传说中的古药田，而是被传送去了紫金皇主的葬地，九死一生才逃出来，怎么可能有通灵奇药？”

　　鱼净书道：“有没有通灵奇药，你说了不算。要我搜查之后，才知道真假。”

　　“鱼净书，我们可是青娷王的人，你敢动我们？”禅蜍沉声一喝道。

　　“就算青娷王的真身在此，本王子要杀你，也是一句话的事。所有玄兽听令，谁将他们给拿下，谁就能得到一枚兽元丹。”鱼净书冷声的道。

　　“哈哈！我们青麟族愿意出手帮四王子殿下擒下他们。”

　　圣鱼族的阵营之中，飞出三头浑身长满青色鱼鳞的玄兽。它们拥有人类的身体，鱼的尾巴，手中提着长枪，向着黑色小岛之上杀去。

　　两头中阶九级玄兽，一头高阶九级玄兽。

　　“哈哈！你们都别动手，让老子来镇压它们。”

　　禅蜍兴奋的大叫了一声，一双手臂不断膨胀，变得足有水桶那么粗，长着一块一块的拳头大小的肌肉。

　　它的双臂挥舞得就像是疾速转动的风车，双脚蹬地奔跑，速度极快，一拳轰击出去，将一头青麟族的中阶九级玄兽的身体给打穿，胸口露出一个巨大的血窟窿，脊梁骨都被击断！

　　那一头中阶九级玄兽连反抗都来不及，便倒在地上。

　　“嘭！”

　　禅蜍一脚踩下去，将那一头中阶九级玄兽的脑袋给踩碎，溅出血红色鲜血和乳白色的脑浆。


第0538章 鱼净书的强势

　　与此同时，另一头中阶九级玄兽从身后飞扑上来，一枪刺向禅蜍的背心。

　　“嗷！”

　　禅蜍长啸一声，脚掌蹬地，身体倒拔而起，落到那一头中阶九级玄兽的身后，按住它的双肩，手指都按进青色的鳞片里面，将血肉给扣住，奋力的一撕。

　　“噗嗤！”

　　那一头九级玄兽的身体给撕成两半，立即恢复成本体，变成两半数十米长的青色龙鱼的尸体，洒落下满地的血雨！

　　“哈哈！青麟还是圣鱼族座下的六大族之一，也不过如此，弱爆了！”禅蜍满手鲜血，畅快的大笑。

　　它的体内战意腾腾，憋了一肚子的杀气，终于爆发出来了！

　　顷刻之间，便有两头中阶九级玄兽被轰杀。

　　剩下的那一头高阶九级玄兽也被惊住，对方的力量也太可怕，徒手竟然就撕碎一头九级玄兽的身躯。这得多强大的力量？

　　但是，那一头高阶九级玄兽也不惧，身上绽放出青色的光华，身躯不断膨胀，化为本体。

　　一条青色的龙鱼，足有一百多米长，长着龙的头颅，双鳍化为两只爪子，流动一丝丝青色的光华，向着禅蜍抓过去。

　　高阶九级玄兽已经堪比第三步天梯的强者，一爪之力，足以撕碎江河，拍碎山岳。

　　禅蜍无比生猛，身体弹射起来，落到青色龙鱼的上方，一拳轰击下去。

　　“嘭！”

　　青色龙鱼的身体猛烈一震，体内响起骨骼断裂的声音，五脏六腑都破碎一大半。

　　它被打得落到黑色小岛之上，摔得七荤八素，嘴里发出惨叫声，立即又变成人形，想要逃回圣鱼族的阵营。

　　禅蜍的力量实在太恐怖，根本不像是高阶九级玄兽该有的力量，至少比它强横三倍。

　　若是不逃，很可能会被禅蜍给活生生打死。

　　“奶奶的，还想逃！”

　　禅蜍的杀性大起，身上兽气腾腾，双目变成血红色，脑袋不断的膨胀，变成巨大的禅蜍头颅，光是一双眼睛就像磨盘那么大，嘴巴撑得越来越大，露出一张恐怖的血口，两排锋利的就像刀剑一般的牙齿，想要将青麟族的那一头高阶九级玄兽给吞噬进腹中。

　　“阿弥陀佛！”

　　檀乾和尚的嘴里念出“摩罗心经咒”，一个个佛文从嘴里吐出。

　　禅蜍头上的金刚镯冒出一圈圈梵文，不断的向内收缩，挤压进禅蜍的头皮，勒出一道血痕。

　　禅蜍头疼欲裂，庞大的脑袋不断变小，恢复人形，不敢再去吃青麟族的那一头高阶九级玄兽，只能眼睁睁的看着它逃走。

　　没办法，这是檀乾和尚给他的规定。

　　檀乾和尚也知道要将一头凶兽驯服不是一件容易的事，需要循循渐进，所以，暂时并不反对它杀生，但是，却要让它先戒掉血肉荤腥！

　　也就是，不能活吃生灵。

　　一旦犯戒，和尚就要念“摩罗心经咒”，以此来处罚它。

　　在“摩罗心经咒”的压制之下，禅蜍很快便安分下来，不敢造次。简直就像是一条小蟾蜍一般的站在檀乾和尚的身后，只是添了添嘴唇，依旧很想将那一头高阶九级玄兽给吃掉。

　　青麟族的那一头高阶九级玄兽逃回去之后，立即躲到鱼净书的身后，显得惊魂未定，脸色苍白，嘴里不断咳血。

　　它有些恐惧的盯着禅蜍，实在太可怕了，“四王子殿下，那一头蟾蜍，肉身力量相当可怕，至少比我的肉身强大三倍以上。”

　　鱼净书自然将刚才的大战都看在眼里，青麟族的玄兽本来就以肉身强大著称，在同境界的玄兽中，青麟族的肉身绝对算是上等。

　　但是，那一头高阶九级玄兽级别的禅蜍，肉身力量却更加变态，徒手就能将九级玄兽给撕碎，更能一拳击败同境界的玄兽。这等力量的确不容小视！

　　整个圣鱼族，包括那些老一辈的九级玄兽，能够拥有这么恐怖的肉身的存在也不多。

　　“好强大的肉身力量，青娷王的座下竟然有如此强者。”

　　三尾苍狐王站在月牙湖的岸边，穿着白色的宫装，肌肤无比清透，双峰格外饱满，曲线优美，给人一种丰腴诱人的感觉。只是，她的身体被一缕缕烟雾给包裹，只能看到朦胧的美丽轮廓，简直就似一位从天而降的狐仙。

　　“仅仅只是肉身力量来说，已经可以与刚刚修炼出道元的天人相比。不过，它的境界还很低，连‘法身’和‘法相’都没有修炼出来。净书，若是出手，十招之内就能将它击败。”圣鱼王坐在一辆金色的车辇之中，带着强势的声音。

　　金色车辇停在月牙湖的另一头，周围站着很多仆从，有人类武者仆从，也有高阶玄兽仆从，众星捧月一般的将车辇给守护在中央。

　　圣鱼王的每一位仆从，都拥有强大的力量，不是普通武者可以比拟。

　　“鱼净书乃是你们圣鱼族的绝代英才，不仅武道修为达到第五步天梯的境界，肉身与天人相比恐怕也不差多少。十招之内，足以将它击败。”三尾苍狐王笑道：“妲月公主虽然没有天人级别的肉身，但是……她若是出手，要将它击败也最多只要十招！”

　　大荒之中的两位玄兽主宰都站在月牙湖畔，分别代表两大族群，都是管理数十万里疆域的兽王，座下拥有上亿头玄兽。

　　平常的时候，想要见到其中一位都十分难，也只有“通灵奇药”这种宝物，才能让它们的真身驾临。

　　有两位兽王压阵，鱼净书和妲月公主自然没有任何后顾之忧，就算将宁小川等人给击杀，也根本不怕青娷王将来找麻烦。

　　鱼净书亲自出手，飞落到黑色的小岛之上，身上散发出金色的光辉，一双眼睛就像是两颗金球，流动着一丝丝火光。

　　第五步天梯的境界，将法身和法相都修炼到大乘，堪称天人之下无敌的战力。

　　“哗！”

　　鱼净书的身上有横扫千军之势，手臂、手掌、手指上都长满细密的金色鳞片，指甲变成白色利爪。

　　手臂挥动，有兽性元气在指尖涌出。

　　五指一伸，打出一道金色的大手印，向着禅蜍的击过去。

　　禅蜍根本不惧，五指捏拳，也一拳轰击过去。

　　“嘭！”

　　刚一碰撞，禅蜍便倒退回来。

　　它的手臂上多出三道血淋淋的伤口，三块血肉被鱼净书的爪子给撕裂开，血淋淋的肌肉下面露出白森森的骨头！

　　鱼净书的眼神冰冷，将手爪上的血肉给扔在地上，道：“也不过如此。区区一只禅蜍，莫非想要与圣鱼族抗衡？”

　　鱼净书本来就拥有圣鱼之体，血脉高贵，远超别的九级玄兽。而且，它从小就服用天材地宝，以九级玄兽的血肉在炼化自己的肉身，以地尊境人类武者的血液来淬炼身体，甚至还吞食过一条飞龙的血肉。

　　当然，不是纯血真龙，而是一头血脉驳杂的亚龙种，拥有龙族的血脉。

　　鱼净书达到第五步天梯境的时候，肉身又经过七次的淬炼。仅仅只是肉身来说，它的肉身已经不比天人的肉身弱，也正是因为这个原因，它才能在天人的手中逃生。

　　禅蜍的双目之中满是怒火，紧紧的捏住双拳，三道伤口快速的愈合，再次向着鱼净书攻击过去。

　　“嘭！嘭……”

　　一连串激烈的交锋，半晌之后，禅蜍浑身血肉模糊的倒飞回来，狠狠的砸在地上，嘴里大口吐血。

　　它的身上到处都是血爪印，足有数十道之多。其中有一道爪印从他的脖子上爪过，将它的气管给撕开，差一点将他的脑袋都给扯下来。

　　“连法身和法相都没修炼出来，就能够与我交手七招，已经算是相当了不起。若是你肯归顺圣鱼族，本王子便饶你性命。”鱼净书的神色冷漠，一步步的向着禅蜍走过去。

　　它身上的气势越来越强大，双目中，冒出两团金色的火焰，想要利用第五步天梯境强者的气势将禅蜍的意志给压垮，从而臣服于他。

　　“呸！”

　　禅蜍的嘴里吐出一口血沫子，道：“老子就算是去做和尚，也不做你身边的狗。”

　　“哏哏！不识时务，死路一条。”鱼净书的身体化为一道金光，冲飞而去，手爪被金色火焰包裹，抓向禅蜍的脑袋。

　　若是真的被它给抓中，禅蜍的脑袋必定四分五裂，变成血泥。

　　“嘭！”

　　血红色的剑光一闪。

　　锋利的魔剑劈斩在鱼净书的手爪之上，鱼净书只感觉一股死亡之气铺天盖地的压过来，如同掉进修罗地狱，惊得它都微微的失神。

　　就在这刹那之间的失神，它便被剑气给震得倒飞出去。

　　鱼净书的身体被金色的火焰包裹，在空气中旋转了一圈，便将那一股剑气给卸掉，平稳的落到十丈之外的地面上。

　　手掌之上的金色龙鳞手套，裂开一道缝隙，变成一块块破碎的龙鳞，掉落到地上。

　　“好厉害的剑。”

　　鱼净书的目光向前望过去，盯着站在禅蜍身前的宁小川，目光凝聚在魔剑之上，“那是一件先天九品玄器吧？”

　　刚才，魔剑的一击，将他给击退。

　　若不是戴着金色的龙鳞手套，恐怕他的手掌都会被魔剑给斩断。

　　宁小川的身上带着一股死亡之气，简直就似一尊持剑的死神，震慑人的灵魂。

　　妲月公主的身姿妖艳无比，婀娜秀丽，一双青色的黛眉微微的挑起，星眸变得闪动起来，对宁小川产生了几分兴趣，毕竟能够将鱼净书给击退的人并不多。

　　妲月公主与鱼净书交手过很多次，深知鱼净书的强大。年轻一代的人类和玄兽，能够接住它一招，都已经算不是相当优秀。

　　禅蜍能够接住鱼净书七招，就已经让妲月公主刮目相看。

　　宁小川能够一剑将鱼净书给逼退，自然让妲月公主对他产生兴趣，很想知道他到底能够接住鱼净书多少招？


第0539章 黄金圣矛

　　宁小川的身体站得笔直，横剑而立，自然而然便有一股死亡剑意散发出来，淡淡的盯着鱼净书，道：“是不是先天九品玄器并不重要，重要的是，你若是要战，我们绝对奉陪到底。和尚，你的经书准备好了没有？”

　　檀乾和尚从背上的包袱里面，取出一本古朴的竹简经书，捧在手中，道：“圣佛亲手抄写的《驭兽经》，足以镇压一头妖兽！”

　　“大言不惭！妖兽已经凝聚出妖元，拥有翻江倒海之能，岂是一本经书能够镇得住？”

　　鱼净书修炼多年，也才第五步天梯的境界，还不止要等多久，才能凝聚出妖元，成长为法力滔天的妖兽。

　　它自然深知妖兽的强大。

　　妖兽的战力，对应的就是人类武者中的天人。

　　玄兽凝聚出“妖元”，身体会发生翻天覆地的变化，脱离玄兽之躯，变成妖兽。

　　人类修炼出“道元”，身体也会发生翻天覆地的变化，脱离武者的范畴，化身为天人。

　　鱼净书就是想要得到宁小川等人采集出来的通灵奇药，用来帮助自己凝聚妖元，成长为妖兽，达到堪比天人的境界。

　　它施展出圣鱼族的天赋神通，身体完全被金色的火焰包裹，每一寸皮肤都散发出炙热的高温，简直就像是一团璀璨的烈日！

　　圣鱼族的天赋神通——不死圣火。

　　鱼净书自持修为强大，根本不使用九品玄器，想要凭借神通之力，镇压拥有先天九品玄器的宁小川。

　　宁小川的身上也爆发出一股滂湃的战意，毁灭剑意、牢笼剑意、魔气剑意、杀人剑意、死亡剑意、灭世剑意，六种剑意从体内散发出来，凝聚成一座剑气牢笼。

　　“战！”

　　宁小川与魔剑形成“人剑合一”的境界，身体和剑身几乎相融，心中保持无敌的信念，就算对手无比强大，也要坚信自己能够将他给击败。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　数百道剑气围绕宁小川飞行，化为剑气牢狱，剑斩四方。

　　鱼净书的双手掌心浮现出两团人形的金色火焰，将重重剑气给破开，击向宁小川的心口。

　　宁小川以心神驾驭魔剑，刺向鱼净书的眉心。

　　同时，双手也凝聚出“日月同天”的武道神通，一手捏着月亮，一手握住太阳，轰击了出去。

　　“轰隆！”

　　两种神通之力轰击在一起，使整个黑色小岛都在震动。

　　鱼净书和宁小川同时后退。

　　宁小川的双手被金色的火焰烧得焦黑，鲜血淋淋，若不是他有天武元气护体，双臂很可能会被不灭圣火给烧成灰烬。

　　鱼净书的眉心也被魔剑给刺出一个血点，若是他再后退迟一步，就可能被魔剑给刺穿头颅。

　　“再来！”

　　鱼净书自然不相信一个人类年轻人都能伤得了自己，将金色的火焰给凝聚成一柄巨大的战剑，强势无匹的向着宁小川斩过去。

　　宁小川将魔剑、青铜古灯、单轮星辰球都给祭出来，借助三件九品玄器的力量，轮番攻击鱼净书。

　　檀乾和尚几次想要将手中的《驭兽经》压到鱼净书的头顶，但是，鱼净书和宁小川的身法转动实在太快，他根本没有机会出手。

　　鱼净书也不愧是第五步天梯的强者，竟然只是凭借自身修为和肉身力量，就将三件九品玄器都给挡住，甚至想要控制“不死圣火”将三件九品玄器给炼化。

　　不死圣火，从鱼净书的体内诞生出来，乃是它的神通之火，比宁小川收服的“阴阳明火”的毁灭力更强。

　　“这个人类男子还真是强大，竟然逼得鱼净书施展出‘不死圣火’的天赋神通。”苍狐族的一个妖艳的狐女美眸涟涟，对宁小川产生极其浓厚的兴趣。

　　要知道，狐族的女子，只能和人类的武者结合，才能诞生出下一代。

　　所以，狐族女子对天赋强大的人类男子都很在意，若是真的遇到万年难遇的天才俊杰，她们会不惜一切代价的去诱惑他，与他结合，怀孕后代。

　　这样的话，诞生出来的小狐女的天资，也会相当强大。

　　妲月公主自然也在观察宁小川和鱼净书的战斗，道：“宁小川的武道修为比鱼净书还是弱了太多，处于劣势。鱼净书正在使用不死圣火焚炼三件九品玄器，一旦炼化，三件九品玄器就会成为鱼净书的战兵。”

　　圣鱼族的那些玄兽也都露出欣喜的神色，“四王子殿下很快就会将三件九品玄器给炼化，到时候我们圣鱼族就会凭空多出三件强大的战兵。”

　　“区区一个人类年轻人，就想与四王子殿下交手，也不掂量一下自己的斤两。”

　　……

　　表面上看起来，的确像是鱼净书将宁小川给压制，已经快要将宁小川的三件九品玄器给炼化。

　　但是，宁小川的心头有自己的打算，控制青铜古灯吸收“不死圣火”的力量，反而是想要借助鱼净书的力量，帮助青铜古灯开辟出墟世界。

　　青铜古灯里面已经诞生出一片模糊的墟世界，但是，并不算是真正的墟世界。

　　若是能够借助鱼净书的力量，将青铜古灯的墟世界给完全开辟出来，那么青铜古灯就能化为真正的“先天九品玄器”。

　　鱼净书腾飞在虚空，双掌同时打出金色的火焰，在炼化三件九品玄器，冷哼一声道：“可悲的人类，一切都该结束了。这三件九品玄器从今天开始要改姓了！”

　　鱼净书的背后呈现出一尊金色神鱼的虚影，化为“圣鱼法相”，一只金色的大手席卷过去，要将三件九品玄器给收走。

　　“天下哪有那么好的事？我还得多谢你帮我将青铜古灯给淬炼成真正的先天九品玄器，今天就让你见识一下，青铜古灯晋升为先天九品玄器的威力有多强？”

　　宁小川的掌心打出一道天武元气，将青铜古灯给完全催动，灯芯散发出明亮的火光，冲出三十六只巨大的三足火鸟，翅膀与翅膀相连接，化为一个巨大的火球，将鱼净书给困在火球之中。

　　宁小川的手指捏成剑诀，向着火球的中央指去。

　　“哗！”

　　魔剑化为一道血红色的剑影，被十六道灭世之气给缠绕，刺向被困在火球之中的鱼净书。

　　青铜古灯真的化为先天九品玄器，力量变得更加可怕，就连鱼净书在一时半会之间都无法从三十六只三足火鸟中冲出来。

　　居然被一个人类给利用，鱼净书的心头无比愤怒，一根黄金色的长矛从背上飞出来，足有五米多长，长矛十分尖锐，尾部铸炼着一个蛟头。

　　九品玄器，黄金圣矛。

　　鱼净书将黄金圣矛捏在手中，整个人的气势顿时一变，将九品玄器的力量激发出来，圣矛之中，十二座阵法运转起来，使长矛散发出金黄色的光芒，发出金蛟的怒吼声。

　　“嘭！”

　　鱼净书将三十六只三足火鸟凝聚成的火球给破开，单手刺出，将魔剑给震飞回去。

　　它简直就如猛龙出海，展现出无比恐怖的战斗力，身体和黄金圣矛融为一体，向着宁小川的心脏刺去，紧咬着牙齿，“小子，本王子要你死得很……”

　　鱼净书身上的气势本来很凶猛，来势汹汹，但是，身体突然就定住，整个人都像是石化了一般。

　　它手中的黄金圣矛依旧在闪烁光华，但是，却失去杀伤力。

　　檀乾和尚慢悠悠的从鱼净书的身后走出来，双手合十，对着鱼净书一拜，道：“阿弥陀佛！鱼施主，稍安勿躁。”

　　鱼净书的心头无比憋屈，若是能够动弹，肯定不能稍安勿躁，恨不得将眼前这个胖和尚的光头给打得稀烂……但是，前提是他能动。

　　鱼净书的头顶压着一卷竹简佛经，佛经中飞出一个个金色的梵文，将鱼净书给镇压得无法动弹，连手指都凝固住。

　　先前，檀乾和尚声称手中的佛经能够镇住妖兽，但是，鱼净书不信。现在，鱼净书终于信了。

　　最兴奋的自然是禅蜍。

　　它将鱼净书手中的黄金圣矛给夺过去，捏在手中把玩，笑道：“圣鱼族的九品玄器，传说是用一头金蛟的身躯煅造成，真是宝贝！可悲的四王子，一切都结束了。这件九品玄器从今天开始要改姓了！”

　　禅蜍将黄金圣矛给捏在手中，不停的抚摸，显然是将这件九品玄器给据为己有。

　　“大胆，竟敢对四王子殿下无理。”一头白鳞族的九级玄兽冲杀出来，一掌向着禅蜍拍击过去。

　　禅蜍的眼角一挑，单手捏着黄金圣矛，如同棍子一眼挥出去，将那一个九级玄兽给打飞，噗通一声，掉落到数十丈之外的黑色湖泊之中。

　　“切！只允许你们抢夺我们，难道就不允许我们抢夺你们？”禅蜍显得很不屑，丝毫都不客气，就要将黄金圣矛给收起来。

　　蓦地，禅蜍的身体静止住，浑身的每一个关节都无法动弹。

　　一股恐怖的力量作用在它的身上，将它的身体压得“噼啪”作响，幸好它拥有堪比天人的肉身，要不然肯定会被那一股力量给压爆体内的血脉。

　　不仅仅只是禅蜍，宁小川、司徒境、檀乾和尚也都感受到那一股排山倒海的威压，像是天要塌下来压在他们的身上。

　　“哼！连圣鱼族的战兵都跟抢夺，你们的胆子真是不小。”坐在黄金车辇中的圣鱼王，嘴里发出一声冷哼，徐徐的抬起一只手掌，向着虚空按压下去。

　　黑色小岛的上空，凝聚出一只巨大的黄金手印，每一道指纹都清晰可见，每一根手指都像是一道山岳，向着宁小川等人拍压下去。


第0540章 青娷王驾临

　　所有人都感觉到窒息，像是天塌下来。

　　根本不是人力可以抗衡的力量，甚至连逃走的可能性都没有。

　　在场所有高阶玄兽都以为宁小川等人必死无疑，但是，就在这时，另一只青色的手掌从虚空中伸出来，也是由天武元气凝聚而成。

　　两只大手印在黑色小岛的上空交锋。

　　“轰！”

　　整个空间的天地玄气都在震荡！

　　片刻之后，圣鱼王打出的黄金手印被击碎，化为一缕缕金色的元气。

　　那一只青色手掌印也徐徐的消失，化为一只莹白色的手臂，收进青色衣袖之中。

　　圣鱼王的嘴里发出一声轻咦，向着不远处的湖畔望去，只见一个身穿青衣的窈窕少女，不知何时，已经站在那里。

　　青衣少女的容颜美丽，长发及腰，披着碧青色的衣衫，肌肤十分细腻，黑色的长发用青玉带给束起，用一根古朴的翡翠簪子给固定住，给人一种高贵而典雅的感觉！

　　刚才，就是她出手，将圣鱼王打出的大手印给击碎。

　　就在青衣少女出现的那一刻，整个月牙湖和太阳湖的空气都凝固住。很多高阶玄兽的身体都无法动弹，像是被封进寒冰之中。

　　这是相当恐怖的气场！

　　仅仅只是她身上散发出来的气息，就震慑得高阶玄兽都有种想要下跪的冲动，心神都在颤抖。

　　“青娷王！”三尾苍狐王的眼眸微微的一缩，盯着那个青衣少女。

　　“大王，你可算是来了！”禅蜍看到湖边的青衣少女之后，激动得跪在地上，痛哭流涕。

　　青衣少女脚踩黑色的湖水，窈窕动人，走到黑色的小岛之上，在禅蜍的胸口踢了一脚，“别在这里给我丢人，还不快站起来。”

　　禅蜍哆哆嗦嗦的站起身来，低声道：“大王，你可一定要为我们做主。”

　　“我不是叫你报的名字？”青衣少女轻轻的皱了皱两条纤细的黛眉，显得颇为不悦。

　　禅蜍道：“报了！但是，它们说，就算青娷王的真身降临，它们也绝对不会放在眼里。它们的底气实在太足，我也没有办法，只能跟它们拼了，用生命捍卫大王的尊严。”

　　青衣少女的眉头皱得更深，声音冰冷，道：“谁这么大的胆子？”

　　禅蜍向着被佛经镇压的鱼净书指过去，道：“就是它！它说，它是圣鱼王的亲生儿子，有圣鱼王给它撑腰，就算见到青娷王本人，也照打不误。”

　　宁小川干咳了两声，道：“没错，它的确这么说过，我可以作证。”

　　鱼净书的嘴唇抽了抽，有苦说不出。它何曾说过这种话？

　　“啪！”

　　青娷王一巴掌扇出去，将鱼净书打得飞了起来，在空中转体七百二十度，才“嘭”的一声，掉在地上。

　　它的牙齿被打掉了十多颗，左边脸红肿起来，肿得就像猪头一样。

　　鱼净书乃是圣鱼族的四王子，更是圣鱼族最优秀的年轻玄兽，无论在什么时候，都是风光无限，受所有人尊敬，何曾像现在这样凄惨过？

　　先前，它还胜券在握，要镇压宁小川等人，夺取他们的九品玄器和通灵奇药。

　　现在形势急转直下，堂堂圣鱼族四王子变成被抽打的对象。

　　“还愣着干什么？你们不是要报仇，还不动手？”青娷王冷睥了禅蜍和宁小川一眼。

　　禅蜍自然是不会客气，挽了挽衣袖，笑呵呵的向着鱼净书走过去，骑到鱼净书的身上，便是一阵狂抽，将鱼净书打得嗷嗷叫，嘴里不断咳出鲜血。

　　不远处的妲月公主都看得有些心悸，幸好刚才她没有出手，要不然的话，说不定她也会被按在地上狂抽。

　　“青娷王，你这样做，未免太不将本王放在眼里了。”

　　圣鱼王发出愤怒的声音，在黑色的小岛之上，凝聚出一尊身穿黄金战甲的意念体。

　　圣鱼王的身体无比威武，身上带着霸道的气势，头上戴着王冠，目光锐利的瞪着青娷王。

　　两位大荒中的主宰对峙，剑拔弩张，像是立即就要大战一场。

　　“圣鱼王，三尾苍狐王，你们都是大荒中的一方主宰，居然还对几个晚辈出手，也不嫌丢人？你们对付别人，本王自然不会管，但是，你们敢对付我的人，本王岂能袖手旁观？”青衣少女看上去年纪不大，但是，说话却很老成，神情格外严肃，给人一种很强势的感觉。

　　青娷王的身份很特殊，圣鱼王并不敢真正的得罪她。

　　“好！今天算是我们圣鱼族做得有失风度，但是，我儿也被你们给打了，这件事是不是该就此揭过了？”圣鱼王忍住心头的恶气，若不是知道青娷王的背景很大，绝对不可能主动叫停。

　　“可以啊！但是，那一杆黄金圣矛，就作为你们圣鱼族的赔罪品，本王暂时帮你们保管。”青娷王显得理所当然的样子。

　　“不……可以……那是圣鱼族的战宝……”鱼净书的脑袋被禅蜍给抽肿，连说话都有些说不清。

　　就在它说话之时，又被禅蜍给扇了一巴掌，横飞了出去，落入圣鱼王的脚跟前。

　　“不就是一件九品玄器，圣鱼族迟早还会夺回来。圣鱼族所属，撤出葬神山。”圣鱼王冷哼一声，带着鱼净书和圣鱼族的那些高阶玄兽如潮水一般的退去，很快就走得干干净净。

　　既然青娷王都亲自赶来，想要夺取通灵奇药自然是不可能的事了。三尾苍狐王也带着其它的高阶玄兽，退出葬神山。

　　黑色小岛之上，只剩青娷王、宁小川、禅蜍、司徒境、檀乾和尚。

　　“抽得真他么爽啊！”禅蜍搓了搓双手，显得有些意犹未尽。

　　青娷王同时得罪圣鱼王和三尾苍狐王，却显得很平淡，道：“走吧！我们也该离开葬神山了。”

　　“阿弥陀佛！青施主，贫僧有句话不知当讲不讲？”檀乾和尚走了出来，双手作揖。

　　“那就不要说了！”青娷王很干脆地说道，准备他们离开。

　　檀乾和尚本来想要说的话都已经准备好，但是，却被青娷王这么不客气的一句话给噎了回去。

　　檀乾和尚厚着脸皮，再次站到青娷王的身前，挡住她的去路，双手合十，道：“阿弥陀佛！贫僧……”

　　“啪！”

　　青娷王一巴掌甩过去，抽在檀乾和尚的脸上，道：“连本王的路都敢挡，活得不耐烦了？我说，你们哪里收来的和尚，也太不懂规矩了！”

　　青娷王瞪大的一双圆溜溜的美眸，用询问的语气，盯着宁小川和禅蜍。

　　宁小川抬头看天，并没有打算要解释。

　　禅蜍也低头看地，手指不停的揉鼻子。

　　檀乾和尚从未遭遇过这种事，被青娷王一巴掌给抽懵了，半晌才反应过来，竟然也不怒，快速地说道：“青娷王！贫僧，乃是佛门弟子，不是想要入伙，加入斩天荒岭，而是想要向青娷王要一头玄兽，它与佛有缘，贫僧想要度它成佛。”

　　青娷王微微的愣了半晌，道：“和尚，你早说不就得了。你要谁啊？”

　　檀乾和尚小心翼翼的指向禅蜍，道：“就是这一只蟾蜍！”

　　“好吧！给你了。”青娷王一点都没有犹豫，就答应下来。

　　禅蜍的心头微微一诧，也太不受重视了。

　　檀乾和尚还没来得及高兴，青娷王便立即又道：“我将它给你，你打算拿什么来跟我交换？”

　　“这个……交换？可是……出家人一贯都很清贫，身无分文，除了一身佛衣，根本没有任何值钱的东西！一个银钱都没有！阿弥陀佛！”檀乾和尚憨厚老实地说道。

　　青娷王轻轻的摸了摸下巴，道：“是吗？可是你背上背了好大一个包袱，要不将它给我吧！”

　　“不行啊！里面都是佛经，对你来说，没什么用处……施主，别啊！别抢我的宝贝，我不跟你换了，我不要那一条蟾蜍了……救命啊……”

　　檀乾和尚哭丧着脸，不断后退，使劲的挣扎，但是，却根本争不过青娷王。

　　他背上的包袱，最终还是被青娷王给取走。

　　青娷王提着一包袱佛经，对着檀乾和尚挥了挥手，道：“你们可以走了！”

　　檀乾和尚盯着青娷王手中的包袱使劲的摇头，不肯离去，“青施主……别这样……我们还可以做朋友……”

　　“和尚，走吧！大王从来都是说一不二，她叫我们走，我们就快些离开，免得待会被她给扇飞出去。”禅蜍搀扶着摇摇晃晃的檀乾和尚，向着山下走去。

　　檀乾和尚一步三回头，可怜巴巴的盯着青娷王手中的包袱，像是突然之间苍老了十岁！

　　司徒境也跟着着檀乾和尚和禅蜍一起离开，他可不想被青娷王给抓去做仆人。

　　宁小川也想悄悄的跟着他们离去，但是，刚刚迈开脚步，就被青娷王给按住肩膀，道：“宁小川，跟我回斩天荒岭，本王还有些事想要问你。”

　　青娷王看上去像是一个十四、五岁的少女，身材很纤细，胸口只是微微凸起一个半圆形的弧度，玉腰显得柔韧而纤细，一点赘肉都没有。她的双腿却很圆润细长，从青色的羽毛长裙中露出半截小腿，简直就像是美玉雕琢而成。

　　她比宁小川还矮半个头，根本不像是什么兽王，反而像是宁小川的小妹妹。

　　但是，偏偏她的身上又孕育着恐怖的力量，只是一只纤细的玉手按在宁小川的肩膀上，就像是五座大山压在身上，使宁小川无法动弹！


第0541章 巨灵鬼王

　　青娷王的另一只手里拿着檀乾和尚的包袱，从里面倒出一大堆经书，有泛黄的纸质经书，也有竹简刻成的经书，还是龟壳刻成的经书，足有数十卷之多。

　　“一个穷和尚，还真的都是佛经！”青娷王托着下巴，显得有些失望，将经书给翻弄了半晌，便又将经书给装起来。

　　宁小川站在一旁，盯着青娷王，嘴唇动了动，最终还是没有告诉她这些经书的来历，道：“青娷王，我还有一些事要去办，暂时不能回斩天荒岭。等我办完要办的事，必定回去见你。”

　　宁小川前来九钺疆，本来是为了给玉凝笙寻找通灵奇药，同时寻找地品玄石，让玄石人偶达到天人级别的战力，用来应对玉岚帝国的危机。

　　玉凝笙成为血红色骆驼的守护者，已经去了未知的疆域，想来她的伤势已经痊愈，不用宁小川再为她担心。

　　本来宁小川已经找到一枚地品玄石，但是，那一枚地品玄石却在几次大战中耗尽。

　　若是没有地品玄石，以他现在的修为，根本不可能与天人相抗衡。

　　一旦玉岚大帝，或者是剑圣，从论道之中走出，必定跨入天人境。若是没有天人境的修为，如何与他们抗衡？

　　所以，宁小川必须还要去九钺疆一次。

　　青娷王先是微微一愣，眨巴了一下大眼睛，道：“可是，你是我的仆人，我叫你干什么，你就必须干什么。我叫你跟我回斩天荒岭，你就必须得听话。”

　　“对不起！我不是任何人的仆人。”

　　宁小川的脸色很严肃，体内的天武元气疾速运转，随着血脉流转全身，展开彩虹挪移的身法，化为一道七彩流光，向着山下冲去。

　　“咻！”

　　仅仅只是一个刹那，宁小川的身体一连变化七个方位，每一次挪移，都会跨越数十丈的距离。

　　当第七次挪移之后，便到达月牙湖畔。

　　他纵身一跃，背上展开一对光翼，向着悬崖之下俯冲。

　　很快他便落到地面上，向着黑色的鬼林中冲去。

　　他修炼出天武元气之后，速度奇快无比，就算与他同境界的武者，也未必能够看清他的身影。

　　“哗！”

　　身后，传来一股庞大的妖气，一片青色的云彩向他疾速追去！

　　宁小川向后盯了一眼，吓了一跳，青娷王竟然已经追到三十丈开外，黑色的长发摇曳而起，青色的罗衫与娇躯紧紧相贴，勾勒出婀娜纤柔的曲线。

　　她的速度怎么会这么快？

　　“宁小川，你跑什么跑？在本王面前你居然还想逃，难道不知道‘速度’是本王的特长？”

　　仅仅只是一个呼吸的时间，青娷王便已经追到他的十丈之外，嘴里发出银铃般的笑声，就像是在宁小川的耳边响起。

　　宁小川的速度其实并不慢，即便是遇到普通的天人境武者，都有逃走的可能。

　　但是，青娷王却并不是普通的天人境武者，她本就是鸟类的妖兽，以速度见长，就算是天人境的武者，想要从她的手中逃走的可能性都很小。

　　青娷王追到宁小川身后，打算将她给擒住。

　　但是，就在这时，黑雾鬼原之中，冲出一片黑气腾腾的鬼雾，铺天盖地的压过来。

　　“轰隆！”

　　那一片鬼雾，凝聚成一个巨大的鬼影子，露出一张狰狞的嘴巴，向着宁小川和青娷王咬过去。

　　“巨灵鬼王！”

　　青娷王的眉头一皱，将从鱼净书那里夺来的黄金圣矛刺出去，一片金色的圣光从矛尖绽放出来，化为一个巨大的黄金蛟头，向着巨灵鬼王撞击过去。

　　黄金圣矛落入青娷王的手中之后，展现出来的力量，自然变得恐怖无比。

　　仅仅只是一击，便将天空之上的鬼雾给击散。

　　“嗷！”

　　鬼雾之中，传出恼怒的长啸声。

　　一具八十多米高的鬼身，从鬼雾中走出来，浑身的皮肤都是黑色，长着三个硕大的脑袋，满头都是血红色的长发。

　　它一共有六条手臂，两条是人手，两条是兽爪，两条是巨蹄。

　　这才是巨灵鬼王的真身！

　　巨灵鬼王乃是黑雾鬼原的主宰，曾经吞噬过天人，绝对是一尊恐怖的禁忌亡灵！

　　青娷王的脸色也微微的变，再次向着宁小川看去的时候，哪还有宁小川的踪影？

　　在青娷王和巨灵鬼王交手的时候，宁小川便趁机逃走，此刻，已经逃到数百里之外。

　　宁小川转过身向着远处盯了一眼，只见青娷王已经和巨灵鬼王厮杀起来，天昏地暗，鬼气和妖气在不断的碰撞。仅仅只是战斗的余波传出来，便将宁小川给震飞数十米远。

　　“青娷王竟然如此可怕，难怪连圣鱼王和三尾苍狐王都不会与她争锋。她能够和巨灵鬼王战得势均力敌，想要退走，应该并不是难事。”

　　宁小川对青娷王并没有恶感，只是她做事比较偏幼稚，比较霸道，觉得所有东西都是她的，像是一个还不太懂事的小女孩！

　　不过，青娷王虽然有些不讲道理，但是，却很袒护下属，为了保护宁小川等人，竟然敢同时得罪圣鱼王和三尾苍狐王。换做别的任何一位兽王，或者是人类霸主，都绝对不会这么做。

　　宁小川不敢在葬神山中继续待下去，万一青娷王将巨灵鬼王给击退，肯定会再次擒他，带他回去做男仆。

　　他全速冲出黑雾鬼原，向着葬神山外的方向赶去。

　　“也不知那些武道散修有几人活着从葬神山中走出来？”

　　与宁小川一起进入葬神山的还有五十三位武道散修，都是地尊境第七重以上的强者。

　　在进入葬神山的时候，宁小川答应过他们，出去的时候会带着他们一起出去。

　　既然说出这话，宁小川自然不会将他们给扔在葬神山中。

　　“都过去差不多九个月，他们若是还活着，肯定已经集结在一起了。”

　　宁小川向着最先商量好的会合地赶去，为了小心起见，他并没有立即就闯进会合地，而是分出一道心神，先去查探里面的情况。

　　会合地，设置在一处隐秘的山坳中，寸草不生，怪石嶙峋，在山坳口的不远处就是包裹葬神山外围的死气地带，一缕缕灰色的气云形成死亡迷雾。

　　山坳里面，竟然真的有十多个人聚集在那里，都是九个月前与宁小川一起进入葬神山的修士。

　　檀乾和尚和司徒境、禅蜍则没有在里面，他们应该已经先一步离开葬神山。

　　以檀乾和尚的德行，若是没有离开葬神山的办法，肯定会死皮赖脸的留下来，不可能主动要求带着禅蜍离开。

　　山坳中的那些修士，等得很烦躁，毕竟都已经等了九个月，再平静的心境都被磨灭光。

　　“你们说，宁小川是不是已经死在葬神山中？”一个浑身长着黄铜色皮肤的大汉说道。

　　“我们五十多人一起进来，活下来的只有十多人，宁小川死在葬神山中也不是不可能。我们继续这么等下去，恐怕与等死没有两样。”一个穿着紫色长袍的道姑说道。

　　黄牛道人道：“大家稍安勿躁，再等一个月，若是宁小川依旧没有赶回来，我们就布置阵法，冒险去闯葬神山外围的死气地带。大家进入葬神山，肯定都得到了一些收获，若是将底牌拿出来，未必没有机会逃出去。”

　　别的那些修士也点了点头，叹了一口气，没有九品玄器护体，就只能拼命。

　　“哒哒！”

　　脚步声响起。

　　宁小川走进山坳之中，笑道：“各位久等了！”

　　见到宁小川出现，所有武者都心头一喜，连忙站起身来。

　　黄牛道人笑道：“老道就知道你小子命大，不可能那么容易陨落。对了，你的那几位朋友呢？”

　　“他们应该已经先一步离开葬神山了。”宁小川扫视在场所有武者一眼，一共有十四人，几乎都是地尊境第九重的境界，其中只有两人跨入天梯第一重。

　　能够活下来的人，自然都是修为相对更强的人。

　　而且，他们不是武道散修，就是小型家族和小型道观的修士，根本不可能有完整的武经修炼，被困死在地尊境第九重也是很正常的事。

　　当然这里的小型家族，也是和九大族那种级别的势力相比，才算是小型。

　　其实，他们的家族的势力恐怕能够和剑阁侯府相比，甚至比剑阁侯府都更加强大。

　　以宁小川现在的境界，加上身上的三件九品玄器，要将他们给护送出葬神山，自然是轻而易举的事。

　　走出葬神山之后，宁小川将单轮星辰球给收起来，对着他们说道：“现在，你们都可以离去了，咱们各走各道吧！”

　　“宁公子，这次多谢你了，若是有时间可到天威城来做客，本人乃是天威城的城主，必定以最高礼仪接待宁公子。”一个修为达到地尊境第九重的中年大汉道。

　　一个三十来岁的道姑说道：“宁公子，我们栖霞观虽然都是女修士，从来不允许任何男子登上栖霞山。但是，若是宁公子前来做客，贫尼也十分欢迎！”

　　……

　　那些修士都纷纷向宁小川致谢，邀请宁小川去做客，宁小川都一一回应，声称将来有时间会前去拜访。

　　众人先后离去，只剩黄牛道人还没有走，他道：“不知宁公子接下来有什么打算？”

　　宁小川现在最想做的事，自然是去寻找一本完整的武经和地品玄石。但是，这两样东西都不是轻易可以找到，恐怕得前去九大族和四大道观，才可能有所收获。


第0542章 文明开荒

　　“我应该会先去一趟九钺天城！”宁小川道。

　　宁小川答应过司徒境，去九钺天城的司徒族，给他的爷爷治伤，自然就肯定会去。

　　九钺疆没有建立起国家，九钺天城就是九钺疆的中心，也是整个九钺疆的大地脉络汇集之地。

　　九大族中，有五大族都聚集在九钺天城，其中就包括司徒族、雷族、紫族。

　　黄牛道人笑道：“还真是巧了！我们爵山道观就建在九钺天城的之中，虽然不能和四大道观那种道门灵地相比，但是，在九钺天城还是有些地位。宁公子若是去九钺天城，不防就在我们爵山道观住下，至少有一个落脚点。”

　　“那真是太好了！正好我对九钺疆不是很熟悉，还有一些问题想要请教道长。”宁小川道。

　　“咱们边走边谈，先离开大荒再说，免得发生意外。”

　　宁小川和黄牛道人一起上路，向着九钺天城赶去。

　　五天之后，他们便从大荒之中走出，再次来到天石城。

　　在天石城中买了一辆玄兽古车，驾着古车，向着九钺天城赶去。

　　坐在古车之上，黄牛道人说道：“九钺疆分为：甲钺疆、乙钺疆、丙钺疆、丁钺疆、戊钺疆、已钺疆、庚钺疆、辛钺疆、壬钺疆。而九钺的中心，就是九钺天城。其实，九钺疆是一座还在开荒的人类文明，属于五品文明中的中级文明。”

　　宁小川道：“什么是开荒？”

　　“在封神时期之前，其实人类都相当弱小，被杀戮，被欺凌，被奴役，被圈养……那个时候，人类根本就没有形成文明。直到封神时代，人类才开始崛起，不断有人类的英杰诞生出来，修成神灵，在凶兽林立的莽荒之中开疆辟土，撑起一片属于人类的领地，建立人类自己的文明。”

　　“封神时代之后，人类便越来越强大，兴旺鼎盛，开辟大荒，建立文明。就拿天虚大陆来说，不仅诞生出五品文明的高级文明，五品文明的领主，甚至还诞生出了一个六品文明。不过，那一个六品文明并不在‘北疆’，而是在‘中土’，与我们相聚无比遥远。除非达到天人境，要不然根本不可能横渡那么遥远的距离。”

　　宁小川道：“天帝山就是一个五品文明的领主？”

　　“没错。五品文明的领主，就是管理几个五品文明，或者是管理几十个五品文明的圣土。当然，当五品文明的领主强大到一定程度，就能整合管辖的五品文明，冲击六品文明。”

　　“天帝山，就是一个五品文明领主，管辖着包括九钺疆在内的十二个五品文明。其中，低级五品文明有六个，中级五品文明有五个，高级五品文明只有一个。四品文明，三品文明更是多如牛毛。”

　　黄牛道人继续说道：“若是将来天帝山的旗下，开荒出更多的五品文明，或者是四品文明升级为五品文明。只要五品文明的数量足够多，高手的数量足够多，天帝山说不定就能整合所有五品文明，建立起一个庞大的国度，冲击成六品文明。”

　　“‘开荒’的意思，就是要从玄兽的手中夺取领土，相互争斗，相互厮杀，在尸山血海之中建立去自己的文明领地。”

　　“就像现在的九钺疆，人类和玄兽各族并存。其实在数千年之前，整个九钺疆都是一片大荒，是玄兽的领土，是九大族的先祖来到这里开荒，硬生生的从玄兽的夹缝中建立村寨，建立城池，繁衍后代。数千年之后，才有现在的局面。”

　　宁小川的心头暗道，九钺疆只是中级五品文明，就已经拥有九大族那种可怕的大势力。高级五品文明，又该是何等的强大？

　　黄牛道人道：“九钺疆虽然属于中级五品文明，但是，与天帝山座下的另外四个中级五品文明相比，还是弱了很多。就是因为，九钺疆还处在开荒的时期。九钺疆并非完全是由人类统治，还有很多玄兽也在这一片疆土之上生存。”

　　宁小川颇为好奇的道：“九钺疆未来又该是什么样的局面？”

　　黄牛道人笑道：“无外乎两种局面。第一种情况，数千年之后，人类彻底掌控九钺疆，将玄兽给击退出去，使九钺疆变成成熟的中级五品文明。”

　　“第二种情况，数千年之后，人类败亡，九钺疆陷入末日，最后又变成一片莽荒大泽。”

　　“最近数百年来，玄兽和人类的争斗，人类逐渐处于了下方，只能勉强保住夺取来的疆土领地。你要知道，在三百年前，九钺疆的九大族每一族都有十多位天人境强者，压制得各大玄兽主宰都不得不退避三舍。九大族组织的‘禁兽之战’，差一点就将九钺疆的所有高阶玄兽都给杀尽，使九钺疆提前开荒成功。”

　　“可是，正是那一场持续十年之久的‘禁兽之战’，却使九钺疆的九大族都没落下去。”

　　宁小川有些诧异，道：“当时九大族不是鼎盛强大，主动发起战役，为何却又突然没落？”

　　黄牛道人似乎对那一段历史也很感兴趣，侃侃而谈的道：“在‘禁兽之战’的后期，九钺疆突然冒出一头修为恐怖的妖兽，名叫‘獠’。当时，不仅人类修士不知道它的强大，就连那些玄兽主宰都没有见过‘獠’，谁都不知道它是从哪里冒出来？但是，在‘禁兽之战’的后期，人类将它当成普通的玄兽，想要将它给清杀，却遭到它的反噬。”

　　讲到此处，黄牛道人也脸色微微的变了变，道：“獠怒了。一日之内，连杀十二位天人，震动整个九钺疆。后来又大开杀戒，几乎将九大族的天人给杀得干干净净，若不是天帝山出面干涉，恐怕九钺疆的人类在三百年前，就已经被灭亡。”

　　宁小川的脸色也不断的变化，道：“獠被天帝山强者给收服了？”

　　黄牛道人摇了摇头，道：“天帝山虽然是五品文明的领主，但是，却不能直接干涉五品文明的演变，要不然肯定会引起与天帝山同等级的玄兽领主的不满，爆发毁灭性的战争。人类和玄兽都不希望爆发那种级别的战争，所以，那一次天帝山并没有以强势的姿态镇杀獠，而是派遣强者秘密和獠达成了某种协议。”

　　“后来，獠没有再大肆的屠杀人类，反而成立了‘魔獠殿’，成为九钺天城的主宰。无论是人类武者，还是玄兽生灵，都相当忌讳魔獠殿。因为，獠既不会帮助人类，也不会帮助玄兽。但是，谁若是主动招惹它，必定死得很凄惨。因此，每年九大族和各大玄兽主宰都会将大量修炼资源进贡给魔獠殿，以此来讨好獠。”

　　宁小川倒吸了一口寒气，“九钺疆竟然还有如此恐怖的生灵，连天帝山都只能与它谈判。它简直就是九钺疆的主宰啊！”

　　黄牛道人也点了点头，道：“说獠是九钺疆的主宰还真不为过，但是，它常年都在闭关修炼，其实很少去管九钺疆的各大势力的争斗。反倒是，那些加入魔獠殿的人类修士和高阶玄兽，借着獠的背景，狐假虎威，就连九大族和四大道观他们也不放在眼里。”

　　说道此处，黄牛道人也有些愤愤然，很显然爵山道观也肯定被魔獠殿给压榨过。

　　宁小川沉思起来，消化黄牛道人讲的九钺疆的历史，半晌之后，道：“在九钺疆，除了九大族和四大道观，还有哪些人拥有完整的武经？”

　　黄牛道人的眼睑一缩，道：“宁公子，前去九钺天城竟然是为了武经……嗯……也对，宁公子的武道修为已经达到地尊境第九重，的确是到为武经发愁的时候。”

　　宁小川的剑道被封在魔剑之中，所以，在外人看来，他就是地尊境第九重的境界。

　　“完整的武经实在太难寻，即便是九大族和四大道观也都只有一卷完整的武经。而且，他们为了防止武经流失出去，对武经的管理也十分严密。天梯境的武者，只有修炼一步，才能得到下一步的武经修炼法诀。只有天人，才能掌握完整的武经。”

　　黄牛道人又道：“别说是完整的武经，就算是适合自己修炼的残缺武经都不容易找到。我们爵山道观也算是大型的道观，收藏的也仅仅只是一卷只有五分之二的残缺道经。”

　　武者修炼的是武经，道门修士修炼的是道经。

　　宁小川微微皱眉，若是完整的武经都掌握在天人的手中，他想要夺到一卷武经岂不是难如登天？

　　无论有多艰难，都必须要去寻找，要不然的话，将会被困死在天人境之下。

　　黄牛道人道：“不知道宁公子想要找什么类型的武经？”

　　每个武者修炼的功法不一样，体质不一样，修炼的武经自然也有区别。若是能够找到一卷与自己体质、功法契合的武经，修炼起来自然就事半功倍。

　　宁小川修炼的《灭世经》，对应的是“武魂剑印”。而他要寻找的武经，是用来修炼“武魂天尊印”。

　　“天尊印！或许，我要寻找的根本不是武经，而是道经。”宁小川的心头如此想着。

　　武魂天尊印的确和道门更加接近。

　　宁小川自然不会将这话说出来，若是让黄牛道人知道他“武道同修”，肯定会惊掉下巴。

　　再说，宁小川也不敢确定自己真的是“武道同修”，武魂天尊印到底是不是需要修炼道经，也只有尝试过之后才会知道！

　　若是修炼道经，那他就只能去“拜访”四大道观了。


第0543章 九钺天城，天地经

　　宁小川坐在柔软的车厢里面，微微的笑了笑，道：“我现在也不确定到底适合修炼什么武经，只要能够找到一卷残经，我就已经心满意足了。”

　　这样说才是最正常的心理，若是说他想去找一卷完整的道经，反而会将黄牛道人给吓住。

　　黄牛道人点头笑了笑，道：“的确是这样，以宁公子的天资，找到一卷比较完整的残经，说不定也能冲击到天人境。只要达到天人境，再去一些秘府和禁地寻找完整的武经也不迟。”

　　九钺疆的地域很广阔，远不是玉岚帝国可以比拟，乘坐五品玄兽拉的古车，也整整奔行了一个月，才到达九钺天城。

　　九钺天城并没有坚厚的城墙，反而像是一座大型集市，不过，这一座集市未免也太大，以宁小川现在的目力，也看不到九钺天城的尽头。

　　根据黄牛道人的说法，“九钺天城纵横千里，各族修士聚集，超过亿数。”

　　宁小川一眼望去，只见城中高峰林立，古木参天，有的房屋建在山岳之巅，有的则建在平原之上，有的建在河畔，有的建在树上，甚至还有一些玄兽在悬崖之上筑巢。

　　当然，也有一些房屋比较密集的区域，成片的宫殿和城堡，古老的飞檐角楼，白石铺成的练武广场，修士密集的青楼琴阁，等等。

　　这是一座庞大的城池，也是各族修士聚集的修炼宝地！

　　宁小川和黄牛道人坐在玄兽车驾之上，从一条宽阔的街道驶进城中，向着爵山道观赶去。

　　爵山道观，就建在九钺天城的南城区。

　　当宁小川和黄牛道人从古车上走下来的时候，已经站在爵山的山下。

　　这是一座两千多米高的大山，山上建着密密麻麻的青瓦道观，白色的雾霭飘在山间，让爵山多了几分灵气和仙韵！

　　“师叔祖回来了！”

　　山门外，两个年轻的青袍道士见到黄牛道人从车驾之上走下，立即上前行礼。

　　黄牛道人在爵山道观的地位还是很高，吩咐道：“宁公子乃是老道的好友，会在爵山道观暂住一段时间，你们去安排一座干净的洞府作为他的栖身之处。”

　　黄牛道人对着宁小川抱拳一笑，道：“宁公子，老道刚刚从葬神山走出，得去向观主师兄交待一些事，恐怕不能陪你去洞府了！”

　　“道长去忙你的事吧！我也只是在爵山道观暂住几日，等找到住处，就会立即离开，毕竟……我得罪了雷族，在爵山道观久住，只会给爵山道观带来麻烦。”宁小川道。

　　黄牛道人也不强留，毕竟爵山道观的确得罪不起雷族，他将宁小川带到爵山道观暂住，已经是冒了很大的风险。

　　那两个年轻的道门修士，将宁小川带去一座颇为安静的洞府里面，便告辞离去。

　　“不愧是九钺疆的大地脉络汇集之地，玄气比别的地方的确要浓郁不少。”

　　宁小川在洞府里面布置出一座阵法，将洞府中的气息都给掩盖，形成一片白茫茫的雾气。

　　将阵法布置完毕，他才将玄兽鉴给取出来。

　　从葬神山出来之后，宁小川就一直在留意玄兽鉴中五只玄兽的状态。玄兽鉴吸收了大量的生命之水，并且转化为生命之力，使里面的五只玄兽都得到显著的成长。

　　白头七爪鹰又长出两只爪子，脱变为九级玄兽“白头九爪鹰”。

　　黑毛鬼蝠兽身上的黑色长毛消失，反而长出一块块黑色的鳞片，头上也长出一些奇异的菱角，很像是麒麟的头颅。它也成长为九级玄兽“麒麟鬼蝠兽！”

　　双头石兽的生命力变得极其旺盛，竟然已经跨入高阶九级玄兽的级别。

　　最让宁小川诧异的是鱼蛟，它身上的鳞片出现一道道金色的细纹，每一道细纹都无比明亮，似乎蕴含“道”的力量。

　　不仅仅只是鱼蛟，双头石兽、白头九爪鹰、麒麟鬼蝠兽似乎都与普通的九级玄兽不同。

　　要知道，就算是宁小川想要修炼出“道”，也必须要参悟武经。即便是玄兽，也要修炼妖经，才可能凝练出妖元，达到天人的境界。

　　当然，也有一些拥有上古神兽血脉的玄兽，只要能够将体内的血脉给激发出来，也能在体内凝聚出“道”的力量，冲击到天人境。

　　比如，禅蜍。

　　它就拥有佛蟾蜍的血脉，所以，不用刻意修炼妖经，只需要激发出体内的血脉，就能跨入高阶九级玄兽的级别。

　　鱼蛟、双头石兽、白头九爪鹰、麒麟鬼蝠兽，它们的体内并没有古神兽的血脉，也没有修炼过妖经，它们的体内是如何出现“道”的力量？

　　宁小川百思不得其解！

　　“鱼蛟，出来！”宁小川轻轻的唤了一声。

　　玄兽鉴的表面，光芒一闪。

　　鱼蛟从玄兽鉴中飞出，化为一个人身鱼尾的倩丽女子，长着雪白的肌肤，金色的长发，红润的嘴唇，性感的锁骨，丰腴的双胸，但是，平坦的小腹下面却长着一朵鱼尾。

　　那一对鱼尾渐渐的退化，变成一双纤长而笔直的玉腿，竟然化为一个白肤金发的美丽女子！

　　能够达到九级玄兽，自然能够化为人形，而且身上的气质不是普通女子可以比拟。

　　她跪在地上，恭敬的对着宁小川一拜，道：“主人，有何吩咐？”

　　宁小川也没料到是这种情况，一个浑身赤裸的美女跪在他的面前，叫他主人，就算他的定力很强，也有一些受不得！

　　鱼蛟似乎也察觉到有些不妥，使用体内的元气，在肌肤表面凝聚出一件单薄的金丝长衫，虚虚实实，像是一层雾霭覆盖在身上，反而增添了几分诱惑力！

　　宁小川盘坐在地，控制心神，道：“坐下吧！我有一些事想要询问你！”

　　鱼蛟坐在宁小川的对面，一双金色的瞳孔盯着宁小川的眼睛，无比恭敬的道：“主人是想要问我们体内‘道’的力量是如何而来？”

　　能够达到九级玄兽的级别，本就无比聪慧，能够一眼看到宁小川的心中所想，也很正常。

　　宁小川点了点头，道：“没错！”

　　鱼蛟道：“生命之水被玄兽鉴给吸收之后，玄兽鉴似乎就发生了变化。玄兽鉴里面自动诞生出妖纹道则，只要我们呼吸吐纳，那些妖纹道则就能融入我们的体内。所以，我们不仅生命力发生了匪夷所思的变化，更是在体内孕育出‘道’。以我现在对‘道’的领悟，已经堪比第三步天梯的武者。”

　　“我觉得，我们现在的体质，丝毫都比那些古神兽后裔的体质弱，甚至比它们的可塑性更加强大。若是继续在玄兽鉴中修炼，将来说不定能够以兽封神！”

　　“以兽封神！”宁小川的心头震动极大，虽然早就猜到玄兽鉴是了不起的宝物，但是，却还是没有想到它竟然如此厉害。

　　自动诞生出‘道’，只需要玄兽呼吸吐纳就能吸收“道”的力量。

　　这种宝物简直闻所未闻！

　　“玄兽鉴和白色骨珠同源，既然玄兽鉴吸收生命之水后，能够诞生出‘道’的力量。白色骨珠吸收生命之水后，会不会也能诞生出‘道’的力量？”

　　宁小川的脑海中灵光一闪，浮现出这个念头。

　　他现在最想找到的就是合适武魂天尊印修炼的道经，若是白色骨珠里面能够诞生出“道”的力量，或许他也能吸收。

　　宁小川立即取出一瓶生命之水，准备炼入白色骨珠。

　　“不用白费力气了！没用的，你修炼的是《天地玄气》，对应的是《天地经》，修炼别的武经、道经都没有用。”天帝刃的声音从玄兽鉴中传出。

　　宁小川微微一顿，道：“《天地经》？”

　　天帝刃道：“《天地玄气》和《天地经》都是道门的一位了不起的人物创造出来，想要将武和道给融为一体。也就是说，你既然修炼了《天地玄气》，就注定只能修炼《天地经》。天为道，地为武，缺一不可。”

　　宁小川道：“那若是我偏要修炼别的武经或者道经会如何？”

　　“那你永远都不可能跨入天人境。”天帝刃道。

　　宁小川道：“那若是我修炼了《天地经》？”

　　“说不定你会成为下一个天帝。”天帝刃道。

　　宁小川微微皱眉道：“什么意思？”

　　天帝刃嘿嘿一笑，道：“因为，天帝当年修炼的就是《天地玄气》和《天地经》，最后封为天帝。正是因为天帝武道同修，所以战力比别的神灵更加强大，足以杀神。”

　　宁小川倒吸了一口凉气，道：“那要在什么地方才能找到《天地经》？”

　　“《天地经》毕竟是天帝修炼的经书，堪称‘神灵经’，天帝成神之后，便离开这个世界，他若是将《天地经》给留下，很可能就被放在天帝山。”天帝刃又道：“当然，还有一个可能，《天地经》说不定掌握在天帝的后人手中。”

　　“灵虚尊者！”宁小川道。

　　天帝刃道：“没错，就是她。她修炼的也是《天地玄气》，想要达到天人境，也必定会修炼《天地经》。”


第0544章 无月公子

　　宁小川的眼神不断变化，心头在思索，虽然天帝刃说得振振有词，但是，宁小川还是不完全相信它。

　　他将生命之水炼进白色骨珠，想要查看白色骨珠的变化？

　　但是，白色骨珠却依旧是原来的样子，并没有诞生出“道”的力量！

　　天帝刃叹道：“怎么就是不相信我呢？玄兽鉴之所以能够孕育出‘道’的力量，其中隐藏了一个很大的秘密，根本不是你现在可以猜透。你要知道，当年天帝都没有将它的秘密完全解开。包括你掌握的白色骨珠，其实也有一个大秘密！”

　　宁小川的眼睛微微一缩，道：“你的意思是说，天帝当年也得到过白色骨珠和玄兽鉴？”

　　“那是自然，天帝若是没有得到白色骨珠，又怎么会修炼上面刻录的《天地玄气》的功法？其实，我也没有弄懂，天帝成神之后，为何要将白色骨珠和玄兽鉴都给留下来？更没有弄懂，这两样东西怎么会都稀里糊涂的落到你的手中？”

　　宁小川笑道：“你还不是稀里糊涂的落入我的手中！”

　　“这才是我最纳闷的事！”天帝刃道。

　　宁小川现在也很头疼，若是别的武经和道经都不能修炼，岂不是真的只能去寻找《天地经》？

　　去天帝山？去找灵虚尊者雪灵虚？

　　想要从这两个地方得到《天地经》，似乎都不是容易的事！

　　幸好宁小川现在还可以修炼《灭世经》，要不然就真的要被困死在地尊境第九重。

　　“若是玄兽鉴里的五头玄兽，都能凝聚出妖元，达到天人的境界。我的实力也会提升到相当恐怖的程度，应该足以压制灵虚尊者！”宁小川的心头如此想到。

　　灵虚尊者的体质不比他弱，而且又拥有天帝留下的白云洞天，谁都不知道她现在已经修炼到何等境界？

　　宁小川盯向坐在对面的鱼蛟，问道：“鱼蛟，你还需要修炼多久，才能凝聚出妖元？”

　　鱼蛟微微的抿了抿红唇，道：“这个……很难说。毕竟，奴婢也不知道需要多少妖纹，才能凝聚出妖元？但是，只要奴婢身上的鱼鳞完全变成金色，化为金蛟，就肯定是凝聚出妖元的时候。”

　　宁小川点了点头，只要是蛟族，达到天人境，就必定会脱变成“金蛟”，就如同是从贫民突然一下就变成王侯，在蛟族中的地位会发生翻天覆地的变化。

　　“《灭世经》需要修炼出‘无敌剑意’，才能跨入第三步天梯的境界，只是靠打坐修炼不可能领悟‘无敌剑意’，还是要出去走动。”

　　宁小川对九钺天城相当好奇，毕竟是一个中级五品文明的中心，说不定能够购买到地品玄石。

　　宁小川离开洞府，再次来到爵山道观的山门外。

　　那两个守山的年轻道士见到他之后，躬身行礼，道：“拜见宁公子！”

　　宁小川乃是他们的师叔祖的朋友，肯定不是一般的人物，他们自然要恭恭敬敬的行礼。

　　宁小川笑道：“不用给我行礼，我就想询问你们，九钺天城最大的交易场所在什么地方？”

　　其中一个年轻道士道：“九钺天城最繁华的街区在城中心的金燕湖，九大族都在那里设立商铺、拍卖场，若是宁公子要购买修炼资源，可以去那里看一看。”

　　“多谢！”

　　宁小川的身体一动，便从原地消失，速度快得几乎肉眼难以分辨。

　　两个年轻道士都面面相觑，其中一个道士叹道：“宁公子如此年轻，修为就如此强大，难怪会成为师叔祖的朋友。”

　　“是啊！光是展现出来的速度就十分吓人，估计武道修为至少都跨入地尊境，足以和九大族的那些顶尖天才相比。”另一个道士说道。

　　没过多久，宁小川就来到九钺天城的中心区域。这里龙蛇混杂，人类修士和玄兽各族聚集都在一起。在街道上，可以看见身躯魁梧的蛮族人，也能看到青袍大袖的道门修士，还有一些当街行走的巨大玄兽。

　　宁小川一连去了好几家大族的商铺，也没有找到地品玄石，反而被两个熟人发现了他的身影。

　　燕水一和燕明珠都带着斗笠，坐在一处靠窗的楼阁上面，正好看见从紫族商铺从走出的宁小川。

　　“宁小川！”

　　燕明珠的眼眸中冒出寒气，五指间散发出一缕缕武道元气，使她身体周围的空气都寒冷了几分。

　　燕水一的手臂微微的抬起，也不见她将手掌压在燕明珠的身上，但是，却有一股无形的力量，让燕明珠浑身都无法动弹。她淡淡的道：“明珠，不要冲动！”

　　“姑姑，他是宁小川！”燕明珠头上的斗笠薄纱轻轻的荡开，露出半张美丽的容颜，朱唇红润，琼鼻晶莹，绝对是让天下男子都为之疯狂的红颜祸水。

　　燕水一平静的道：“我知道他是宁小川！”

　　“那你为何却要拦住我？”燕明珠不解的道。

　　燕水一道：“复仇的方式有许多种，你为何却要选择最愚蠢的方式？燕明珠可是我们燕族最杰出的天之骄女，只是被对手给打击了一次，就变得如此心浮气躁？你以前的聪明才智呢？”

　　燕明珠五指间的元气缓缓散去，努力控制住心头中愤懑，柔声道：“姑姑教训的是，既然宁小川来了九钺天城，根本不需要我们亲自出手，雷族和司徒族都会不惜余力的收拾他。”

　　燕水一道：“这才像点样子！”

　　“我现在就将消息传给雷族和司徒族，相信宁小川绝对活不过今天晚上。”燕明珠对宁小川充满恨意，恨不得将他碎尸万段、挫骨扬灰。

　　“先等一等，说不定有好戏看了。”燕水一盯着下方的街道，眼眸中露出一丝淡淡的笑意。

　　“嗯？”燕明珠也向着下方看去。

　　下方，宽阔的街道上，行来一辆巨大的金车，由九头龙象拉车，并排而行，几乎将整个街道给占了三分之二。所有行人都匆匆避退，其中一些避退不及的人，则被龙象给活生生的踩死，变成一堆肉泥。

　　金色的大车之上，拉着一座巨大的轿子。

　　说是轿子，但是，却十分庞大，简直就像是一座小型的宫殿，金碧辉煌，异常华丽，简直就如同时帝王出行一般。

　　宁小川随着众人退到街道的边角处，站在屋檐下面，问道：“这是什么人？排场居然这么大？公然踩死人，似乎也没人会管他。”

　　“年轻人，你是第一次来九钺天城吧？”旁边，一个穿着黑衣的中年人盯了宁小川一眼，将他打量了一番。

　　“没错！”宁小川道。

　　黑衣中年人，道：“像你们这种年轻人，我见得太多了，心中有股热血劲，以为九钺天城乃是遍地黄金的修炼圣地，想要出人头地，名震天下，成为人人敬仰的少年才俊。可惜九钺天城并不像你想象的那么简单，每一个出人头地的大人物的脚下，必定踩着无数白骨尸骸。看到坐在金色龙象大车里面的那一位没有？那可是魔獠殿两位副殿主之一南宫鸣的独子，南宫无月，又被称为‘无月公子’。”

　　宁小川有些不岔的道：“很厉害吗？”

　　黑衣中年人就知道眼前这个少年，肯定是朦胧无知，叹道：“年轻人，幸好你今天是遇到了我，要不然，你要是得罪了无月公子，那下场可就惨了。”

　　“知道九钺疆年轻一代的十大高手吗？无月公子就排在第一，堪称九钺疆的第一人杰，就连那些老一辈的强者得罪了他，也是死路一条。”

　　宁小川点了点头，道：“那应该还是很强了！”

　　黑衣中年人见宁小川似乎没有听进去他的话，有些着急的道：“无月公子虽然强大，但是，还不至于没有人敢得罪他。他还有另一个身份，那就是魔獠殿副殿主南宫鸣的独子。你要知道，魔獠殿的殿主，獠，几乎很少过问俗事。魔獠殿的一切事物，几乎都是两位副殿主在打理，而且，两位副殿主都是天人。”

　　“你想象一下，以无月公子的身份，还有谁敢得罪他？”

　　宁小川道：“九大族也不敢得罪他？”

　　黑衣中年人淡淡的一笑，道：“九大族也不敢得罪魔獠殿，要不然的话……紫族就不会向魔獠殿妥协，将紫族的那一位天之骄女，作为贡品，送进魔獠殿。谁都知道，这是无月公子看中了紫族的那一位天之骄女，借着进贡为名，想要将她收为练功鼎炉，以此来冲击天人境。这件事就连紫族的老祖宗的出面干涉，但是，却依旧敌不过魔獠殿的强势，最终还是选择妥协。”

　　宁小川的心头微微一怔，道：“紫族的哪一位天之骄女？”

　　黑衣中年人向着远处的街道中央指过去，道：“今天就是进贡的日子，那里不就是进贡给獠的贡品，紫族的天之骄女也在其中，被称为‘贡女’。”

　　宁小川望过去，在金色的龙象大车的后面，跟着长长的进贡队伍，十多辆大车，至少三百名穿着甲胄的武道修士在护送贡品车队，还有一些穿着白色罗衫的年轻少女不断的撒下花瓣和美酒。

　　在进贡队伍的中央，行着一辆宽大的紫木车辇，四面都降下白色的幔子，只能隐隐约约的看见里面坐着一个身形窈窕倩丽的女子！


第0545章 抢夺贡女

　　白色的长纱，将整个紫木车辇都给遮盖，看不清里面到底是谁？

　　但是，宁小川的心神强大，不是普通的一层薄纱能够遮住他的眼睛，自然看到端坐在里面的紫衣女子。

　　不正是在天石城见过数次面的紫含烟，她的面容十分清丽，黛眉如柳叶，眼眸似潭水，心灵智巧，非寻常女子可比。

　　只是，任凭她如何聪慧，也难以对抗魔獠殿，为了紫族不受到魔獠殿的打压，她只能被当做“贡女”，进贡给獠。

　　当然，她也知道，自己很可能连獠的真身都见不到，只会成为无月公子的练功鼎炉。就算明知道下场会很悲惨，但是，她却无法抗逆，只能选择顺从。

　　就连紫族的老祖宗都不法庇护她，她又如何反抗得了？

　　“魔獠殿越来越过分了，借着进贡为由，收敛财富，滥杀无辜，强抢女眷，现在竟然连九大族都不放在眼里，公然将紫族的天之骄女都给抢走。”

　　“没办法！谁叫獠太强大了，就连紫族也只能忍气吞声，牺牲一个后辈女子，保全整个紫族。”

　　“无月公子修炼的《阴阳经》已经达到八重阳火的境界，想要达到第九重阳火的境界，就必须寻找鼎炉，先卸去身上的八重阳火，才可能将第九重阳火给修炼成功。紫寒烟乃是紫族最杰出的天之骄女，拥有‘冰雪心宫’，正是最佳的鼎炉对象。”

　　“为了帮助无月公子夺到鼎炉，听说就连魔獠殿的副殿主南宫鸣都亲自去过紫族，向紫族的族王施压。”

　　……

　　街道两旁，很多修士都在低声议论，有的人在惋惜，也有人幸灾乐祸，更有人愤然不平，但是，却都只是说几句感叹的话，就算再看魔獠殿不顺眼，又有谁敢真正去得罪魔獠殿？

　　“轰！”

　　一座两层楼高的房屋，从半空坠落下来，砸进进贡的队伍之中，将一辆贡车给掀翻，两个守护贡车的甲士被砸得抛飞出去，压在废墟下面。

　　大街上，一片混乱。

　　进贡的车队，停了下来。

　　“唰唰！”

　　一群身穿黑衣的武者从人群中杀出，黑布蒙面，带着冰冷的杀气，手中提着黑色的战刀，简直就如一群死神杀入进贡的车队。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑衣武者的修为都很强大，似一群凶狠的恶狼，仅仅只是一个呼吸的时间过去，就将十多个护送进贡对付的甲士给放倒。

　　其中一个身形高大的黑衣武者，像是一位头领，闯进紫寒烟的车辇之中，抓住紫寒烟的手腕，要将她给带走。

　　这群黑衣武者出手十分迅捷，训练有素，很快就将护送贡品的车队护卫杀得七零八落，眼看着就要带着紫寒烟离去！

　　“咻！”

　　一道锐利的白色光华，从最前方的那一辆黄金色的龙象大车之上飞出，一连变化数十个方位，速度快得简直就如一道流光！

　　当白色的光华停下的时候，众人才看清，竟然是一个身穿白衣的男子！

　　只是，他的速度实在太快，所以看起来才像是一道白色的光。

　　“嘭！嘭……”

　　数十个修为强大的黑衣武者，全部倒在地上，眉心的位置都有一个指头大小的血孔，里面流淌出红色的血液和白色的脑浆。

　　仅仅只是在刹那之间，便将数十位武道高手给击杀。这等手段实在有些骇人听闻，将街道两旁的修士都给震惊住！

　　他就是九钺疆年轻一代的第一强者，无月公子。

　　无月公子却是并不是什么文质彬彬的花美男，反而长得很魁梧，国字型脸，黝黑的皮肤，浓密的眉毛，足有两米多高的身躯！

　　他就站在大街中央，背负着双手，简直就如一尊铁塔，目光锐利的盯着站在对面的黑衣武者的头领和紫寒烟，冷哼一声，道：“连獠王大人的贡品都敢抢夺，阁下胆子真是不小！”

　　“若真的是进贡给獠王大人的贡品，我自然是不会抢夺，但是，有些人狐假虎威，借着獠王大人的威名为自己谋夺利益，我又为何不敢抢夺？”黑衣武者的头领挡在紫寒烟的身前，低声道：“烟儿，你先走，我来挡住他。”

　　紫寒烟紧紧的拽着黑衣武者头领的手臂，抿着嘴唇，使劲的摇头。

　　无月公子冷笑一声，道：“今天谁都走不掉！”

　　他的皮肤之上冒出熊熊烈焰，变成赤红色，就像是被烧红的铁块，就在空气和他的皮肤沾上都会冒出一粒粒火星。

　　身形一动，向着紫寒烟和黑衣武者头领冲击过去。

　　无月公子打出一双烈焰拳头，凝聚出两只火麒麟头颅虚影，爆发出恐怖的兽吼声。

　　黑衣武者的头领和紫寒烟同时打出武道神通，抵挡过去，但是，仅仅只是一个刹那，他们两人就被轰飞出去，摔落到数十丈之外。

　　在无月公子的恐怖战力面前，他们两人根本连一个回合都抵挡不住，便同时遭受重创。

　　“轰！”

　　无月公子的速度敏捷，刹那之间，便冲到黑衣武者的头领的身前，在黑衣武者头领还没有反应过来之时，一掌劈斩下去，将黑衣武者的头颅的右腿给斩断。

　　“啊……”

　　黑衣武者的头领发出一声惨叫，整条右腿都失去知觉，膝盖位置的血脉断裂，鲜血流淌出来，将地面给浸红一大片。

　　“爹！”

　　紫寒烟捂着胸口，嘴角带着一丝血液，满眼是泪，向着黑衣武者的头领扑过去，想要将黑衣武者的头领给抱起来。

　　无月公子的神情冷漠，一把抓住紫寒烟的头发，将她的脸给提了起来，露出美丽纤细的脖子，头皮都被扯得“嘚嘚”响，嘴里发出痛苦的嘤嘤声！

　　无月公子将她给无视，一脚踩在黑衣武者头领的胸口，镇压得黑衣武者的头领无法动弹，冷哼一声，道：“紫连山，你好大的胆子，竟然连獠王大人的贡品都敢抢夺，看来你们紫族真的太狂妄了，已经完全不将獠王大人放在眼里。”

　　黑衣武者的头领紧咬着牙齿，愤怒的道：“南宫小儿，我紫连山既然敢来，就没有想过还要回紫族。老实告诉你，我已经脱离紫族，你若是想要以这件事为借口给紫族定罪，那你就打错算盘了！”

　　“嘭！”

　　无月公子一脚将黑衣武者的头领给踢飞出去。

　　黑衣武者的头领狠狠的撞在坚硬的墙壁之上，头破血流，被埋在破碎的墙体下面。

　　“不知死活的老东西！”无月公子目光冷沉的扫视了街道两道的那些修士一眼，惊得那些修士纷纷逃窜，因为逃得太慌张，其中有人踩着了裤脚，摔倒在地上。

　　“给脸不要脸！”

　　无月公子盯了紫寒烟一眼，扯着她的头发，将她给拖在地上，拖到紫檀车辇的下方，手臂一挥，便将她给扔到紫檀车辇之中。

　　“继续上路……”

　　无月公子刚刚说出这句，眉头就微微一皱，向着紫檀车辇的顶部看去，只见一个穿着青色衣衫的男子站在车辇的顶部，看上去身形比较单薄，脸上带着金色的鬼面具。

　　刚才，他将紫寒烟给扔进紫檀车辇中的时候，车辇的顶部还没有人。

　　仅是一个转身的时间，上面便多出一个人来，简直诡异到极点。

　　“什么人？”无月公子自然没有一丝惧色，冷沉的问道。

　　“哗！”

　　那一个戴着金色鬼面具的青衫男子飘然的从车辇的顶部走下来，真的是一步一步的行走，就走在空气中，像是踩着无形的阶梯！

　　他轻飘飘的落到地面上，向着车辇中的紫寒烟看了一眼，道：“公子川！”

　　“公子川？”

　　无月公子冷声一笑，“在我无月公子的面前，任何人敢称‘公子’二字，都是死罪。”

　　无月公子的手掌化为爪印，五指冒出烈焰，双脚向前踏出两步，将地面给踩出两个深深的脚印，一爪向着宁小川抓了过去。

　　手爪，化为火麒麟的爪子，瞬间就到达戴着金色鬼面具的青衫男子的眼前，赤红色的火焰，几乎将青衫男子完全包裹。

　　“嘭！”

　　青衫男子的双手被闪电包裹，将火焰给撕裂开，向上一跃，跳到紫檀车辇里面，伸出一只手臂将惊魂未定的紫寒烟的腰肢给抱住。

　　无月公子长啸一声，一爪子撕裂过去，将整个车辇都给打碎。

　　“嘭！”

　　青衫男子将紫寒烟给抱起，化为一道七彩流光，身体向上提纵了十多丈高！

　　无月公子冷哼一声，双腿蹬地，猛然冲射起来，再次打出一记“麒麟手爪”，化为一只五米大的火焰麒麟爪子。

　　青衫男子的身体在半空之上挪移，每一次挪移的位置都无比玄妙，在空气中划出弧度，简直就像是凌空虚度，一连变化七次方位，躲过无月公子七次凶猛的攻击。

　　下方的那些修士，看得目瞪口呆。

　　他们即是惊讶于无月公子的武道神通的强大，每一招都有排山倒海的力量。同时，他们又佩服那个神秘的青衫男子，手中抱着一个女子在手中，身法却十分诡异，如同行云流水，令无月公子连他的衣角都没有碰到。


第0546章 干柴和烈火

　　无月公子沉声道：“你的身法以七为步数，七步之后，元气必定会停歇。你也最多只能躲我七招！”

　　无月公子能够被称为九钺疆的第一天才，眼力自然非同小可，将宁小川施展出的“彩虹挪移”的步数给看透。所以，在宁小川第七次挪移的时候，他浑身的皮肤便变成赤红色，计算好宁小川下落的位置，一掌拍击过去！

　　第七步之后，宁小川的元气果然微微停歇了一刹那，身体就像是一片树叶，徐徐的向着地面飘落下去。

　　无月公子的嘴角露出一丝笑意，赤红色的掌印，击向宁小川的胸口。

　　宁小川并不慌乱，一只手抱着紫含烟，一只手打出闪电流光，于无月公子硬拼了一掌！

　　“嘭！”

　　两掌相击。

　　两人同时向后倒飞。

　　倒飞到十丈之外，宁小川的脚掌在地面上一踩，强行扭转身体，腾飞而起，抱着紫寒烟，化为一道七彩流光，冲进密密麻麻的街道小巷。

　　几个起落之后，他消失在九钺天城之中。

　　无月公子也倒退十多丈远，才站稳脚步，手臂无比疼痛，刚才那一击像是打在铁山之上。

　　“好强的力量，九钺疆的年轻一代，什么时候出了如此强横的人物？”

　　宁小川虽然带着面具，但是，老人和年轻人的气质总有不一样的地方。无月公子自然能够看出，那个青衫男子也是年轻一代的才俊！

　　“公子，要不要抽调魔獠殿的力量，封锁全城，将他们给擒拿回来？”一个甲士单膝跪在无月公子的身前。

　　无月公子向着黑衣武者头领的方向看了一眼，嘴角露出一丝笑意，道：“不用那么麻烦！只要紫连山在我的手中，就不怕她不回来乖乖的做我的鼎炉。将那老家伙给我带回南宫府，关押到地牢之中。另外，派人去紫族敲打一番，我就不信那个公子川会和紫族没有关系。”

　　无月公子怒气腾腾的登上金色的龙象车驾，龙象拉车，带着剩下的贡品，消失在街道的尽头。

　　魔獠殿的人走了之后，整个街道上的修士才炸开了锅，皆在议论刚才发生的事。

　　“进贡给獠王大人的贡女，竟然没人给劫走，那个公子川的胆子也太大了。”

　　“谁叫别人有胆大的本钱，居然连无月公子都奈何不了他，只能眼睁睁的看着他将紫族的天之骄女给带走。此等武道修为，就算是老一辈的霸主也望尘莫及！”

　　……

　　街道旁边，楼阁之上的燕水一和燕明珠，在宁小川带着紫寒烟遁走的时候，她们就立即追了上去。

　　宁小川带着紫寒烟一路奔行，并没有逃出九钺天城，而且，躲进一座城中的废弃庄园。

　　魔獠殿在九钺天城的势力太大，此刻若是出城，反而更容易被他们给发现行踪。

　　这一座庄园已经废弃数十年，长满杂草，房屋有多处垮塌，结满蛛网，地面上到处都是瓦砾。

　　“吱呀！”

　　宁小川将一扇破旧的木门给推开，走进房屋之中，将紫寒烟给腰肢给松开，道：“应该暂时安全了！”

　　紫寒烟对着宁小川微微一拜，道：“多谢恩公出手相救，只是，恩公得罪了南宫无月，他肯定不会就此善罢甘休，恩公最好还是尽早离开九钺天城，有多远便逃多远。”

　　“你也不用谢我，我救你，也是因为你以前帮过我！”宁小川将脸上的金色面具给摘下，露出一张俊秀年轻的脸，对着紫寒烟淡淡的一笑。

　　紫寒烟看到宁小川的脸之后，惊讶得合不上嘴，原本十分烦恼的心情，不知为何却多了几分喜悦？

　　她微微的低下头，抿了抿嘴唇，道：“原来是宁公子，其实，我曾经帮你的人情，你早就已经还完了，根本没必要为了小女子，得罪南宫无月。”

　　宁小川道：“无妨，对我来说，本就是举手之劳。紫姑娘现在是打算离开九钺天城，还是回紫族？”

　　紫寒烟的眼神微微一黯，道：“南宫无月想要让我做他的鼎炉，承受他修炼的九阳之火，助他冲击天人境，不可能轻易放过我。他现在肯定安排了很多人在监视紫族的一举一动，一旦我回到紫族，还是无法逃脱成为他的鼎炉的厄运。但是，若是离开九钺天城，我也不知道该前往什么地方？”

　　她微微的抬起头，一双美丽的大眼盯着宁小川，嘴唇动了动，露出楚楚可怜的柔情！

　　“既然如此，那就暂时在这里待几天，等九钺天城的风声平静了一些，再做打算也不迟。”宁小川兀自在满是杂草的地上盘膝坐下，开始打坐修炼起来。

　　虽然仅仅只是和无月公子交手数招，但是，宁小川却感觉自己对“无敌剑意”的理解有深刻了几分。

　　即便是面对境界比自己高的对手，也能保持从容淡定，坚信自己无敌不败。

　　宁小川将七个心神都给调动出来，全力消耗刚才的领悟，要将这些领悟都给转化为剑意，变成自己的剑道。

　　入夜。

　　紫寒烟在屋内点起一堆篝火，抱着双膝，坐在火堆的旁边，眼眸盯着不远处的宁小川，心中竟然浮现出很多前所未有的思绪。

　　就连紫族都庇护了她，就连她自己的认命，但是，宁小川却能从魔獠殿的手中，将她给救出。从那一刻起，这个男子在她的心中就刻下了一道印记，让她的芳心难以平静。

　　她的心中暗想着，若是能够一直跟随在他的身边，哪怕只是做一个侍女，恐怕也是相当开心的事。

　　“紫寒烟啊！紫寒烟！你可是紫族的天资骄女，多少年轻才俊追求你，你都没有放在眼里，你是那么的心高气傲，怎么这么容易就被他给征服了？”

　　突然，宁小川的双眼睁开，向她盯了过去，正好与她四目相对。

　　紫寒烟被吓得芳心一颤，强装镇定，道：“宁公子修炼结束了？”

　　宁小川点了点头，道：“境界达到一个瓶颈，很难突破。你的修为也达到地尊境第八重了吧？”

　　紫寒烟轻轻的点了点头，眼神有些黯淡，道：“就算达到地尊境第八重又如何？就算是紫族族王的孙女又如何？在魔獠殿的威慑之下，还不是依旧无法左右自己的命运，别人想要让你做鼎炉，你连反抗的力量都么有。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“你也不用如此悲观，以你的年纪能够修炼到地尊境第八重，将来完全有机会冲击到天人境。”

　　紫寒烟盯着宁小川，犹豫了片刻，低声地问道：“你有喜欢的女子吗？”

　　“嗯？”宁小川道。

　　“没什么，我就随便问问！”紫寒烟微微的低下头，盯着地上的篝火，道：“宁小川，你说男女之间的情愫是怎么诞生的？”

　　宁小川的嘴角露出一丝笑意，道：“男人是干柴，女人是烈火，一点就燃了！”

　　“那若是我来点你，你会燃吗？”紫寒烟有些羞涩的道，玉指不停的揉扯着衣角，心中无比的紧张。

　　都已经暗示得如此明显，他不会还是不懂吧？

　　宁小川微微一怔，道：“这个……这个问题……我没有想过……”

　　宁小川其实对应付女子一点经验都没有，也从未想过紫寒烟这样的天之骄女会对他暗生情愫。老实说，这种感觉还是让宁小川有一种淡淡的优越感，要是说心头不高兴才是怪事！

　　不过，宁小川是确确实实从未想过能够和紫寒烟发生点什么，毕竟他来到九钺疆也仅仅只是历练，不久之后就会离开，将来还能不能见到她都是一个问号。

　　可以说，她对宁小川来说，只是生命中千千万万个过客中的一个。

　　“哈哈！真是没有想到，心高气傲的紫族的天之娇女，竟然也会在荒无人烟的破院里面与男人干柴烈火！”夜色中，响起一个女子的笑声。

　　屋外，响起轻盈的脚步声。

　　宁小川的眼神微微一沉，衣袖一挥，木门便被打开，只见不远处的长满杂草的院落中，站着一个穿着月白色长袍的美少妇，长发及腰，眼波勾魂。

　　“栾夫人！”宁小川和紫寒烟几乎同时将那个美少妇给认出来。

　　“哒哒！”

　　黑暗中，又走进来一个面容病态的男子，冷测测的盯了宁小川和紫寒烟一眼，嘴里发出“嘎嘎”的笑声。

　　正是栾夫人的夫君，司徒族族王的儿子，司徒连。

　　“我还以为是魔獠殿的人找来了，原来是你们司徒族的人。我就好奇了，你们司徒族的人，怎么知道我来到九钺天城？又是如何知道是我救走了紫寒烟？”宁小川依旧坐在火堆的旁边，连腿都没有动过一下。

　　栾夫人的身材很丰腴，容颜虽然不如紫寒烟那般的倾国倾城，却也算得上是万里挑一的美人，眼波中带着几分挑逗的神色，道：“宁小川，你与其和紫寒烟那种小丫头片子干柴烈火，不如让姐姐来教你什么叫真正的干柴烈火！”

　　栾夫人的素手一捻，月白色的长袍便从身上脱下，露出一具婀娜丰腴的娇躯，只有胸前裹着淡紫色的胸衣，露出性感的锁骨，修长的玉腿，向着屋中走去。

　　宁小川的手中凭空多出一柄血气腾腾的魔剑，剑气一挥，向着门口的方向斩去。

　　“哗！”

　　栾夫人提前察觉到危险，在宁小川出剑的前一刻，便立即飘然后退。

　　即便是如此，她的锁骨下方依旧被斩出一道浅浅的血痕，胸衣的束带被斩断，从身体之上滑落，落到小腿的下方。


第0547章 身陷险境

　　栾夫人竟然丝毫都没有羞意，也不将地上的衣衫捡起，一丝不挂的站在冰冷的夜色中，笑道：“呵呵！宁公子竟然对奴家的身体如此在意，早知道奴家就亲自将衣衫给脱得干干净净，也免得宁公子亲自动手了。”

　　司徒连就站在一旁，对栾夫人的行径一点都不反感，像是早就已经见怪不怪了！

　　“说吧！你们是如何找到这里来的？是谁告诉你们，我藏身在这里？”宁小川将魔剑给插在身前，将心神给散发出来，想要查探外面到底有多少人赶来对付他？

　　他可不相信，司徒族只会派遣两个人来对付他。

　　果然，废弃的庄园外面，出现很多武道强者的气息，其中有几道气息格外的强横，比司徒连和栾夫人都更加可怕。

　　司徒连咳嗽了两声，道：“司徒族在九钺天城的势力强大，要找到你，根本不是难事。司徒境那叛徒都已经被我们给擒下，你是他的同党，自然也要受到制裁。”

　　宁小川微微皱眉，难道司徒境真的已经被他们给擒住？

　　紫寒烟低声道：“此事应该不假，我们紫族也收到一些消息。不久之前，司徒境秘密返回九钺天城，想要将卧病在床的上一任司徒族族王给带走，但是，却遭到司徒族的伏击。听说那一战，司徒族一连损失数十位强者，最后将司徒族的老祖宗都给惊动出来，才将他给擒下，关押到司徒族的大狱之中。”

　　这下难办了！

　　本来宁小川前来九钺天城的目的之一就是给司徒境的爷爷疗伤，如今司徒境被司徒族的关押，司徒境的爷爷又下落不明，现在他又得罪了魔獠殿，真的算得上四面楚歌。

　　栾夫人笑道：“紫家丫头，你还有心情关心别人的死活，难道不知道你父亲已经落入南宫无月的手中，再过两日就会被凌迟处死。南宫无月已经发话了，你若是乖乖回去做他的鼎炉，他便会饶过你父亲！”

　　紫寒烟的脸色骤然一变，五指紧捏，心头无比的伤痛。

　　“你父亲的事，我们慢慢再想办法！现在，我们先离开这里再说！”

　　宁小川站起身来，将魔剑给握在手中，走出残破的房间，目光睥睨的盯着司徒连和栾夫人，道：“让你们司徒族的人都出来送死，饮尽你们的鲜血之后，我再去司徒族斩你们的族王。”

　　“好大的口气！”

　　司徒连阴测测的一笑，瘦弱的身体，化为一道鬼魅，一指向着宁小川的心口点过去。

　　宁小川只感觉一阵阴风扑过来，满地都是寒霜。他的体内爆发出滂湃的剑气，一股股剑意从体内冲出，凝聚成一柄实质的战剑，刺向司徒连的手指。

　　司徒连的手指简直就如电梭，与剑气相撞，将剑气都给点碎！

　　“哼哼！”

　　他的眼中带着邪气，手指变成青色，坚硬如铁。

　　指甲，长得三寸长，锋利得就像是剪刀。

　　若是真的被他击中，恐怕心脏都会被他给挖出来。

　　“星月满天！”

　　宁小川心口的位置冲出漫天星辰的光辉，一粒粒光点凝聚出来，在光点的中央有一轮明亮的月牙，向着司徒连斩过去。

　　“噗！”

　　司徒连被神通之力给撕裂出一道半尺长的血口，被星辰的力量给击得后退。

　　宁小川提着魔剑，就要杀上去，将司徒连给击杀。

　　身后，扑来一阵香风。

　　一具柔软的女子的躯体将他给缠住，手臂和双脚都很难动弹，像是被麻绳给缚住。

　　“呵呵！奴家不是说过要来教宁公子干柴烈火的玩法，宁公子怎么就是不信呢？”栾夫人的身体无比柔韧，简直就像是一条玉蛇缠绕在宁小川的身上，双腿将宁小川的脖子给缠住，双手抱住宁小川的双臂。

　　从宁小川的左边脸颊的位置，露出一张美丽的玉颜，在宁小川的耳边轻轻的吐气。

　　司徒连和栾夫人都是第二步天梯的武者，但是，他们两人若是联手，战力却相当可怕，曾经甚至还杀死过一位第三步天梯的强者。

　　司徒连趁着这个机会，嘴里发出阴笑声，再次向宁小川发起攻击。

　　他的双臂完全变成青色，满是剧毒，只是轻轻在宁小川的衣角之上触碰一下，衣角就发出“哧哧”的声音，腐蚀成灰烬。

　　栾夫人贴在宁小川的身体游走，也在不断对宁小川出手，手中捏着一柄玄器短剑，刺向宁小川的心口、脖子、脊梁，每一次出手都极其敏捷，但是，却都被宁小川的挡住。

　　每一次宁小川都能将她给手腕给擒住，使她手中的短剑无法刺下去。

　　“轰！”

　　宁小川的体内散发出一股死亡之力，手指将栾夫人的右手手腕给扣住，全身骨骼的力量都爆发出来，拖着栾夫人的手腕，将她给甩飞了出来，狠狠的摔在地上，砸出一个人形的大坑。

　　栾夫人的嘴里发出一声惨叫，根本没有想到宁小川的力量竟然如此强大，将她的“贴身锁体”的神通都给破去。

　　栾夫人修炼的神通，被称为“体术”，一旦和敌人靠近，身体就能完全和敌人贴合在一起，任凭敌人用何种手段，也不能将她给分离出去。但是，宁小川却破去她的体术神通，刚才的那一股力量实在太强大，让她根本无法抗衡。

　　开玩笑，宁小川拥有堪比天人境武者的肉身，力量自然强横。

　　司徒连一爪向着宁小川撕裂过去，在空气中抓出三道爪印。

　　宁小川提着栾夫人的身体，向着司徒连扔了过去。

　　“噗噗噗！”

　　那三道爪印都抓在栾夫人的身上，在栾夫人的背上留下三道血淋淋的口子，若是司徒连即使收手，栾夫人肯定会被爪印给撕碎。

　　“夫人！”

　　司徒连的脸色一变，连忙将栾夫人给抱起来，怨毒的盯了宁小川一眼，向着夜色之中逃去。

　　“还想走？”

　　宁小川冷沉一喝，立即追上去。

　　突然，黑暗的夜色中，响起一大片锐利的破风声！

　　宁小川的脸色微微一变，立即停下脚步，挪移到紫寒烟的身旁，将三百三十三杆阵旗给打出，插在地面上。阵旗不断运转，形成一座大阵，将整个空间都给封闭起来。

　　“轰隆隆！”

　　夜色中，飞出一大片箭雨，撞击在阵法的外围。

　　这可都不是普通的箭，每一支箭都有三米多长，像是一杆锋利的长枪。

　　箭矢的尾部，封着一块玄石。

　　在箭被射出的那一刹那，玄石的力量就被完全激发出来，传入箭中，使整支箭都被闪电给包裹。

　　这种箭在九钺疆被称为“雷云箭”，威力堪比玉岚帝国的玄石战车。

　　一支雷云箭，就有杀死地尊境武者的力量。

　　刚才射出的雷云箭足有上百支，就算是达到天梯境的武者，都要避其锋芒。

　　“只有雷族才可能拥有如此多的雷云箭，看来雷族的强者也赶来了。”紫寒烟的脸色变得更加难看，觉得是自己连累了宁小川。宁小川若是不救她，也就不会暴露身份。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　一头长着麒麟头颅的巨大金狮，从黑暗中走出来，身躯足有十多米高，将地面的石板给踩得不断碎裂。

　　一个穿着金甲的中年大汉站在金狮的背上，身躯魁梧，虎背熊腰，手提一根青铜战戈，俯视下方，沉声道：“宁小川小儿，雷鳌是不是死在你的手中？”

　　金甲大汉的声音简直就如洪钟大音，嘴里吐出金色的霞气，简直就像是一尊雷神。

　　“没错！杀了！”宁小川淡淡的道。

　　“雷云是不是死在你的手中？”金甲大汉再次怒吼道。

　　“也杀了！”宁小川道。

　　“雷一，也是死在你的手中？”金甲大汉道。

　　宁小川冷峭的一笑，道：“雷一倒不是被我杀死，而是死在燕族的某个女子的手中。”

　　“放屁！雷一分明就是死在你的手中。”金甲大汉吼道。

　　“好吧！你若是非要这么认为，我也没有办法，姑且就当他是死在我的手中。”宁小川道。

　　金甲大汉冷笑道：“好啊！我雷族的两位绝顶强者，年轻一代的第一高手，都被你给杀死。今天，那你也该下去给他们陪葬，你的九品玄器还不使出来，莫非以为区区一座阵法就能拦得住我？”

　　宁小川道：“拦不拦得住，你可以来试试！”

　　紫寒烟被金甲大汉身上散发出来的气息，震慑得难以喘息，低声的道：“他乃是雷族的顶尖强者，雷傲天，拥有第四步天梯的境界。他天生就拥有神力，体质远超常人，能够和第五步天梯境的人交手。在雷族的强者排名中，还在雷鳌和雷云之上。这种级别的强者，不是我们可以抗衡，还是逃吧！”

　　“逃？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“逃不掉的！雷族和司徒族已经将这里完全包围，将空间给封锁，若是战不过，就只有死路一条，没有逃走的可能。”

　　宁小川早就用心神探查过，暗中还有很多强者，至少有三道气息都不比雷傲天弱。

　　也就是说，像雷傲天这样的强者，至少都还有三位隐藏在暗处，随时都会向他出手！


第0548章 连斩三大强者

　　要对付雷傲天这样的强者，绝非易事，宁小川将玄兽鉴中的五头九级玄兽都给唤出来，双头石兽、太岁兽、鱼胶、白头九爪兽、麒麟鬼蝠兽。

　　五头玄兽，最弱的麒麟鬼蝠兽也堪比第二步天梯的强者，双头石兽的战力最强，已经快要追上第四步天梯的武者。

　　“嗷！”

　　五头玄兽立在阵法中的五个不同的方位，将八风浶神阵给催动起来。

　　每一杆阵旗都变得足有碗口那么粗，旗子发出猎猎的厉声，流淌出一道道闪电光华。

　　雷傲天骑着麒麟金狮闯进阵法之后，便立即察觉到不妙，周围的空间风云突变，地面上，涌出漆黑的浶水。天空之上，出现三百三十三块巨大的火焰陨石。

　　从哪里冒出五头如此强横的九级玄兽？

　　麒麟金狮，发出一声惨叫声，沉入浶水之中，被浶水给腐蚀肉身。

　　雷傲天从麒麟金狮的背上腾飞而起，拿出一根八品玄器级别的金鞭，向着其中一根阵旗劈过去，要将阵旗给斩断。

　　“轰！”

　　金鞭刚刚劈下去，三百三十三根阵旗都疾速运转起来，像是融为一体，将雷傲天都被镇得向后倒退。

　　要知道主持阵法的五头玄兽都是天梯境修为，加上一套五品阵旗的威力，就算是第五步天梯境的强者被困到阵中，都未必能够逃得出去。

　　宁小川站在八风浶神阵的一处阵眼，将体内的天武元气完全调动出来，体内涌出六种强横的剑意，全部都汇集到魔剑之中。

　　“灭世剑狱！”

　　他的手指，向着雷傲天一指。

　　“咻！”

　　魔剑化为一道血光，向着被困在阵法之中的雷傲天刺去。

　　雷傲天自然也感觉到危险，双手握拳，胸口金光大盛，形成一个圆球状的盾牌，大吼一声，“金刚不破！”

　　这是雷傲天凝聚出来的五道神通！

　　以第四步天梯的修为，施展出任何一种神通，都有极其恐怖的力量，随手一招打出去就能崩碎山岳。

　　“嘭！”

　　魔剑撞击在雷傲天的胸口，被金色的盾牌给挡住。

　　但是，魔剑之上的力量，却依旧将雷傲天给震得落到浶水的水面上，双腿沉入水中。

　　“哈哈！宁小川小儿，就凭你也想奈何得了本座？”雷傲天狂笑道。

　　“嘭！”

　　突然，雷傲天胸口的金色盾牌给击碎一层，发出破碎声！

　　金色的光华背后，只见，宁小川双手握着魔剑的剑柄，将天武天气不断注入剑身。

　　刹那之间，又有两层金光被击碎，魔剑的剑尖离雷傲天不足半尺远，随时都会将雷傲天的身体给撕成两半。

　　要知道，魔剑可是先天九品玄器，不是武者的神通可以挡得住。

　　雷傲天的脸色也变了，紧咬牙齿，双手死死的托在胸前，支撑“金刚不破”武道神通。

　　同时，他的双腿不知为何渐渐失去知觉，让他身上的气势不断衰退，竟然被宁小川给逼入下方。

　　“雷傲天，浶水已经开始腐蚀你的双腿，很快就会浸入全身，你的死期不远了！”宁小川就立在雷傲天的对面，目光锐利，双手持剑，身上有一股无敌的气势。

　　宁小川之所以这么说，就是想要从心理上先将雷傲天给击垮。

　　只要意志被击垮，雷傲天那才是真的离死不远。

　　浶水穿透过金色的铠甲，浸入雷傲天的双腿，在腐蚀他的武体。

　　雷傲天自然能够感受到浶水的可怕，体内的武道元气微微一泄，就趁这个机会，宁小川一掌拍在魔剑的剑柄之上，一股滂湃的剑意爆发出来。

　　“轰！”

　　雷傲天胸口的金色圆盾被击碎，魔剑势如破竹，轰击在金色的铠甲之上。

　　金色铠甲将魔剑给抵挡住片刻，还是裂出一道道碎纹，被魔剑给刺得凹陷下去。

　　生死就在一念之间。

　　雷傲天双手抓住魔剑的剑身，嘴里发出大吼声，两只手掌心同时浮现出一座血阵，爆发出一股巨大的力量，将宁小川甩飞了十多米远。

　　“血阵！”

　　宁小川盯着雷傲天的双手，那一双手掌都变成血红色，可以清晰看到两座阵法在他的手心里面运转。

　　他将两座阵法给炼入手掌，能够燃烧自己的血液，打出阵法的力量。

　　雷傲天彻底被激怒，头发倒立起来，运转掌心的血阵，一掌向着宁小川拍击过去。

　　一片血红色的掌云，向着宁小川压过去。

　　第四步天梯境的武者，愤怒一击，还带着血阵的力量，自然是恐怖绝伦，足以堪比第五步天梯的武者的全力一击。

　　宁小川的衣袖一挥，八风浶神阵中的三百三十三块巨大的火焰陨石，都被他调动起来，在天空之上并不断的运转。简直就像是数百颗星辰被他给调动起来，全部向着雷傲天迎击过去。

　　“轰隆隆！”

　　两种恐怖的力量，在阵法之中爆发出来，撞击得满天都是火雨。

　　“咻！”

　　“人剑合一！”

　　宁小川和魔剑几乎融为一体，化为一道血红色的剑光，横空而过，破开血红色的掌印，一剑刺进雷傲天的胸口！

　　“噗！”

　　魔剑之力，简直无坚不摧，势如破竹。

　　尽管雷傲天已经打出十多道神通抵挡，却依旧被魔剑给刺穿身体。

　　半截魔剑，插进胸膛。

　　“啊……”

　　雷傲天的嘴里发出大吼声，双手再次握住剑身，想要将魔剑从体内拔出。

　　宁小川的双瞳变成血红色，体内的血液化为剑的形状，一股带着魔性的至尊力从血脉之中爆发出来，死死的将雷傲天给压制。

　　魔剑开始吸噬雷傲天体内的血液，扩展剑身中的墟世界。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　八风浶神阵微微一晃，两道人影闯进阵法之中，其中一人向着宁小川杀来，另一人则向着紫寒烟的方向飞去。

　　正是司徒连和栾夫人。

　　他们把握住机会，趁宁小川和雷傲天的战斗进入生死一刻的时候，想要给宁小川致命一击。

　　向着宁小川杀来的人是司徒连。

　　他的双臂变成青色，五指变得像鬼爪，脸上带着狰狞的笑意，一爪向着宁小川背心探过去。

　　“咻！”

　　宁小川猛然转身，魔剑一挥。

　　“噗！”

　　司徒连的人头飞了出去，只剩一具无头死尸停在宁小川的身后，然后，坠落到浶水中，变得一具白骨。

　　宁小川早就注意到司徒连和栾夫人，一直在提防他们偷袭。

　　当司徒连冲到宁小川身后的时候，就注定他的死期到了。

　　远处，栾夫人本来想要去擒拿紫寒烟，以紫寒烟来威胁宁小川，但是，她却被杀入阵法之中的鱼胶给拦住！

　　从战力上来说，鱼胶比栾夫人还要强大一筹，将栾夫人给逼得节节败退。

　　栾夫人的身上本来就有伤，就更加不是鱼胶的对手。

　　她回头看了一眼，正好看到司徒境的头颅被宁小川给斩飞，吓得她魂飞魄散，想要逃出八风浶神阵。

　　“既然都已经进入八风浶神阵，便不可能还有逃出去的机会。”

　　宁小川的身体横移，拦住栾夫人的去路，眼神十分冷漠，手中的魔剑还在淌血。

　　偷袭失败，栾夫人就知道今天不可能还有逃走的机会，带着哀求的神色，道：“宁小川，其实我们并没有多大的仇恨，你若是绕我一命，我愿意给你做奴仆。”

　　栾夫人的确是不可多见的美人，身上带着一股妖媚的风韵，很少有男子抵挡得住她的诱惑。

　　若是真的能够收一个这样风情万种的女奴，恐怕很多武道霸主都会饶过她的性命。只可惜宁小川却对她没有兴趣，若是论妖娆和风韵，她比银池夫人差远了。

　　“哗！”

　　魔剑将栾夫人的身体给刺穿。

　　她的皮肤不断干瘪下去，脸上出现皱纹，头发变成白色，瞬间就变成丑陋的老妪。

　　最后，完全化为一具干尸！

　　“噗通！”

　　宁小川将魔剑给收回，向着雷傲天看过去。

　　先前，司徒连从背后偷袭宁小川。他不得不放过雷傲天，先斩司徒连。但是，就在这个时候，雷傲天却缓过气来，冲向八风浶神阵的边缘，将十多根阵旗给崩飞。

　　“轰隆！”

　　鱼胶进入阵法对付栾夫人，让八风浶神阵出现缺口。

　　雷傲天找到缺口的位置，将阵法给破开，逃了出去。

　　放虎归山，必定后患无穷。

　　雷傲天已经被魔剑给刺伤，体内的血气大量损失，宁小川自然不会放过这么好的杀他的机会。

　　“哪里逃？”

　　宁小川的背后凝聚出一尊巨大的女魔影子，一股浩荡的魔气从体内迸发出来，双手握着魔剑，一剑劈斩下去。

　　一柄巨大的血红色的剑影凝聚出来，隔着数百米远，斩到雷傲天的头顶。

　　“噗！”

　　雷傲天的身体强行向右横移出去，但是，依旧被剑气给击中身体，体内爆裂出血红色的雾气，发出一声惨叫！

　　他的身体从半空之中坠落下去，也不知是生是死？

　　刚才那一剑实在太惊艳，魔气充满整个空间，将隐藏在暗处的那些修士都给惊得心头发寒。

　　“连雷傲天都死在他的手中了吗？宁小川的修为怎么已经成长到这个程度？”燕明珠站在远处的一座楼阁的顶部，立在飞檐的位置，脸色变得有些苍白，不敢相信自己的眼睛。

　　宁小川都已经如此强大，将她给远远的抛在身后，她还有什么办法可以报仇？


第0549章 司徒族的族王

　　宁小川和紫寒烟藏身此处的消息，自然也是燕明珠暗中通知雷族和司徒族。

　　她想要借助两大族的力量，将宁小川给除掉。

　　燕水一盯着远处的战场，道：“明珠，宁小川不是你可以抗衡，你还是放弃复仇吧！若是真的将他给触怒，恐怕会给燕族招来大祸。”

　　“不就是一个天梯境的年轻武者，还能威胁到燕族？”燕明珠十分不甘心，若是不将宁小川给杀死，她的武道修为肯定无法进步，宁小川已经成为她的心病。

　　燕水一道：“像宁小川这样的天才，将来极有可能跨入天人境。一旦他跨入天人境，就是燕族大祸临头的时候。”

　　燕水一花费不到四十年，便跨入第五步天梯的境界，乃是燕族的不世奇才，眼力自然不是燕明珠可以和她相比。

　　从第一次见到宁小川，一直到现在，中间相隔还不到一年，但是，宁小川的成长速度却快得惊人，让燕水一感觉到深深的震撼。

　　现在，就算她亲自出手，也没有把握能够将宁小川给击杀。

　　宁小川的强大，让她感觉到恐惧，所以，她才多次警告燕明珠不要和宁小川为敌。就算燕明珠真的想要报复宁小川，她也劝告燕明珠不要亲自出手，就是害怕将宁小川的怒火引到燕族的身上。

　　“姑姑！我不甘心。”燕明珠紧咬着嘴唇，盯着远处的宁小川。

　　从小她就被视为掌上明珠，受到所有人的宠溺，但是，却在宁小川的手中受辱，她自然要让宁小川付出代价。

　　燕水一道：“不甘心也没办法，今晚如此多强者赶来，若是都无法将宁小川给拿下。你继续对付他，也只会是飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　“好！若是今晚宁小川依旧能够逃出生天，那我就随姑姑前去天帝山，不再找他复仇了。”燕明珠道。

　　燕水一点了点头，道：“你能这么想是最好不过了！以你的天资，未必没有机会成为天帝山的门人，等将自己的武道修为提升起来，未必就没有杀宁小川的机会。”

　　……

　　宁小川提着魔剑，立在荒芜的庄园里面，目光睥睨四方，道：“雷族、司徒族还有多少强者，都出来一战吧！也好让我手中的剑饮饱鲜血。”

　　此刻，宁小川身上的战意很滂湃，体内血液沸腾，想要以战斗来冲破境界。

　　“宁小川，你太狂傲了！”一个鸡皮鹤发的老者从夜幕中走出来，手中提着一根紫木拐杖，每走一步，脚印下方就会长出一株株青色的小草。

　　他虽然已经是垂暮之年，但是，却依旧精神饱满，丝毫都没有老态龙钟的感觉。

　　“你是哪一族的人？”宁小川问道。

　　老者摇了摇头，道：“老朽名叫‘凤木翁’，既不是司徒族的人，也不是雷族的人，只是听说你的手中掌握着一件九品玄器，心中动了贪念，很想将那一件九品玄器给夺过来。”

　　宁小川道：“原来是这样，那你还是压制住心中的贪念，免得待会送命。”

　　凤木翁笑了笑，道：“仅凭老朽一个人，还真没有几分把握将你给拿下，必须得找人联手才行。司徒南烈，你的儿子都被人给宰了。这一口恶气，你能咽得下去？”

　　“司徒南烈也来了？”宁小川的心头微微一诧。

　　司徒南烈就是当今司徒族的族王，也是司徒连的父亲。

　　这可是九钺疆的霸主，平时几乎不会露面，掌管一座顶尖大族，可以调动无数资源，跺一跺脚就能让整个九钺疆都颤上一颤。

　　司徒南烈坐在一辆华丽的大车上面，从大道上，徐徐的行出来。

　　虽然只是坐在车中，却依旧散发出强横的气息，给人的感觉，像是一轮烈日被包裹在车中。一旦他从车中走出，必定爆发出毁灭性的力量。

　　在大车的后面，跟着一百多位背着弓箭的武道强者。

　　每一张弓，都像是龙骨。每一支箭，都像是长枪。

　　正是雷族的“雷云箭队”。

　　很显然，司徒族和雷族为了对付宁小川，已经联合起来。

　　宁小川倒也不惧，“没想到对付我一个无名之辈，连司徒族的族王都亲自驾临。”

　　那一辆大车之中，传出一个沉厚的声音，道：“宁小川，你将我的族兄带到什么地方去了？”

　　“司徒南烈，你可别倒打一耙！我哪有本事带走司徒族族王的兄长，我看你的那一位兄长，说不定都已经死在你的手中了。”宁小川冷笑道。

　　司徒南烈的兄长，自然就是司徒族的上一任族王，也就是司徒境的爷爷。

　　司徒境被司徒族给设计擒住，但是，他的爷爷应该是已经提前逃走，要不然司徒南烈绝对不会亲自赶过来对付宁小川。

　　在司徒南烈看来，宁小川只是跳梁小丑，真正能够威胁到他的族王地位的人，乃是那一位下落不明的兄长。

　　他怀疑，那位兄长是被宁小川给带走。

　　司徒南烈冷哼一声，道：“我和我兄长的关系要好，岂是你一个外人能知。反倒是你，挑拨司徒境那小杂种，想要掌控司徒族。如此狼子野心，罪该当诛。”

　　宁小川大笑道：“看来能够手掌大权的人，都是颠倒黑白的高手。就算司徒境掌控司徒族，那也是实至名归，司徒族还有比他更加优秀的年轻后辈？”

　　司徒南烈道：“优秀又如何？不也沦为青娷王的走狗，若是让他掌控司徒族，那岂不是整个司徒族都要成为青娷王的附庸？我们人类武者，心有热血，岂能被一只妖兽给奴役？”

　　“啪！啪！”

　　宁小川鼓掌，道：“说得好！既然司徒族王是一条如此铁骨铮铮的汉子，请先去对付魔獠殿。也不强求司徒族王能够将魔獠殿给真的攻占，只要司徒族王敢去将魔獠殿的大门给砸了，我立即自缚双手，任凭你处置。”

　　当宁小川说出“魔獠殿”三个字之后，司徒南烈顿时沉默无声。

　　“呵呵！司徒南烈只是找个借口对付自己侄孙，你又何苦将他给拆穿，也太让他难为情了！”黑暗上空，一道窈窕的白身影飞出，一闪而过，落到宁小川身后的一座废弃的房屋的顶部。

　　她的身材娇小玲珑，黑色的长发从头顶一直垂落到尾巴的位置，两条白绒绒的狐狸尾巴轻轻的摇动，洁白得没有一根杂毛。

　　寒冷的夜风，将她身上粉红色的衣裙给吹起，露出一双纤细修长的玉腿，圆润的大腿，毫无赘肉的小腿，一双完美无瑕的玉足。

　　她并没有穿鞋子，就那么光着脚丫，站在屋顶，简直就像一个漫步在夜空中的小妖精！

　　“妲月公主！”宁小川微微向后盯了一眼，心头终于生出一股压力。

　　无论是凤木翁，还是司徒南烈，宁小川都不惧怕他们，就算真的战不过，依旧有逃走的把握。

　　但是，妲月公主的强大，宁小川可是见识过。

　　她若是施展出九品玄器，就算同时和三、四位第五步天梯境的强者战斗，也未必会败。

　　妲月公主的睫毛十分纤长，每一根都又长又翘，一双勾魂的大眼睛不停的闪扑，笑道：“宁小川，见到本公主驾临，是不是感觉到压力倍增？”

　　宁小川平静的道：“像公主殿下这样的强者，任何人遇到都会压力倍增。我倒是很好奇，公主殿下到底是想要我身上的九品玄器，还是想要看我身上有没有通灵奇药？”

　　九品玄器并不是越多越好，能够掌握一件合适的九品玄器，就已经能够将自身的战力发挥到最强状态。

　　妲月公主本身就拥有一件九品玄器，所以，她更在乎的应该是通灵奇药。

　　因为，通灵奇药，能够助她冲击天人境。

　　妲月公主妖媚的一笑，道：“那我若是说，我对你更感兴趣呢？我娘说，你乃是万年难遇的天赋等级，本公主很想试试你的天赋等级是不是有那么高？若是你真的有万年难遇的天赋等级，本公主可是很想给你生一只小狐女！”

　　“宁小川，不要被她给迷惑了！”紫寒烟有些紧张的道。

　　宁小川退到紫寒烟的身旁，将她的手给抓住，体内的天赋元气运转起来，化为一道七彩流光，向着夜色之中冲去。

　　本来宁小川是想借助战斗来冲击境界，但是，连司徒南烈和妲月公主这样的强者都亲自降临，若是在死战下去，就算境界突破到第三步天梯的境界，恐怕也是死路一条。

　　宁小川的身形发生七次挪移，每一次挪移都是十多丈远，七次挪移之后，已经飞到百丈之外。

　　他冲出三大高手的包围圈之后，背上立即展开一对巨大的光翼，向着天边飞去。

　　“哼！还想逃！”

　　凤木翁苍老的脸上露出一丝笑意，手中的紫木杖向着宁小川点过去。

　　“哗！”

　　紫木杖的顶端长出一根根嫩芽，化为数十根绿色的藤蔓，短短一个刹那的时间，整个天空都被藤蔓给笼罩。

　　其中，最长的藤蔓更是足有一千多米长，足有水桶那么粗，又分裂出数十根碗口粗的小型藤蔓，向宁小川二人缠绕过去。


第0550章 来世你依旧可以做好人

　　每一根藤蔓，每一片树叶，都覆盖着一层淡淡的紫光，完全将宁小川两人的身体给缠绕住，手腕、脖子、双腿、腰包裹在密密麻麻的藤蔓之中。

　　满天都是藤蔓。

　　远远望去，简直就像是一棵参天大树从地底凭空长出来，散发出上千根枝条！

　　而那“树干”，就是凤木翁手中的紫色木杖。

　　宁小川刚才之所以选择从凤木翁的方向突围，是觉得凤木翁比司徒南烈和妲月公主要弱一些，但是，却没有料到凤木翁的修为竟然如此深厚，随手都能打出钢铁般坚韧的藤木。

　　难怪他敢直呼司徒南烈的姓名，这种人物，虽然不属于任何一族，修为却更加可怕。

　　他修炼出的武体，应该是五行神体，能够掌控“木行力”，已经将“木行力”修炼到激起恐怖的程度。

　　落步生花，抬手化藤。

　　“嘿嘿！小子，将你掌握的九品玄器交出来，老朽可以给你一个痛快，同时还能放过紫族的那个小丫头。这个条件足够让你满意了吧？”凤木翁手持木杖，立地生根，体内的武道元气运转，身体周围的草木都在疯狂的生长。

　　“那还得等你真正将我击败才行！”

　　宁小川的心神和魔剑融为一体，皮肤的表面散发出一层层淡淡的血光，眉心的位置，出现一个明亮的天尊印记！

　　“哗！”

　　魔剑飞出，以宁小川的身体为中心，劈出上百道剑气，将藤木给斩断。

　　宁小川抱着紫寒烟，从破碎的藤木之中，冲天而起，悬立在长空之上。

　　一盏青铜古灯飞出来，悬浮在他的头顶。

　　灯芯被点燃，明亮而炙热的火焰光华绽放出来，将天穹之上的云彩都给映红成火云。

　　“哧哧！”

　　凤木翁打出的藤蔓，被火焰给点燃，燃烧起来，向着他手中的紫色木杖蔓延过去。

　　五行相克！

　　火的力量，正好克制木的力量，更何况青铜古灯还是先天九品玄器，散发出来的火焰自然不是寻常的凡火可以相比。

　　凤木翁立即收起神通，向后退去，等他将火焰都给灭尽，再向着虚空望去的时候，早就没有宁小川的踪影。

　　“他逃不掉，给我追！”司徒南烈的声音落下之后，座下的古车就被三头高阶玄兽给拉动，从地面腾飞起来，向着宁小川二人逃走的方向追去。

　　妲月公主和凤木翁自然也追了上去，不能让宁小川如此轻易的逃走。

　　宁小川抱着紫寒烟，将身法施展到极限，穿梭在一条条街巷之中，向着九钺天城之外疾速的飞奔。

　　妲月公主、凤木翁、司徒南烈都在追杀他，九钺天城已经待不下去，只有逃出去，才可能有活路。

　　幸好宁小川的速度够快，就算是以三大高手第五步天梯的境界，也追不上他。

　　“宁小川，可算是找到你，快跟我走！”远处的一条大河之中，跳出来一个又圆又矮的汉子。

　　他的身上穿着一件宽大的钉满补丁的佛衣，头上戴着一个金刚镯，脖子上挂着一串巨大的佛珠，每一颗佛珠都有拳头那么大！

　　“禅蜍，你怎么在九钺天城？”宁小川的心头一喜。

　　“先别问那么多，师父让我来接你们，跟我来吧！”禅蜍向着宁小川的后方看去，只见三片强横的烟云扑过来，三股相当恐怖的力量，正向这个方向疾速赶来。

　　此刻的确不是叙旧的时候，三大高手很快就会杀过来。

　　只是宁小川的心头依旧还是很纳闷，檀乾和尚什么时候居然如此热心肠？

　　居然冒着被三大高手追杀的风险，亲自派弟子来接迎他们。

　　和尚的想法，真不是常人能猜透。

　　禅蜍在前面带路，带着宁小川二人进入九钺天城边缘的贫民窟，穿过十多条狭窄的小巷子，最后才来到一座修建在破旧的巷子中的佛庙的外面。

　　说是佛庙，其实就是几块木板搭建的庙宇，比山梁上的土地庙都好不了多少。

　　“师父，我就宁兄弟给带回来了。”禅蜍道。

　　宁小川跟着走进佛庙，除了正在熬药的檀乾和尚，香案上，还躺着一个身受重伤的老者。

　　那一个老者似乎伤得很重，身上的水分严重流失，身体干瘪，颧骨外凸，眼眶深凹，简直就像是一层皮蒙在骨头之上。

　　若是别的武者，估计早就已经死去。

　　但是，那一位老者却还活着，全靠深厚的武道修为和强大的意志力，一直支撑到现在。

　　当宁小川走进来的时候，檀乾和尚的脸上露出大喜的神色，连忙拉着宁小川进入内堂，低声笑道：“宁施主，你可算是来了！老衲等你很久了！”

　　宁小川的心头可没有檀乾和尚那么高兴，有些焦急，道：“和尚，别那么多废话，有三个第五步天梯境的高手，马上就会找到这里来，若是没有别的事，我们还是赶快离开九钺天城。”

　　“别着急，和尚就算到你有一场大劫，所以才让禅蜍将你带到这里来。”檀乾和尚在怀里掏了半晌，将一块拳头大小的赤红色的晶石给摸出来，放在手心，道：“你看，这是什么？”

　　“地品玄石。”宁小川的心头也兴奋无比，道：“和尚，你哪里找到这枚地品玄石？真是太好了，有了这块地品玄石，该逃的人就是他们了！”

　　说着，宁小川就要去取檀乾和尚手中的地品玄石。

　　但是，他的手刚刚伸过去，檀乾和尚就将那一块地品玄石给揣进衣袖里面，道：“五百万枚玄石。”

　　“我擦！你打劫啊！”

　　宁小川有一种掐死檀乾和尚的冲动，难怪他会主动派遣禅蜍去接他，原来是早就已经在打他身上的玄石的主意！

　　就说这个无利不起早的和尚，没有那么热心肠，果然不出宁小川的预料。

　　一枚地品玄石，也就价值一百万枚玄石。他居然狮子大开口要宁小川五百万枚玄石，还真是专挑熟人宰，专挑你最危难的时候宰。

　　檀乾和尚有脸严肃，道：“宁施主，你知道和尚得到这一枚地品玄石冒了多大风险，费了多大的力气，用了多少智慧，差一点将老命都给搭上，才从一位第五步天梯境的强者的手中夺过来。”

　　“阿弥陀佛！”檀乾和尚双手合十，神色凄凉道：“宁施主，其实以老衲和你的交情，本该将这枚地品玄石送给你。但是……但是你也看见了，庙宇年久失修，佛像残缺不全，香火凋零……”

　　“得了吧！五百万枚玄石，足够你盖一万座辉煌的佛庙了！”宁小川道。

　　檀乾和尚锲而不舍，道：“宁施主，老衲知道你在葬身山中，杀了雷族的强者，得到了很多玄石，要支付五百万枚玄石并不是难事。杀人毕竟是不好的事，老衲让你将五百万枚玄石拿出来做菩萨的香火钱，也是在帮你消除因果业障，积德积福，来生你依旧可以做好人！”

　　道修今生，佛修来世。

　　在佛家的经文之中记载——今生杀人放火，来世做牛做马；今生积善积德，来世得做须菩提！

　　“哼哼！好吧！来世依旧做个好人！”宁小川狠狠的咬了咬牙齿，取出一根乾坤布袋，在里面装了五百万枚玄石，丢给了檀乾和尚。

　　若不是正被三大高手给追杀，宁小川才不可能花五百万枚玄石购买一枚地品玄石。

　　檀乾和尚接过乾坤布袋之后，将里面的玄石数量检查了一番，脸都要笑烂了，从衣袖里面将地品玄石给摸出来，递给宁小川，拍了拍宁小川的手背，道：“宁施主，你多次为佛门积攒香火钱，真乃是佛门的忠实信徒，佛祖肯定会眷顾你。”

　　宁小川才懒得跟檀乾和尚那么多废话，将赤红色的地品玄石给捏在手中，简直就像是捏着一团火焰，十分烫手，透过晶石可以看见里面流淌着液态的玄精！

　　真正的地品玄石！

　　花费五百万枚玄石购买一枚地品玄石，虽然很心痛，但是，却能换来天人级别的战力，宁小川心头的那一丝不爽很快就烟消云散。

　　有一块地品玄石在手，宁小川的心头自然也就有了底气，不打算再逃，就在这里静等司徒南烈和凤木翁等人。

　　从内堂中走出，檀乾和尚的心情显得很美好，如沐春风，笑道：“徒儿，药熬好了没有？”

　　禅蜍道：“应该快好了！”

　　宁小川向着躺在香案上的老者看过去，好奇地问道：“这位老前辈是什么人？”

　　“他就是司徒境的爷爷，曾经的司徒族的族王。”檀乾和尚站在药炉旁边，将通灵奇药“噬血化形草”给取出来，从上面摘下一片晶莹的草叶，打算放进药炉里面。

　　在葬身山中，檀乾和尚和宁小川各自得到一株通灵奇药。

　　檀乾和尚得到的就是能够帮助武者疗伤的“噬血化形草”，宁小川得到的是能够增加寿元的“常青灵藤”。

　　宁小川看到檀乾和尚居然能够拿出通灵奇药来救治司徒境的爷爷，心头大为震惊，嘴里发出“啧啧”的声音，道：“和尚，没想到你除了贪财之外，还是有一些善心！”

　　“阿弥陀佛！司徒施主毕竟曾经与老衲同生共死，老衲又怎么忍心眼睁睁的看着他的爷爷病死在床。哎！积善积德，来世得做须菩提！”檀乾和尚露出悲天悯人的神色，头顶上，似乎都冒出一圈金灿灿的佛光。

　　禅蜍低声在宁小川的耳畔说道：“千万别信那老秃驴！司徒族王将身上的三枚地品玄石全部都给了他，老秃驴才勉强答应用一片通灵奇药的叶子，帮司徒族王疗伤。”


第0551章 无影针

　　“三枚地品玄石！卧槽！”

　　宁小川真的有一种想要将檀乾和尚按在地上揍一顿的冲动！

　　老秃驴实在太能装，说自己历尽凶险、耗尽心智才从一位第五步天梯境的强者手中将地品玄石给夺过去，说了半天，原来那个人就是司徒境的爷爷。

　　檀乾和尚像是感受到宁小川不善的目光，本来要将噬血化形草的草叶放入药炉之中，摸了摸下巴，又将手收了回来，道：“宁小川，你是养心师，要不你将噬血化形草给淬炼成奇药灵液，给司徒族王服下？”

　　“为什么？”宁小川看檀乾和尚很不爽，很想将那五百万枚玄石给抢回来。

　　檀乾和尚徐徐地说道：“将通灵奇药给熬成药汁，里面的大半药性都会流失。若是你能够淬炼成奇药灵液，就能将通灵奇药的药力完全发挥出来，这样对司徒族王的伤势也更有帮助！”

　　宁小川本来就答应司徒境，帮他爷爷疗伤，自然没有拒绝的理由！

　　从檀乾和尚的手中，将通灵奇药给接过来，握在手掌心。

　　“哗！”

　　阴阳明火，从宁小川体内涌出来，将那一片草叶给燃烧成药粉，形成一团药雾！

　　所有药粉都被天武元气给搬运到养心真鼎之中，使用养心师的手段，调动心火，融化玄石，配上养心草，再次淬炼起来。

　　要淬炼通灵奇药，只能使用玄火，而且还必须配上地品玄石，才能淬炼出“奇药灵液”。

　　这些对宁小川来说都不是难事，没过多久，他就将那一片噬血化形草的叶子给淬炼成十二滴血红色的“奇药灵药”。

　　再次运转天武元气，包裹着十二滴血红色的“奇药灵液”，搬运到体外，从指间流淌出来，滴入司徒族王的嘴里。

　　奇药灵液快速融入司徒族王的身体，进入血液，形成一团血红色的光华，将司徒族王的身体给包裹起来。

　　一股药香味从司徒族王的毛孔中散发出来，弥漫到空气中，形成一缕缕烟雾。司徒族王原本干瘪的身体，逐渐鼓胀起来，诞生出旺盛的生命力。

　　宁小川捏着司徒族王的手腕，将一道心神给调动出来，进入司徒族王的血液，顺着血液流转全身的每一处角落。

　　半晌之后，宁小川收回心神，道：“果然是毒！”

　　“什么毒竟然能够让第五步天梯境的强者都倒下？”紫寒烟站在宁小川的身旁，轻轻的抿着嘴唇，盯着躺在香案上的司徒族王。

　　“这是从一种妖兽的胆汁里面抽出来的毒汁，只需要一滴，就能将第五步天梯的强者给毒死。不过，司徒族王中的毒，应该不到一滴，要不然的话，也不可能撑到现在。”宁小川道。

　　“以司徒族王的修为，不可能察觉不到有人给他下毒，那人是如何做到的？”紫寒烟的心思奇巧，察觉到其中不合理的地方。

　　“很简单！因为暗算司徒族王的人，是将毒汁给涂抹在无影针上面，出其不意的出手，将无影针给打入司徒族王的体内，从而让司徒族王中毒。”

　　宁小川的心神比常人强大很多倍，已经找到司徒族王体内的无影针的位置。

　　他将手掌按在司徒族王的后背腰心的位置，调动魔剑的力量。

　　掌心，出现一股强大的吸噬之力，凝聚成金色的漩涡，将一根半寸长的细针给吸出来。

　　无影针就悬浮在宁小川的手掌心，被金色的天武元气给包裹。

　　“针在你的手心？”禅蜍好奇的问道。

　　宁小川点了点头。

　　禅蜍睁大眼睛，使劲的看，但是，依旧什么都看不到，道：“为何我什么都看不到？”

　　宁小川笑道：“别说是你，恐怕连司徒族王自己都不知道体内有一根毒针。无影针，十分纤细，比头发都要细很多倍，用肉眼根本不可能看到它。只有心神力量强大到一定程度，才能感应到它的存在。估计，就算是一般的天人的心神力量，也未必能够感应到无影针。”

　　“无影针本身是没有杀伤力，就算是从人的身体中穿过，也不会给人造成损伤。但是，若是在针上涂抹剧毒，用来偷袭，恐怕天人都会因此而陨落。”

　　“你别看它只是一根针，价值却比八品玄器还要昂贵，真是好东西！”

　　宁小川将无影针给存放起来，再次向着躺在香案上的司徒族王看去，道：“无影针已经取出，以奇药灵液的药力，足以将司徒族王体内的毒性给完全化解。司徒族王的修为深厚，应该要不到多久，就会醒来。”

　　佛庙外面，风云突变。

　　上空，传来玄兽的厉啸声，惊得贫民窟中的低等武者心惊胆战，知道有绝顶强者驾临，全部都躲藏起来。

　　一辆华丽的车驾被三头高阶玄兽给拉动，从天空之上飞落下来，稳稳的停在佛庙的外面。

　　司徒南烈坐在车中，并没有下车，道：“原来我的兄长真的被你给劫持，宁小川，你还敢否认？”

　　“我为何要否认？我将司徒族王带着这里疗伤，难道有错？”宁小川的身上有地品玄石，底气自然很足，就算是面对司徒南烈，也显得风轻云淡。

　　“疗伤？哏哏！多好的借口，我请了数位大养心师，也没能治好兄长的伤势，你一个黄口小儿能够治好兄长的伤？”司徒南烈笑道。

　　司徒南烈自然知道司徒族王中的是冰魇奇毒，只有通灵奇药才能解毒。况且，就算宁小川真的给司徒族王服下通灵奇药，司徒族王也不可能痊愈。

　　因为，司徒族王的体内还藏了一根无影针，将司徒族王的命穴给封住。

　　司徒南烈有绝对的把握，所以，根本就不相信一个年轻武者能够将司徒族王给治愈。

　　“哗哗！”

　　身穿铁甲的雷云箭队，将整个佛庙都给包围，将三米多长的箭给搭在弓上，将弓给拉开，随时准备将佛庙中的人全部射死。

　　“哈哈！宁小川，老朽对你的那一盏青铜古灯相当感兴趣，你若是将它给我，老朽立即掉头走人。”一根紫色的藤麻从地面长出来，延伸到百米高空，化为一座藤蔓交织成的长桥，延伸到佛庙的外面。

　　凤木翁就站在藤蔓之上，手持紫木杖，笑盈盈的盯着下方的宁小川。

　　宁小川的脸色不变，道：“凤木翁，我劝你最好压制自己的贪念，要不然，你今天恐怕会有性命之忧。”

　　“无妨！为了一件九品玄器，就算拼上一条老命也值得。”凤木翁笑道。

　　“我劝告的话，已经说尽，既然你听不进去，战死在这里也是咎由自取。”宁小川道。

　　凤木翁早已摸清宁小川的虚实，就算宁小川使用出九品玄器，他也有把握将宁小川给镇杀。

　　所以，在他看来，宁小川说出的劝告的话，简直就是无稽之谈，根本不会放在心上。

　　“哎呀！宁公子发起火来，真是太帅了。本公主都有些犯花痴了。宁小川，要不你考虑一下，让本公主给你验明正身，若你真是万年难遇的天骄，本公主不仅帮你度过生死杀劫，还可以给你生一只小狐女！”妲月公主凌空虚渡而来，长腿柔细，长裙飘飞，站在远处的一座废旧的墙壁之巅，显得无比风姿绰约。

　　她的神情似笑非笑，却又给人一种很认真的感觉。

　　但是，她却并没有离宁小川太近，有意保持一定距离，似乎也在戒备。

　　妲月公主可不像司徒南烈和凤木翁那么轻视宁小川，反而，她将宁小川视为大敌，深知宁小川的手段厉害，其中有些手段可以和天人相抗衡！

　　宁小川立在院中，淡淡一笑，道：“妲月公主，你的天资还是很高，可愿意做我的玄兽战宠？”

　　妲月公主的天资真的不是普通狐女可以比拟，若是能够收为玄兽战宠，战斗力还是相当可观。

　　司徒南烈和凤木翁都知道妲月公主的来历，连他们都不敢冒犯妲月公主，宁小川居然敢声称要收她做玄兽战宠！这种大逆不道的话若是传到大荒之中，恐怕会有无数凶兽前来九钺疆，将宁小川给千刀万剐。

　　妲月公主虽然很想查探宁小川的天赋等级，但是，她自幼便身份高贵，受到无数人的尊敬，宁小川居然敢说出收她做玄兽战宠的话，自然让她无比愤怒。

　　“那就看谁能收服谁？”妲月公主冷笑道。

　　宁小川的目光环视四周，道：“现在你们还有机会逃走，若是谁想要逃，我绝对放他一条生路。但是，一旦动起手来，还想逃的话，恐怕就没有机会了！”

　　禅蜍也展开大嗓门，道：“司徒南烈，你还是赶快逃命吧！待会宁兄弟大开杀戒，必定血染九钺天城，跟谁过不去，也不能跟自己的命过不去。”

　　司徒南烈冷哼一声，心头暗笑，居然有人劝他逃命，真是可笑之极。

　　他在心头发誓，待会一定要将禅蜍的嘴巴给撕烂，看到底是谁该逃命？

　　“妲月公主，你也赶快逃吧！若是真的被宁兄弟给擒住，他可不止让你生一只小狐女那么简单，至少都得生一窝！跟谁过不去，也不要跟自己的身体过去，我怕你吃不消。”禅蜍大大咧咧地说道。

　　妲月公主也有些无语，雪白而纤细的玉指，变得无比的尖锐，长出一根根玉晶爪子，锋利无比。


第0552章 大开杀戒

　　“你们别憋在心里啊！既然不想逃命，那就要勇敢点，快来杀人啊！”

　　禅蜍很嚣张，没有丝毫顾忌，指名道姓的道：“司徒南烈，你不会真的被吓住了吧？”

　　“杀！”

　　司徒南烈的嘴里吐出一个字，从车驾之中冲出来，简直就如同一道白色的流光，在离地数十米高的位置停下。

　　见到司徒南烈站得动手，禅蜍立即退走，躲到宁小川的身后。

　　司徒南烈的手臂一抬，一个巨大的手印便按压下去，简直就如一只巨人之手，每一根手指头都有柱子那么粗，每一块皮肤都坚硬得如铁石！

　　这不是由武道元气凝聚出来得手掌，而是真正的血肉手掌，力量强大得让人窒息。

　　司徒南烈修炼出来的武道神通，“巨人之手”，耗费大量巨人的血液和无数玄药，修炼出来的神通！

　　可以说，司徒南烈的战斗力，已经修炼到堪比天人的一只手那么强。

　　天人的力量，已经超脱世俗武道的范畴，哪怕只是使用一只手，都能轻松将普通的第五步天梯境的强者给击杀。

　　司徒南烈打出这一招武道神通，将妲月公主和凤木翁都给惊住，心中暗道，不愧是司徒族的新任族王，战力实在可怕。

　　“就算我使用出九品玄器，恐怕他都能用手掌将九品玄器给挡住。”妲月公主对司徒南烈产生出一丝亟待，此人的战力，不会比她弱。

　　司徒南烈打出的大手印，将佛庙中的所有人都给覆盖，自然也包裹他的兄长。

　　他就是想要借用这一击，彻底除掉司徒族王，若是今后族中的老祖宗问起，就可以将责任都给推卸到宁小川等人的身上。

　　就在司徒南烈的手掌压下来的时候，宁小川的身边多出一具十二米高的黑色骷髅。

　　黑色骷髅的全身都被赤红色的火焰包裹，抬起双臂，将司徒南烈打出的大手印给挡住。

　　“什么东西？”

　　司徒南烈自然感受到黑色骷髅的体内散发出来的恐怖气息，脸色猛烈的一变，立即就要收回手掌。

　　但是，却迟了。

　　黑色窟窿猛然一拳打出去，轰击在司徒南烈的手掌心，将司徒南烈的整条手臂的骨骼都给打碎，皮肤爆裂开，流淌出鲜血。

　　司徒南烈耗费无数资源修炼出的“巨人之手”，就这样被废掉。

　　“啊……怎么会这样？”

　　司徒南烈被那一股强大的力量震飞出去，根本无法抵挡，感觉到相当绝望，自己最强大的神通，竟然被废掉了。

　　仅仅只是一击！

　　“嗷！”

　　黑色骷髅临空飞去，将司徒南烈的手臂给抓住，猛然一撕。

　　“噗！”

　　司徒南烈的手臂，应声而断，彻底被废掉。

　　在黑色骷髅冲出来的那一刻，妲月公主就知道大事不好，立即展开最快的身法逃走。她在葬神山中，已经见识过黑色骷髅的厉害。天人之下，无人可挡。

　　凤木翁比妲月公主反应迟一步，但是，还是立即逃走，没有任何犹豫。

　　他心头后悔不已，早知道先前就该听从宁小川的劝告，不该贪婪。

　　可惜，后悔又用吗？

　　黑色骷髅将司徒南烈的手臂撕裂下来之后，便向着凤木翁杀过去，瞬间就追到凤木翁的身后，一拳击向他的背心。

　　太快了！

　　凤木翁的心头一跳，立即转身，举起紫木杖，调动满天藤木，凝聚成数百根粗壮的藤蔓，想要将黑色骷髅给缠住。

　　“嘭嘭！”

　　紫色的藤木，被黑色骷髅强行撕裂开。黑色的骨骼拳头，一拳击过去，将凤木翁打得吐血，胸口凹陷，身体坠落到地面。

　　凤木翁落到地面之后，脸色苍白到极点，紧咬着牙齿，将紫木杖给插在地面。

　　体内的武道元气，全部注入紫木杖中。

　　那一根紫木杖是用一棵玄灵木的木心做成，蕴含浓厚的木行力，被凤木翁催动出来，立即化为一棵参天大树，长出千枝万叶。

　　那些枝叶缠绕在一起，形成一个巨大的圆球。

　　“轰！”

　　黑色骷髅只是一脚踩压下去，就将所有紫木都给震碎，狠狠的踏在地面上，形成一个五米深的大脚印。

　　凤木翁本来都已经遁入地底，想要逃走，却被黑色骷髅一脚给震飞出来，身体血肉模糊，伤得不轻。

　　第五步天梯的强者，在天人的面前，竟然连逃走的机会都没有。

　　那一根紫木杖，早就断成三截。

　　“饶……饶命啊……”凤木翁是真的后悔莫及，一边吐血，向黑色骷髅哀求。

　　黑色骷髅毫无感情，一拳打出去，将凤木翁的脑袋给打得稀烂，鲜血溅染墙壁，留下一面血红色残墙。

　　……

　　在黑色骷髅前去追杀凤木翁的时候，断了一臂的司徒南烈，则逃过一劫。

　　但是，他并没有选择逃走，而是准备拼死一搏。

　　“黑色骷髅只是一具傀儡，真正控制它的人是宁小川。只要将宁小川给杀死，黑色骷髅自然也就发挥不出力量。”

　　司徒南烈封住肩膀上的伤口，下令道：“雷云箭队，将佛庙中的所有人都给杀死。”

　　包围佛庙的一百多位武道高手，同时将雷云箭给射出去，其中，有大半的箭矢都向着宁小川飞过去。

　　每一支雷云箭都像是一道闪电，穿透力极强，能够穿透天梯境强者的身体。

　　“哗——”

　　就在这时，原本躺在香案上的司徒族王的体内，冲出一片土黄色的元气。

　　土黄色元气，简直就像是将空气给冻结住。

　　那些雷云箭冲进土黄色元气之中，速度立即放缓，就像是陷入泥潭，最后完全停歇下来，掉在地上。

　　所有人都向着香案上看去。

　　“玄武战气！大哥，你的伤势……真的痊愈了？”司徒南烈浑身都在颤抖，盯着躺在香案之上的司徒族王，紧紧的咬着牙齿，很不愿相信这是事实！

　　难道宁小川真的将他给医好了？

　　他不信！

　　他绝对不信！

　　整个九钺疆，根本不可能有人能够将无影针给取出。

　　但是，玄武战气被称为防御力第一的武道神通，除了司徒北凌之外，还有谁能够将玄武战气修炼到这种程度？

　　“司徒南烈，你也知道害怕？”司徒族王身体表面的药气，被完全收回体内，从香案上坐起来，落到地面上，步伐沉稳的向着司徒南烈走过去。

　　司徒南烈微微后退了一步，但是，立即就稳住脚步，冷笑道：“没想到啊！没想到啊！区区一个二十出头的小子，竟然真的将你给治愈。”

　　这是大族内部的矛盾，宁小川也懒得插手，既然司徒族王的伤势已经痊愈，该如何处理，就是他的事了。

　　宁小川和紫寒烟、禅蜍都退了下去。

　　庙宇之外，雷云箭队再次准备充分，弯弓搭箭，想要再次射出一波雷云箭！

　　宁小川的眼神一寒，化为一道七彩流光，冲出佛庙。

　　他身形不断的变换方位，将魔剑给挥斩出去，身法如鬼魅，剑气如雨瀑。围绕佛庙行走了一圈，当他再次回到佛庙之中，整个雷云箭队都已经覆灭，一百多位武道高手全部倒在地上，脖子上流淌出绯红的鲜血。

　　宁小川立在佛庙中，目光睥睨的四方，朗声道：“隐藏在暗处的强者，最好给我安分一点。这是司徒族的内部恩怨，让他们两位自己解决，谁若是敢插手进来，必死无疑！”

　　黑色骷髅提着凤木翁的尸体，返回佛庙，将血淋淋的尸骸给拖进佛堂。

　　本来隐藏在暗处的还有不少强者，但是，却都被宁小川的一句话给震慑住。

　　没办法，宁小川的确有这个能量，就连强大如凤木翁都已经被镇杀，就连整个雷云箭队都在几个呼吸的时间内全部毙命，谁还敢轻举妄动？

　　宁小川走进佛殿之中，对黑色骷髅带回来的尸体很感兴趣。

　　真是太好了！

　　凤木翁可是第五步天梯的境界，用他的血液用来做青铜古灯的灯油，青铜古灯的威力又要强大一分了！

　　佛堂外。

　　司徒族王的目光沉凝，散发出来的气场，完全将司徒南烈给笼罩，沉声道：“司徒南烈，凭你的修为，不可能偷袭得了我。三年前，到底是谁在背后出手偷袭我？”

　　司徒南烈狞笑道：“你永远都是那么自信，难道我就真的不是你的对手？”

　　司徒族王道：“三年前，你的‘巨人之手’还没有修炼成功，也没有达到第五步天梯的境界。没有人在背后帮你，你能有现在的修为？”

　　司徒南烈道：“那又如何？至少我现在比你强，比你更有资格做司徒族的族王。”

　　“是吗？”司徒族王道：“那就尽快施展你的神通，看看你这三年来，到底长进了多少？”

　　“司徒北凌，你才刚刚伤势痊愈罢了！真的已经恢复到巅峰了吗？我看你现在还虚弱得很，以你现在的状态，根本不可能是我的对手！”司徒南烈说出这话的时候，便已经出手，一柄赤红色的战斧被取出，斩下司徒族王的脖颈。

　　他虽然断了一臂，但是，体内的血气，依旧很旺盛。

　　反而是司徒族王的伤势才刚刚痊愈，体内的血气还没有恢复，处于虚弱期。司徒南烈心头想着，只要能够将司徒族王给斩杀，他依旧还有翻盘的机会。

　　但是，他斩出去的战斧，却并没有斩断司徒族王的头颅，反而被司徒族王给单手捏住。

　　“怎么可能？我全力一击，你不可能单手能接住……那是，那是天人的力量，你达到天人境了！”司徒南烈的大脑轰然一震，不敢相信这是事实！


第0553章 天人传道

　　司徒南烈手持八品玄器级别的赤鳞战斧，全力一击，足以斩山断河，就算是同为第五步天梯境的强者，也只能避其锋芒。

　　但是，司徒族王却单手将战斧接住，两根手指钳住战斧的斧刃，像是并没有用出多少力量。每一根手指都像是铁钳，无论司徒南烈使用出多强悍的力量，无法撼动司徒族王的手指分毫。

　　“嘭！”

　　司徒族王将赤鳞战斧从司徒南烈的手中夺下，向前迈出一步，一掌将司徒南烈给崩飞出去，一步步走过去，道：“我以前担任司徒族的族王，大多数时候都在忙着打理族中琐事，无瑕修炼武道。反倒是最近三年，卧病在床，经历大挫折，大沉沦，大忍受，大感悟，竟然将天人的最后一步给领悟出来。”

　　“有时候，人或许真的需要经历生死大劫，才能悟道。”

　　司徒南烈从地上爬起来，跪在地上，惶恐的道：“大哥，大哥，我错了！我知错了！求你放过我……”

　　司徒族王走到司徒南烈的身前，天人境的气场完全将司徒南烈给压制，道：“说吧！你背后的那一个人到底是谁？说出来之后，我便饶你性命。”

　　司徒南烈挣扎了许久，看了看司徒族王冷峭的眼神，最终还是利用心神传音，对着司徒族王说了一句话。

　　只相差一个境界，却是天与地的差距，根本不可能还有翻盘的机会。

　　司徒南烈虽然不甘心，却也只能认命。

　　司徒族王听到司徒南烈的传音之后，脸色变得阴沉起来，目光无比冷锐，“原来是他！”

　　“嘭！”

　　司徒族王一掌击在司徒南烈的心口，将司徒南烈给打得倒飞出去，扑倒在地上，嘴里吐出一口鲜血，“你……你废了我的武道心宫……”

　　“做错了事，自然要受到惩罚。”

　　司徒族王念及旧情，放过司徒南烈一条性命。但是，他却不可能真的放司徒南烈离开，以免后患无穷，所以废掉司徒南烈的修为。

　　司徒族王看也不再看躺在地上的司徒南烈，返回佛堂之中，脸上露出一抹笑意，道：“各位，多谢你们的救命之恩，司徒北凌感激不尽。”

　　“阿弥陀佛！司徒施主不愧是大族之主，果然恩怨分明。咱们也都是朋友，感激的话就用不多说，若是有地品玄石，要不再给老衲几枚？”檀乾和尚伸出一只佛手，显得丝毫都不客气。

　　“这个……给大师的那三枚地品玄石，已经是我身上的所有地品玄石，若是大师还需要别的地品玄石，倒是可以随我一起回司徒族去取。”司徒族王说道。

　　地品玄石可是顶尖的玄石，就算是司徒族这样的大族储存的也不多。若是在以前，司徒族王也最多只能调动三枚地品玄石。

　　而现在，司徒族王跨入天人境，能够调动的地品玄石的数量自然更多。

　　宁小川和檀乾和尚都是一喜。

　　“哪还等什么，咱们现在就回司徒族。”檀乾和尚搓了搓手掌，已经有些等不及。

　　“是该回去了。”

　　司徒族王的脸色变得严肃起来，身上散发出一股慑人的气势，像是化为天地的中心，周围空间之中的玄气都在围绕他运行。

　　他仅仅只是一个吸气，便将这一片空间中的玄气都给吸进体内，转化为天武元气，以此来恢复自身的力量。

　　先前，他的伤势刚刚痊愈，的确还十分虚弱。

　　以天人境的修为，就算很虚弱，要镇压一个第五步天梯境的武者也不是难事。

　　此刻，他身上的力量快速恢复，气势不断攀升，整个人都像是和天地融为一体。给人一种错觉，他就像是一座巍峨的高山，头顶天，脚立地，随便打出一招神通，必定石破天惊。

　　“这才是天人真正的力量！”宁小川深吸一口气，能够清晰的感觉到自己和天人的差距。

　　若是说，宁小川是一块万斤巨石，能够压得人粉身碎骨。那么，司徒族王就是一座大山，任凭万斤巨石的力量如何凶猛，也无法伤到大山一分一毫。

　　司徒族王在恢复元气，同时也是在给宁小川等人演示天人的武道。

　　天人传道。

　　一位天人在故意传授他们参悟武道的方法，机会可遇不可求，宁小川立即将七个心神都给调动出来，参悟天人传出的武道。

　　半个时辰之后，司徒族王身上的气势渐渐的收回体内，元气已经恢复到鼎盛状态，自然也停止衍化武道。

　　虽然仅仅只是半个时辰，但是，宁小川感觉收获良多，几乎就要冲破瓶颈，达到第三步天梯的境界。

　　只是，还是差了一点点，需要一个突破的契机！

　　司徒族王跨入天人境，宁小川等人自然更加无所顾忌，大摇大摆的向着司徒族行去。

　　来到司徒族的大门外，禅蜍一巴掌挥出去，将四个看守大门的护卫给轰飞，大笑道：“居然还敢拦佛爷的路，佛爷今天心情好，就不吃你们了。哈哈！”

　　“口出狂言，一头九级玄兽居然也敢到司徒族来撒野，真以为司徒族无人？”一个三十来岁的中年人带着一群武道强者迎出来，将禅蜍给围在中央。

　　那一个中年人将禅蜍给认出来，冷声道：“原来是你这一头九级玄兽，前几天和司徒境那叛徒一起回来，司徒境被擒住，你却逃走了！真是没想到，你居然还敢回来，简直就是自投罗网。来人，将它给拿下，好好的审问。”

　　那些武者全部都向禅蜍杀过去，武道神通铺天盖地的落下，将禅蜍给吞没。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　禅蜍一边大笑，一边打出拳头，将那些武者全部崩飞出去，打倒了一地！

　　“哈哈！小子，别怪佛爷没有提醒你，最好别站在司徒南烈的那一方，小心人头不保。”禅蜍挽了挽衣袖，一把将那一个三十多岁的中年武者的胸口给擒住，露出一口雪白的大牙，发出朗朗的笑声。

　　“哼！你别得意得太早，等族王收拾了宁小川回来，就是你得死期。”那一个修为达到地尊境第九重的中年人说道。

　　司徒族的人并不知道司徒南烈已经被废掉，以为司徒南烈要收拾一个宁小川是轻而易举的事。

　　府邸里面，更多的武道强者走出来，其中也有不少老一辈的武者，每一个都修为强横，手持玄器，如临大敌的盯着禅蜍。

　　他们都知道禅蜍的修为强大，不容小视，前几天就曾杀过司徒族十多位地尊境的强者，最后还突围逃走。

　　一个守住金杖的老者从司徒族的大门中走出来，肩上披着玄金丝袍，鬓角上长着一根根银白色的头发，道：“司徒境那小杂种联合青娷王的下属，想要对付司徒族，已经被族王给拿下。你这头凶兽居然还敢来闯司徒族，真以为司徒族是你想来就能来想走就能走的地方？”

　　禅蜍的目光盯着那个手持金杖的老者，笑嘻嘻的道：“总算是出来一个修为还不错的老家伙，第四步天梯的境界，想必在司徒族还是很有话语权了。你们都给我听好了，司徒族王即将就要回到司徒族。司徒南烈已经被他给废掉，识时务的人，就最好打开大门，跪在门外迎接，免得司徒族王秋后算账，一个个都没有好果子吃。”

　　司徒族中的修士，绝大多数都是司徒南烈培养出来的亲信，自然是站在司徒南烈的那一方。

　　“无稽之谈！族王的修为通玄，在天人境之下无人是他的对手，怎么可能……”

　　那一个手持金杖的老者嘴里的话还没有说完，就看见一个血淋淋的人被宁小川给拖到司徒族的大门外，狠狠的丢在地上。

　　那个血淋淋的人，不正是司徒族的族王，司徒南烈。

　　司徒族的武者看到如同死狗般躺在地上的司徒南烈，都被吓住，其中，一些年轻武者更是哆哆嗦嗦起来，看宁小川和禅蜍的眼神，也多了几分恐惧。

　　不愧是青娷王的属下，实在太嚣张，竟然敢明目张胆的将司徒族的族王给废掉。

　　太嚣张了！

　　那一个手持金杖的老者也被吓得不轻，苍老的手指有些发抖，道：“你们……你们太可恶了！竟然敢对司徒族的族王不利，就算你们是青娷王的下属，也难逃一死。”

　　“老四！司徒南烈偷袭我的事，你有没有份？”一道残影从街道上穿过，站到司徒族的大门外。

　　那一道残影重叠在一起，凝聚成司徒族王的身体，一双眼睛简直就像是两颗星辰，散发出强大的威慑力，让那一个手持金杖的老者浑身都在颤抖。

　　“大……大哥……你真的痊愈了……”那一个手持金杖的老者低下高傲的头颅，单膝跪在地上，再也没有先前的傲气。

　　在天人境强大的威压之下，司徒族的那些武者纷纷收起玄器，跪倒在地上，没有人再敢生出一丝反抗之心。

　　禅蜍搓了搓手腕，道：“早就给你们说了，偏不听，真是一群不见棺材不掉泪的人。”


第0554章 天门考试

　　司徒族的府邸中，传出一股强大的元气波动。

　　宁小川的心神察觉到那一股波动，抬起头来，盯向司徒族的府邸深处，看到一个巨大的白色虚影升空而起，凝聚成一个人形虚影。

　　那一个人形虚影的气势强大，给人一股窒息的压力，开口说话，“北凌，看来你已经突破到天人境，真是我司徒族的极大喜事。既然你的伤势已经痊愈，那就继续接任司徒族的族王之位吧！”

　　竟然敢直呼司徒族王的名讳，看来是司徒族的那一位老祖宗亲自出面了。

　　就连司徒族的老祖宗都亲自发话，谁还敢不服？

　　司徒族王重新返回司徒族，并没有展开血腥的大清洗，只是处死了几个与司徒南烈最亲近的人。很显然，司徒族王也不想损耗司徒族的元气，打算将大事化小。

　　司徒境自然是从大狱之中放了出来，只是简单的换了一件衣服，便立即赶来大堂中，笑道：“大师，宁兄，禅蜍兄，多谢你们救治爷爷，要不是你们出手相助，恐怕我和我爷爷都已经死在司徒南烈的手中。”

　　檀乾和尚眼巴巴的看着司徒境的身后，瞧了半天，添了添嘴唇，道：“阿弥陀佛！司徒施主，你爷爷承诺要用玄石来答谢我们，你知道这事吗？”

　　大和尚倒是不客气，竟然主动索要玄石，脸皮厚得像城墙。

　　司徒境朗声一笑，立即命人从外面将玄石给抬进来，足有两大箱。

　　司徒境将两个大箱子给打开，玄石的光芒散发出来，五颜六色，玄气浓郁。既有上品玄石，也有中品玄石，光芒都十分璀璨，像是一颗颗星辰，刺得人眼睛都睁不开。

　　“八百万枚玄石！爷爷说，这是送给佛门的香火钱！”司徒境说道。

　　一个穿着白衣的妙龄少女端着一个翡翠托盘从外面走进来，停在司徒境的身旁。

　　司徒境将翡翠托盘的盖子给打开，里面竟然放着八枚地品玄石，每一枚都是标准大小，散发出来的玄气相当浓厚，像是要将空气给化为液态。

　　“宁兄，我知道，你需要地品玄石，这八枚地品玄石是赠送给你。多谢了！”司徒境微微向那一个妙龄少女示意，妙龄少女便将八枚地品玄石呈送到宁小川的身前。

　　地品玄石毕竟相当珍贵，能够拿出八枚，已经显示出相当大的诚意。

　　宁小川自然不会客气，将八枚地品玄石都给收下。

　　“阿弥陀佛！为何送给宁施主的是地品玄石，送给老衲的却是普通玄石？其实，救治司徒族王，老衲出力最大。”檀乾和尚有些不甘心，厚着脸皮走到司徒境的面前，想要讨价还价。

　　司徒境道：“大师，你要的是香火钱，又不一定需要地品玄石。你用一枚地品玄石从宁兄那里诈骗了五百万枚玄石，难道还打算继续从宁兄那么诈骗？”

　　“阿弥陀佛！老衲自然不是那种庸俗的人，普通玄石就普通玄石吧！徒儿，将玄石都给为师收起来。”檀乾和尚也知道就算要来地品玄石，也不可能再高价卖给宁小川，也就不再和司徒境讨价还价。

　　禅蜍将两大箱玄石给收起，拍了拍司徒境的肩膀，道：“司徒兄弟，你爷爷达到天人境，肯定不会继续担任司徒族的族王，恐怕要不了多久，你就要成为司徒族的新任族王了。”

　　武者达到天人境之后，几乎都不会再理会族中的利益争斗，开始潜心修炼。司徒境的爷爷将司徒族的局面控制下来之后，十之八、九会将族王的位置传给司徒境。

　　司徒境却摇了摇头，道：“这件事爷爷先前就跟我提过，但是，我不会接管司徒族。我打算前往天帝山，参加‘天门考试’，若是能够跨过天门，成为天帝山的内门弟子，将来才可能在武道上走得更远。”

　　“天门考试？”宁小川、禅蜍都露出诧异的神色。

　　“每隔百年，天帝山都会在天门举行考试，在整个北疆招收天赋出众的弟子。若是能够通过考试，就能成为天帝山的内门弟子，要达到天人境也就指日可待。九大族的族王都已经收到天门考试的准考令，每一族只有两个名额。”

　　司徒境又道：“不过，能够有两个名额都已经算是相当不错了，毕竟天帝山主要招收的还是道门弟子，只会招收少量的武修弟子。我猜测四大道观的名额肯定要比我们九大族多一些。”

　　通过司徒境的解说宁小川也大概明白“天门考试”的意思。

　　就是天帝山对外招收弟子！

　　到时候，凡是天帝山管理的人类文明的天才俊杰都会赶去，十二个五品文明，上千个四品文明，还有无法统计的低等文明的年轻修士都会聚在一起，算得上是一场真正的风云聚会！

　　除了天帝山管理下的人类文明，北疆大地的别的文明的人类修士，也有很多会赶去参加考试。毕竟，天帝山管辖的领地，也只是自北疆的一角。北疆还有几个古老的神灵后代建立的大族和诞生过神灵的天宗，也能和天帝山分庭抗礼。

　　当然，只要能够在天门考试之上一鸣惊人，就能扬名整个北疆。

　　天帝山发出的准考令并不多，每一个文明都有数量限制。比如“九钺疆”，属于中等五品文明，总共收到的准考令估计也不到一百枚。

　　那些四品文明，估计整个文明都只有一、两个名额。

　　准考令的名额，主要还是交给天帝山座下的那一个高级五品文明，还有就是天帝山自己培养出来的外门弟子。

　　那一个高级五品文明的天才数量，绝对是九钺疆这种中级五品文明的数十倍以上，就算得到上千个准考名额都不奇怪。

　　当然，也有很多天赋强大的散修，想要拜入天帝山，也会趁着天门考试的机会赶过去。若是他们能够在考试期间，展现出强大的天赋，依旧有机会被天帝山的前辈给选中，称为天帝山的内门弟子。

　　在宁小川等人在讨论天门考试的时候，紫寒烟却丝毫都高兴不起来，坐在角落之中，一句话都没有说。

　　“宁兄，以你的天资，若是前去参加天门考试，肯定名震北疆，就算是天帝山年轻一代的三位王者，两位仙子，他们身上的光环，恐怕都会被你给压制下去。对了！宁兄，你接下来到底有什么打算？若是要去参加天门考试，我可以跟爷爷商量，将司徒族多出的那一个名额给你。”司徒境道。

　　宁小川的目光向着紫寒烟看过去，道：“紫姑娘，你还在想你父亲的事？”

　　司徒境、禅蜍也都将目光盯向紫寒烟，他们自然都看出宁小川和紫寒烟的关系有些不正常，相互看了看，脸上露出一抹笑意。

　　司徒境道：“紫姑娘，你的事，我已经听说过了。令尊落入南宫无月那家伙的手中的确相当难办，一旦对他动手，肯定会触怒魔獠殿，我们司徒族有心想要帮你，却也是有心无力。”

　　紫寒烟抿了抿嘴唇，眼中带着深深的无奈，道：“我都明白！就连紫族都不敢得罪魔獠殿，我怎么敢奢望司徒族帮我，这件事你们都别插手，我自己去找南宫无月。”

　　“别啊！听我把话说完。”司徒境微微的向宁小川看了一眼，笑道：“你一个人去找南宫无月还不是羊入虎口，司徒族虽然不能和魔獠殿硬碰硬，但是，我司徒境却可以为了朋友两肋插刀，就算是却闯南宫府又有何惧？”

　　禅蜍道：“算我一个！宁兄弟！紫姑娘对你也算是有情有义，连我们都表态了，你难道不说点什么？”

　　很显然，禅蜍和司徒境都是看在宁小川的面子上，才会义无反顾的去闯南宫府，救紫寒烟的父亲。

　　此刻，他们说出这些话，其实也是想要撮合宁小川和紫寒烟，让紫寒烟欠下宁小川的人情，今后就不好再跟别的男人跑了！至少禅蜍的心头就是这么想的。

　　宁小川走到紫寒烟的身前，用自信而坚定的目光看着她，道：“放心吧！有我们在，别说你父亲被关押在南宫府，就算是被关押在魔獠殿，我们也照样能够将他救出来。”

　　“谢谢！”紫寒烟微微的低下头，心头无比的感动，眼眸中泪光闪闪，差一点留下眼泪。

　　“和尚，我们都要去闯南宫府，你去不去？”宁小川道。

　　檀乾和尚皱着眉头，一脸不情愿，道：“去干嘛？一群不知天高地厚的年轻人，知道南宫府是什么地方？南宫府的主人，可是天人，更是魔獠殿的副殿主，你们要去送死，我可不去。阿弥陀佛！善哉善哉！”

　　“别管那老秃驴！我们去就行了，必定杀得南宫府鸡犬不留。不过，我好像记得老秃驴的八百万枚玄石还在我的身上。”禅蜍自言自语地说道。

　　听到这话，檀乾和尚的脸色微微一变，再也无法保持平静，撒开双腿便追了上去，“我的玄石啊！”

　　檀乾和尚最终还是追了上去，一脸愁眉苦脸，喋喋不休的道：“你们还是想清楚再动手也不迟，魔獠殿万万得罪不起，万一将正在修炼的獠也惊动，恐怕整个九钺疆都不得安宁。”

　　宁小川道：“和尚！佛家不是说，救人一命胜造七级浮屠。现在我们就是去救人，给自己造浮屠塔，积善积德，来世依旧做个好人。”

　　“救人？老衲怎么觉得你们是去杀人？阿弥陀佛！老衲有意度化你们成佛，却被你们连累成了魔。佛祖知道后，肯定会降罪！”檀乾和尚苦着脸说道。

　　一行人向着南宫府赶去，没过多久就到达南宫府的外面。


第0555章 掀起腥风血雨

　　南宫府，天人的府邸。

　　自然修建得异常华丽，恢宏大气，光是府门就高达九丈，宽阔得可以同时让九头龙象并排行过。

　　“嘭嘭！”

　　禅蜍冲上去便是一阵乱打，将看守南宫府的护卫，全部都给揍趴在地上。

　　“什么人？这里可是南宫府……啊……”一个地尊境第七重的老者刚刚赶出来，但是，还没来得及呵斥，就被禅蜍一巴掌给拍倒在地上，脊梁骨都被打断。

　　檀乾和尚不停的叹息，喋喋不休的道：“阿弥陀佛！不要滥杀无辜。”

　　司徒境道：“南宫府的仆人和侍卫都不是什么好东西，借着有魔獠殿撑腰，光天化日之下杀人、抢女、夺宝，这些事几乎天天都有发生，就连老人和孩子都不放过，受害人大多都只敢忍气吞声。若是敢反抗，那就更惨，男的全部杀死，女的全部卖去做奴隶。以前，我也看不惯，但是，却也装着看不见，不想招惹是非。但是，被人欺辱的三年，却让我知道，有时候就该无所畏惧的一战。你若是不战，他就会变本加厉的来欺辱你。”

　　宁小川对南宫府的所作所为知道得并不多，也懒得管南宫府是好是坏，只想帮紫寒烟救出父亲。若是能够斩杀无月公子，除掉后患，也就最好不过。

　　“轰！”

　　禅蜍的拳头变得足有磨盘那么大，一拳击在半米厚的大门上，将两扇钢铁大门给崩飞出去，轰然倒在地上。

　　“哈哈！一扇破门罢了，休想拦住佛爷。”禅蜍的杀心大起，率先冲进南宫府。

　　它拥有堪比天人的肉身，又达到高阶九级玄兽的境界，除非是第五步天梯的强者出手，要不然没有人能够压制得住它。

　　宁小川、司徒境、紫寒烟、檀乾和尚也都相继进入南宫府。

　　南宫府坐落在九钺天城的中心地段，很多大族的府邸都建在这里，那些武道强者都被刚才的声音给惊动，向着南宫府的方向望过去。

　　“什么情况？谁那么大的胆子居然敢将南宫府的大门给拆了？”有人惊得眼珠子都要掉出来了。

　　平时众人见到南宫府的人，想方设法的躲避，根本不敢招惹。

　　就连强大如紫族，面对上南宫府的威慑，也选择妥协，将紫族的天之骄女给送出，由此可见南宫府恐怖的威慑力。

　　“好像是司徒族的那位天才，还有紫族的那一位天之骄女，还有三个就不太认识了！”一个大族中的长老坐在远处的茶楼上，远远的眺望南宫府的方向，将司徒境和紫寒烟给认出来。

　　“听说那群人是青娷王的下属，相当无法无天，在葬神山中，曾经连圣鱼族的四王子都被他们给打成猪头，还将四王子的九品玄器都给抢走，一群大荒中走出的野蛮人啊！也只有他们才敢与南宫府为敌。”一头高阶玄兽说道。

　　“简直太胆大包天，不会是想去挑翻南宫府吧？”

　　“有人敢去收拾南宫府，那真是天大的喜事！”

　　……

　　南宫府的大门被拆的消息，很快就在九钺天城传开，很多武者都拍手称快，马不停蹄的赶过去，想要看看到底是什么神人竟然对南宫府下手？

　　一个肩上站着一条小黄牛的老道，挤在混乱的大街中央，向着南宫府的方向赶去，道：“老道就知道宁小川来到九钺天城之后，肯定会闹出大乱子。本以为他将凤木翁和司徒南烈给干掉就已经够牛了。竟然还没有折腾够，居然又杀到南宫府，这是要将九钺天城闹得底朝天啊！”

　　与此同时，消息也传到紫族和雷族。

　　紫族的老祖宗也再次被惊动出来，坐在太师椅上面，眼神阴晴不定，道：“烟儿，也去闯南宫府了？”

　　紫族的族王就站在大堂中央，叹道：“宁小川将她给救走，她就不该再回来，该离开九钺疆啊！”

　　紫族老祖宗摇了摇头，道：“我反倒觉得，这是除掉南宫府的一个机会！我们不敢对抗南宫府，那是因为有家族的拖累，稍有不慎，整个紫族千千万万的子孙都要受到牵连。但是，宁小川却没有拖累，可以放手一搏。”

　　“就凭他们几个小辈，还能撼动南宫府的根基？”紫族的一位长老说道。

　　紫族的老祖宗道：“若是没有一定的把握，司徒族的那两个老家伙敢让司徒境去南宫府？你们可千万别小看宁小川那几人，都是一些深藏不露的角色。我一直怀疑，他们中有一个佛门的高人，与四千年前的那一位佛门圣僧有一些渊源，甚至有可能是圣僧本人。”

　　“难道是从西方佛教圣地‘大日极乐宫’来的那个传教圣僧，但是，听说四千年前他和天帝山的至尊一战之后，便已经消声觅迹。他若不是回了大日极乐宫，就肯定是已经坐化了，毕竟都过去四千年了，时间会杀死一切高手。”

　　紫族老祖宗摇了摇头，道：“可是前段时间，在北方的天石城，就出现先祖描述的‘圣佛神像’，将雷族的强者给惊退。你们要知道，当年紫族的先祖可是亲眼目睹传教圣僧和天帝山至尊的一战。所以，先祖对‘圣佛神像’进行过描述，就记载在祖迹卷宗上面，与我当时看到的神像虚影是一模一样。”

　　“应该是传教圣佛的后辈，徒子徒孙。”紫族的人自然对紫族老祖宗的话深信不疑，但是，若是却绝对不会相信四千年前的人居然都还活着。

　　毕竟，天人也只有数百年的寿元。

　　“无论如何，我们紫族必须做好一切准备，必要的时候，要助他们一臂之力，将南宫府给拿下。”紫族老祖宗也下定决心，准备和南宫府斗上一场，将紫族损失的脸面给找回来。

　　……

　　南宫府。

　　宁小川将五头玄兽都给放出来，化为玄兽的本体，膨胀为五座小山，对南宫府展开毁灭性的攻击。

　　“嗷！”

　　双头石兽的身躯庞大，像一座石山，嘴里吐出火焰，将一大片房屋宫殿都给摧毁，将大地给踩得粉碎。

　　麒麟鬼蝠兽、太岁兽、白头九爪鹰、金蛟都以本体的形态展现出来，将南宫府培养的那些高阶玄兽，给打得败退，纷纷落入它们的嘴里，变成血食。

　　“禅蜍，你哪里去？跟为师去办正事！”檀乾和尚将禅蜍给拉住，向着南宫府的深处拖去。

　　“师父，你带我去哪？”禅蜍一脸不情愿，粗壮的手臂一挥，差点将檀乾和尚给甩飞出去。

　　“阿弥陀佛！杀人和救人都会产生因果报应，你最好少沾，这种事让宁小川和司徒境去干就行了。南宫府的高手都被他们给吸引过去，藏宝库的防守肯定十分空虚，我们快去收集点香火钱。”檀乾和尚双手捏着皱巴巴的佛袍，眼珠子不停转动，生怕有人将他们给发现。

　　禅蜍很不高兴，道：“师父！宁兄弟和司徒兄弟跟咱们有过命的交情，他们在外面与南宫府的高手生死相搏，我们却去偷别人的钱财，肯定会被他们看不起的……”

　　“偷？”

　　檀乾和尚的脸色顿时一变，一巴掌拍在禅蜍的头顶，呵斥道：“出家人的事，怎么能叫偷？这叫，化缘！”

　　“那你自己去吧！我要去和他们并肩战斗，杀个天翻地覆。”禅蜍紧捏着拳头，转身就要离去。

　　它刚刚转身，一个袋子就从脑袋上罩下来，眼前一黑，就感觉自己被装进袋子里面。

　　“师父，放我出来……”

　　檀乾和尚将手中不断挣扎的袋子给捆绑起来，然后，背在背上，偷偷摸摸的向着南宫府的宝库的方向走去，“别动，待会进入宝库之后，多帮为师搬点香火钱。阿弥陀佛！缘分到了，香火钱挡都挡不住啊。”

　　……

　　南宫府的高手陆续杀出来，其中一位达到第二步天梯境的老者飞到双头石兽的背上，将手中的七品玄器级别的长枪刺下去，在双头石兽的背上击出一条巨大的裂缝。

　　宁小川的眼神一沉，站在地面，手指向着虚空一指。

　　“哗！”

　　一柄血红色的魔剑飞出去，将那一个第二步天梯境的老者的身体给洞穿，从双头石兽的背上坠落下来。

　　双头石兽背上的裂缝，很快就愈合，并没有遭受任何损伤。

　　“南宫无月，可敢与我一战？”宁小川收回魔剑，身体腾飞而起，英姿飒爽，如同一位飘逸的谪仙，轻飘飘的落到一座朱红色的大殿顶部，向着下方的一座巨大的白石广场上看去。

　　那一座白石广场之上立着三十六根青铜柱子，中央的位置，立着一尊八十多米高的兽形石雕，正是獠的形态。

　　南宫无月就坐在白石广场的中央位置，显得十分风轻云淡，就算南宫府被打得支离破碎，他丝毫都不动容，依旧在玉石上磨手中的赤红色的战剑。

　　玉石上，就刻着“宁小川”的名字。

　　那个名字的印记，被磨得越来越淡。

　　“宁小川！你可算是来了，敢抢走我的女人，你的胆子真是不小！嘿嘿！不过，你敢来南宫府，让我不得不更加佩服你的胆子！”南宫无月将手中的赤红色的战剑给提起来，看了看，显得颇为不满意，道：“剑是一柄好剑，可是比你手中的那一柄魔剑，似乎又差了很远。”

　　他手中的赤红色的战剑，是一件九品玄器，名叫“赤獠”。以尊敬獠的意思！


第0556章 第三步天梯

　　南宫无月的身后站着很多武者、道士、高阶玄兽，都是南宫府培养的顶尖强者。他们聚集在广场之上，脸上带着冷笑的神情。

　　紫寒烟的父亲，紫连山，则被铁链给捆绑在青铜柱上面。

　　两个拥有地尊境第九重修为的大力士，手持千斤重的大刀，站在青铜柱的两侧，随时待命将紫连山的头颅给斩下。

　　“爹！”

　　紫寒烟也来到广场之上，伤痛欲绝，向着紫连山的方向冲去。

　　“哗！”

　　南宫无月的身后走出一个满头青丝的老道，手中捏着一根拂尘，向着虚空一挥，形成一股无形的狂风，将紫寒烟给吹得倒飞回去。

　　老道名叫寒尘子，修为达到第三步天梯境，在南宫府拥有不俗的地位。

　　紫寒烟没有悟到天梯，自然远不是他的对手。

　　“紫寒烟，你若是乖乖做本公子的鼎炉，你父亲也就不会遭罪，与宁小川走在一起，对你一点好处都没有。”南宫无月用玩味的笑容盯着她，想要逼她乖乖的就范。

　　宁小川从大殿的顶部飞落下来，站到紫寒烟的身旁，向着南宫无月看了一眼，便施展身法，向着紫连山的方向飞速赶去。

　　他打算先救人，再来收拾南宫无月。

　　“哏哏！真是天真，竟然还想救人！”

　　站在南宫无月身后的九个老道，同时向前踏出一步，九人的体内冲出浑厚的元气，化为九道冲天而起的光柱！

　　他们同时结出手印，将道法给打出。

　　广场上，三十六根铜柱的表面出现阵法纹路，快速运转起来，形成一座攻击性的大阵。

　　宁小川刚刚向紫连山飞去，整个广场中的环境就立即发生变化。天空被黑色的云层给覆盖，云层之中，冲出三十六条青色的飞龙，张牙舞爪的向着宁小川攻击过去。

　　紫连山就被捆绑在其中一头青色飞龙的背上，已经昏死过去。

　　宁小川自然知道自己闯入南宫无月早就设置好的阵法中，可是，他的心头无所畏惧，体内冲出一股悍然无敌的气势，杀进三十六条青色飞龙之间。

　　他以手搏龙，将那一头捆绑紫连山的青色飞龙给擒住，将紫连山给救下来，背在背上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　宁小川剑斩八方，将三十六条青色的飞龙全部打碎，化为一块块青铜碎片。

　　广场中，三十六根青铜柱子同时碎裂。

　　宁小川从阵法中飞出，将紫连山给交给了紫寒烟。

　　精心布置的阵法，竟然如此轻易就被击碎，宁小川的肉身力量怎会如此强大？

　　九个老道同时睁开双目，每个人都拿出一面古朴的镜子，向着宁小川攻击过去。

　　九个老道都是天梯的境界，修为最低的只有第一步天梯的境界，修为最高的达到第四步天梯境。

　　九个天梯境的老道同时出手，恐怕已经比得上一位第五步天梯境的强者。

　　“哗哗——”

　　他们的脚下踩着青色的虚云，立在宁小川的九个方位，将手中的古镜同时向宁小川照过去。

　　镜面上，射出九道明亮的光柱。

　　光柱照射在宁小川的身上，竟然从宁小川的身体中穿透过去。

　　“什么玄器？”

　　宁小川的脸上露出疑惑的神色，突然，感觉到自己的三大武魂印在被那九道光柱给炼化，就像是九团火焰在燃烧武魂印！

　　“想要炼我的武魂？”

　　宁小川露出笑意，一盏青铜古灯飞出，绽放出比九面古镜更加璀璨的光华，形成一个巨大的火焰球，将九个老道都给包裹到火焰球之中。

　　宁小川的手指一点，魔剑飞出去。

　　“噗！”

　　一位第二步天梯境的老道，被魔剑给刺穿身体，手中的古镜被击碎，体内的血液被吸干！

　　宁小川向着另一个第一步天梯境的老道杀过去，五指间凝聚出闪电流光，化为一个巨大的闪电爪印。

　　那一个第一步天梯境的老道并不与宁小川硬拼，快速后退，从他的身后飞出一个第三步天梯境的老道，打出一招道法，凝聚出宝蓝色的寒冰，向着宁小川攻击过去。

　　另外两位第三步天梯境的道人，也打出攻击道法。

　　其中一人，打出一条粗壮的藤蔓，简直就像是神鞭，不断抽向宁小川。

　　另一人施展出来的道法，化为一只火焰巨兽，生出一双利爪，抓向宁小川的后背。

　　别的那些第一步天梯境的道人，站在外围，打出玄器，不停的偷袭宁小川。

　　宁小川疾速运转体内的血液，挥斩魔剑，施展出“灭世剑狱”的剑诀，七种剑意从体内散发出来与魔剑融为一体，同时和八位天梯境的道人斗法。

　　他并不使用玄石人偶的力量，打算借八位天梯境道门修士的手，激发体内的潜力，将“灭世剑狱”修炼到大圆满。

　　剑诀大乘，就是达到第三步天梯境的时候。

　　宁小川将体内的至尊之力给激发出来，每一滴血液都化为“剑”的形状，身上的剑意越来越浓烈，出剑的速度越来越快，短短时间之后，就已经施展出一百八十二招“灭世剑狱”。

　　身体周围，全是剑气。

　　八位老道感觉压力越来越大，像是被笼罩在剑气汇聚成的牢笼之中，身上的道袍不断被绞碎，四面八方都是剑气。

　　“轰！”

　　那一位达到第四步天梯境的白发老道，向前迈出一步，身体被白色的光芒包裹住，施展出法身的力量，双手之间凝聚出一个太极印记，破开剑气，向着宁小川打过去。

　　与此同时，宁小川也全力一剑刺出去。

　　他的体内发出一声巨响，天武元气变得翻江倒海，身上的剑意又壮大了一倍有余。

　　灭世剑狱大乘！

　　第三步天梯境！

　　“啵！”

　　魔剑将太极印记给破开，一剑刺穿那一位第四步天梯境的白发老道的心脏。

　　魔剑疯狂的吸收老道体内的血液。

　　“怎么……怎么可能？”白发老道不可置信的看了一眼心口的魔剑，身体变得越来越干瘪，最后彻底的化为一具干尸。

　　剩下的那七位道人都被惊住，看着宁小川手中的魔剑，心头生出一股恐惧。

　　就连远处的南宫无月都豁然站起身来，眼睛缩成一道缝隙，“境界突破了？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　……

　　宁小川的身体一连变换七次方位，在虚空之上留下七道残影，最后，七道残影重合在一起，站到南宫无月的面前。

　　身后，七位老道同时倒在地上，脖子上流出一根血线。

　　刹那之间，连杀七位天梯境的道门强者，实在是将在场所有人都震惊得无以复加。

　　“嘭！”

　　司徒境提着一根紫色的长枪，将两扇大门给轰碎，冲了进来，落到宁小川的身旁，盯着南宫无月，道：“南宫无月，你的死期到了！”

　　“啪啪！”

　　南宫无月拍了拍手掌，笑道：“没想到啊！没想到啊！你们倒是还有两下子，只可惜本公子已经突破到第五步天梯的境界，修炼出武道法相，就凭你们两个只是来送死罢了！”

　　南宫无月的话音刚落，身体便从原地消失，一柄赤红色的战剑刺出去，刹那之间，便刺到宁小川的心脏位置。

　　速度简直快到极点，以南宫无月的修为，就算与妲月公主和鱼净书相比，也不会弱一分一毫。

　　“嘭！”

　　一具巨大的黑色骷髅飞出来，立在宁小川的身前，一掌拍击在南宫无月的肩膀上。

　　南宫无月浑身都是一震，感觉是五座大山压在肩上，全身的骨头都发生响动，身体前倾，狠狠的倒在地上，摔了一个狗吃屎！

　　南宫无月的脸狠狠的撞击地面，在地上印出一个大坑，鼻梁应声而断。

　　当他再次抬起头来的时候，满脸都是鲜血，眼中尽是不可置信的神色，“怎么……怎么可能……”

　　黑色骷髅一脚踢出去，将南宫无月给踢飞，身体撞击在巨大的兽形石雕上面，将八十米多高的石雕撞得四分五裂，变成一块块碎石，扑卷起浓密的石粉。

　　南宫府的那些武者，全部都被吓得颤抖。

　　强大的无月公子，竟然被人一击给打趴在地上，实在太梦幻，根本不像是真实发生的事！

　　宁小川将那一柄九品玄器级别的赤鳞战剑给捡起来，脱手飞出，向着南宫无月的身体刺过去。

　　斩草自然要除根。

　　“够了！”南宫府的深处响起一声暴喝。

　　原本飞出去的赤鳞战剑，竟然倒飞回来，刺向宁小川。

　　宁小川立即展开身法，横移出去五米远，躲开赤鳞战剑的一击。

　　“轰！”

　　赤鳞战剑击在宁小川身后的一座大殿之上，将三层高的玉石大殿给轰碎，在地面上留下一个十多米深的剑坑！

　　宁小川摸了摸脖子上的一道血痕，将黑色骷髅给唤了回来，守在身前，目光向着南宫府的深处望去，神色凝重的道：“我倒要来会一会传说中的魔獠副殿主，看看到底是一个什么样的人物？”

　　宁小川将手掌按在黑色骷髅的手臂之上，心脏之中，一道心神飞出来，进入黑色骷髅的体内。

　　一个还有拳头大小的宁小川的影子，出现在黑色骷髅的心脏位置，以心神控制黑色骷髅。

　　同时，黑色骷髅的手掌心出现十六道血红色的魔气，凝聚成一柄巨大的魔剑！

　　黑色骷髅则一个弹跳，冲起一百多米高，落到南宫府的深处！

　　宁小川的一道心神跟着黑色骷髅飞出去，去对付南宫鸣，而他的身体依旧留在原地！


第0557章 大战天人

　　司徒境提着紫色长枪，向着南宫无月走过去，道：“南宫无月，今天就是你们南宫府覆灭之日！”

　　“嘿嘿……咳咳……你太天真了……宁小川就算有一具天人级别的傀儡，遇到我父亲，那也是死路一条。真正的天人，不是一具傀儡可以对付得了！”南宫无月躺在乱世堆中，满脸是血，却依旧在笑。

　　司徒境道：“你父亲想要控制司徒族，竟然联合司徒南烈偷袭我爷爷，导致我爷爷卧病在床三年，险些惨死。三年来，我们司徒族多少资源被你们南宫府给私吞？这个仇，你以为我们司徒族不会报？我爷爷和族中的老祖宗，再加上宁小川，已经有足够的力量，让你父亲陨落。”

　　南宫无月的脸色微微一变，若是真的有三位天人级别的存在出手，他的父亲的确危险了。

　　“我父亲乃是魔獠殿的副殿主，你们敢和他为敌，就是与魔獠殿为敌，你们司徒族必定会死得干干净净。”南宫无月紧咬着牙齿，使劲的咆哮。

　　“别以为我不知道，獠常年都在闭关修炼，别说是杀了你父亲，就算是整个魔獠殿都覆灭，也未必能够让它出关。”

　　司徒境不想再和南宫无月那么多废话，手中的长枪刺下去，穿透心脏，将南宫无月给钉死在地面上。

　　……

　　宁小川以心神控制黑色骷髅，追踪到南宫府深处，感受到那一股天人的力量气息！

　　那一股气息，从一座耸立在南宫府中心的石山里面传出。石山的四面都是崖壁，在南边的崖壁之上，开凿着一扇石门！

　　石门上方，刻着一个“生”字。

　　“嘭！”

　　黑色骷髅落到石门前方，一掌打出去。

　　石门的位置亮起绚烂的光华，凝聚成一座大阵，竟然将黑色骷髅的掌印给抵挡住。

　　“轰隆！”

　　掌印的力量，让整个石山都跟着摇晃了一下。

　　黑色骷髅倒退数十丈远，再次出手，手中的魔剑冲出十多米高的剑芒，挥斩出去。

　　轰然一声！

　　石门上的阵法被斩破，整座石山都跟着倒塌。

　　乱石之中，显露出一个身穿烈焰战甲的男子，盘坐在一座圆形的石台上面，身体周围笼罩着火焰光华，将所有剑气都给挡在圆形石台的外面。

　　那一个盘坐在圆台上的男子，紧闭双眼，天武元气从体内冲出，围绕身体流动。

　　他简直就像是盘坐在一个巨大的赤红圆球里面。

　　……

　　司徒族王和司徒族老祖宗站立在南宫府的上空，藏身在一片密厚的云层里面。

　　他们是真正的悬空而立，并不是借助武道神通。

　　只有达到天人境，才能真正做到飞天遁地，只需要一吸气，身体便自动升空而起，如同神仙一样的飞行。

　　“原来南宫鸣在闭关修炼，难怪自己的儿子被杀死，他也没有现身。”司徒族老祖宗捻了捻下巴上的胡须，带着几分笑意。

　　司徒族王道：“他应该是想冲击天人境的第二重境界，中境天。”

　　“没那么容易，在九钺疆也就只有两三人达到那个境界，南宫鸣还差了不少火候。”司徒族老祖宗说道。

　　司徒族王道：“达到天人境之后，每登一重天都难上加难，真不可想象九重天之上的人物，将是何等的强大？”

　　天人九重天，一重一百年。

　　达到天人境之后，每提升一重都无比艰辛，但是，回报却又极大，每登上一重天，就能多一百年的寿元。

　　若是不达到天人境，能够活两百年，就已经是极限。

　　而达到天人境第九重，可封为“九天尊者”，寿元却接近千年，简直可以称得上不死神仙！

　　所以说，天人已经真正超越凡俗，不是普通武者可以比拟，与常人眼中的神仙没有两样。

　　南宫鸣盘坐在圆形石台上面，石台的周边，镶嵌着十二枚地品玄石。

　　在他的身前，则放着一株青色的药草，只有三片草叶，但是，每一片草叶都碧绿得像翡翠，散发出浓烈的药香！

　　通灵奇药——翠灵草。

　　在石山被魔剑给劈开的时候，南宫鸣的身上每一个毛孔都打开，快速吸收地品玄石和通灵奇药的力量，化为一缕缕精气，流进他的体内。

　　十二枚地品玄石和通灵奇药都以肉眼可见的速度消失，最后完全化为粉末。

　　“他肯定是在冲击境界？”宁小川的心神如此想到。

　　仅仅只是迟疑了一个刹那，黑色骷髅双手将魔剑给握住，施展出“灭世剑魄”的剑诀，一剑刺向盘坐在圆形石台上的南宫鸣。

　　魔剑的力量何等恐怖，将圆形石台外面的防御罩给破开。

　　“嘭！”

　　南宫鸣的双眼豁然睁开，一双眼睛简直就像是两座黑洞，像是要将人的灵魂给吞噬。

　　他伸出一只手掌，掌心凝聚出一个鬼壳形状的盾牌，魔剑给挡住。

　　“回去！”

　　南宫鸣沉声一喝，身法速度快得像闪电，一掌将黑色骷髅给轰飞了数十米远，狠狠的摔在地上。

　　天人的力量，的确不是一具傀儡可以抵挡。

　　哪怕傀儡掌握着九品玄器，依旧会输给真正的天人！

　　“咳！”

　　南宫鸣刚刚向前踏出一步，腹中便传来一阵剧痛，嘴角流出一丝血液！

　　并不是被魔剑给伤到，而是冲击境界失败造成的自伤。

　　不久前，他得到一株通灵奇药，本来是想用通灵奇药来冲击天人境的第二重境界，但是，在冲击境界的关键时候，宁小川等人却杀进南宫府，使他心境无法平静。

　　但是，他不想放弃难得的机会，依旧强行冲击境界，可惜最终还是因为被宁小川打扰，导致冲击境界失败。

　　“可恶！老夫何等人物，本有很大希望冲击到第二重境界，再增加百年寿元，却被一个毛头小子给破坏，白白浪费一株通灵奇药。”南宫鸣的身上燃烧起愤怒之火，嘴里发出一声长啸，震动大半个九钺天城。

　　南宫府中的那些武者，被天人散发出来的力量，震慑得趴在地上，感觉到窒息。

　　那些原本围在南宫府外看热闹的修士，也都被刚才那一声长啸给震得不断的后退，耳膜发疼，大脑一片空白。所有人都面面向觎，感觉到那股力量的可怕。

　　“南宫鸣看来是真的怒了！”

　　“废话！南宫府的大门被拆，儿子被杀，整个府邸都在冒烟，南宫鸣不怒才是怪事！”

　　“话说回来，青娷王的那几个下属还真是胆大包天，不愧是大荒中走出来的野蛮人，根本不将南宫鸣给放在眼里，若是换一个人还真没有那个胆子。”

　　……

　　能够看到平时狐假虎威的南宫府倒霉，很多人都在拍手叫好。

　　黑色骷髅从地上站起身来，重整旗鼓，再次向南宫鸣攻击过去。

　　使用的都是最单纯的攻击手段，以蛮力和南宫鸣硬拼。

　　黑色骷髅的乃是黑骨巨人的骨骼，力量都浓缩在骨骼里面，每一根骨头都像是用陨铁煅造而成，无比坚硬，就算是以南宫鸣的力量，也无法将黑色骷髅的骨骼给打断。

　　南宫鸣本来就在冲击境界失败的时候受伤，与黑色骷髅战得越久，身上得伤势就会变得越重。

　　他想要以最快得速度将黑色骷髅给拆碎，但是，无论是用火焚炼，用玄器劈斩，都无法伤到黑色骷髅。

　　可是黑色骷髅也有致命的弱点，胸口的那一枚地品玄石在连番大战中耗尽，身上的气息不断减弱，最后完全失去攻击力。禁止不动。

　　南宫鸣的脸上露出笑意，道：“一具傀儡罢了！当玄石耗尽，便只是一具死物！”

　　“哗——”

　　黑色骷髅的胸口位置，飞出一道心神力量，汇集空气中的玄气，凝聚成宁小川的身体，先是头颅，再是脖子，胸口，双臂，双腿，完全化为人形，与真正的人的身体几乎没有任何区别！

　　这是宁小川使用心神力量，凝聚出来的意念体！

　　只要达到天梯境，都能只用心神的力量，凝聚出意念体。

　　别的武者都只能凝聚出一个意念体，宁小川有七个心神，也就能够凝聚出七个意念体。

　　宁小川的意念体从黑色骷髅的左耳骨骼中，取出一枚青色的地品玄石，打算给黑色骷髅放进胸口的凹槽里面，让黑色骷髅恢复战力。

　　南宫鸣自然不可能让宁小川得逞，冷笑一声：“小辈，你真当老夫是空气吗？”

　　南宫鸣抬起手臂，体内爆发出一股天势之力，准备将宁小川击杀。

　　但是，就在这时……

　　天空之上，两道恐怖的大手印压下来，简直就像是两座五指大山，同时击在南宫鸣的头顶。

　　在那两股力量爆发出来的时候，南宫鸣的脸色就狂变，立即打出神通之力，想要将那两只大手印给抵挡住。

　　但是，那两只大手印，乃是两位巅峰状态的天人打出，根本不是他现在的伤体可以抵挡得住。

　　“轰隆！”

　　以南宫鸣的身体为中心，地面上出现一个百米长的掌印大坑，足有十多米深。掌印的周围裂出无数缝隙，蔓延数千米远，几乎将整个南宫府都给撕碎。

　　而南宫鸣的身体就趴在掌印大坑的中心，也不知是生是死？

　　宁小川向着天空之上看了一眼，自然知道刚才出手的人，肯定是司徒族的两位天人。

　　司徒族的天人，因为忌讳“獠”，所以不方便亲自出面，只能在暗中出手，助宁小川对付南宫鸣！

　　而宁小川却无所谓，反正杀死南宫鸣之后，便打算回玉岚帝国，根本没想过还要待在九钺疆。就算獠要杀他，也不可能为了一个南宫鸣，追到玉岚帝国。


第0558章 失道者寡助

　　第二枚地品玄石，安装到黑色骷髅心口的位置，流动出青色的玄光。

　　黑色骷髅再次恢复战斗力，青色的光华充斥全身，每一根骨头都在响动，双臂和双腿都变得无比有力，提着魔剑，向进十多米深的掌印大坑，查看南宫鸣是生是死？

　　“轰！”

　　突然，南宫鸣翻身而起，一掌将黑色骷髅给击退。

　　他的从嘴里吐出一尊赤红色的小鼎，只有米粒那么大，十分袖珍。

　　但是，天武元气注入小鼎之后，鼎身边立即膨胀起来，高达十三米，通体变成赤红色，表面铸炼着飞鸟神兽的印记，下方立着三根粗壮的鼎脚。

　　撞击过去。

　　黑色骷髅被“三脚赤云鼎”给撞飞出去，滚落在地，在地面撞击出一个人形大坑。

　　“三脚赤云鼎”属于九品玄器，里面一共有三座墟世界。

　　九品玄器被天人给祭出来，力量自然相当恐怖，简直所向披靡！

　　南宫鸣浑身浴血，虽然被两位天人的掌印给打成重伤，却依旧战意腾腾，托着巨大的赤云鼎，不断的向黑色骷髅轰击过去，打得黑色骷髅不断败退。

　　真正的天人，力量恐怖，不达到天人境，便不可能与他们相抗衡。

　　再说，南宫鸣也不是刚刚达到天人境的武者，他已经在天人境修炼了接近六十年，已经快要突破到中境天的境界。

　　黑色骷髅就算拥有和天人境一战的力量，却也很难与他匹敌。

　　“司徒北凌，司徒玉，你们真以为让一个小辈来就能收拾得了我南宫鸣？”

　　南宫鸣很愤怒，双手将赤云鼎给捏住，掌心吐出九阳真火，使赤云鼎燃烧得更加旺盛！

　　赤云鼎被火焰完全包裹，火焰之中，开辟出一座门户，里面散发出庞大的吸力，化为一个吞噬漩涡，要将黑色骷髅给收进去。

　　“哗哗！”

　　赤云鼎的吸力相当强横，古老的大树被从地上拔起来，南宫府中的那些殿宇都从地底飞起来，地面上的碎石，水池中的水，园落之中的草木，全部都被收进赤云鼎中。

　　一旦被收进去，就算是玄铁，也要被炼化成飞灰。

　　黑色骷髅双手紧捏魔剑，将所有元气都注入魔剑之中，使魔剑散发出血红色的光华。

　　魔剑的剑体上，竟然也形成一个血红色的漩涡，爆发出一股比赤云鼎更强的吸噬之力。

　　一个血红色的漩涡凝聚出来！

　　十六道灭世之气在围绕剑体旋转，向着南宫鸣和赤云鼎蔓延过去。

　　南宫鸣的脸色微微一变，受到灭世之气的影响，感觉体内的血液像是要从毛孔中冲出去，被魔剑给吸收。

　　“好恐怖的剑！”

　　南宫鸣紧紧的咬着牙齿，单手将赤云鼎给捏住，竟然向前冲过去，将火焰大鼎向着黑色骷髅砸去。

　　就在这时……

　　天穹之上，一柄白色的飞剑刺下来，拖着十多米长的尾巴，撞击向南宫鸣的头颅。

　　又是司徒族的一位天人出手，打出九品玄器级别的飞剑，要置南宫鸣于死地。

　　南宫鸣若是继续将赤云鼎砸向黑色骷髅，必定会被飞剑给刺穿头颅，没有别的办法，只能停下脚步，用赤云鼎去抵挡飞剑。

　　“嘭！”

　　飞剑和赤云鼎撞击，激荡出大片火焰，发出洪钟被撞响的巨声，震得大地都是一阵颤抖。

　　南宫鸣的半个身体都被打入地底，嘴里再次吐出鲜血。

　　没给他喘息的机会，天穹之上，一道大手印落下来，又击在他的头顶。

　　他刚刚从地底飞出，便又被打回地底。

　　他头上的发冠掉落，长发披散下来，满脸鲜血，无比狼狈。

　　但是，他的身上却依旧战意沸腾，一双眼睛中像是能够喷出火焰来！

　　“噗！”

　　黑色骷髅挥动魔剑，从南宫鸣的腰间斩过，破开他的护体元气，撕裂出一道尺长的血口。

　　若不是南宫鸣强行挪移了身体，刚才那一剑就能将他给拦腰斩断。

　　若只是面对一具黑色骷髅，南宫鸣有十足的把握将黑色骷髅给镇压。

　　但是，再加上司徒族的两位天人之后，他根本就没有取胜的可能。

　　“今天，我南宫鸣认栽了。但是，得罪魔獠殿，你们司徒族的亡族之日不远了。”

　　南宫鸣长啸一声，身体冲起来，化为一道火柱，冲破黑色骷髅和司徒族两位天人的封锁，向着九钺天城之外飞去。

　　南宫鸣已经受伤，不想再继续斗法，准备先逃走。

　　等将伤势给养好，再回来将所有人都给收拾。

　　一位天人若是想要突围逃走，就算是三位天人都难以将他给堵住。

　　没办法，天人已经能够随心所欲的飞天遁地，肯定有很多逃生的手段，只要有一处漏洞，就能遁出包围圈。

　　司徒族的两位天人也都摇头叹息，让南宫鸣逃走，实在后患无穷。

　　就在南宫鸣都以为自己能够逃走之时，一片紫色的云霞升空而起，将他要逃走的路给斩断。

　　一张《青天红日图》展开，简直就像是一个虚幻的世界呈现在紫色的霞光里面，向着南宫鸣席卷过去。

　　“紫族老祖！”

　　南宫鸣的脸色一变，立即催动赤云鼎，向着那一张巨大的图卷打出去。

　　“嘭！”

　　《青天红日图》中飞出一道红色的光华，将南宫鸣和赤云鼎都给击飞回去，再次坠落到南宫府中。

　　“嘭！”

　　南宫鸣刚刚坠落到地上，将一段墙壁给砸倒，坠入废墟之中。

　　此刻，黑色骷髅立即提剑斩过去。

　　南宫鸣躲开剑锋，避开死亡的命运，但是，依旧被剑身给拍飞出去。

　　南宫鸣实在没有办法，只能再次和黑色骷髅交手，被黑色骷髅给逼得难有招架之力。

　　每接黑色骷髅一剑，嘴里就会吐出一口鲜血。

　　天人的血液，可都是一身精气之所在，每吐出一口鲜血，身上的血气就会下降一分。

　　南宫府外面的那些修士，自然都看见刚才的战斗。

　　很多人都向着天空之上看去，但是，天空之上只有一片片云彩，哪有飞剑？哪有紫色的霞光？

　　“刚才肯定是司徒族的老祖宗和紫族的老祖宗出手，将南宫鸣给打压回去，不容许他逃走。只是，两族的老祖宗都不方便在明面上出手，所以才在暗中对南宫鸣下杀手。”

　　“明面上看去，像是只有宁小川在和南宫鸣斗法，实际上两族的老祖宗都在暗中助阵。”

　　“今天就是杀死天人之日吗？在九钺疆，已经很久没有天人被杀死了。”

　　“南宫鸣也是活该倒霉，借着獠王的威名，到处得罪人，现在终于自吞恶果。得罪的人太多，居然连一个来救援他的人都没有！得道者多助，失道者寡助。”

　　“我估计暗中想要杀死南宫鸣的天人，绝对不止司徒族和紫族的老祖宗，说不定别的大族的老祖宗也都随时准备出手，只要南宫鸣想要逃走，肯定还有人会出手将他打回去。”

　　“这就是墙倒众人推，那些大族和道观的老祖宗，绝对不会放过这个机会，不可能让南宫鸣逃走。”

　　……

　　南宫鸣身上的伤势越来越重，施展出一招底牌，将黑色骷髅给击退。

　　他没有任何犹豫，遁入地底，打算从地底逃走。

　　九钺天城中，一个站在大街上的白发老道，嘴角露出一丝笑意，脚掌猛的让地上一踩。

　　一个圆形的光圈便冲进地底，凝聚成一个道印，向着南宫鸣攻击过去。

　　南宫鸣才在地底逃了数千米远，就被那一个巨大的道印给打飞出地面，再次坠落到南宫府中，直接滚落到黑色骷髅的脚下。

　　刚才出手的是道门的一位天人，守在九钺天城的东方位置，将南宫鸣给打飞回去。

　　使出这一招道法之后，那一个白发老道变立即隐藏身迹，消失得无影无踪。

　　他们都不愿真身出手，毕竟杀死南宫鸣是大事，说不定会将獠给惹出来。一旦獠彻查此事，凡是出手的人的势力，都会遭到毁灭性的打击。

　　但是，宁小川却不同。

　　他只是孤家寡人一个，杀死南宫鸣之后，大不了离开九钺疆，獠就算将来追究起来，也找不到他。

　　可以说，宁小川的出现，给九钺疆的各大族提供了一个杀南宫鸣的契机。

　　没有宁小川，就没有人敢杀南宫鸣，只能继续忍受被南宫鸣给欺压。

　　“哗！”

　　黑色骷髅挥剑斩下去，将南宫鸣的脑袋给切下半个，头盖骨都掉了一大块。

　　南宫鸣的嘴里发出一声闷声，双手撑地，身体射出去，躲开黑色骷髅的第二剑。

　　他披头散发的站起身来，大叫道：“你们实在太可恨了！既然你们非要置我于死地，那就别怪我跟你们同归于尽。”

　　南宫鸣将自己的手腕给切开，里面流淌出天人的血液，滴落在地上，沁入泥土，将大地给化为血红色。

　　一片血光从他的体内散发出来，嘴里念出一句句咒语。

　　那些咒语钻进他的血液，浸入地底，像是要唤醒什么东西？

　　“不好！他是要用血祭的方式，将獠给唤醒！”

　　司徒族王立即传音给宁小川，道：“快逃！獠要苏醒了！”

　　先前对南宫鸣出手的那些天人，也都立即隐藏身形，不敢暴露。

　　其中有些人，甚至逃出九钺天城，不敢在九钺天城待下去。

　　宁小川并没有立即逃走，而是调动黑色骷髅，继续向南宫鸣杀过去。

　　这是杀死南宫鸣的最好机会！

　　就算要逃，也要先除掉他。


第0559章 獠

　　“噗！”

　　魔剑，挥斩出去。

　　一片鲜血洒出来！

　　南宫鸣的头颅从脖子上飞出去，脸上却依旧带着狂笑，因为，他已经将獠给唤醒！

　　今天对他出手的人，统统都要给他陪葬。

　　宁小川的真身赶过去，在南宫鸣的身上收索，从一根乾坤布袋中取出一卷武经。

　　“《九阳真火经》！”

　　这是一卷完整的武经！

　　南宫鸣和南宫无月都是修炼这一卷武经。

　　将武经给收起，又将九品玄器“三足赤云鼎”给收走。

　　这两样东西是南宫鸣身上最重要的宝物，当然南宫鸣的身上还有一样东西也无比珍贵，那就是他的天人真血。

　　“给我冻结。”

　　宁小川打出一道寒气，将南宫鸣的尸身给冰冻起来，收进乾坤布袋。

　　就在他准备离开之时，突然，九钺天城中响起一声震动人的灵魂的吼声，就连那些隐藏身迹的天人，都被那一声兽吼给惊得心头发寒。

　　宁小川能够清晰的感觉到身上在冒冷汗，抬起头来，向着天空之上看去。

　　只见，整个天空都被铅黑色的云层给覆盖，云雾在不停的转动，隐隐约约可以看见两只巨大的兽眼从云层中显露出来，简直就像是一尊魔王苏醒了！

　　一股无形的力量散发出来，完全将宁小川给锁定，使宁小川的身体无法动弹。

　　……

　　南宫府的后门。

　　“吱呀！”

　　檀乾和尚背着一根大布袋子，袋子十分鼓胀，脸上带着焦急的神色，将后门给打开，向后挥了挥手，道：“快！獠苏醒了！再不走，就走不掉了。”

　　禅蜍跟着从门内冲出来，背上背着好几个根鼓胀的大袋子。

　　每个袋子里面都装着上百根乾坤布袋，每一根乾坤布袋里面都装满宝物！

　　没办法，南宫府的宝库中的宝物实在太多，几根乾坤布袋根本装不完。而乾坤布袋又不能装进别的乾坤布袋，只能用一根大袋子来装这些装满宝物的乾坤布袋。

　　檀乾和尚和禅蜍对南宫府的宝库进行了一次大扫荡，将里面大半值钱的东西都给装走。

　　若不是南宫鸣在死之前，将獠给唤醒，他们肯定是打算将南宫府的宝库给彻底大扫荡。

　　就在檀乾和尚和禅蜍从后门溜出去的时候，却看见一个青衫少女迎面走来，步伐轻盈，身形婀娜，身上带着一股迷人的香风，停在他们两人的身前。

　　青娷王的一只纤柔的玉手，轻轻的摸了摸下巴，瞪大了一双圆溜溜的眼眸子，盯着眼前的两个大小光头，道：“你们……偷的是什么东西？”

　　“大王，你怎么九钺天城了？”

　　禅蜍的脸上露出喜色，有些自得的道：“我们将南宫府的宝库给洗劫了，里面撞的都是……呜呜……都是……”

　　檀乾和尚将禅蜍的嘴巴给握住，对着青娷王说道：“阿弥陀佛！贫僧和弟子的布袋里装的都是从南宫府化来的粮食，有紫薯，有高粱，还有很多大豆，现在化缘真是太不容易了，有这几袋粮食，够吃好几年了！”

　　檀乾和尚立即拉着禅蜍离开，跑的比狗还快。

　　上次，青娷王就活生生的将他的经书给抢走，让檀乾和尚心痛了好些天。

　　此刻，他们身上全是宝物，自然是立即溜之大吉，万一又被青娷王给洗劫那就惨了。

　　青娷王盯着逃之夭夭的两个光头，自言自语的道：“不就是几袋粮食嘛！用得着那么紧张？”

　　青娷王轻轻的摇了摇头，便不再理会檀乾和尚和禅蜍，迈开纤长的玉腿，走进南宫府。

　　……

　　南宫府已经完全被黑色的云层给覆盖，里面散发出强横的妖兽气息，不时散发出来的兽吼声，让整个九钺天城的修士都惶恐不安。

　　很多人都开始往九钺天城的外面逃。

　　獠一旦发怒，就算将整个九钺天城的修士给吞食，也不是没可能的事。

　　“没想到南宫鸣竟然会以血祭的方式将獠给唤醒，他这是想要与所有人一起玉石俱焚。”

　　“宁小川现在都没有从南宫府中逃出来，肯定已经被獠给吞食。”

　　“真不敢想象，接下来会发生什么样的灾难？”

　　……

　　……

　　紫寒烟并没有离开，等在南宫府的大门外面，贝齿紧紧的咬着嘴唇，十分焦急，几次想要冲进南宫府中，都被司徒境给拦下来！

　　出来啊！

　　为何还没有逃出来？

　　“再等等！若是以宁小川的修为都无法从里面逃出来，我们进去也是死路一条。”司徒境紧紧的捏着手中的长枪，也守在南宫府的外面，并没有离开。

　　獠的力量实在太可怕，光是散发出来的气息，就让宁小川难以动弹，更别说是逃走。

　　“竟然如此恐怖，就算是天人都不可能在它面前逃生！”

　　宁小川终于见到獠的本体，与先前耸立在广场中的石兽一模一样，但是，那一股气息却无比滂湃，简直就像是一头从魔界冲出来的魔兽之主。

　　它化为人形，竟是一个苍老的老人，穿着炫黑色的长袍，浑身都被妖气包裹。

　　一眼望过去，只能看见一个枯瘦的人影子！

　　就在宁小川都以为自己死定了的时候，青娷王从外面走了进来，并没有和獠产生冲突，反而走到一起，相互交流。

　　它们似乎相识，在交流的时候，还时不时的向着宁小川盯过去。

　　青娷王竟然和獠相识？

　　宁小川瞪大眼睛，心头无比好奇，将体内的天武元气运转到极致，将心神给调动出来，想要倾听它们的谈话。

　　但是，却有一股妖元之力，在影响宁小川的心神和听觉，只是在隐约中听到几个断断续续的字眼，“凤凰……真理天国……风族后人……封神战场……”

　　听得宁小川一头雾水，完全不知道它们到底在说什么？

　　他只能在心头瞎猜，“青娷王肯定已经见过那一根凤凰翎，她或许已经看出凤凰的来历。但是，青娷王怎么会认识獠，似乎獠对她还比较尊敬。”

　　宁小川微微的皱眉，越来越觉得青娷王的身份不简单，要不然圣鱼王和三尾苍狐王又怎么可能被她给惊走？

　　她守在斩天荒岭，肯定是别有目的！

　　半晌之后，獠对青娷王点了点头，深深的盯了宁小川一眼，然后，便化为一缕缕黑色的烟雾，重新遁入地底。

　　笼罩在南宫府的妖气，也都快速的消失。

　　天空之上，黑色云层散开，露出蓝天和白云。一轮骄阳悬在当空，散发出和煦的阳光。

　　九钺天城上空的那一股压力也随之消失，所有人都长长的送了一口气。

　　宁小川发现自己恢复了行动能力，心中依旧感觉到强烈的震撼，自己现在第三步天梯境的修为，在寻找武者看来，已经相当了不起。

　　但是，遇到獠那种级别的存在，根本连反抗的力量都没有。

　　那到底是什么级别的力量？

　　宁小川升起一股强烈的修武之心，希望通过自己的努力，将来也能成为獠那么级别的存在，让一个文明的修士都为之颤抖！

　　“宁小川，现在该随本王回斩天荒岭了？”青娷王向着宁小川走过去，身材很纤细，肌肤雪白，婀娜多姿，比宁小川还矮半个头，看上去就像一个十四五岁的少女。

　　若是她走在大街上，肯定有很多心怀不轨的怪叔叔要骗她去看小金鱼。

　　但是，她却偏偏不是懵懂无知的少女，反而十分聪慧。

　　一旦将她触怒，那就惨了，肯定会让那些心怀不轨的人哭得很有节奏。

　　真可谓是，少女的外表，女王的心。

　　“獠呢？”宁小川问道。

　　“它继续闭关修炼了。你不用管它，我已经跟它说过，你是我的人，它肯定不会再对付你！”青娷王拍了拍宁小川的肩膀，老气横秋的道：“放心！跟我混，没人敢欺负你。”

　　宁小川的心头感觉很腻歪，居然要让一个女子来庇护自己，总感觉有“吃软饭”的嫌疑！

　　但是，不可否认，青娷王的确救了他。

　　不行啊！

　　一定要努力修炼，若是连青娷王都无法超过，也实在太丢人。

　　在宁小川看来，青娷王的确就是一个还没长大的少女。

　　宁小川抿了抿嘴唇道：“你和獠到底是什么关系？”

　　“什么关系？”

　　青娷王轻轻的揉了揉鼻头，道：“确切地说，它也是我的人。放心吧！做我的男仆，我肯定罩着你。还愣着干什么？走了！你不会还想着逃走吧？”

　　“当然不是！走吧！”宁小川叹息了一声。

　　他的心头暗想着，风水轮流转，先忍了，等将来修为强大之后，也收她做几天女仆。

　　不想翻身做主人的男仆，不是好男仆。

　　当然，宁小川从来都不承认自己是青娷王的男仆，他之所以打算和青娷王去斩天荒岭，有三点原因：其一，他也想去斩天荒岭看看小红和小玲儿，确认它们在斩天荒岭过得很好。

　　其二，他本来就打算回玉岚帝国。

　　已经出来快两年，该回去了！

　　其三，也是最重要的原因。青娷王现在的修为的确远远胜过他，想要从她的手中逃走，几乎是不可能的事！


第0560章 称职的大王

　　南宫府中，凶猛的妖煞元气散去之后，司徒境和紫寒烟便立即冲进大门。

　　刚刚进入南宫府，便看见宁小川和青娷王从里面走出来。

　　见到青娷王之后，司徒境惊讶得下巴都要掉在地上，立即退到一边。

　　他自然知道青娷王的身份，大荒中的一位主宰，就连司徒族的老祖宗都不敢招惹她！

　　她居然来到南宫府？

　　紫寒烟却并不知道青娷王的身份，看到宁小川居然和一个十分美貌的少女走在一起，心头自然还是有相当大的触动，对那个青衣少女产生了几分敌意！

　　“宁公子，你没事吧？”紫寒烟走到宁小川的身前，含情脉脉的道。

　　“没事。”宁小川笑道。

　　“獠呢？”紫寒烟关切的问道。

　　“应该，又闭关修炼了。对于獠那种级别的存在来说，南宫鸣的死活，并不会让它太放在心上。”宁小川道。

　　紫寒烟微微的向不远处的青衣少女瞟了一眼，低声的道：“那……那她呢？她是谁啊？”

　　“她？”宁小川似乎猜透了紫寒烟的心事，道：“她的身份很特殊，你还是不要知道得好。”

　　“喂！宁小川，我一直有句话想要问你，你妻子去哪里了？”青娷王显得没心没肺，当着紫寒烟的面，将这个问题给问了出来。

　　小玲儿叫宁小川为“爹”，叫玉凝笙为“娘”，青娷王自然就以为玉凝笙是宁小川的妻子。

　　玉凝笙本来是和宁小川一起离开，现在只剩宁小川一个人，青娷王的心头自然还是很好奇。

　　当然，她却完全没有顾忌到紫寒烟的感受，听到这话之后，紫寒烟的脸刷的一下，变得惨白，声音有些发颤的道：“原来……原来你已经成家了！对不起，我以前冒昧了！”

　　说完这话，紫寒烟便立即转身离开，在转身的那一刹那，眼睛还有些泛红。

　　宁小川无心伤人，却又偏偏做了割心的刀。

　　司徒境自然知道宁小川并没有成家，走上前去，道：“宁兄看来是要离开九钺疆了？”

　　“应该是要离开了。”宁小川看着紫寒烟离去的背影，点了点头说道。

　　“接下来有什么打算？”司徒境道。

　　宁小川微微向着青娷王看了一眼，并没有避讳，道：“若是有机会，应该会去天帝山，我们将来肯定还有再见的机会。”

　　司徒境的脸上也露出喜色，但是，旋即神色又变得严肃，道：“明眼人都看得出来，紫姑娘对你有情。她那边……你是希望我去帮你解释一下，还是希望我不去解释？”

　　很明显，司徒境也是在问，宁小川到底对紫寒烟有没有情感？

　　若是宁小川对她有情。司徒境自然会帮宁小川去解释，至少紫寒烟不会认为宁小川是一个玩弄女子感情的骗子。

　　若是宁小川对她没有感情。那么长痛不如短痛，现在的结局就最好不过了。司徒境也不会再去解释，让她一直误会下去，也是一件好事！

　　宁小川稍微沉思了片刻，心头有些犹豫，最后道：“一切随缘吧！”

　　说完这话，宁小川便随着青娷王离开。

　　“随缘？随缘？什么意思？”

　　司徒境有些苦恼起来，盯着宁小川离去的背影，自言自语的道：“他到底是希望我去解释，还是不希望我去解释？”

　　……

　　宁小川和青娷王的速度都是极快，很快就已经走出九钺天城，展开身法，向着大荒中飞驰而去。

　　无论宁小川的速度多快，青娷王总是能够追上。

　　到最后，宁小川也懒得跟她拼速度，不想白费力气，将双头石兽给唤出来，盘坐到石兽的背上，准备开始修炼，攻击第三步天梯的境界。

　　青娷王也飞落到双头石兽的背上，向着宁小川走过去，道：“怎么突然不比了？你的速度其实还是很快，已经可以和一些天人相比肩，要不我们再比一比耐力？”

　　“不比。”宁小川很干脆的道。

　　青娷王蹲在身来，笑眯眯的盯着宁小川看，道：“怎么了？我先前说错话了？不该将你有妻子的事说出来？其实，我是故意这么做。”

　　“为什么？”宁小川很费解的看着青娷王。

　　青娷王道：“你明明都已经有妻子，还招惹别的女孩子，本来就不对。我是你的主人，你做得不对，我自然要管。宁小川，我必须慎重的给你说，做男人不要太花心，身边有一个女人就够了。”

　　宁小川哭笑不得，总感觉是在被一个小女孩给说教，道：“你看我身边有别的女人吗？”

　　青娷王转动着一双大眼睛，向着四周看了看，道：“你不是有小玲儿的娘？她呢？”

　　“她走了！”宁小川的神色也有些怅然，脑海中浮现出玉凝笙坐在血红色骆驼的头顶渐渐消散在空间的尽头的画面。

　　修为。

　　若是自己拥有强大的修为，就不会眼睁睁的看着她离去，却没有办法追上血红色的骆驼的脚步。

　　宁小川的体内生出一股强大的动力，修武之心也越来越坚定。

　　青娷王似乎看出宁小川心头的惆怅，凝视了他许久，嘴里也发出一声叹息，拍了拍宁小川的肩膀，道：“宁小川，你要坚强一点，不就是一个女人，包在我的身上，肯定给你找一个更好看的美女。告诉我，你喜欢什么类型的女子？我传令下去，让它们在整个北疆帮你找，肯定有比她更好的女人。”

　　宁小川真的快要抓狂了！

　　青娷王这大王当得简直太称职了！称职得过头了！

　　不仅帮下属纠正生活作风问题，还体贴的关心下属的感情生活，甚至看到下属的情绪消极，还积极帮下属寻找另一半。

　　这大王当得……简直就是业内良心啊！

　　“不用了！不用了！这种事我能自己解决。”宁小川连声说道。

　　青娷王认真的点了点头，道：“还有一件事，我也一直想要问你，小红身上的那一根凤凰翎说是你交给它，你是从哪里得来？”

　　宁小川的心头一动，道：“那是……一只凤凰送给我，她说，今后若是遇到麻烦，可以凭借凤凰翎去找她，她可以帮我解决一切危难。”

　　宁小川故意这么说，也是想要以此来震慑青娷王。

　　若是宁小川的身后真的有一头凤凰做靠山，青娷王要是对他暗藏歹心，就不得不多掂量掂量。

　　宁小川说出这话的同时，也在暗中观察青娷王的神情。

　　青娷王深深的盯了宁小川一眼，带着几分怪异的神色，道：“难怪你不要我帮你寻找配偶，原来你的选择还真是够多，小瞧你了。”

　　宁小川并不知道，“凤凰翎”对凤凰来说，拥有特殊的意义，若不是相当重要的人，凤凰根本不可能将凤凰翎给送出去。

　　宁小川若是知道其中的意义，估计就不会乱说话了。

　　毕竟，当初神秘女子将凤凰翎留在巢穴之中，也未必就是留给他。再说，那一根凤凰翎也未必就是神秘女子身上的翎羽，也可能是她从别处得来。

　　青娷王自然是误会宁小川和一头凤凰有过一段情，要不然，凤凰为何要将最珍贵的凤凰翎交给他？

　　青娷王又道：“作为你的主人，我不得不提醒你，送给你凤凰翎的那一头凤凰，身份非同小可，你若是和她产生因果，将来也不知是福是祸。”

　　“什么意思？”宁小川的心头一震。

　　看来青娷王真的已经看出神秘女子的来历。

　　宁小川也对神秘女子的身份很好奇，毕竟神秘女子曾经教过他修炼武道，算得上是他的半个师父。

　　青娷王沉思了片刻，慎重的道：“那一头凤凰的来历很可能与一个高等文明有关，反正那个文明相当可怕，不是你现在可以想象。”

　　“那她为何会出现在玉……出现在北疆？”宁小川道。

　　青娷王道：“估计和天帝有关吧！也可能和封神时代的一个秘密有关！”

　　宁小川盯着青娷王，总觉得她还有什么话没有说出来？或许，她觉得以宁小川现在的修为，还没有资格知道那些秘密！

　　“到底什么意思？怎么会和封神时代扯上关系？”宁小川继续问道。

　　青娷王犹豫了片刻，看了看宁小川，最终还是说道：“在很久很久以前，有人在北疆发现了一个封神时代遗留下来的古洞，当时吸引了很多种族的强者前去探查，但是，最后一个都没有从古洞中逃出来。那一个古洞被后世的修士，称为‘封神洞’，即便是现在，依旧有很多人都在找那一个洞府。”

　　“那一个封神洞最近一次出现，应该是一万年前，造就出了一位绝世人杰，成为封神时代之后唯一一个修炼到神灵境界的存在。”

　　“天帝？”宁小川道。

　　“没错，就是天帝。”

　　青娷王道：“传闻，天帝之所以能够修炼成神，就是因为在封神洞中得到了古神的传承。所以，我族前辈们分析，那一个传说中的封神洞，很可能就在斩天荒岭的地域范围之内。因为，天帝就是从那里走出去，最终成为无上真神。”

　　“你若是真的见过那一头凤凰，我可以肯定，她肯定是从封神洞中走出来的古生灵！只是不知道为何，她却能存活下来。反正封神洞府的神奇，不是我们可以理解。”

　　青娷王又皱了皱眉头，道：“不过，我在斩天荒岭找了很多年，却根本没有找到什么古洞？真是奇怪！太奇怪了！难道我找错地方了？”


第0561章 封神洞府

　　封神时代，遗留下来的古洞。

　　宁小川的心头产生极大的震动，难道……被聂兰心封印入口的那一个洞府，就是青娷王说的封神古洞？

　　天帝曾在洞中得到成神的传承，成为封神时代之后唯一一个成神的生灵。

　　传承！

　　天帝修炼的乃是《天地玄气》和《天地经》，而《天地玄气》的法诀，记录在白色骨珠上面。

　　莫非“白色骨珠”和“玄兽鉴”都是天帝从洞中带出来？

　　若是青娷王的判断正确，那么神秘女子（凤凰）也是从封神洞府中走出，然后，才会前去玉岚帝国，前去天帝学宫。

　　宁小川的心头猜测，或许，在一万年前，天帝从封神洞府之中带走了某样东西，所以，神秘女子才会前去天帝学宫寻找。天帝到底带走了什么东西？

　　难道是成神的秘密？

　　毕竟封神时代之后，就没有人能够修炼成神，天帝是唯一一个成就真神的存在，肯定是在封神洞府之中得到了什么？

　　神秘女子前去天帝学宫寻找，到底有没有寻找到天帝成神的秘密？

　　神秘女子为何用从天帝学宫离开，她现在又去了哪里？

　　“若是说，被聂兰心给封印住的古洞就是传说中的封神洞府的话，那么疑点就太多了。首先，崔韬从里面找到‘黑骨巨人族’的骨骼。其次，万音仙后也肯定是从古洞里面走出来。”

　　这样就可以解释，聂兰心为何知道那一个古洞的位置。

　　因为，她夺舍了万音仙后。

　　万音仙后并非是玉岚帝国的人，而是高等人族“玉晶美人族”，她会出现在玉岚帝国，也肯定是从古洞走出来的生灵！

　　凤凰！

　　黑骨巨人族！

　　玉晶美人族！

　　他们都是从那一个古洞中走出来，其中“凤凰”和玉晶美人族的“万音仙后”还是活着从里面走出来，她们难道真的是远古的生灵？又是通过什么办法活到现在？

　　所有一切的关键点，全部都指向那一个封神洞府。

　　宁小川的脑海中出现一大堆疑问，总感觉自己曾经去过的那一个古洞，就是传说中的封神洞府。

　　但是，那洞府之中却有一只天鬼魂煞，至少都拥有天人级别的战斗力，不是天人境界的武者闯进去，简直就是死路一条。

　　以宁小川现在的境界，就算加上玄石人偶，估计也不是天鬼魂煞的对手！

　　或许……可以借助青娷王的力量。

　　青娷王的手指摸着下巴，依旧还在思索“封神洞府”到底在什么地方？

　　宁小川的眼睛微微一缩，试探性地说道：“大王，那一个封神古洞会不会在斩天荒岭的北边？”

　　青娷王的心头一动，目光中生出一道寒光，道：“斩天荒岭是一条界，任何生灵都不能跨过这一条界，要不然那就是死路一条。这是梵犼妖王颁布的大荒令的法规，谁都不可以违背。”

　　宁小川抵挡住青娷王身上的散发出来的寒气，表现得无所畏惧，道：“梵犼妖王为何要颁布大荒令，严禁所有生灵前往斩天荒岭的北边？”

　　青娷王的眼眸眨巴了两下，睫毛一闪一闪，道：“这是梵犼妖王和天帝山签下的协议！斩天荒岭的北边有一个人类文明，那是天帝的故乡，天帝山想要保护天帝的故乡，所以，不想让别的生灵去扰乱那一个人类文明的安宁。”

　　宁小川道：“难道连你也惧怕梵犼妖王？”

　　“自然不是！本王的身份若是说出来，肯定会吓死它。只是……在修炼界自身的修为才是说话的本钱，有时候身份根本就派不上用途，别人也根本不会买账。”青娷王有些不甘心的道。

　　宁小川点了点头，很赞同青娷王的话。

　　比如，一个主宰天下的帝皇，孤身一人迷失在荒无人烟的沙漠之中，又饿，又渴，虚弱得像一个乞丐。这个时候，就算只是一个从他身边路过的普通人，也比他更有话语权。要他生，他就生。要他死，他就得死。

　　若是遇到这种情况，就算你的身份再如何了不起，又有什么用？就算杀了你，也没人知道。

　　所以说，高贵的身份不是在任何时候都能震慑得住别人，关键还是自身的实力。

　　只要自身的实力强大，就算走到没有人认识你的地方，你依旧能够得到所有人的尊敬。

　　青娷王道：“只是现在我的修为还不如梵犼妖王罢了，不想和它正面为敌。等到獠的境界突破，就是我跟它摊牌的时候！”

　　青娷王的身上散发出一股傲气，虽然她现在只是梵犼妖王座下的三十六位兽王之一，但是，她似乎还有别的身份，比梵犼妖王更加高贵！

　　或许，就连梵犼妖王都不知道她还有别的身份。

　　宁小川低声的道：“虽然梵犼妖王下了大荒令，可是……万一封神洞府真的在斩天荒岭的北边，就算大王在斩天荒岭的南边找再久都不可能找到。那可是和成神有关的密地，绝对值得冒险，我们为何不悄悄的翻过斩天荒岭去寻找封神洞府？斩天荒岭那么大，又是大王的地盘，又有谁知道我们曾经偷偷去过斩天荒岭的北边？”

　　“你当我没有去过……”

　　青娷王意识到自己说漏嘴，立即又道：“斩天荒岭的北边也是一片相当广阔的疆土，靠个人的力量，也不知要找到何年何月才能找到一个洞府。就算真的去了，也没有用。”

　　宁小川笑道：“靠个人的力量自然不行，但是，大王不是说在斩天荒岭的北边有一个人类文明。只要我们能够掌控住那个人类文明，只需要下达一个命令，还不是有大把的人帮我们去寻找。”

　　青娷王有些心动，道：“可是万一被天帝山的人给发现，那岂不是会惹大麻烦？”

　　宁小川笑道：“若是大王亲自出面，自然容易暴露身份。但是，我乃是人类的身份，大王不方便出面去办的事，我可以帮大王去办。以我现在的修为，要在短时间之内掌控一个低等文明，并不是太难的事。”

　　青娷王皱了皱眉头，道：“你的修为虽然还不错，但是，玉岚帝国可不是低等文明，其中说不定有天人级别的存在，你想要掌控玉岚帝国，不是一件容易的事。”

　　“她居然连玉岚帝国都知道，哏哏，她肯定偷偷去过斩天荒岭南边，只是没有将那一个古洞找到罢了！”宁小川本来就在怀疑青娷王偷偷去过斩天荒岭的南边，她居然自己说漏了嘴。

　　她虽然很聪慧，可惜却不够小心谨慎。

　　论谋略，论心智，她远远不如宁小川。

　　宁小川笑道：“若是玉岚帝国真的有天人，不是还有大王。只要大王出手，还不将所谓的天人给打得满地找牙？”

　　也不知现在玉岚帝国的“天人论道”结束没有？

　　若是玉岚大帝或者剑圣成为最后的胜利者，必定会对付剑阁侯府。

　　宁小川正好将青娷王引起玉岚帝国，借助青娷王的手，除掉他们。这也是宁小川计划中的一环！

　　“说得好像很有道理，那就这么办吧！咱们也不用回斩天荒岭了，直接去玉岚帝国，本王早就想去天帝的故乡见识见识。宁小川，努力为本王办事，本王绝对不会亏待你。但是……”青娷王按着宁小川的肩膀，眼神很冰冷的道：“你若是敢出卖我，别怪我翻脸不认人。我吃了你！”

　　“绝对不可能有这种事。”宁小川信誓旦旦的道。

　　“不行了！太困了，我得睡一觉，借你大腿用一用。到了玉岚帝国，再叫醒我。”

　　青娷王的一双美眸中带着几分困意，竟然真的就将脸靠在宁小川的大腿上，慵懒的睡了起来，一双纤长雪白的玉臂还将宁小川的大腿被抱住，就像是抱着一个枕头。

　　“大王！”

　　“大王……”

　　宁小川轻声的叫了她两声，但是，青娷王却没有任何反应。

　　“这么快就睡着了，就算是要睡觉也该换一个地方睡吧！”

　　宁小川探出手指，放在青娷王的琼鼻前面……

　　完全没有鼻息！

　　也完全感觉不到她身上的生命的迹象，简直就像是一具冰冷的美颜女尸。

　　但是，只要仔细的观察，就会发现她的身体周围弥漫着一股淡淡的气流，十分稀薄，若是不仔细看，根本发现不了那一股气流。

　　“难道她在睡觉的时候，实际上是在修炼？”宁小川并没有去触碰青娷王的身体，不想打扰她修炼。

　　他自己也准备开始修炼。

　　“双头石兽，直接去玉岚帝国。”宁小川给双头石兽下达了一道命令，看来只能等收拾了玉岚大帝和剑圣等人，才能去斩天荒岭看望小玲儿和小红了！

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一卷武经。

　　这一卷武经是从南宫鸣那里得来，名叫《九阳真火经》！

　　这是一卷完整的武经，价值连城，在整个玉岚帝国，也都只有一卷完整的武经而已，掌控在皇族的手中。

　　“不愧是完整的武经，果然不是剑阁侯府的残经可以相比，足以支撑武者修炼到天人境的第三重境界‘高天境’。剑阁侯府的残经，仅仅只能支撑武者修炼到第四步天梯境而已。可惜了，我自己却不能修炼。”

　　宁小川刚才已经尝试过，《九阳真火经》根本无法和武魂天尊印契合。

　　“倒是可以将《九阳真火经》带回剑阁侯府，交给爷爷。这样剑阁侯府的子孙也有机会修炼到天人的境界！”宁小川就《九阳真火经》给收起来。


第0562章 灭世无剑

　　宁小川又将九品玄器，赤鳞剑，取了出来！

　　这是南宫无月的佩剑！

　　能够达到九品玄器的级别，自然不是凡品，使用的煅兵材料十分罕见，珍贵无比。

　　而且，剑体里面，还有一个方圆数百里那么广阔的墟世界。

　　宁小川将上半身的衣袍给脱下，露出小麦色的皮肤，结实的胸膛，运转体内的天武元气，使体内的血液快速流转，将炼入肋骨中的“万剑化雨”的神通给激发出来。

　　宁小川的十种神通早就与骨骼相融，每一块骨骼都蕴含神通之力。

　　他双手握住赤鳞剑的剑柄，徐徐的向着胸口刺去，剑尖就刺进皮肤，逸散出一滴滴血液。

　　“哧哧！”

　　赤鳞剑徐徐的进入宁小川的胸口，一道道剑气从伤口处逸散出来，散发出刺目的白光。

　　宁小川以神通之力炼化赤鳞剑，要将它给炼入身体之中，成为第五柄具象神通剑！

　　要炼化一件九品玄器，自然不是一件容易的事，简直就像是在与一位绝世高手战斗。

　　九品玄器不是八品玄器可以相比，里面孕育出墟世界，拥有很强的灵性，会对武者产生强大的排斥力。

　　若是宁小川压制不住九品玄器的兵魂，很可能就会被九品玄器给反噬，对武体造成不可恢复的创伤。

　　整整花费三天时间，宁小川才将赤鳞剑给完全炼入体内。

　　“万剑化雨！”

　　宁小川的胸膛之中，飞出五柄战剑。

　　其中，以赤鳞剑的光芒最是璀璨，气息也最为滂湃，飞在五柄战剑的中央，组成一座剑阵！

　　宁小川调动五柄战剑，向着双头石兽下方的大地劈斩下去，一座巍峨的大山被五道剑气劈斩，立即碎裂开，在大山的中央，裂出一道巨大的峡谷。

　　峡谷中，依旧残留着滂湃的剑意波动。三天之内，峡谷里面的剑意都不会完全消失。

　　“好厉害！炼化这一柄九品玄器级别的赤鳞剑之后，具象神通的威力提升了数倍，比我全力催动‘单轮星辰球’爆发出来的威力都要强大得多。”

　　同样是九品玄器，但是，将九品玄器给炼入神通里面，化为具象神通，爆发出来的威力更加强大。

　　“我炼化了赤鳞剑之后，似乎也吸收了赤鳞剑的兵魂和精气，修为居然也跟着提升了不少，已经完全将第三步天梯的境界给稳固住。”宁小川的心头十分高兴。

　　他若是施展出这一招具象神通，已经拥有和第五步天梯境的武者抗衡的力量！

　　以宁小川现在的境界，完全可以将九柄剑给炼入体内。

　　他现在也才炼入五柄剑而已，若是能够再找到四柄好剑，集齐九剑，到时候施展出九剑齐飞的神通，威力又该有何等强大？

　　宁小川斩杀了雷族的多位高手，又杀了南宫鸣和南宫无月，自然也得到他们的乾坤布袋。

　　这些乾坤布袋里面装着很多宝物，其中，自然也有高品级的战剑！

　　宁小川就找到两柄玄器战剑，一柄是八品玄器级别的战剑，另一柄是七品玄器级别的战剑。

　　玄器能够达到七品，品质已经算是不错，可以用来炼做具象神通剑。

　　要炼化七品和八品级别的战剑，对宁小川来说，算是相当轻松的事，很快两柄战剑就炼入体内。

　　每往体内多入炼一柄剑，都会在一定程度上增强肉身力量。

　　以宁小川现在的肉身力量，甚至比一些弱小的天人都要强大几分。

　　“七柄具象神通剑了！若是继续这样修炼下去，说不定当我达到第五步天梯境的时候，就能拥有和天人战斗的力量。谁说天人之下的修士，就绝对不是天人的对手，我就偏偏不相信。逆天而为，才是真正的绝世天骄。”宁小川对自己充满信心。

　　若是能够在天人之下的境界，击败天人，那简直就像是凡人击败天神，绝对算得上是神话，算得上是传奇！

　　宁小川觉得自己一定能够做到。

　　但是，他现在才是第三步天梯的境界，与天人依旧还有不小的差距。

　　灭世剑诀，一共有四招。

　　宁小川将前三招都已经修炼成功，达到第三步天梯的境界！

　　现在，只剩最后一招剑诀。

　　只要将四招剑诀给修炼成功，他就能达到第四步天梯的境界！

　　宁小川将心神给沉浸到心脏之中，化为一个渺小的身体虚影，走进“血窍”，站在魔剑的下方。

　　魔剑，就像一座巨大的血色剑山，立在他的面前。

　　根本不需要宁小川的召唤，岁寒雨的影子便投影到魔剑之上，神情依旧冰冷，身上没有一丝人情味！

　　“这或许就是灭世道传人的未来吧！看透生死，看透世间万物，一心求道。”宁小川的心头如此想道。

　　岁寒雨道：“现在我可以传你灭世道的第四招剑诀，灭世无剑。”

　　“无剑？”宁小川疑惑道。

　　“没错！先从有剑，再到无剑。若是你能将这一招给完全参透，出其不意的出手，甚至有可能将天人给杀死。”

　　宁小川的心头一震，道：“剑诀大乘，可杀天人？”

　　岁寒雨点了点头，道：“没错！这就是灭世道的强大，可以无视天理循环，专门逆天斗法！天有多强，我们就要比天更强！”

　　就算是少年神灵，也只有修炼到第五步天梯的境界，才可以拥有和天人一战的力量。已经堪称逆天。

　　但是，宁小川现在才第三步天梯的境界，只需要将第四招剑诀“灭世无剑”给修炼成功，就拥有杀死天人的力量！

　　也就是说，灭世道的传人比少年神灵还要强大。

　　“你也别高兴得太早，这一招剑诀的难度比前三招剑诀的难度加起来都要难十倍，能够参悟透的人，寥寥无几。这一招剑诀，我也只演示一遍，你若是无法参悟出来，那么说明，你根本没有资格做灭世道的传人，今后我也不会再出现。看清楚了！”

　　宁小川瞪大了眼睛，盯着魔剑上的岁寒雨的影子。

　　但是，就在这时，魔剑消失了！

　　消失不见了！

　　刹那之后，魔剑再次出现在宁小川的眼前。

　　剑诀的演示，已经结束。

　　岁寒雨道：“你参悟出了多少？”

　　若是常人的话，自然是什么都参悟不出来。

　　宁小川沉思了片刻，道：“心中无剑！”

　　岁寒雨微微有些诧异，有些赞许的点了点头，道：“继续说！”

　　宁小川道：“心中无剑，不仅仅只是自己的心中无剑，敌人的心中也没有剑。敌人看不见你的剑，那他自然就得死！”

　　“这是一招修炼‘心剑合一’的剑诀，也是修炼‘出剑速度’的剑诀。”

　　“心念有多快，剑就有多快。心中的剑，若是快得连自己都感受不到，那么剑肯定已经刺进敌人的心脏。难怪可以杀天人，若是能够真的修炼到‘心剑合一’的地步，那么出剑的速度真的是难以想象。”

　　宁小川现在也就是人剑合一的境界，想要修炼到心剑合一，对武者的心神和心境的要求都相当高。

　　还好，宁小川拥有七巧神魔心，肯定比别人更快修炼成功。

　　岁寒雨道：“你的悟性倒是远远出乎我的预料，看来灭世剑寻找你做第四代灭世道的传人，并没有找错人。接下来，你就努力修炼吧！若是你能够将这一招剑诀给修炼成功，也就初步拥有立足修士界的本钱！”

　　“等等！师尊，你可听说过封神洞府？”宁小川道。

　　“封神洞府！”岁寒雨道：“传说，封神时代经历了一次封神之战，那一片战场就封印在封神洞府之中。当然也仅仅只是传说，因为从来没有人从封神洞府中逃出来。还有一个传说，封神战场就是你脚下的这一片大地！”

　　“我脚下的大地就是曾经封神战场？什么意思？北疆？天虚大陆？还是……”宁小川道。

　　“这些都只是传说而已，传说有很多种，但是真实的却没有几个。再说，你现在也没必要知道，努力修炼吧！争取早日跨入天人境！”岁寒雨说完这话，身影便又从魔剑之上消失。

　　“封神时代的事，离我也太遥远了，想那么多干什么？还是先修炼成‘灭世无剑’再说！”

　　宁小川虽然参透“灭世无剑”的本质，但是，真正修炼起来，却又无比艰难，对心境的要求实在太高。

　　宁小川坐在双头石兽的背上，正在穿越大荒，赶回玉岚帝国。

　　大荒之中的危险太多，根本不可能完全静下心来修炼剑诀。

　　“要修炼成功‘灭世无剑’，就必须闭死关，受不得半分打扰。”宁小川没有立即修炼剑诀，打算回到玉岚帝国之后，就闭关一段时间，不将“灭世无剑”修炼成功，绝不出关。

　　他从乾坤布袋里面，将南宫鸣的尸身给取出。

　　这是天人的尸身，被封在寒冰之中！

　　“天人的血液，到底比普通武者的血液强大多少？”

　　宁小川的心头十分好奇，手掌心燃烧起一团火焰，将包裹尸身的寒冰给缓缓融化！


第0563章 天人境的玉岚大帝

　　天人的血液，蕴含天人的一身精气，每一滴血液蕴含的精气都堪比一枚玄丹。

　　天人的血液，对达到天梯境之前的武者来说，绝对算是顶尖的“宝药”。

　　一滴天人的血液，就能让刚刚开始修武的武者，在极短的时间之内，修炼出武体，达到“神体境”！

　　脱俗境的武者，炼化一滴天人血液，能够直接提升一个境界。

　　地尊境的武者，若是拥有足够多的天人血液，就能够很快从地尊境第一重冲到地尊境第九重。

　　每一滴血液对天人来说，都是天人的身体的一部分，普通武者哪那么容易得到天人的血液？就算是天人的至亲，能够得到几滴天人的精血，也就相当不错了！

　　当然，天人的血液对天梯境武者来说，作用已经不大！

　　五步天梯境的武者，主要靠自己去悟，外力的作用已经微乎其微，当然，能够助人悟道的通灵奇药就另当别论。

　　宁小川取出一半的天人血液，用来做青铜古灯的灯油。

　　天人的血液做灯油，青铜古灯的威力有多强？

　　不亲自施展，根本无法判断。

　　宁小川又将另一半天人血液，淬炼成“血脉之灵”，一共八百六十滴。

　　这些天人的血脉之灵，宁小川打算带回玉岚帝国，送给宁馨儿和御茜茜，外出两年，总要给她们带回一些礼物。

　　对她们来说，肯定会有很大的帮助。

　　……

　　玉岚帝国，皇城。

　　皇城的战乱整整持续了两年，直到不久之前，战乱才结束。

　　曾经辉煌的古城，如今变成残垣断壁，到处都是在清理白骨和尸体的车辆。曾经的高楼宫殿，被战火给打得残缺；曾经纸醉金迷的琴。楼画栋，现在也都变得萧条；曾经傲视天下的王侯府邸，现在也都挂满白绫，沉浸在一片哀乐之中。

　　皇城的战争结束了！

　　叛军退走，玉岚大帝归来，携带天人的威严，坐镇帝宫，威慑天下宵小，各大州府的修士、家族、宗门，皆都臣服！

　　但是，两年战乱，各大王侯府邸都杀伤惨重，武道高手几乎陨落了大半，元气大伤。每一座王侯府邸之中都挂着白绫，在置办丧事。

　　其中，办理丧事规模最大的王侯府邸，自然要数大金鹏王府！

　　大金鹏王陨落了！

　　对整个朝廷来说，算得上是惊天动地的大事，举国同哀，就连玉岚大帝都亲自前去哀悼，各大王侯自然也一起前往。

　　玉岚大帝现在都已经是天人，超脱了凡俗，试问朝廷之上还有何人敢与他叫板？玉岚大帝要做什么事，各大王侯自然立即跟随，前簇后拥，弯腰躬迎。

　　大金鹏王府之中，挂满白绫，御茜茜、御金都、西沐王妃，等等，王府的子嗣和妃嫔都穿着孝服，跪在灵堂里面，给大金鹏王守灵。

　　虽然在进入天帝学宫论道的时候，御茜茜都知道自己的父王凶多吉少，但是，当然尸首被送回来时候，依旧无比伤心，十分自责，每天都跪在灵堂自责，以泪洗面。

　　短短的几天时间，她都已经瘦了一圈。

　　“圣上驾到。”一个洪亮的声音响起。

　　玉岚大帝带着各位王侯走进大金鹏王府。

　　他穿着金灿灿的龙袍，独自一人走进灵堂。各位王侯则都守在外面，庄严肃穆，没有人敢露出嬉笑的神情。

　　金都世子看了玉岚大帝一眼，眼中露出冷锐的杀意，紧捏则拳头，每一根手指都发出“咯咯”的声音。

　　西沐王妃则将他的手给按住，对他摇了摇头。

　　金都世子十分不甘心，但是，却也没有办法，只能将那一口气给忍下来。

　　玉岚大帝上前进香，盯着大金鹏王的灵柩，叹道：“皇兄，你就安心的去吧！朕一定为你复仇，将魔门、剑阁侯府和各大宗门给收拾得干干净净，还玉岚帝国一个朗朗乾坤，也算是完成你的遗愿。你的家人，朕也一定会妥善的照顾，不会让他们受到欺凌。”

　　上香完毕，大金鹏王府的众人将玉岚大帝给送出灵堂。

　　玉岚大帝的身上气势巍峨，简直就像是一条人形的神龙，一双充满威慑力的眼睛向着御茜茜看了一眼，道：“茜茜，两年不见，你都长这么大了！告诉皇叔，成亲了没有啊？”

　　御茜茜只感觉一股庞大的力量压在身上，简直就如山岳压在肩头，连喘息的力气都没有。

　　最终，被那一股力量给压得跪在地上，有些颤颤巍巍的道：“回……回禀皇叔，没……没有。”

　　“茜茜！你还不快起来，在皇叔的面前，就别行礼了。”玉岚大帝的神色一丝怒色，显然是在责怪御茜茜。

　　西沐王妃自然明白是怎么回事，也立即跪在玉岚大帝的面前，道：“茜茜是对圣上发自内心的尊敬，再说，圣上乃是帝国之主，无上天人，任何人见到圣上都应该下跪。”

　　站在不远处的金都世子，将五指都给捏进血肉之中，每一根手指间都在滴血，很想与玉岚大帝拼个你死我活。但是，理智告诉他，若是那么做的话，无异于飞蛾扑火。

　　天人的一根手指，就能将他给按死。

　　“皇嫂，茜茜，都快起来。”

　　玉岚大帝亲自伸手将西沐王妃给扶起来，在他的手触碰到西沐王妃的那一刻，西沐王妃浑身都是一颤，简直就如同是被雷电给劈了一下，差一点倒进玉岚大帝的怀中。

　　御茜茜自然看出了一些端倪，立即将西沐王妃给护住，稳住她的身体，道：“娘亲，你没事吧？”

　　“没……没事！”西沐王妃道。

　　玉岚大帝自然也松开了手，道：“茜茜！在你父王临终之时，朕答应过他，要照顾好你们。朕打算给你安排一件婚事，你可愿意？”

　　御茜茜道：“可是父王才刚刚过世……”

　　“正是因为你父王才刚刚过世，所以才更需要一件喜事，让你们快速从悲伤中走出来。此事，就这么定了吧！”玉岚大帝道。

　　御茜茜能够违抗吗？

　　自然是不能。

　　“那……那一切都由皇叔做主吧！”御茜茜的眼睛有些发红，低声地说道。她的脑海中，浮现出宁小川的影子，小川，你现在在哪儿啊？

　　哎！玉岚大帝都已经达到天人境，成为超凡脱俗的存在，就算宁小川回来又有什么用？

　　玉岚大帝深深的看了西沐王妃一眼，道：“关于茜茜的婚事，要不皇嫂今晚进宫与朕探讨一番？”

　　西沐王妃的心头一紧，紧紧的咬着唇齿，道：“今晚，王府中，还有很多事要处理，过几天吧！”

　　“也好！皇兄出殡的时候，一定要办得风光隆重，到时候，朕一定亲自出席。”说完这话，玉岚大帝便登上车辇，然后，扬长而去。

　　众多王侯，也陆陆续续的离去。

　　众人离开之后，金都世子走到西沐王妃的身边，盯着玉岚大帝离去的方向，眼中满是愤怒和杀意，道：“娘亲，御召义那老狗刚才居然对你……”

　　西沐王妃，乃是御茜茜和金都世子的母亲，也是大金鹏王最疼爱的妃子，拥有地尊境修为，看上去还十分年轻，美貌胜过很多年轻的少女。

　　西沐王妃的脸色也很凝重，道：“玉岚大帝和你们的父王斗了一辈子，可以说是最大的仇敌，现在，他终于达到天人境，成为笑到了最后的人。自然不会因为你们的父王去世，就善摆甘休。我们都将成为牺牲品，他要让你们的父王到了九泉之下也不得安心，只有这样，他才会真正的享受到报复的快感。”

　　御茜茜道：“娘亲，你一定不能去帝宫，玉岚大帝没安好心，他肯定……肯定……”

　　“哎！我们有选择的权力吗？那一天迟早会来，现在也只能拖下去，能拖几天是几天。”西沐王妃的心头也无比的苦涩，无奈的道：“娘亲倒是无所谓，毕竟该经历的都已经经历过，就怕玉岚大帝会对你下手。他现在已经达到天人境，在玉岚帝国拥有至高无上的力量，以前不敢做的事，现在，他都敢做了。”

　　御茜茜紧紧的抿着嘴唇，眼泪婆娑，感觉到无比的凄楚。

　　胜者为王，败者为寇。有时候，人生就是这么无奈！

　　……

　　玉岚帝国的南方，剑阁侯府也沉浸在焦虑和惶恐之中。

　　玉岚大帝已经下令，给剑阁侯府定了罪，若是半个月之内，剑阁侯不回到皇城负荆请罪，剑阁侯府的所有族人和旁系支脉都要被满门抄斩。

　　“爷爷！你不能回皇城，回去之后，玉岚大帝肯定会取你性命。”宁馨儿穿着一身白色的衣衫，肌肤比衣衫更白，容貌娇美，眉若柳叶，红唇晶莹，身材纤瘦，美貌异常惊人，就算称为玉岚帝国现在的第一美人也不为过。

　　她的武道修为也已经达到地尊境，突破地尊境的年龄比宁小川还要小一些，成为玉岚帝国最年轻的女武尊。

　　老侯爷背负着双手，站在大堂中央，目光眺望远方，轻轻的摇了摇头，道：“谁都没有料到，‘天人论道’竟然这么快就结束了！玉岚大帝的修为已经达到天人境，他若是要对付剑阁侯府，只需要下一道圣旨，各大王侯的军队自然会来围剿我们。到时候，剑阁侯府说不定就要被灭族！去不去皇城，我根本就没有选择的余地。”


第0564章 回皇城

　　宁馨儿道：“爷爷，馨儿随你一同前去皇城，就算是死，咱们宁家的人也绝对不会退缩。”

　　“哎！”

　　老侯爷的嘴里发出一声叹息声，无奈的摇了摇头。

　　大堂的外面，响起一个急促的脚步声。

　　宁千城从外面走进来，脸上带着喜色，大步流星的走到老侯爷的身前，“父亲，有好消息！”

　　“什么好消息？”老侯爷问道。

　　宁千城将一封书信递给老侯爷，道：“这是从宁家的一个商铺中送过来的书信，你还是快看看吧！”

　　老侯爷将信封打开，看了半晌，脸上露出笑意，道：“好啊！太好了！立即启程去皇城，老夫现在就去皇城负荆请罪！”

　　“爷爷，到底是谁的信？”宁馨儿好奇的道。

　　老侯爷笑道：“你哥哥回来了！他在信上说，他已经知道玉岚帝国的情况，只是现在不方便回剑阁侯府，已经先一步去皇城了！而且，他还说，他有对付玉岚大帝的办法，叫我们不用担心，一切都交给他。”

　　“哥哥真的回来了！”宁馨儿从老侯爷的手中接过信，看着信纸上的字迹，确定是哥哥的字迹。

　　她也无比的激动，心情难以平静，道：“哥哥终于回来了，爷爷，馨儿随你一起前往皇城。”

　　“当然可以！”老侯爷道。

　　宁千城有些疑虑道：“玉岚大帝毕竟已经成为天人，小川的天赋虽然很高，但是，还是太年轻了，怎么可能对付得了天人？”

　　“玉岚大帝的确很强大，但是，小川做事也从来都不会轻易冒险，既然他说拥有对付玉岚大帝办法，就肯定能够对付玉岚大帝。”老侯爷对宁小川相当有信心。

　　没过多久，一辆由三头龙象拉动的大车，从玉岚帝国的南方，沿着官道，疾速向着皇城飞驰而去。

　　……

　　此刻，宁小川和青娷王已经走进皇城之中。

　　青娷王道：“宁小川，我的身份不方便暴露，明面上，就由你出手解决，以最快的速度，将玉岚帝国给拿下，然后，派遣玉岚帝国的所有人着手开始寻找封神古洞。咱们主要目的，还是寻找封神古洞，别的事就少参和进去。”

　　宁小川自然是点头称是，又道：“那若是遇到天人境的强者怎么办？”

　　“你就给他讲‘天下生灵是一家的道理’，若是他肯乖乖的听话，就饶他性命。若是他不配合，本王会让他知道，‘哭’字怎么写？”青娷王挽了挽衣袖，露出一小节雪白的玉臂，将五根纤细的手指头在宁小川的眼前晃了晃，然后，捏成了一个粉嫩嫩的拳头。

　　“大王，威武！”宁小川道。

　　他们两人继续前行，没过多久，宁小川的脚步停了下来，向着大街旁边的一座府邸看过去，眼中露出几分复杂的神色。

　　那一座府邸十分恢宏大气，门前立着两座巨大的石狮子，门匾上，写着“剑阁侯府”四个苍劲有力的大字。

　　但是，大门上却贴着封条，门前满是落叶，像是很久都没人打扫过。

　　青娷王顺着宁小川的眼睛看过去，好奇的道：“你在看什么？”

　　“没什么！”

　　宁小川收回目光，道：“大王，你会喝酒吗？”

　　“喝酒？什么是酒？”青娷王愣了片刻，瞪大一双圆溜溜的眼睛，好奇的盯着宁小川。

　　“在人类文明中，凡是当大王的人，都是最能喝酒的人。大王，你不会连酒都不会喝吧？”宁小川带着几分腻味的眼神，盯着青娷王。

　　“会！当然会！刚才你发音不准，我没有听清。哪里有酒？还不快带本大王去喝上两湖。”青娷王道。

　　宁小川干咳了两声，低声道：“大王，酒不是水，没有一湖的说法。酒，可以一杯，也可以使一碗，还可以是一坛，一缸……”

　　“废话那么多干什么，本王不知道吗？还不快去买酒，本王今天一定要让你见识见识谁才是最能喝的人，谁才配当大王。”

　　青娷王跟宁小川急上了，非要宁小川带她去喝酒，向宁小川证明她才是最能喝的大王。

　　宁小川自然就只能带她前去皇城中，最大的酒坊，点了一桌子的菜，也点了十多种不同的美酒。

　　青娷王站在一个比她还高的酒坛子旁边，皱了皱两条纤长的眉毛，有些不悦的道：“这就是最大的酒缸了？”

　　宁小川点了点头，道：“最大了！足够三十个人喝上十天十夜。”

　　“哎！你们人类真是太弱了！本王不开口则已，一旦开口，一条大河都不够喝啊！”青娷王道。

　　酒坊的老板站在不远处，憋了一肚子笑意，小姑娘还真是能吹牛，从进店到现在，就一直吹个不停，一会儿能够吞噬大山，一会儿喝掉一个湖泊，现在倒好已经能够喝光一条大河。

　　当然，他却不敢真的笑出声来，因为宁小川给他的钱，已经足够将整个酒坊都给买下来。

　　宁小川道：“大王，酒不是水，可不能乱喝，喝多了……”

　　宁小川话还没有说完，青娷王就伸出一双玉臂，将巨大的酒坛子给抱起来，将坛子里面的酒，便开始往嘴里灌。

　　她的嘴唇并不大，反而还很小巧，但是，她喝酒的速度却快得惊人，将不远处的酒坊老板都给惊得目瞪口呆，整个人像是石化了一般。

　　还有这样喝酒的人？

　　半晌之后，酒坛子的倾斜度变大，坛子里面竟然已经空了一半。

　　酒坊的老板已经被吓傻，那青衣少女的身材那么纤细，怎么能喝那么多？都装在什么地方了？

　　这可不是普通的酒，是用玄药炮制而成，就算是武尊也不能喝那么多！

　　“公子，那酒可是‘肝肠烈’，她喝那么多会不会出事啊？”酒坊的老板自然知道宁小川的身份，因为，酒坊的老板就是幽灵山庄的高层，负责在皇城收集情报。

　　“不用为她担心。”宁小川用心神传音，道：“你快去安排吧！”

　　“好的！属下，这就去安排！”酒坊老板深深的盯了青衣少女一眼，便退了下去。

　　“嘭！”

　　青娷王将手中的酒坛子给放在地上，已经喝干，显得依旧十分精神，神采飞扬的道：“我就说，这个坛子实在太小了！完全不够喝啊！宁小川，要不你也来一坛？”

　　“不，不，我可喝不了！”宁小川坐在桌子旁边，用筷子夹菜，道：“大王，要不你也来吃一点菜？”

　　青娷王走过去，刚刚走了两步，身体就微微一晃，感觉脑袋有些发昏，就连脸上都浮起两片红霞。

　　但是，她的修为高深，很快就调整身体的不适，走到桌子旁边，看了看桌上的菜肴，皱起眉头，道：“你怎么这么残忍，居然吃别的生灵。”

　　“我残忍？”宁小川道：“好吧！我残忍，那你吃不吃？”

　　“我吃素，不吃荤！你自己吃吧！我还是喝酒，感觉酒的味道还不错。”青娷王的眼睛发亮的道。

　　青娷王曾经说她吃素，宁小川并不相信。

　　毕竟，她可是玄兽。玄兽会吃素？

　　现在，宁小川终于信了。

　　“玉岚大帝自从达到天人境之后，在玉岚帝国已经算得上是无上主宰，凡是有人敢不听他的话，都是死路一条。”

　　“没办法！谁叫别人是天人，当今天下无人能敌。”

　　外面，一群酒客正在吃食，一边在谈论着。

　　其中一人道：“对啊！武道界就是这个理，谁的拳头大，谁做的事就是正确的。”

　　“你们听说没有，玉岚大帝的皇兄，就是被玉岚大帝给亲手杀死。他的皇兄现在尸骨未寒，他却已经在打他的皇嫂的主意！”

　　“还有这等事？”

　　“千真万确。而且就在他的皇兄的灵堂之中，众目睽睽之下，竟然想要他的皇嫂进宫给他侍寝。”

　　外面的谈话声，自然也吸引到青娷王的注意。

　　宁小川偷偷观察青娷王的神情，果然见她有些不对劲，眼眸中露出几分寒意。

　　“嘭！”

　　外面响起一声拍桌子的声音。

　　“简直太丧心病狂了！杀了自己的兄长，又想淫辱自己的嫂子，玉岚大帝简直枉为天人，这种人的品行太有问题了！禽兽不如。”

　　“谁说不是啊！但是，又有什么办法？谁敢和天人为敌？在玉岚帝国，玉岚大帝就是真命天子，敢和他为敌的人，还没有出生……”

　　“轰隆！”

　　青娷王直接将桌子都给掀翻，菜肴洒了宁小川一身，所有盘子、碟子都滚在地上，摔成陶瓷碎片。

　　“什么真命天子？不就是区区一个天人，还真无法无天了，真以为自己已经天下无敌，没有人收拾得了他？”青娷王沉声得道。

　　外面那一桌酒客，沉默了片刻。

　　半晌之后，其中一个酒客，道：“小姑娘，你太年少无知了。玉岚大帝是何等人物，当今天下，没有人是他的一招之敌。”

　　“没错，玉岚大帝可是天人，那可是站在天上的人，我们也只敢发发牢骚而已，哪敢真正和天人较量。小姑娘，你可千万别冲动，玉岚大帝就喜欢你这种长得漂亮的女孩子，你若是去找他，简直就是羊入虎口。”

　　青娷王气得牙痒痒的，抓着宁小川的手臂，简直想要将宁小川的胳膊从身上拧下来。

　　这一切自然都是宁小川故意安排，就是要借青娷王的手，去除掉玉岚大帝。

　　上一次，宁小川就因为和紫寒烟多说了几句话，青娷王都指责他的品行有问题，告诉他，既然已经有了妻子，就不要再去招惹别的女孩子。

　　这说明青娷王将男人的品行看得很重，很讨厌那种胡乱勾搭别的女子的男人。

　　宁小川自然就对症下药，将玉岚大帝给塑造成，青娷王最看不惯的那一类人！


第0565章 今晚的月色特别美

　　深夜时分，皇城中，几乎看不到还有在大街上走动的人。

　　两年的战乱，的确让皇城变得萧条了不少。

　　“哒哒！”

　　空旷的街道上，一个颇为俊秀的青衣男子，牵着一头两米多高的双头石兽，徐徐的走来，向着大金鹏王府的方向行去。

　　双头石兽的背上，横躺着一个醉得不省人事的青衣少女。

　　她的嘴里吱吱呜呜，像是在说梦话，但是，却没有人能够听懂她到底在说什么？

　　牵着双头石兽的男子，自然就是宁小川。

　　此刻的宁小川，相当郁闷。

　　本来是带着青娷王去喝酒，想要将她灌得迷迷糊糊，趁着酒劲，就带她去帝宫将玉岚大帝给干掉。

　　但是，宁小川也没有料到，青娷王却把自己给灌醉了，醉得就像一摊烂泥，现在若是带她去杀玉岚大帝，估计跟送死没有区别。

　　所以，宁小川打算先去一趟大金鹏王府，至少先去关心一下御茜茜，免得他们被逼上绝路，做出偏激的事！要不然的话，宁小川就要后悔一辈子了。

　　“人算不如天算啊！”宁小川长长的叹息了一声。

　　青娷王也太能喝了，十多坛子的酒，竟然都被她给喝光了！

　　“玉岚大帝，那就让你再多活一天吧！”宁小川的心头如此想到。

　　不多时，宁小川已经来到大金鹏王府的后门。

　　门上，挂着白绫。

　　在以前，即便是大金鹏王府的后门，至少都有数十位军士在守卫。但是，现在比以前明显冷清了不少，只剩四位军士守在大门的两侧。

　　这也是很正常的事！

　　谁都知道大金鹏王和玉岚大帝不合，如今，大金鹏王陨落，玉岚大帝则成为天人。

　　只要是聪明人，都知道如何取舍。那些武将和仆人为了不被连累，离开大金鹏王府，也是相当正常的事。

　　“站住！来者何人？可知道这里乃是大金鹏王府？”其中一个军士看到宁小川之后，变得警惕起来，将战刀给抽出，戒备着宁小川。

　　大金鹏王毕竟是传承了八百年的王府，自然也培养出很多忠实的家臣。

　　很显然，眼前这位军士就是其中之一。

　　宁小川改变了自己的容貌，这些军士并没有将他给认出来！

　　宁小川笑道：“在下有要事求见茜茜郡主，有劳阁下进去通传一声。”

　　那一位军士深深的打量着宁小川，又看了看双头石兽背上醉得不省人事的青衫少女，心头总觉得，这个男子不是好人。

　　“对不起，夜已经深了，郡主殿下肯定已经休息，阁下明日再来吧！”那一个军士不卑不亢地说道。

　　宁小川笑道：“王府中，灵堂的灯还亮着，我想郡主殿下现在肯定还在给王爷守灵。阁下只需要去通报一声，就说，两年前的故人丁小三，承蒙郡主殿下搭救，如今发财了，想要报答郡主殿下的救命之恩。特地从南方带来了一些土特产，想要送给郡主。”

　　那一个军士再次看了宁小川一眼，心头有些复杂。大金鹏王陨落的消息传遍皇城之后，他见到的都是落井下石的人，没想到还有一个报恩的人主要找上门来。

　　宁小川道：“阁下只要如实去禀报给茜茜郡主，她若是依旧不见，在下立即走人。”

　　“那你在外面等着吧！”那一个军士将宽背战刀给收起，然后，走进大金鹏王府之中。

　　不多时，王府中，响起急促的脚步声。

　　“他在什么地方？”一个女子的声音传出来，显得十分急切。

　　“郡主殿下，他就在外面。”

　　御茜茜穿着一身白色的孝服，裹着纤细的娇躯，从宽阔的门中走出来，当看着牵着双头石兽的青衣男子之后，整个人都凝固住，连呼吸都停止了，眼眶中不断的逸散出泪水，包含着很多种情绪，有委屈，有欣喜，有苦涩，有期望……

　　虽然宁小川微微改变了容貌，但是，她却依旧一眼就认了出来。

　　在御茜茜盯着宁小川的时候，宁小川也看着她。

　　今晚的月色，很明亮，月光将地面上的石板都给照成莹白色！

　　都说女人最美丽的时候，就是穿着喜服和孝服的时候。

　　白色的孝服，让女子变得最是楚楚可怜，娇小柔美，让男人很想将她涌入怀中，安慰她，让她再也不受任何委屈。

　　久久之后，宁小川道：“茜茜，你瘦了！”

　　“嗯！”

　　御茜茜点了点头，泪水根本无法止住，除了一个“嗯”字，别的任何话都无法说出来。

　　宁小川道：“怎么？你不邀请我进去坐坐？”

　　御茜茜泪水决堤，没有任何顾忌，也不管会不会被玉岚大帝安排在王府中的眼线给看见，毅然决然的冲了上去，将宁小川的腰给抱住，将脸贴在他的胸膛上，低声的哭泣起来。

　　宁小川深深的吸了一口气，脸上的容貌改变，恢复原来的样子。

　　伸出一只手掌，轻轻的抚摸御茜茜的脸颊，将她眼帘上的泪水给擦干，道：“好了！不要哭了！既然我回来了，就不会让你再受半点委屈。”

　　“嗯嗯！”御茜茜紧紧的抿着嘴唇，使劲的点头。

　　御茜茜和宁小川走进大金鹏王府之后，看守后门的四个军士才低声议论起来。

　　“原来……他居然就是宁小川，听说他去了大荒之中历练，如今回到玉岚帝国，也不知道修为高到何等程度了？”其中一个军士深深的吐出一口气，心中无比的震惊。

　　宁小川的名子在玉岚帝国是家喻户晓，大金鹏王府的军士，自然都认识他。

　　“宁小川在离开玉岚帝国的时候，就已经是顶尖强者。他肯定是来找郡主殿下和王妃商讨对付玉岚大帝的办法，当今天下，也只有他才可能对付得了玉岚大帝。”

　　“闭嘴。宁小川来到大金鹏王府的事，最好都别泄露出去，要不然的话，你们一个个都休想活命！”先前那一个去通传消息的军士冷冰冰地说道。

　　另外三个军士，立即闭嘴，知道关系重大，谁都不敢乱说话。

　　“我现在就去通知娘亲和大哥？”御茜茜的眼睛有些红肿，将宁小川给带进王府中。

　　“暂时不要！我来大金鹏王府只是想要提前见一见你，想要看一看你现在好不好？”宁小川道。

　　“一点都不好。”御茜茜的头上没有戴任何发誓，乌黑的长发，自然的垂在脸颊的两边，眼神无比的幽怨。

　　“对不起。”宁小川道。

　　“不关你的事。”御茜茜轻轻的摇了摇头。

　　宁小川的眼神坚定，道：“我向你保证，三日之内，玉岚大帝必定死无葬身之地。”

　　“真的？”御茜茜有些不敢相信，毕竟玉岚大帝乃是天人。

　　“我几时骗过你？”宁小川将青娷王从双头石兽的背上抱下来，道：“先将她给安置一下！”

　　“她……她是谁啊？”御茜茜有些警惕的道。

　　宁小川道：“能不能杀死玉岚大帝，就全看她了。”

　　御茜茜虽然不明白宁小川到底是什么意思，但是，却也毫无保留的相信他。

　　御茜茜带着宁小川去了自己的闺房，推开门，走了进去。

　　御茜茜的床榻十分宽阔，紫檀木做成，铺着白色的香毯，无比柔软。

　　宁小川将青娷王给放在床榻之上，摇头叹了叹，道：“她是大荒中的一位主宰，若是她肯出手，要杀玉岚大帝并不是难事。”

　　御茜茜的神色很紧张，低声的道：“她肯定很优秀吧？”

　　“的确，修炼天赋极高。虽然有时候霸道了一点，但是，本性倒也不坏。”宁小川点了点头。

　　御茜茜道：“那你是不是喜欢她？”

　　“是啊！的确算不上讨厌……厄……茜茜，你什么意思？”宁小川豁然转身，却发现御茜茜的神情很不对劲。

　　御茜茜道：“你毕竟已经离开两年了，在外面肯定遇到了更好的女子，她的武道修为又高，本性又不坏，人又长得漂亮，又比我年轻，你喜欢她也很正常！”

　　“咳咳！你哪点看出她比你年轻了？”宁小川盯着躺在床上醉得昏死不醒的青娷王，看上去的确像是一个十五、六岁的少女，心头不禁有些哭笑不得。

　　御茜茜居然连青娷王的醋都吃，也不嫌酸。

　　宁小川将御茜茜给搂在怀里，轻轻的抚摸着她的脸，低声的道：“茜茜！你不要想太多，我跟她真的什么都没有，也绝对不可能有什么？”

　　宁小川说的话，她信。

　　御茜茜的眸光中带着几分柔情，许久之后，说道：“宁小川，你离开两年了，两年来，发生了很多事，这些事让我很害怕，我想得很清楚了。我决定……要做你的女人！”

　　“嗯！”宁小川的目光盯着桌上的铜灯。

　　面对女子的示爱，他第一次毫不犹豫的答应了下来。

　　“我说的是，现在。”御茜茜道。

　　“嗯？”

　　宁小川的眼睛微微睁大，盯着御茜茜认真的眼神，最终还是点了点头，道：“好吧！就现在！”

　　御茜茜的嘴角露出一个迷人的弧度，吻在宁小川的嘴唇上。

　　宁小川也开始迎合她，将舌头给渡入她的嘴唇，找到那一条细滑的香舌。两人的呼吸都变得急促起来，宁小川的手掌不断在御茜茜的娇躯之上摸索，将她身上的白色孝服给脱下，露出一件贴身的淡紫色的薄衫。

　　“嘭！”

　　宁小川将青娷王给踹下床榻，然后，将御茜茜给扑倒在床上，将她身上的一层层衣衫给脱下，露出一具雪白的婀娜的娇躯！


第0566章 再遇魔帝

　　这一夜，即是漫长，而又短暂！

　　当清晨来临的时候，宁小川从床榻上面走下来，没有惊扰还在熟睡的御茜茜。

　　他将衣服给穿上，缠上腰带，才发现青娷王竟然还躺在地上，头发蓬乱，脸朝下，背朝上，以一种独特的方式在睡觉！

　　宁小川心头一惊。

　　昨夜，他也是有些情不自禁，所以才会抛开一切顾虑和御茜茜缠绵悱恻了一夜。但是，若是青娷王中途醒过来，看到自己躺在地上，而宁小川却和另外一个女子在翻云覆雨，那就肯定会大事不妙。

　　宁小川向着床榻上看了一眼。

　　御茜茜娇小的身躯就像一只雪白的雌猫卧在被褥中，细腻的肌肤，胸前耸起着两座饱满的玉峰，一头黑色的长发显得十分凌乱，晶莹红润的嘴唇微微的勾出一个美丽的弧度，像是做了一个好梦！

　　她的一条纤长的玉腿从被子从露出，没有半点赘肉，玲珑婀娜的娇躯被半遮住，显得无比的诱人，让人回味昨夜的美好！

　　宁小川的脸上露出一丝笑容，很想将她再给疼爱一番，但是，他知道是时候离开了！

　　若是让青娷王这个时候酒醒了，那就大事不好了。

　　宁小川留下一封书信，放在桌上，便将青娷王从地上抱起来，没有惊扰王府中的任何人，悄然的离开了大金鹏王府。

　　“哎！明明是来哀悼大金鹏王，却将茜茜郡主给睡了。这叫什么道理？”

　　宁小川再次感慨，人算不如天算，人的情感不是理性可以压制得住。

　　宁小川将青娷王带去了剑阁侯府，来到他和宁馨儿曾经居住的那一座院落，将青娷王给放到他曾经睡的床榻之上。

　　“大王！”

　　“大王！”

　　宁小川摇了摇青娷王的胳膊，又在她耳边呼唤，但是，她却根本就不醒。

　　“青娷王也太能睡了！”

　　宁小川无可奈何，看来也只有先等她自然醒了。

　　剑阁侯府被查封之后，变得十分荒凉，根本看不到一个仆人和侍女。

　　宁小川在剑阁侯府中行走，地面上满是落叶，心头依旧在思考杀死玉岚大帝的办法。

　　忽的，一阵凉风吹过来。

　　宁小川浑身打了一个激灵，感觉到一股不同寻常的气息出现在自己的身后，散发出恐怖的威压之气，让他的心头猛然一跳。

　　有人站在他的身后！

　　绝对是天人，要不然的话，宁小川早就将他给发现。

　　在玉岚帝国只有两位天人，一位是玉岚大帝，一位是青娷王。

　　此刻，站在宁小川身后的人，自然不可能是青娷王。

　　难道是玉岚大帝？

　　宁小川没有任何犹豫，立即展开身法，化为一道七彩流光，横移出去。

　　“哗！”

　　一只黑色的大手印从虚空中伸出，从宁小川刚刚站立的位置抓过，只差一点就将宁小川给撕碎。

　　身后那人发出一声轻咦，然后，再次出手。

　　宁小川将魔剑给唤出来，扭转身体，化为一道血红色的流光，向后刺过去！

　　“啪！”

　　那人伸出两根手指，想要将魔剑给夹住。

　　但是，魔剑的锋利却远超对方的预估，剑锋从两指之间刺入，直刺对方的心脏。

　　对方不得不再次出手，打出一道掌印，拍击在魔剑的剑身上，将魔剑和宁小川都震得横飞了十多米远。

　　宁小川站稳身形，眼睛中带着惊讶的神色，盯着不远处得那一个老者，“怎么会是你？”

　　老者看上去颇为苍老，但是，身上却带着一股不怒自威的气势。他只需要一个眼神瞪过去，就能将地尊境的武者都给吓得跪在地上。

　　因为，他不是别人，正是魔帝。

　　魔帝居然未死，而且达到了天人境！

　　四人前去天人论道，既然玉岚大帝活着，另外三人自然都已经死去。为何魔帝却还活着？

　　魔帝看了看自己的手指，指尖竟然流出血液，脸上带着苦涩的笑意，道：“后生可畏啊！老夫本以为达到天人境之后，在玉岚帝宫也只有御召义有力量能伤得我，没想到却伤在一个小辈的手中。任何时候都不能轻敌，一旦轻敌，天人也会陨落。”

　　“哒哒！”

　　暗天王从魔帝的身后走出来，脸上带着半张金色的面具，笑道：“魔帝大人，你只是不愿意伤他罢了！以你天人境的修为，小川又怎么伤得了你？”

　　魔帝摇了摇头，道：“你认为我是大意了？就算天人境的武者真的轻敌大意，也不是一般人能够伤得了。宁小川，你的修为达到什么境界了？”

　　宁小川见到暗天王也在一旁，心中的警惕便少了几分，将魔剑给收起来，道：“第三步天梯境！”

　　暗天王的眼中露出诧异的神色，他才多大的年纪，竟然都已经达到这么高的境界了？

　　“我看你的战力丝毫都不比第五步天梯境的武者弱。”魔帝的眼中带着复杂的神色，也不知是欣慰，还是苦涩。

　　宁小川实话实说的道：“若是我没有使用九品玄器级别的魔剑，你没有轻敌大意，我也不可能伤得了你。”

　　“小川，魔帝大人毕竟是你的外公，就算你不肯叫他外公，难道连一个‘您’都不肯用吗？”暗天王道。

　　“你”和“您”自然有区别。

　　“您”字代表了一种尊敬。

　　老实说，宁小川对魔帝真的没有任何感情可言。

　　宁小川道：“外公？从小到大，他有来过剑阁侯府看过我？我小时候身有胎疾，不能练武，被人嘲笑，被人欺凌，他有关心一句？他有送过治病的药来？别人将我当做亲人，我自然当他是亲人。别人若是没有将我当做亲人，就算是亲人，与陌生人又有什么区别？”

　　宁小川说出这些话，不仅仅只是为自己而说，也是为曾经的宁小川而说。

　　暗天王道：“魔帝大人当时修炼噬血魔功出了岔子，根本怨不得他……”

　　“不用说了！他说的一点都没有错，不认就不认吧！反正老夫和他的母亲早就断绝父女关系，今天，老夫也不是来跟他认亲。宁小川，你此次回来，应该也是为了对付玉岚大帝吧！我们其实可以联手！”魔帝道。

　　宁小川道：“我好奇的是，天人论道不是只有一个人可以活，为何你和玉岚大帝都活着走出来，而且都达到天人境了？”

　　魔帝像是早就预料到宁小川会问出这个问题，道：“其实，不仅我和玉岚大帝达到了天人境，剑圣和大金鹏王都达到天人境。”

　　“怎么会这样？”宁小川道。

　　魔帝道：“因为，灵虚尊者继承了天帝留下的一道神魂之力，比我们更先一步达到天人境。她在继承天帝留下的神魂之力的时候，逸散出来的力量，让我们四人都达到天人境。”

　　天帝可是封神时代之后唯一一个成为真神的存在。他留下的一道神魂之力，自然蕴含无比恐怖的力量，仅仅只是逸散出来的力量，就让魔帝和玉岚大帝四人突破到天人境。

　　而继承神魂之力的灵虚尊者，又将达到何等程境界了？

　　“灵虚尊者去什么地方？”宁小川道。

　　“灵虚尊者达到天人境之后，就将天帝留下的白云洞天给完全掌控，然后，带着白云洞天，离开了玉岚帝国，应该是去天帝山了。”魔帝说道。

　　宁小川道：“白云洞天都被带走，那么帝墟呢？”

　　“帝墟已经崩塌，那一个小世界已经完全破灭，今后不会再有天帝学宫！”魔帝淡淡的道。

　　“不对！既然你们四人都已经达到天人境，为何大金鹏王却陨落了？”宁小川道。

　　魔帝的嘴角露出一丝弧度，道：“大金鹏王是死在玉岚大帝的手中！玉岚大帝的卑鄙，比老夫想象中都要更胜一筹，在我们四人突破天人境的那一刻，他便出手将我们三人都给打成重伤。我和剑圣算是运气好，逃了出来，但是，大金鹏王却死在了玉岚大帝的手中。”

　　“真的是玉岚大帝出手？他一个人能够同时击伤你们三大高手？”宁小川并不完全相信魔帝的话。

　　魔帝笑道：“若非是被他给偷袭成重伤，老夫又何必躲在剑阁侯府中养伤？”

　　“再说，玉岚大帝拥有先天九品玄器‘天子龙珠’。以他天人境的修为，施展出先天九品玄器，爆发出来的威力，远不是你可以想象。就算老夫的伤势现在已经痊愈，想要凭借一己之力去和玉岚大帝斗法，也是败多胜少。”

　　在玉岚帝国，只有一件“先天九品玄器”，天子龙珠，就掌握在玉岚大帝的手中。

　　先天九品玄器的威力，不是后天九品玄器可以相比，一旦由天人施展出来，简直威力无穷。

　　宁小川道：“那剑圣呢？”

　　“哏哏！他畏惧玉岚大帝手中的先天九品玄器，已经逃离玉岚帝国。”魔帝带着几分嘲讽的笑意，道：“可惜老夫却不甘心被人给逼得逃走，那多没面子。若是不杀御召义，老夫绝不离开。”

　　宁小川道：“所以，你想与我联手对付玉岚大帝，因为我的手中掌握着一件先天九品玄器级别的魔剑。”

　　“算是吧！你愿意吗？”魔帝道。

　　宁小川道：“对不起，我不会将魔剑交给任何人！”

　　“没关系！老夫现在伤势已经痊愈，就算没有先天九品玄器，以《噬血魔功》的力量，也未必就没有取胜的可能。”魔帝倒也洒脱，并不强求宁小川。

　　当他将最后一句话说完的时候，已经从剑阁侯府中消失，站在金碧辉煌的帝宫的大门外！


第0567章 复仇之战

　　宁小川盯着帝宫的方向，能够清晰的看见两道光柱冲天而起，伴随着两股滂湃的力量，充斥整个皇城。

　　皇城中的所有武者，都能清晰的感知到，那两股震慑人心的气息。

　　简直让人惶恐不安。

　　“哗！”

　　天穹之上，一道巨大的门户大开，两道光柱都飞了进去。

　　“魔帝和玉岚大帝去异空间战斗了。”宁小川道。

　　暗天王也盯着天穹的方向，道：“天人之间的战斗，不是我们可以想象。若是战斗在皇城之中爆发，恐怕整个皇城都会变得支离破碎。玉岚大帝拥有先天九品玄器，一旦催动起来，威力恐怖绝伦，魔帝大人取胜的机会不足三成！”

　　“那他为何还要去战斗？”宁小川道。

　　暗天王盯了宁小川一眼，道：“因为，你娘和你爹就是被玉岚大帝给逼死，魔帝大人必定要去战，哪怕明知是死，也绝对不会退缩。小川，血浓于水，你真当魔帝大人那么无情？”

　　宁小川深深的吸了一口气，心中不禁还是有些佩服魔帝！

　　剑圣不就畏惧玉岚大帝，逃出玉岚帝国。

　　但是，魔帝却没有离开，养好伤势之后，又是一条铁骨铮铮的男子，可毅力在天地之间。

　　暗天王道：“凝笙与你一起离开玉岚帝国，她现在还好吗？”

　　回到玉岚帝国，宁小川本来就打算将玉凝笙的事告诉暗天王。此刻，自然也就没有任何隐瞒，将他和玉凝笙经历的一切都从头到尾的告诉了暗天王。

　　暗天王沉默了许久，长叹了一声，道：“对她来说，或许也是一次很好的机缘，只是不知道我们父女将来还有没有相见的机会？”

　　“一定会有的。”宁小川道。

　　暗天王摇头笑了笑，道：“她走的路，已经和我不一样。百年之后，我或许已经垂暮老死，但是，她却依旧还在修炼武道；千年之后，我或许已经烂得连骨头都不剩，但是她却依旧年轻。小川，每个人的天赋不一样，能够到达的高度也就不一样。”

　　“我的天赋能够修炼到天人境，便已经是极限，或许根本等不到她回来，便已经老死。但是，你不同，你的天资远远超过我，你和她走的是同一条路。你答应我，我死之后，你一定要帮我照顾她。可以吗？”

　　宁小川道：“天王，请放心。无论是过去，还是将来，我都一定会替你照顾好凝笙！”

　　“或许有些东西，只有等到失去了才会去珍惜。”宁小川意味深长的盯着天穹的方向，将魔剑给唤出来，一股魔气自体内爆发出来，眼睛变得无比锐利！

　　“你要干什么？”暗天王道。

　　“我也去会一会玉岚大帝！”

　　“轰隆！”

　　宁小川的背上长出一对光翼，化为一道光柱，冲天而起。

　　一剑斩出去，拖出一道数十米长的剑痕，将异空间的门户给打开，飞了进去。

　　皇城中的那些武者，再次被震惊住。

　　“魔帝和玉岚大帝才刚去异空间斗法。怎么又有强者杀出来？”

　　“按照刚才的剑气强度判断，莫非是剑圣出手了？”

　　“应该不是剑圣，你们没有听说吗？宁小川的神通大乘，已经从大荒中走出，昨夜还亲自去拜访了大金鹏王府。”

　　“有这等事？”

　　“我觉得肯定假不了，刚才的剑气，分明就是从幽灵魔剑之中释放出来。看来，真的是宁小川回来了！”

　　“魔帝和宁小川联手对付玉岚大帝，分明就是一场延续了十多年的复仇之战，真不知道会鹿死谁手？”

　　……

　　魔帝、玉岚大帝、宁小川的战斗虽然没有在皇城中爆发，但是，却依旧引起巨大的震动，消息很快就穿遍整个皇城。

　　大金鹏王府中，西沐王妃和金都世子自然都无比的欣喜，十分希望玉岚大帝被击杀。

　　“郡主，郡主……还在睡觉啊！快起来了！有天大的好消息！”一个侍女急匆匆的跑到御茜茜的房门外面，不停的敲门。

　　御茜茜就趴在床上，感觉浑身都在酸痛，连腰都直不起来，道：“什么事？让你这么高兴啊？”

　　“小侯爷回来了！”

　　“哦！知道了！”御茜茜在心头将宁小川给暗骂了一句，真是太坏了，做完坏事之后，就悄声无息的离开，简直就是一个坏蛋，大坏蛋！

　　“郡主，你怎么一点都不开心啊？”那一个侍女很不解，按道理说郡主殿下应该很高兴才对。

　　“有什么好开心？不就是一个宁小川，又不是没有见过。”御茜茜有些幽怨的道。

　　那一个侍女轻轻的摇了摇头，心头想着，郡主殿下肯定是已经变心了，要不然怎么会是如此漠不关心的样子？

　　“小侯爷和魔帝已经向玉岚大帝宣战，他们已经进入异空间之中战斗，现在大家都在议论战斗的结果。”那一个侍女也变得兴趣缺缺的道。

　　“什么？”御茜茜十分紧张宁小川的安危。

　　一紧张，她就想从床上爬起来，却又忘了昨晚是她的初夜，宁小川的肉身可是比天人还要强大一分，她哪吃得消？结果，双腿一软，直接倒在了地上。

　　“嘭！”

　　茜茜郡主的闺房里面，响起重物坠地的声音。

　　……

　　异空间中，空间结构十分不稳定。

　　两位天人境的强者，正在激烈斗法。

　　玉岚大帝身穿金黄色的龙袍，头戴帝冠，站在一片片须弥的云彩之上，手臂一挥，便是一道上百米长的巨大金龙腾飞出去，发出震耳欲聋的龙啸声。

　　魔帝的头顶，悬浮着一片血红色的噬血魔云，双手在虚空画动，凝聚成一个巨大的无生转轮，将那一条金色的巨龙给卷入漩涡。

　　“端木寒！本帝有意放你一条生路，你却偏要来送死，既然如此，那本帝便送你上路！”

　　玉岚大帝伸出一只手掌，向前一推。

　　手掌心，逸散出夺目的光芒，从血肉里面飞出一枚金色的珠子。

　　一条金色的小龙，在珠子的表面转动，简直就像是活物一般！

　　先天九品玄器，天子龙珠！

　　与此同时，魔帝的掌心也打出一枚血红色的珠子，向着天子龙珠迎击上去。

　　魔门的镇门之宝，九品玄器，噬血珠。

　　噬血珠虽然也是九品玄器，但是，却是后天九品玄器，威力自然要比天子龙珠弱一筹。

　　“噬血魔功！”

　　魔帝的双目变成血红色，头发倒立起来，打出一双手掌，头顶上的血红色的云层，疯狂的运转，与噬血珠产生联系，形成一股庞大的吞噬之力。

　　魔帝已经将噬血魔功修炼到极高境界，能够隔空吸噬对方的血液。

　　玉岚大帝能够清晰的感觉到，体内的血流速度在加快，将身体撑得膨胀起来，就算他运转功法压制，身体依旧像是一个气球，在不断的膨胀。

　　血液，从毛孔里面流出，向着魔帝的方向飞去。

　　看上去，玉岚大帝的身体，像是要撑爆裂开。

　　“天子一怒！”

　　玉岚大帝大吼一声，嘴里吐出一道神雷般的声音。

　　“嗷！”

　　天子龙珠之上，飞出一个巨大的金色龙影，一爪子拍击在嗜血珠的上面，将噬血珠给打得滴溜溜的一转，向后飞出去。

　　魔帝的身体也像是遭受重击，猛然向后退了一步。

　　“嘭！”

　　天子龙珠，向着噬血珠撞击过去。

　　两件九品玄器碰撞，明显天子龙珠占据上风，将魔帝再次打得后退，嘴角流出一滴血液。

　　玉岚大帝的身体逐渐恢复过来，脚踩虚空，向着魔帝逼过去，“端木寒，今日本帝就要让你知道，在玉岚帝国只有一位大帝！”

　　“轰隆隆！”

　　异空间，被一道剑气给强行撕裂开。

　　宁小川从外面飞进来！

　　按理说，天人境的强者散发出来的战斗波动，强大无匹，不可能有人闯得进去，但是，宁小川却偏偏闯进去了。

　　宁小川一只手捏着“单轮星辰球”，一只手握着“青铜古灯”，将一圈圈战斗波动都给击散。

　　单轮星辰球中的阵法，被宁小川给引动，化为一颗巨大的银色星辰，向着玉岚大帝碾压过去。

　　“嘭！”

　　玉岚大帝的手臂一挥，便将单轮星辰球给崩飞回去，冷哼一声：“宁小川，你一个小辈也敢在本帝面前造次，今日，本帝就将你们这一大一小双魔都给灭掉！”

　　一条金色的龙形元气，从玉岚大帝的手掌心打出，化为一条一百多米长的巨大金龙，张开一张大嘴，便要将宁小川给吞噬。

　　一具十二米高的黑色骷髅，从宁小川的身后走出来，手持魔剑，当空一斩。

　　“哗！”

　　血红色的剑光，将金龙给斩成两截。

　　黑色骷髅并不停歇，嘴里发出一声刺耳的长啸，提着魔剑，便向着玉岚大帝杀了过去。

　　玉岚大帝颇为诧异，宁小川竟然能够破掉他的龙气？

　　这小子的修为不可轻视，虽然未达到天人境，但是，天人要将他杀死，却不是一件轻松的事。

　　“哗！”

　　一道刺耳的剑声响起。

　　黑色骷髅，冲到玉岚大帝的身前，飞跳起来，双手握着剑柄，猛然一剑劈斩向玉岚大帝的头顶！


第0568章 至尊器

　　黑色骷髅自身的力量，加上魔剑的威力，两者叠加，展现出可怕的力量波动。

　　但是，玉岚大帝自持乃是天人，眼神中带着不屑，并没有将黑色骷髅放在眼里，只是一具傀儡罢了！

　　他的手掌，被金色的天武元气包裹住，化为一只三米长的金色龙爪，锋利的爪子，向着魔剑迎击过去。

　　“噗嗤！”

　　魔剑，竟然将金色的龙爪给破开，从玉岚大帝的虎口处斩过。

　　在魔剑落下的那一刹那，玉岚大帝就意识到不妙，立即后退，但是，还是被剑气给劈飞出去，倒飞了十多丈远，才站稳脚步。

　　他抬起手臂，看了看，虎口被魔剑给斩裂开，还在流淌鲜血。

　　一具骷髅罢了，竟然破开了天人的肉身。

　　“怎么会如此强大？”

　　玉岚大帝不敢置信，自己竟然被一具傀儡给击伤？

　　若不是他意识到危险，及时后退，很可能，这一条手臂都没了！

　　玉岚大帝毕竟只是刚刚达到天人境，就连境界都没有完全稳固。

　　虽然都是天人境第一重的境界，但是，南宫鸣却比玉岚大帝要强一倍以上。因为，南宫鸣已经在第一重的境界修炼了数十年，不是刚刚达到天人境的武者可以比拟。

　　当然，玉岚大帝若是使用先天九品玄器，却拥有将南宫鸣都给击败的力量。

　　境界不够，玄器弥补。

　　这就是一件先天九品玄器的优势！

　　但是，玉岚大帝的先天九品玄器正在对抗魔帝，只能赤手空拳和黑色骷髅战斗，自然就只能和黑色骷髅斗得不分上下。

　　玉岚大帝分心两头，既要使用天子龙珠对抗魔帝，又要以血肉之躯和黑色骷髅战斗。

　　“魔帝，借给你一件先天九品玄器！”

　　宁小川将“青铜古灯”给祭出来，向前抛过去，悬浮在魔帝的头顶上方。

　　魔帝本来被“天子龙珠”给逼得节节败退，几乎就要战败，得到青铜古灯之后，立即点燃古灯里面的天人血液。

　　“哗！”

　　一道光芒绽放出来，照亮整个异空间。

　　以魔帝天人境的修为，将青铜古灯的力量给激发出来，爆发出的威力，比宁小川使用青铜古洞要强大得太多。

　　“轰！”

　　灯芯里面，飞出一道火焰光柱，竟然将“天子龙珠”都给打飞出去。

　　青铜古灯的光芒，简直就像是一轮明亮的烈日，四十九只三足金乌在围绕古灯飞行，形成四十九片火云，向着玉岚大帝燃烧过去。

　　天子龙珠不断的旋转，隐约间，可以看见一条巨大的金龙在火云中飞行，对青铜古洞发起攻击。

　　“御召义，今天，就是你为当年所做的事，付出代价的日子。”魔帝一手握着“青铜古灯”，一手握着“噬血珠”，向着玉岚大帝走过去，每一步都是数十丈远，身上带着一股滂湃的帝威。

　　宁小川为了防止玉岚大帝逃走，将三百三十三杆阵旗给取出来，定在虚空，将整个异空间都给封锁起来！

　　阵法，开始运转。

　　每一根阵旗都变得足有碗口那么粗，发出闪电，响起雷声，凝聚成一座巨大的雷电空间。

　　上方，出现一块块巨大的火石。下方，涌出腐蚀武体的浶水。

　　八风浶神阵。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　五头狰狞而凶猛的玄兽，从“玄兽鉴”中飞出来，每一头都是高阶九级玄兽，其中，双头石兽、金蛟、太岁兽都拥有堪比第四步天梯境的武者的战力。

　　它们坐镇在阵法的五个方向，主持大阵，使阵法运转得更加快速，对着玉岚大帝发起攻击。

　　宁小川盘坐在阵法的外面，调动七窍神魔心的力量，对玉岚大帝展开心神力量的攻击。

　　心神的力量，凝聚成六个人影子。

　　每一个人影子的后脑勺的位置，都浮现出一个明亮的光环。

　　如此景象，简直就像是六尊神佛的神祇，从宁小川的体内飞出。其中，五道人影子都冲进玉岚大帝的体内，直接和玉岚大帝的心神展开战斗。

　　宁小川一共有七道心神，其中一道藏在黑色骷髅的骨骼之中，控制黑色骷髅。另一道留在宁小川的体内，防备有人对自己的肉身展开攻击。

　　其余五道心神，冲进玉岚大帝的心脏。

　　玉岚大帝的心脏之中，立着一尊心神凝聚成的人影子，如同，一位帝皇立在天地中央！

　　心神，是一种虚幻的东西，用肉眼不可能看到。

　　只有自己的心神，才能看到别人的心神。

　　两人的心神，爆发战斗。

　　心神的战斗，绝对不下于外界的战斗，无比凶险。一旦心神被击败，那么武者的精神和意志就会崩溃。

　　武者若是连精神和意志都垮下，那么也就必败无疑。

　　宁小川最强大的并不是肉身力量，而是心神的力量。

　　七窍神魔心，被称为心神最强大的心脏，自然非同一般。

　　若是宁小川能够将玉岚大帝的心神给击溃，说不定能够将玉岚大帝给奴役，使他变成自己的心奴。

　　玉岚大帝遭受魔帝、黑色骷髅、心神、阵法四重攻击，变得举步维艰，只能被动的防守。

　　曾几何时，他还意气风发，自以为已经成为玉岚帝国的无上主宰，但是，此刻却被完全压制，就算有天子龙珠在手，也抵挡不住来至四面八方的攻击。

　　“糟了！”

　　宁小川的心念一动，感觉到黑色骷髅心口的地品玄石就要耗尽。

　　黑色骷髅立即后退，准备更换地品玄石。

　　玉岚大帝终于有了喘息的时间，眼神变得无比凶厉，“该死！让你们见识一下，什么才是绝世战兵？”

　　又有四团金色的光芒，从玉岚大帝的身上飞出来。

　　每一团光芒里面，包裹着一件九品玄器，一枚龙印，一支龙笔，一卷龙图，一根龙鞭。

　　这四件九品玄器，都是后天九品玄器。

　　“皇族的五大九品玄器竟然都落入你的手中，看来大金鹏王真的是被你给杀死。”宁小川道。

　　皇族的五件九品玄器都是皇族的先祖，从龙族求来，分别掌握在玉岚大帝和四大王府的手中。

　　大金鹏王府，拥有的就是“九龙图”。

　　玉岚大帝倒也并不否认，冷哼一声：“世人都知道皇族拥有五件九品玄器，但是，却很少有人知道，将五件九品玄器给组合为一体，就会化为一件至尊器。端木寒、宁小川，在至尊器的面前，本帝倒也看看你们还能翻起多大的浪花？”

　　在玉岚大帝的催动之下，五件九品玄器快速组合为一体，化为一团金色的光华。

　　在金色光芒之中，飞出一条山岳那么庞大的金色骨龙。

　　仅仅只是骨龙身上散发出来的气息，就将魔帝和宁小川都给震飞出去，根本不能抵挡。

　　“噗！”

　　“刺啦！”

　　仅仅只是两道金色的霞光落下，就将魔帝和宁小川都给击成重伤。

　　但是，玉岚大帝也不好受，毕竟以他的修为，要掌控至尊器还是有些勉强，对体内的天武元气的消耗相当大。

　　“嘭！”

　　魔帝打出去的噬血珠，被金色的龙骨给打出裂口，几乎就要破碎！

　　魔帝调动青铜古灯的力量，化为一道魔光，飞到金色骨龙的上方。

　　但是，他还没有站稳脚步，金色骨龙就将他给甩飞出去。龙尾，抽在身体上，若不是被青铜古灯给守护着，魔帝的身体都要被斩断成两截！

　　“皇族的五件九品玄器组合之后，竟然化为一件至尊器。拥有至尊器的玉岚大帝，已经拥有杀死天人的力量。”宁小川将所有心神都给收回，全力防守，根本没有想到玉岚大帝还有这么恐怖的绝招。

　　至尊器一出，谁能与他为敌？

　　每一件至尊器都无比稀有，堪称禁兵，一旦施展出来，无数生灵都要化为飞灰。这种禁忌的战兵，比九品玄器都要稀少十倍以上。

　　在九钺疆那样的中级五品文明，也没有一件至尊器。估计也只有天帝山才拥有至尊器。

　　或许也只有使用天帝刃的力量了。

　　宁小川正打算将天帝刃给调动出来，突然，整个异空间都猛烈的一颤，一道青色的霞光飞进来，化为一个穿着青色罗衫的少女，行走在虚空之中，落到宁小川的身旁。

　　见到青娷王之后，宁小川立即将玄兽鉴给收起，生怕被青娷王给看见，迎了上去，道：“大王，你可算是来了！我按照你的吩咐，准备除掉玉岚大帝，眼看就要成功，但是，却没有料到他居然拥有一件至尊器。哎！属下没能将他给镇杀，反而差点给大王丢脸！”

　　玉岚大帝和魔帝都停下手，没有再战，盯着突然冒出来的青衣少女。

　　“至尊器？”青娷王的一双眼睛亮了起来。

　　宁小川点了点头，道：“没错，就是至尊器。我告诉他，斩天荒岭的领地上的一切东西都归大王所有，让他将至尊器进献给大王，但是，他却不听。他说，他才是这一片大地唯一的主宰！”

　　“这么不懂规矩？”青娷王十分生气，觉得玉岚大帝很不听话。

　　“他还说……”

　　“他还说什么？”青娷王的眼神有些发冷，越来越生气了。


第0569章 打得好累

　　宁小川低声的道：“他还说，他已经找到封神洞府。但是，我问他封神洞府的位置，他却死活都不肯说。他说，除非打死他，要不然大王休想知道封神洞府的位置。”

　　听到“封神洞府”四个字，青娷王再也等不下去，向着玉岚大帝走过去，沉声道：“你就是玉岚大帝？”

　　“没错！本帝便是玉岚帝国的主宰，阁下是什么人？莫非还想插手本帝的事？”

　　玉岚大帝自然不知道青娷王的身份，但是，却能感受到青娷王身上散发出来的力量波动，绝对拥有天人境的修为。

　　但是，玉岚大帝拥有至尊器，根本不惧任何人。

　　他有自信可以碾压一切对手！

　　“告诉我洞府的位置在什么地方？”青娷王道。

　　玉岚大帝感觉到莫名其妙，道：“什么洞府？”

　　“装什么装，大王说的就是助你达到天人境的那一个洞府！”宁小川道。

　　玉岚大帝恍然大悟，原来他们说的是，天帝遗留下的白云洞天！

　　但是，白云洞天已经被灵虚尊者给收走，玉岚大帝自然不知道灵虚尊者去了什么地方？再说，凭什么他们问什么，我就要答什么？我可是大帝，玉岚帝国的主宰！

　　玉岚大帝也显得火气很大，冷笑道：“本帝凭什么告诉你们？宁小川，你别以为随便找一个不三不四的人来就想镇住本帝，信不信你们今天都会死得很惨？”

　　“大王，此人也太不将你放在眼里了，再怎么说，你才是斩天荒岭这片大地上的主宰，他居然说你是不三不四的人。我都有些看不下去了，让我去镇杀此人，给大王你出一口恶气。”宁小川的神情激愤的道。

　　“你退下！实在太可恨了，我已经很久没有见过这么不懂规矩的人，让我来看看他到底有多厉害，竟然如此嚣张！”青娷王本来就看玉岚大帝很不顺眼，没想到他竟然还如此不识时务，实在该教训一番。

　　青娷王的体内冲出绚烂的青色霞光，手臂一抬，打出一只巨大的手掌印，向着玉岚大帝拍击过去。

　　青娷王出手，旋即风起云动。整个异空间都在晃动，像是随时都要碎裂！

　　她打出的手印足有山岳那么大，即便是玉岚大帝打出至尊器也挡不住，只能眼睁睁的看着手掌印压下来，形成让人无法喘气的压力。

　　玉岚大帝的脸色一变，嘴里吐出一口血液，喷在至尊器的上面。

　　“嗷！”

　　一声龙吟声响起！

　　至尊器化为一条金色骨龙，张牙舞爪的攻击过去，想要将青娷王打出的大手印给击碎。

　　“只是一件下品至尊器罢了，也能阻挡本王的神通？”

　　青娷王被青色的光华给包裹，化为一只青色的鸟儿，展开双翅，羽翼竟然有八千米长，将整个天穹都给遮蔽，宛如一只太古神鸟！

　　青色神鸟，浑身都被青色的火焰给包裹，每一根羽毛都绚烂美丽，双爪之上环绕着两片白色的云彩！

　　它仅仅只是一爪子撕裂下去，便将至尊器给崩飞，在玉岚大帝的胸口留下三道血淋淋的爪印，血肉外翻，骨头断裂，身体差一点被撕碎！

　　“好强大的力量，居然连至尊器都挡不住，它到底是什么来头？”魔帝走到宁小川的身旁，将青铜古灯还给了宁小川。

　　魔帝知道，既然那一只青鸟出手，只怕明年的今天就是玉岚大帝的祭日，青铜古灯自然也就用不上了！

　　至尊器分为五个品级：下品至尊器，中品至尊器，上品至尊器，至尊王器，至尊皇器。

　　玉岚大帝手中掌控的就是一件下品至尊器！

　　宁小川掌控的“天帝刃”，灵虚尊者掌控的“天帝钟”，都是天帝采集天下之间的绝世宝材，祭炼了十多次，才煅造成至尊皇器！成为最顶尖的至尊器！

　　“至尊皇器”之上，就是传说中的“次神器”。

　　那是人世间最顶级的战兵，整个天虚大陆几乎不可见，就连当年天帝都没有煅造出一件次神器来！

　　当然，天帝刃和天帝钟的潜力却很大，拥有成长为次神器的机会。

　　虽然玉岚大帝掌控的只是一件下品的至尊器，但是，通过天人的修为施展出来，却拥有无比可怕的威力。若是玉岚大帝真的全力打出一击，足以让整个皇城都沉入地底，上千万的生灵都要灭亡。

　　以玉岚大帝的天资，加上掌控至尊器，本可以成为一位绝代霸主。只可惜，他遇到了宁小川，遇到了青娷王，他的霸主之路，注定会被扼杀。

　　“噗！”

　　玉岚大帝被打得大口吐血，狼狈不堪，身上到处都是伤口。

　　青娷王又化为人形，挥出一巴掌，将玉岚大帝头上的帝皇之冠打飞出去，冷声道：“你到底说不说？”

　　玉岚大帝披头散发，不断的后退，带着怨毒的眼神，运转体内的元气，打出一道武道神通。

　　一个巨大的金色宝轮飞出去，在空气中旋转，绞杀向青娷王的脖子。金色的宝轮，掀起巨大的漩涡，飞出一道道锋利的风刃！

　　“啪！”

　　青娷王无视玉岚大帝的神通，将金色的宝轮给抓碎，一拳打在玉岚大帝的脸上，将玉岚大帝的鼻子给打得塌陷下去，响起一声骨折的声音。

　　鼻梁骨被打断了。

　　玉岚大帝的鼻子里面不停的流血，又被青娷王给扇飞起来，在空中转了七百二十度才摔落下来，趴在地上。

　　“还不说吗？”青娷王实在是很生气，这家伙的嘴也太硬了。

　　看样子，不打死他，他是不会松口！

　　青娷王捏紧拳头，打算继续开打。

　　“等一等，你……你到底要我说什么？”玉岚大帝双手撑地，艰难的抬起头来，紧咬着牙齿，有些妥协的问道。

　　“封神洞府在什么地方？”青娷王道。

　　“封神洞府？什么封神洞府？”玉岚大帝十分不解，自己完全不知道什么封神洞府啊？疯女人吧！怎么乱打人啊？

　　“还给我装？”青娷王气得磨牙齿，简直太可恨了！

　　人品真的太差了！

　　先前明明都承认了，现在又装不知情？

　　玉岚大帝十分无语，自己堂堂帝国之主，武道天人，居然被一个小女子给抽打，简直太丢脸了！

　　但是，看到青娷王再次挥拳打过来，他还是放低姿态，立即说道：“本帝真的不知道……”

　　“本帝。”青娷王一拳挥了出去，将玉岚大帝的脸都给打凹陷下去，颧骨变成骨头渣子。

　　太可恶了！

　　本姑娘都只是被封为“王”，他居然敢称“帝”？

　　“本帝真的不知道……”玉岚大帝捂着脸颊，再次站起身来。

　　“还敢我自称本帝。”青娷王又将玉岚大帝给抽飞出去。

　　玉岚大帝连哭的心都有了，她到底谁啊？二话不说就冲上来打人，还有没有王法？

　　“再不说出封神洞府的位置，本王今天就废了你。”青娷王露出一口雪白的牙齿，一条小舌头吐出来，添了添红润了嘴唇！

　　原本很可爱的动作，但是，在玉岚大帝看来，却无比残暴。她这是要吃人吗？

　　这个女人真的是疯了吧？实在太不可理喻？我他么哪里知道有什么封神洞府？

　　“我真的不知道什么封神洞府？真的不知道！”玉岚大帝已经没有半点帝王的威严之气，全部都被青娷王给打成了衰气！

　　“不知道，你先前为何要说自己知道？不知道，你还敢声称打死也不说？”青娷王感觉自己被玉岚大帝给玩弄了，很生气，真的很生气，将玉岚大帝一次又一次的抽飞出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　青娷王每一次挥手抽出去，玉岚大帝都会被打得倒飞十多米远。

　　但他还没有完全站稳，便又被抽飞出去。

　　就连站在远处的魔帝和宁小川都看得一阵痉挛，实在太残暴了。玉岚大帝被打得完全看不出原样，脑袋肿得就跟猪头三一样，嘴里还带着哭腔，不断的诉说，“我真的不知道……”

　　“我根本都没听说过什么封神洞府！”

　　“本帝跟你拼了！”

　　“你杀了我吧！”

　　……

　　“这货真的还是玉岚大帝？”宁小川没有想到，高高在上的玉岚大帝，也有求饶的时候！

　　魔帝道：“那个青衣少女应该是击溃了玉岚大帝的心神，使玉岚大帝的精神和意志都已经崩溃，要不然，以玉岚大帝的骄傲，就算是将刀架在他的脖子上，他也不可能说出半句求饶的话。”

　　“一个人的精神和意志若是崩溃了！就算拥有天人境的修为，也和一个废物没有区别！”宁小川道。

　　魔帝笑道：“玉岚大帝有今天的下场，也是他自己咎由自取。对了！那个青衣少女到底是什么来头？修为真是深不可测！”

　　“她？她是大荒中的一位主宰！”

　　宁小川化为一道流光，向着青娷王的方向飞过去，道：“大王，可曾从他的嘴里逼问出封神洞府的位置？”

　　“气死我了！他的嘴太硬了。我打得有些累了，你来。”

　　青娷王双手叉腰，身上香汗淋漓，不断的揉手腕，真的打得很累，得休息一下。


第0570章 天帝山来的强者

　　“宁小川，你坑害我！你不得好死，你把我害惨了！我根本就不知道什么封神洞府……你诳我！”玉岚大帝披头散发的趴在地上，不断的喘息，浑身都是伤，嘴里不停的流淌出血液。

　　宁小川冷漠的盯着玉岚大帝，道：“玉岚大帝，我知道，你的嘴很硬，想要将秘密死藏到底。但是，我有的是办法，让你将封神洞府的位置说出来。”

　　“呸！别以为我不知道，她根本不是人类，她是大荒中的兽王。你们居然敢跨过斩天荒岭，等着瞧吧！天帝山会派人来收拾你们，你们也没有几天可以活了。”玉岚大帝面目狰狞的道。

　　青娷王的眼神一寒，向宁小川示意了一下，道：“杀了他！”

　　宁小川自然乐意效劳，杀死玉岚大帝，永绝后患。

　　“剑下留人！”

　　一个狂暴的声音响起！

　　“轰隆隆！”

　　一双大手从上方伸出来，每一根手指都被闪电包裹，强行将异空间给撕裂开。

　　那一双大手的主人，是一个全身被闪电包裹的大汉，身高三丈，手臂足有水桶那么粗，双腿如柱子，双眼足有拳头那么大，一双耳朵像扇子。

　　他的脸颊之上，胡须浓密，皮肤黝黑。头顶之上，显得有些光秃，只有靠近耳朵的两侧有头发。

　　这个怪人比常人要高出四、五倍，穿着一件炫黑色的战袍，简直就像是一尊太古巨魔，散发出无比恐怖的气息！

　　“噗！”

　　虽然那怪人喊出“剑下留人”，但是，宁小川却丝毫都没有收手的意思，一剑将玉岚大帝的头颅给劈斩下来，装进包袱里面。

　　宁小川向着远处的魔帝眨了一下眼睛，魔帝旋即便明白他的意思。

　　下一刻，两人立即悄声无息的遁走！

　　至于那一个突然杀出来的怪人，自有青娷王去对付。

　　青娷王的所有注意力都击中在那一个半路杀出来的怪人的身上，手指摸了摸下巴，道：“你是天帝山的人吗？”

　　“天帝山，尉迟海。你应该就是梵犼妖王座下的兽王吧？”那一个身体壮实的大汉，说话的声音，简直就像是在打雷，震得人耳膜发疼。

　　青娷王微微皱眉头，没想到天帝山的人居然来到玉岚帝国，道：“你认错人了，本姑娘只是一只刚刚得道的小麻雀，根本都没听说过什么梵犼妖王？宁小川，咱们走！咦！宁小川……么得……气死我了，居然自己先逃了……”

　　青娷王转过身的时候，哪还有宁小川的人影子，早就逃出这一座异空间，消失得无影无踪！

　　“青娷王，你休要想骗过本座，你违背梵犼妖王和天帝山的协议，擅自闯过斩天荒岭，斩杀人类文明的君主，本座要将你擒回天帝山，关押五百年！”尉迟海的嘴里吐出一口雷电，整个异空间都被电火给充满，发出“噼里啪啦”的雷电声。

　　异空间像是迎来世界末日，电闪雷鸣，火花飞溅。一个由闪电凝聚成的大球，向着青娷王碾压过去，发出“嗡嗡”的滚动身。

　　闪电大球不断的增大，蕴含毁灭性的力量。

　　“你到底烦不烦？我又不是青娷王，真的只是一个得道的小麻雀，你不信就算了。”

　　青娷王的手臂一挥，将从玉岚大帝那里抢来的至尊器给施展出来，仅仅只是打出至尊器的一丝力量。

　　一道金色的华光冲出去，将闪电大球给击穿，轰击在尉迟海的身上，将尉迟海给打得倒飞了数百米远，身上得衣袍被劈碎，胸口留下一道血淋淋的创伤。

　　“可恶！她居然拥有至尊器！”

　　尉迟海的眼睛一缩，怒发冲冠，体内的元气膨胀起来，身体膨胀为一尊六十多米高的巨人。

　　他的手向着虚空一捏，一柄黑色的巨锤便落入他的手中，满是电光在上面交织，一锤向着青娷王轰击下去。

　　尉迟海中的雷公捶虽然不是至尊器，但是，在九品玄器中也算是顶尖级别的战兵。

　　“轰隆隆！”

　　巨锤轰压下去，将整个异空间都给震碎出一道道裂缝。

　　“喂！后面！”青娷王也不知什么时候飞到尉迟海的身后，手臂一挥，一道掌印击在尉迟海的背心，将尉迟海的巨人法身给破去。

　　青娷王并不打算和尉迟海死磕下去。

　　刚刚打算遁走，便又有两道强横的气息将异空间给破开，堵住青娷王的退路。

　　一个看上去三十来岁的白衣男子从虚空中走来，身上带着一股祥和之气，腰间挂着一柄白色的长剑，看似温文尔雅，却又带着一股强大的压迫力，笑道：“青娷王！你将我御家的至尊器留下，尽管离去，我们天帝山绝不拦你。”

　　若是宁小川还留在此处，就会将白衣男子的身份给认出来。

　　正是学宫之主，御天池！

　　走在御天池身旁的是，一个三十来岁的青衣道姑，看上去并不显老，却又给人一种冷若冰霜的感觉。她的一双眼睛永远都被寒雾给笼罩，脚下踩着一片青色的云彩，简直就如一位仙人踏云而来。

　　天帝山的三大高手齐聚，将青娷王的三个方位都给封死。

　　“都给你们说得很清楚了！本姑娘真的不是什么青娷王，只是跟青娷王长得很像，你们都是什么眼神啊？”青娷王噘着嘴唇，显得十分无奈的样子。

　　御天池道：“好吧！那你就不是青娷王，当我们认错了人。但是，你手中的至尊器的确乃是御家的宝物，是不是应该还给老朽？”

　　“是吗？可是，他已经送给我了！”青娷王指着躺在地上的无头尸，那是玉岚大帝的尸首，只是头颅却被人给斩断了。

　　到底送没有送？

　　自然是死无对证。

　　“姑娘既然如此强词夺理，那么老朽只能亲自出手取回家族中的宝物。”御天池向前跨出一步，仅仅只是一步，但是却已经站到青娷王的十丈之外。

　　“哗！”

　　御天池将腰间的战剑给抽出，指向青娷王。

　　他就摆出这么一个动作，却将青娷王的退路给完全锁死。

　　他手中的剑也不是什么厉害的玄器战兵，只是一柄普通的铁剑，被称为“恩师剑”，乃是御天池的恩师赠送给他，他又以剑回敬恩师。

　　但是，就这么一柄普通的铁剑，却给青娷王造成巨大的压力，超过先前尉迟海给她的压力。

　　“既然要战，那我就来会一会天帝山的强者到底有多么强大？”

　　青娷王的双目变得无比锐利，双手握着手中的至尊器，将体内的妖元给不断打入至尊器之中，将至尊器的力量给完全调动出来。

　　一股恐怖的场力，以她的身体为中心，爆发出来。

　　尉迟海和青衣道姑都知道至尊器的威力很恐怖，所以都退到远处，害怕被战火给波及。

　　“姑娘，你真的确定要战吗？若是你被老朽给镇压，可是要被关押五百年。”御天池显得很轻松写意，就算青娷王手持至尊器，似乎也并没有感觉到压力。

　　“切！你以为靠两句话就能击溃本姑娘必胜的武心？今日，你死定了！神都救不了你！”青娷王的身上冒出一团青色的火焰，将全身给包裹。

　　青火将空间烧得扭曲。

　　御天池自然并不轻松，反而很慎重对待青娷王，觉得她是一尊大敌！

　　在青娷王准备将至尊器给压下去的时候，御天池也微微后退半步，并不打算与至尊器硬碰硬！

　　但是，就在这时，青娷王却将至尊器给收进衣袖里面，掉头就跑，化为一道青色的火光遁走，“今天，本姑娘没空跟你们斗法，改日必定亲自去天帝山拜访！”

　　刹那之间，她便冲出异空间，然后，便消失得无影无踪。

　　天帝山的三大高手，都没有反应过来。

　　御天池也微微一愣，旋即脸上露出错愕的表情，笑道：“青娷王毕竟还只是一个没长大的少女，行事风格真不是我们能够猜透啊！”

　　“御师弟，那到底追不追？”尉迟海道。

　　御天池摇了摇头，道：“她不是一般的妖兽，似乎在有意隐藏自己的实力，若是真的战斗起来，我们三人联手也未必是她的对手。再说，她的优势就是速度，我们就更追不上了。”

　　“可是她夺走了你族的至尊器，而且也违背了梵犼妖王和天帝山的约定，难道就任凭她如此逃走？”青衣道观说道。

　　御天池道：“我族的至尊器，我是一定要找她讨回来！但是，梵犼妖王和天帝山签的约定，那也只是一个形式而已。与妖兽签合约，也只能在明面上束缚一下。就像现在，青娷王一口咬定我们认错了人，我们能有什么办法？”

　　“那丫头实在太可恶了！若是被我给擒住，非要关押她五百年。”尉迟海道。

　　青衣道姑道：“当务之急，还是先完成掌教下达的任务吧！神女殿下带回消息，天帝神宫在数年前开启过，玉岚大帝的很多年轻才俊都得到了神灵留下的好处，其中有不少年轻人都达到‘千年难遇’的天赋等级。这些天才俊杰都必须招收到天帝山，若是落入那几个古老世家的手中，对我们天帝山而言就是巨大的损失了。”

　　御天池和尉迟海都点了点头，这才是他们来到玉岚帝国最重要的任务！


第0571章 画上一个句号

　　宁小川和魔帝从异空间之中遁走，便再次回到剑阁侯府之中。

　　“那一个浑身被雷电包裹的大汉，武道修为极其恐怖，战力恐怕在老夫的十倍以上，肯定是天帝山的修士。”魔帝道。

　　宁小川的脸色也有些变化，道：“天帝山的人应该是已经来到玉岚帝国，我在皇城中已经感受到学宫之主的气息，他回来了！”

　　“怎么会有如此多的天帝山修士来到玉岚帝国？”魔帝十分费解。

　　“无论怎么说，你们该离开皇城了！学宫之主毕竟是皇族的老祖宗，他既然回来，肯定有肃清玉岚帝国混乱局面的意思，你们魔门中人留下皇城，肯定会被打压。”宁小川道。

　　魔帝和暗天王都点了点头，自然能够看清局势，的确应该立即离开皇城。

　　“你呢？你杀了玉岚大帝，恐怕学宫之主也不会放过你。”暗天王说道。

　　“你们快走吧！我自有应对的办法！”宁小川显得很冷静，在他身上看不到一丝的焦躁，在魔帝和暗天王就要离去之时，宁小川最终还是说道：“魔帝，当年的事，并不怪你，你无须再自责了！”

　　魔帝的身体微微的停了停，却并没有回头，嘴角露出一丝笑意来，然后，便大步流星的离去，与暗天王一起消失在皇城大街的尽头。

　　宁小川背负着双手，盯着他们离去的背影，嘴里发出一声叹息。

　　岳舞阳死了！玉岚大帝死了！

　　当年“端木凝和宁千意之死”的公案，也该画上一个句号！

　　魔帝对端木凝没有父女之情吗？实际上是有的。

　　只是，宁小川却不是原来的宁小川，他只是一个穿越者，所以，他对魔帝并没有亲情，有的只是一份敬意！

　　所以，到最后，他也没有叫魔帝为外公。

　　他最后说的那一句话却很重要，至少对魔帝来说十分重要。就因为宁小川的那一句话，魔帝心中十多年的心结也就解开了，今后在武道修炼之上，再也没有阻碍。

　　“哎！一桩十多年前的命案，终于有了一个交代。估计馨儿和爷爷也该来到皇城了，他们若是看到玉岚大帝的人头，应该会相当的开心。”

　　宁小川并没有逃出皇城，带着玉岚大帝的人头，向着大金鹏王府行去。

　　走进大金鹏王府，宁小川躬身对着大金鹏王的灵柩一拜，“王爷，你生前对宁小川有莫大的恩情，今日宁小川特地前来给你上一炷香。顺便，呈上一件祭品。”

　　西沐王妃、金都世子，朝廷中很多大人物，也都在灵堂里面，因为宁小川的到来，所有人的脸上都带着的惊异的神色。

　　御茜茜穿着一身洁白的孝服，站在人群之中，肌肤雪白，明眸含情，一副有些幽怨的模样盯着站在中央的宁小川。

　　她的脸上带着几分红霞，向前走过去，道：“小侯爷，你有什么祭品，就交给我吧！我亲手呈送给父王！”

　　宁小川向着御茜茜看了一眼，取出一个还在滴血的布袋，将布袋给打开，露出玉岚大帝的头颅。

　　御茜茜看到玉岚大帝头颅的那一刻，也被吓了一跳，就连呼吸都停滞，但是，旋即她便又悲又喜的哭了出来。

　　她紧咬着嘴唇，双手托着玉岚大帝的头颅，放到了灵柩前的盘子里面。

　　灵堂中的众人，这才看清宁小川带来的那一件“祭品”。

　　所有人都被吓得脸色发白，除了西沐王妃和金都世子之外，所有人都跪倒在地上，浑身都在颤抖。

　　玉岚大帝被杀了！

　　一位天人的头颅都被砍了下来，当做祭品，送到大金鹏王的灵柩前面。

　　这是何等震撼人心的事，没有人能够保持冷静，太可怕了！

　　“小川，父王真的是被玉岚大帝给杀死？”御茜茜抿着嘴唇，眼泪如珠般往下掉。

　　宁小川点了点头，一边上香，一边说道：“天人论道，四大高手都突破到天人境，但是，在最后时刻，王爷却遭到玉岚大帝的偷袭，最终未能从天帝学宫中走出来。”

　　宁小川这不仅仅只是说给御茜茜和大金鹏王府的人听，也是说给学宫之主御天池听。

　　因为，他已经感受到学宫之主的气息，就在大金鹏王府的外面。

　　若是宁小川真的是弑帝，那么学宫之主就算再如何欣赏他，也肯定会取他的性命。但是，若是宁小川是为了报仇，学宫之主又有什么理由来杀他？

　　接下来的一段时间，宁小川就在大金鹏王府住下，一边领悟灭世剑诀，一边等待宁馨儿和老侯爷。

　　或许是因为天帝山的强者来到皇城的原因，青娷王并没有来找他，他自然也乐于见到这种情况。

　　最近一段时间，玉岚帝国一连发生数件大事。

　　第一件大事，自然是玉岚大帝之死。

　　这件事在皇城，乃至整个玉岚帝国都传得沸沸扬扬！

　　有人说，宁小川是为了报父母之仇，所以杀死玉岚大帝。也有人说，宁小川是为了帮大金鹏王报仇，所以才会杀帝。

　　第二件大事，上一代的学宫之主回到皇城，主持朝廷大局，即日就要在皇族的子孙中，选出新一代的玉岚大帝。

　　大金鹏王府的金都世子，神龙王府的御青，包括原先的太子殿下，都是热门人选。

　　第三件大事，天帝山的数位天人级别的大人物驾临皇城，挑选优秀的天才俊杰。如今，玉岚帝国的所有天才人杰，全部都向着皇城赶来，都想成为传说中的天帝山的弟子。

　　三件大事，在皇城中掀起巨大的风浪，使战后萧条的皇城，又变得热闹起来。

　　这一切宁小川却完全不知情，他正在大金鹏王府的密室中闭关，参悟灭世剑诀第四招剑诀，灭世无剑。

　　一直到半年后，宁小川才将这一招剑诀给完全悟透！

　　“灭世剑诀的四招剑诀都已经大乘，灭世剑波、灭世剑魄、灭世剑狱、灭世无剑。”

　　宁小川感觉自己对武道的理解又登上一个台阶，体内的天武元液也多了几分魔气，战力至少提升了两倍，就算是面对天人境的强者，他也有把握可以逃走。

　　“第四招剑诀大乘，终于可以开始凝聚武道法身，冲击第四步天梯境！”

　　武道法身和武魂法身不一样。

　　武魂法身指的是武者的精魂，只要达到地尊境，就能将武魂法身给凝聚出来。

　　武道法身却不一样，指的是将武道融入血肉身体，从而让肉身发生脱变，化为能够容纳武道的法身。

　　一个是武魂，一个是武身。

　　宁小川调动四招剑诀所蕴含的十八种剑意，不断将剑意融入身体，融入血液。

　　花费一天时间，将第一种“生命剑意”融入身体。

　　又花费两天时间，将第二种“死亡剑意”融入身体。

　　花费三天时间，将第三种“无敌剑意”融入身体。

　　花费五天时间，将第四种“毁灭剑意”融入身体。

　　……

　　越是往后，融合起来就越是艰难，耗费的时间也就越多。

　　宁小川将十八道剑意融入身体，一共耗费了整整三个月。

　　终于凝聚出属于自己的武道法身，“魔剑法身”。

　　如今，他的身体就像是一柄魔剑，每一根头发都像是剑韧，每一滴血液都快要化为剑的形状！

　　他取出一件三品玄器，放在地上。

　　他只是将手指在三品玄器的表面划过，那一件三品玄器就断成两截，像是被剑给斩断，切口无比整齐。

　　“这就是第四步天梯境，魔剑法身的力量！”宁小川看了看自己的手，依旧和普通人的手没有区别，但是，手中蕴含的力量，却已经和以前完全不一样了。

　　既然武道法身修炼成功，离天人境界就只差最后一步，武道法相。

　　只有修炼出武道法相，宁小川才能达到第五步天梯境。

　　要修炼出武道法相，就是要将体内的十八种剑意，完全融为一体，呈现出“魔剑法相”。

　　将十八种剑意给融入体内，就已经耗费了宁小川大量时间。想要将十八种剑意完全融为一体，耗费的时间只会更多。

　　宁小川打算先出关，再慢慢修炼武道法相。

　　以他现在的修为，在天人境之下，几乎堪称无敌了！天下之大，任何一处都可去。

　　“也不知已经闭关了多久？”

　　宁小川站起身来，弹了弹身上的灰尘，摇头苦笑，看身上积灰的厚度，只怕都已经闭关半年了。

　　当宁小川从大金鹏王府中走出去的时候，守在外面的军士，全部都整齐的跪在地上。

　　宁小川用手挡了挡刺目的阳光，道：“茜茜郡主呢？我要见她！”

　　“回禀小侯爷，郡主殿下已经跟随学宫之主去了天帝山，半年之前，就已经离开皇城。”那一个跪在最前方的大将恭敬地说道。

　　宁小川微微错愕了半晌，感觉自己并没有闭关多久啊！怎么出关的时候，就已经物是人非了？

　　“我闭关了多长时间？”宁小川道。

　　“九个月！”那一位大将说道。

　　“你们都起来吧！”宁小川看了看跪在地上的那些军士，又道：“现在大金鹏王府主事的人应该是金都世子吧？”

　　“世子……世子在半年之前，便已经登基，完成祭祀大典，成为玉岚帝国的新任帝皇。”

　　“哎！还真是洞中一日，世上千年。踏上修炼之路，恐怕将来也难免会经历沧海桑田，见证人生人死，看尽兴盛和消亡！”

　　宁小川这一次闭关之后，对武道的领悟又深了几分，感觉武道之路，将会比自己想象中更加的悠长和艰难。

　　他打算先回剑阁侯府，去看看老侯爷和馨儿，再做下一步的打算。


第0572章 前往封神洞府

　　宁小川返回剑阁侯府，并没有见到宁馨儿。

　　从老侯爷那里得知，宁馨儿也被带去天帝山，很可能会成为天帝山的弟子。

　　宁小川又从老侯爷那里得到很多关于天帝山的消息。

　　原来，灵虚尊者前往天帝山之后，就被封为天帝山的神女，同时也给天帝山带去宝贵的消息。

　　“天帝神宫曾经开启，玉岚帝国有很多天才俊杰诞生，千年难遇的天才都诞生了十多位，别的天赋异禀的人杰也层出不穷。”

　　得知这个消息之后，天帝山自然也就立即派遣高手赶来玉岚帝国，将这些天才俊杰都给带回天帝山！

　　其中就包括御茜茜和宁馨儿。

　　当然，那都是半年之前发生的事了！

　　宁小川将十套黑金凯给取出来，交给老侯爷，道：“这十套铠甲都是重宝，只要在铠甲上镶嵌一枚上品玄石，就能让武者发挥出地尊境第七重的战力。”

　　“剑阁侯府岂不是立即就能增加十位地尊境第七重的强者？在玉岚帝国，还有谁能够与我们相抗衡？”宁千城十分激动，盯着十套黑金凯，简直就像是盯着十位绝代美人。

　　他是军人，统领剑阁侯府的军队，自然对增加军队力量的武器最感兴趣。

　　十位地尊境第七重的强者，在军队中，简直就像是十根定海神针，足以横扫一切对手！

　　“二伯，我们的目光应该放得长远一些，若是只是在玉岚帝国称霸，剑阁侯府将来根本不可能成为传承万载的古族。”宁小川道。

　　宁千城道：“你的意思是，要我们去别的人类文明征战？”

　　宁小川摇了摇，道：“与其去征战别的文明，不如开创一个更加繁荣的文明。只要有强大的实力，玉岚帝国就能不断的向外扩展，成长为中级五品文明，高级五品文明，都是有可能发生的事。当然，这需要一代又一代人去开创，不是短短几年时间可以办到。”

　　宁小川也只是随口一提，并没有想过真的要去开创一个文明。

　　宁小川又将《九阳真火经》给取出来，递给老侯爷。

　　这是一卷完整的武经，相信老侯爷一定能够明白它的珍贵！

　　老侯爷看了《九阳真火经》之后，脸色顿时一震，心头大喜，将武经慎重的收起来，道：“小川，你接下来有什么打算？”

　　宁小川沉思了片刻，道：“应该会去天帝山吧！”

　　老侯爷点了点头，道：“你的天资极高，的确应该去更高的文明修炼，去了天帝山之后，记得一定要照顾好你妹妹。等你再次回来的时候，或许……或许爷爷已经不在了！”

　　武道修炼是一条漫长的路，玉岚帝国和天帝山也相隔数百万里，来去一趟都相当不易，等宁小川再次回到玉岚帝国的时候，估计会是几十年之后，也可能是几百年之后。

　　宁小川笑道：“爷爷！你忘了我是什么身份？我可是养心师！等我达到传说中的‘神农’的境界，你就算想死都死不了！”

　　宁小川的目标，就是成为传说中的神农，炼出的丹药，可以生死人，活白骨，到那个时候，自己的亲人、朋友，至少都能多活几百年。那是宁小川最大的愿望了！

　　“好！希望你早点达到自己的目标，成为传说中的神农。”老侯爷也相当高兴，因为，他能从宁小川的身上看到未来。

　　宁小川又在剑阁侯府住了几日，才再次向着大荒之中赶去。

　　但是，宁小川还没有走出玉岚帝国，就被青娷王给劫住。

　　青娷王很生气，将衣袖给挽得很高，露出两截白森森的手腕，纤细的手指，道：“宁小川，本王真的很生气！”

　　“大王，你怎么了？”宁小川站在林荫道路的边上，能够感受到青娷王身上的怒火，于是和她拉开很长的一段距离。

　　若是她准备对自己下杀手，自己也有反击的时间。

　　青娷王双手叉腰，道：“你告诉我，你本来就是玉岚帝国的人？”

　　“我本来就是玉岚帝国的人。”宁小川很平静的道。

　　青娷王又道：“那你为何当初要骗我？”

　　宁小川道：“为了活命。”

　　“那你又告诉我，你将我骗来玉岚帝国，就是想要我帮你除掉玉岚大帝？”青娷王道。

　　宁小川思索了片刻，道：“我将你骗来玉岚帝国，就是想要你帮我除掉玉岚大帝。”

　　“宁小川啊！宁小川！本王对你可是一片真心，你却如此骗我，你的人品实在太差了！实话告诉你，我最讨厌别人骗我，你是自己杀掉自己，还是本王亲自动手？”

　　青娷王真的很生气，觉得自己被宁小川给玩得团团转，若是不发威，他还真的以为自己是一只小麻雀！

　　宁小川道：“其实，这跟我的人品无关，主要是大王实在太单纯，性格太直，也太仗义，所以才会……”

　　“我单纯？你最好别惹我生气，我告诉你，本王若是阴险狡诈起来，连我自己都害怕。”青娷王催促道：“别啰嗦了，你快动手吧！免得本王亲自出手清理门户。”

　　“其实，我还有一条路可以选？”宁小川叹道。

　　“没有路了！要么你自己杀了自己，要么我杀了你，就这两条路！”青娷王很肯定地说道。

　　“我知道封神洞府的位置！”宁小川道。

　　青娷王的眼睛顿时一亮，但是，立即又警觉起来，道：“你又想耍什么手段？”

　　“我的那一具玄石人偶是使用黑骨巨人族的骨骼煅造而成，黑骨巨人族的骨骼就是从封神洞府里面挖出。”宁小川道。

　　青娷王道：“老实告诉你，本王不会再上你的当，就算你再如何花言巧语，今天，你都必死无疑。”

　　宁小川继续道：“我修炼的功法，就是天帝修炼的功法《天地玄气》，已经练到第十层了。”

　　“真的假的？”青娷王有些疑惑的道。

　　“当然是真的。”

　　宁小川道：“封神洞府的位置，其实，我早就想要告诉大王。但是，我所在的家族正处在危难之中，若不是大王出手将玉岚大帝给击杀，我的爷爷，我的妹妹，恐怕他们都会死在玉岚大帝的手中。大王对我有大恩，我自然要报这一份恩情，将封神洞府的位置告诉大王，自然是理所应当的事。”

　　青娷王轻轻的点了点头，很满意宁小川这番话，听起来很舒心，但是，她就反应过来，道：“喂！你别血口喷人，玉岚大帝分明是被你给杀死，别赖在我的身上，我可从来都没有想过要杀他。”

　　“对！对！是我口误。当然，若非大王将他给打成重伤，我也不可能杀得了他。”宁小川道。

　　青娷王道：“你真的知道封神洞府得位置？”

　　“我现在就可以带你去！”宁小川道。

　　“不用那么急，先陪我去喝酒。最近真是奇怪，我只要到一个地方，所有人都说我是偷酒的大盗，都不给我酒喝，你说奇怪不奇怪？”青娷王走在前面，摸着雪白的下巴，显得很郁闷的样子。

　　“的确很奇怪，对了，你喝酒给钱没有？”宁小川问道。

　　“没啊！”青娷王道。

　　“额……”宁小川终于知道那一个修为深不可测的偷酒大盗是谁了，也终于明白为何没有人给青娷王酒喝。

　　“斩天荒岭周围几十万里的一切东西都是我的，玉岚帝国的一切东西，自然也是我的，我为什么要给钱？”青娷王很理所当然地说道。

　　宁小川竟然无言以对，在剑阁侯府的那几天，就听说过偷酒大盗的名号，朝廷的王侯都曾出手去对付她，结果被她给打成猪头，狼狈的逃走。

　　宁小川本来也没有将这件事太当一回事，却没有想到偏偏就撞上这个偷酒大盗了！

　　早知道就不该带她去喝酒了。

　　酒瘾一旦养成，要戒就不容易了。

　　“宁小川，本王就暂时放过你的性命。”青娷王道。

　　“多谢……”

　　“等找到封神洞府再杀你。”青娷王又道。

　　“……”

　　宁小川的心头有些惆怅，看来只能去封神洞府再寻找机会脱身了。

　　宁小川陪青娷王去喝完酒之后，才赶去大荒，再次来到那一个被封印的古洞的外面。

　　青娷王的脸上还带着几分醉意，没有任何顾忌，一掌打出去，将古洞口的封印给破去！

　　“轰隆隆！”

　　封印被破开，里面发出一连串的异响。

　　一股黑色的光华，从古洞之中飞出。光芒中，带着冤魂咆哮的声音，简直就像是有上千万只阴灵被包裹在黑色的光华里面，露出锋利的爪子，嗜血的牙齿，狰狞的身躯！

　　整个天地都变得昏暗下来，冰寒阴冷，简直就像是到了修罗地狱。

　　被那一个阴寒之气接触身体，青娷王浑身都是一个激灵，醉意醒了大半，打出一团青色的火焰，形成一个巨大的火焰球，将那些黑色的光华给烧得“哧哧”的响动。

　　黑色的光华里面，响起嚎哭的声音，向着洞口退回去！

　　“果然有一股远古的气息从洞中传来，说不定真的是传说中的封神洞府！”青娷王并无丝毫惧色，反而十分欣喜，将从玉岚大帝那里夺来的至尊器给取出来。

　　“大王，既然真的是封神洞府，那你还不快些进去，说不定能够在里面找到通灵奇药，找到神灵留下的宝物，找到成神的秘诀。”宁小川说道。

　　宁小川知道，封神洞府里面，肯定无比凶险。就他所知，在洞府里面，至少都有一只战力强大的天鬼魂煞！

　　若是青娷王被天鬼魂煞给缠住，自己自然就有脱身的机会了！


第0573章 天鬼魂煞

　　宁小川并不打算去闯封神洞府，就算要去闯，至少也要等到达到天人境才行。

　　封神时期留下的古洞，如今又发生了诡辩，若是没有强大的实力，闯进去就是死路一条。

　　青娷王刚刚准备进入封神洞府，突然，停下脚步，像是想到了什么，看了看站在身后的宁小川，道：“你走前面！”

　　宁小川本来打算等青娷王进入封神洞府，就立即遁走，却没有想到青娷王居然学聪明了！

　　鸟也变聪明了？

　　青娷王自然不笨，只是宁小川的心眼太多，每一次耍手段也都有理有据，被他给骗过，也是很正常的事。

　　不过，青娷王既然已经开始警惕他，他就算耍任何手段，也不可能轻易脱身。

　　“好吧！为了大王，我甘心赴死！”

　　宁小川的眼中露出决然的神色，像是一位真正的猛士，将青铜古灯给唤出来，率先一步走进洞口，留下一个伟岸的背影。

　　青娷王本以为宁小川会各种推脱，见他神情如此真挚，如此洒脱，竟然也微微的点了点头，对宁小川又生出几分好感来。

　　宁小川进入昏黑而阴冷的洞府之中，顿时感觉到一股寒气侵入身体，立即运转体内的天武元气，抵挡那一股入侵的力量。

　　封神洞府虽然危险，但是，说不定能在里面找到通灵奇药，甚至是远古留下的宝物，未必就不值得冒险。宁小川的心头，如此想到！

　　“嘎嘎！”

　　黑暗中，响起阴灵鬼物的叫声，十分刺耳，如同小孩子的哭啼，让人感觉到毛骨悚然！

　　那些阴灵鬼物并不是实体，只是一些黑色的光影，被青铜古灯散发出来的光芒，轻易逼退，根本不敢靠近宁小川。

　　它们也不知是如何孕育出来，数量极多，简直就像是一个个幽魂在周围飘飞！

　　青娷王也跟了上来，借着青铜古灯散发出来的光华，在仔细的打量石壁上的刻纹。

　　宁小川也注意到那些刻纹，已经很模糊，十分悠久，给人一种异常沧桑的感觉。

　　其中一面石壁的上面，刻着一只凤凰的图案！

　　虽然只是一个模糊的印记，但是，却又给人巨大的震撼力。

　　像是将人的灵魂都给吸进石壁之中，进入一个满是火焰的浩大世界！

　　一只无比巨大的凤凰，飞在辽阔的战场之上，吞云雾，吐火焰，羽翼一扇，便将数十颗星辰都给扇飞出去，就像是化为数十颗火球，撞进浩瀚的宇宙之中！

　　这是何等的威能？

　　拍飞星辰，就像是拍飞顽石一样的轻松！

　　宁小川的灵魂，从石壁中退出来的时候，浑身的衣服都被湿透，心中震撼莫名。

　　凤凰图案里面，像是蕴含一个墟世界！

　　仅仅只是一个图案，却蕴含恐怖的力量，将他的灵魂都给拉扯进去，差一点就永远都退不出来。

　　“石壁上的那一只凤凰图案，应该就是你认识的那一只凤凰的先祖，在封神时代拥有屠神的战力，曾经焚烧过一片星空，亿万生灵都因此而死亡！”青娷王也在看那一只凤凰的图案，似乎想到了某个传说。

　　她已经可以肯定，这里就是封神洞府！

　　宁小川道：“我怎么感觉那一副凤凰图案像是藏着一种武道真理，说不定能够从里面参悟出一卷武经。”

　　“参悟武经？石壁上，每一副石刻都可以创造出一卷武经，但是，那不是你可以办到的事，就算是天人也不可能创造出武经，至少也需要万古的境界，才拥有参悟和创立武经的能力。我们最懂也只能在石刻上面，领悟出一些武道的真解。”青娷王道。

　　宁小川有些好奇地问道：“万古的境界，是什么级别的境界？”

　　青娷王白了宁小川一眼，道：“在地尊境之上，就是天人九境。分为，初境天、中境天、高境天、玄境天，命境天、万境天、神境天、无境天、天外天。登上九重天，达到天外天的境界，就能称为‘九天尊者’，凌驾于所有天人之上，可以寿千载！”

　　“你知道九天尊者之上，又是什么境界？”

　　宁小川道：“万古境？”

　　青娷王摇头道：“天人九境之上的境界，被称为真人九境。而在真人九境之上，才是万古境。一旦达到万古境，就能拥有一万年的寿元，可以封号‘至尊’。达到那个境界，天上地下都可去得，一个念头可以开创一教，一个念头也可以灭一教。也只有达到那个境界，才能参悟出武经，创立出武经。”

　　宁小川再次感觉到自己的卑微，就连天人境都还没有达到，更别说是真人境、万古境，那种人物估计已经可以称为神仙了。

　　活一万年！

　　那根本就是想都不敢想的事！

　　“传闻中，天帝山就有一位至尊！不过，也只是数千年前的古老传闻，因为从未有人真正见过那一位至尊。就这一个传闻，已经可以让天帝山威震天下，在北疆，几乎无人敢得罪天帝山的弟子。”青娷王道。

　　宁小川唤出魔剑，想要将石壁上的凤凰石刻给挖出来。

　　这一副石刻绝对是无价之宝，比一卷武经的价值都要高，就算不知参悟，带出去拍卖，也能卖出天价。

　　但是，魔剑刚刚刺向石壁，石壁上就形成一圈圈光雾，将魔剑的力量给反弹出去，震得宁小川的手臂发麻！

　　“别浪费力气了！这里是封神洞府，有古老神灵的神力加持，我们不可能将这里的石刻给挖走！”青娷王道。

　　就在宁小川和青娷王正在谈论的时候，一股异常阴寒的气息缓缓的靠近过来。

　　当达到宁小川和青娷王的十米之内，阴寒气息里面发出撕心裂肺的巨吼，伸出一只黑色的鬼爪，向着两人的头顶爪下去。

　　鬼爪，长满细密的黑鳞，五根尖锐的指甲，每一块鳞片里面都流淌出鬼火！

　　“轰！”

　　青娷王的反应极快，在第一时间将手中的至尊器给砸出去，一片金色的光华绽放出来，形成一条巨大的金龙，将一只鬼爪给打得支离破碎！

　　黑暗中，响起痛苦的嚎叫声。

　　“是一只天鬼魂煞！封神洞府的入口处，竟然有这种级别的鬼物，我还是小看封神洞府的凶险程度了。”青娷王微微的皱眉头，能够清晰的感觉到洞府深处传出来的恐怖力量，十分让人心悸。

　　天鬼魂煞的战力，绝对不比巨灵鬼王弱，就算青娷王手持至尊器，也未必就能稳操胜算。

　　一声鬼啸声再次响起！

　　天鬼魂煞又攻击过来，形成一个巨大的黑色虚影，露出一张血盆大口，咆哮着对青娷王发起攻击。

　　青娷王正祭出至尊器和天鬼魂煞斗法，却看见宁小川化为一道七彩流光，竟然从天鬼魂煞的下方飞过去，向着封神洞府的深处闯去。

　　宁小川的眼力很准，把握住机会，从天鬼魂煞防御最弱的位置闯过去，到达天鬼魂煞的后方。

　　他立在天鬼魂煞的身后，向着青娷王看了一眼，便继续向前冲去，消失在黑暗的洞穴中。

　　“太奸诈了！让本王帮他挡住天鬼魂煞，自己却闯进封神洞府的深处去寻觅宝物。”青娷王盯着宁小川的背影，很有一种将宁小川按在地上揍一顿的冲动。

　　“嘭！”

　　天鬼魂煞的身躯都是由鬼气凝聚而成，变化万千，此刻，身躯凝聚在一起，化为一条巨大的黑色狂龙，与至尊器凝聚成的金龙相斗。

　　青娷王将至尊器的力量，施展到极致，将天鬼魂煞给阻挡住，想要趁机闯入封神洞府。

　　但是，天鬼魂煞却根本不给她机会，一根长满鳞片的触手伸出来，足有手臂那么粗，数十米长，将青娷王的身躯给缠绕，向着天鬼的嘴里拖去。

　　“气死我了！”

　　青娷王的手中金光一闪，一根黄金圣矛刺出去，化为一道金色的火焰光芒，将天鬼的身躯给刺穿，钉死在古老的石壁上。

　　“嘎！”

　　天鬼魂煞在石壁上挣扎，发出厉啸声，一双鬼眼无比怨毒的盯着青娷王！

　　“本王没时间跟你折腾！”青娷王也冷冷的盯了天鬼魂煞一眼，然后，向着封神洞府的深处追去，要将宁小川给追上。

　　天鬼魂煞发出一连串怒啸声之后，庞大的身躯，分解为一缕缕黑色的鬼气，在青娷王的头顶上方再次凝聚出身体，从上而下的发起攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　青娷王再次被缠住，只能和天鬼魂煞继续斗法，根本无暇去追宁小川。

　　宁小川本来是打算趁青娷王和天鬼魂煞斗法，便立即退出封神洞府，逃之夭夭，免得青娷王真的出手将他给杀死。

　　但是，进入封神洞府之后，他的心头却产生一股奇异的波动，感觉洞府的深处，像是有什么东西在召唤他？

　　他眉心的白色骨珠也在跳动，似乎也感应到了什么？

　　也正是因为这个原因，他才决定冒险闯进封神洞府。

　　“白色骨珠，就是天帝从封神洞府里面带出去，《天地玄气》的口诀就记录在白色骨珠之上，那么……那么《天地经》会不会被刻录在封神洞府的深处？”

　　宁小川现在最渴望得到的东西，就是《天地经》！

　　若是找不到《天地经》，恐怕他一辈子都无法达到天人境。

　　天帝的道，既然和封神洞府有关，说不定自己也能在封神洞府中找到《天地经》！

　　宁小川疾速向前奔行，生怕青娷王追上来。


第九卷 天帝山


第0574章 水晶冰棺

　　古老的洞府，漆黑无边，看不到尽头。

　　石壁上，刻着很多古老的印记，有展翅高飞的凤凰，有手持战斧的巨人，有脚踩云霞的真神……每一幅图案都充满玄奇的色彩，像是在讲述一个古老的故事。

　　每一幅图又蕴含古老的道法，若是潜心参悟，肯定能够从上面参悟出一些强大的神通和功法。

　　宁小川正跟随着那一股召唤之力，想要去寻找召唤之力的源头。

　　到底是什么东西在召唤自己？

　　忽的，一股淡淡的异香传来，像是兰花的香味，但是，却又多了几分药味！

　　再向前走数十米，那一股香味更浓了。

　　“难道是通灵奇药散发出来的气味？”宁小川的精神一振，立即向着异香传来的方向赶去。

　　通灵奇药，可遇不可求，若是得到一株能够帮助武者悟道的奇药，就能够以奇药本身孕育的道法，填补武者缺失的道法，从而让武者冲击到天人境！

　　也就是说，除了参悟武经，服用通灵奇药也有可能帮助武者达到天人境。

　　没过多久，宁小川终于找到那一股药香味的源头！

　　那一股香味，竟然是从一具水晶棺里面传出。

　　而那一具水晶棺，则镶嵌在离地十丈高的石壁上，棺材颇为透明，隔着棺材壁，能够看到里面葬着一个黑发的女子！

　　香味竟是从棺材中传出？

　　宁小川也微微愣住，难道通灵奇药竟然长在棺材里面？

　　石壁上，除了那些古老的图案，居然出现一具棺材，实在太诡异了！

　　居然将人给葬在封神洞府里面，那棺材里的黑发女子到底是什么来头？

　　宁小川可管不了那么多，先取通灵奇药再说。

　　他的背上展开一对光翼，飞到十丈高的石壁之上，来到水晶棺材的旁边。

　　水晶棺材和石壁完全贴合，几乎没有缝隙，棺材中，散发出刺骨的寒气，在宁小川的皮肤表面凝结成一层白色的寒霜！

　　“咦！”

　　宁小川发现棺材盖并非闭合，竟然微微有些松动，有移开过的痕迹。

　　怎么会这样？

　　难道棺材里面的女尸曾经出来过？

　　宁小川抿了抿嘴唇，后背感觉到一丝丝凉意，心头在打鼓，若是将棺材给移动，会不会因此而惊动里面的女尸？

　　最终，宁小川还是将水晶棺材从石壁上取下，平稳的放到地面上。

　　水晶棺材，即是冰冷，也很沉重，普通人根本无法将它给移动。

　　棺材盖的上面，刻着密集的古老纹路，感觉很像是符箓的符文印记。

　　上面刻的是什么？符箓又代表什么意思？

　　宁小川完全看不懂，因为，那是道门的手法，武者根本不会去研究。

　　那一股药香味更加浓郁了！

　　宁小川不再犹豫，将手掌按在棺材盖上，向着侧面用力的一推，但是，棺材盖却有上万斤重，在宁小川的推力下，竟然纹丝不动。

　　宁小川使出全力，才缓缓的将棺材盖给移动，最终将棺材盖给完全打开。

　　棺材之中，散发出异常恐怖的气息，特别是那一股冰寒之气，在宁小川的身体表面，冻结出一层厚厚的寒冰。

　　“啪啪！”

　　宁小川运转体内的天武元气，将寒冰给震碎，再次向着棺材之中看去，一看之下，却吓了一跳。

　　那棺材里面躺着的女尸，竟然和万音仙后长得一模一样。

　　“这……万音仙后的肉身不是被聂兰心给夺舍了？怎么会躺在这一具水晶棺材里面？”

　　宁小川的心头很震惊，棺材中的女尸像是已经死去数千年，甚至上万年，但是，皮肤却丝毫都没有腐烂，依旧洁白如玉，晶莹灼灼，每一根头发都柔顺亮泽，像是一位绝顶的美人正在酣睡！

　　他敢肯定，棺材里面躺着的女尸，绝对不是聂兰心！

　　就在宁小川还在思索其中缘由的时候，棺材中发出“哧哧”的声音，女尸的身体，缓缓的，变得透明，最后化为一缕缕白色的烟雾，从棺材中蒸发！

　　一具和万音仙后长得一模一样的女尸，就在宁小川的眼前，消失无踪，化为白色的雾霭！

　　棺材的底部，只剩一层薄薄的寒冰水液！

　　宁小川闻到的那一股悠远的药香味，并不是从通灵奇药之中散发出来，而是从寒冰水液之中散发出来的味道。

　　宁小川盯着棺底的乳白色的寒冰水液，心头一动，道：“难道这是传说中的‘玉精冰魄’？”

　　玉精冰魄是一种炼制玄丹的宝物，十分稀有，若是论珍贵程度，丝毫都不比通灵奇药差。

　　玉精冰魄不仅仅只是能够用来炼药，传说中，玉精冰魄能够直接渗透进人的体内，蕴养人的肉身和魂魄。那些武道至尊，在临死的时候，都会四处寻找玉精冰魄，想要借助玉精冰魄的力量为自己续命。

　　宁小川看到棺材中的玉精冰魄，旋即明白了很多东西。

　　“刚才我看见的女尸，应该只是一个虚影，所以，打开棺盖没多久，女尸就化为一缕缕烟雾，如同人间蒸发。”

　　“其实，女尸早就借助封神洞府特殊的环境，获得新生，并且走出了封神洞府。那个人应该就是后来的万音仙后！”

　　宁小川的心头，如此猜测。

　　那么问题来了。到底是什么人将她的尸骨放在封神洞府之中？又是什么时候将棺椁给放进洞府中？

　　“现在才思考这个问题，似乎已经没有意义了！毕竟万音仙后都已经被聂兰心给夺舍，跟已经死亡没有区别。”

　　宁小川的目光盯着棺材底部的那些玉精冰魄，这可是好东西啊！虽然能够浸泡过女尸，但是，别的修士又不知道，拿出去买的话，肯定能够卖出不菲的价格。

　　宁小川取出容器，将棺材里面的玉精冰魄给收集起来，用玄灵木做的匣子，将玉精冰魄给存放，以防里面的精气流失。

　　玉精冰魄干涸之后，棺材的底部，显露出四个古老的文字。

　　“好奇怪的文字，怕是有很悠久的岁月了。天帝刃，你认识上面的文字吗？”宁小川将正在玄兽鉴中炼化生命之力的天帝刃给唤醒，向它询问上面的古文。

　　自从宁小川将大量生命之水收进玄兽鉴中，天帝刃就一直处于沉睡状态，借助生命之水淬炼刀身。

　　被宁小川给唤醒之后，天帝刃显得很不耐烦，“宁小川，你也太弱了，居然连字都不认识，还要询问……不对，我的乖乖，这又是什么地方？宁小川，你不会又闯进什么禁忌之地了吧？”

　　天帝刃感觉到相当不对劲，洞府之中，有一个冥冥之中的恐怖力量传来，让它都感觉到害怕。

　　这里绝对不是什么善地！

　　“别那么多废话，认不认识棺材底部的文字？”宁小川道。

　　天帝刃中飞出一道光华，形成一只光影触手，在棺材的底部抚摸了片刻，道：“这是玉晶美人族的文字，意思是‘万音仙后’，诶！这四个字怎么有些熟悉？”

　　宁小川的脸色微微一怔，道：“你是说，那四个字，就是‘万音仙后’的意思？”

　　天帝刃也反应过来，道：“万音仙后不就是被你的那个姘头给夺舍的玉晶美人族的族人，我擦，这到底是什么地方啊？怎么会有玉晶美人族的强者的棺材？”

　　宁小川摸着下巴，道：“她在死之前的名号就是万音仙后，获得新生之后，又给自己封号为万音仙后。看来万音仙后以前在玉晶美人族绝对是了不起的大人物，要不然也不敢以仙后自居。”

　　“聂兰心夺舍了她的身体，也肯定得到了她强大的体质。”

　　“这一具水晶冰棺似乎也不是凡物，而且……而且它曾经装过万音仙后的尸骸，说不定也对曾经装过的尸骸有压制力量，将来用它来对付聂兰心倒是不错的法宝！”

　　宁小川本能的觉得，这一具水晶冰棺对聂兰心肯定有压制能力，将来说不定能够派上用途。

　　宁小川刚刚打算去收取水晶冰棺。

　　突然，他感觉到背后像是有一双眼睛在盯着自己，让他感觉到十分不安，脖子都凉飕飕的。

　　他浑身都不敢动弹，目光看向水晶冰棺的表面，上面倒映出他的脸，而在他的身后，居然站着一个白色的人影虚影，很像是一只白色的女鬼的影子。

　　那女鬼离他只有不到一米远，伸出一双惨白色的手，向他扑了过来。

　　宁小川立即弹射而起，将魔剑给唤出，双头握剑，剑气向那女鬼劈斩了下去。

　　“哗！”

　　那女鬼化为一缕缕白色的雾霭，从宁小川的眼前消失，刹那之后，她又悄声无息的出现在宁小川的身后。

　　宁小川再次挥剑，将女鬼的影子给劈散。

　　“到底是什么鬼东西？难道是万音仙后的残魂？”宁小川的额头上不断冒冷汗，总感觉自己惹上了不干净的东西。

　　刚才，那女鬼的虚影，与万音仙后长得无比相像。

　　“宁小川，你到底来到什么鬼地方了？那女鬼的来头不简单，肯定是万音仙后上一世的残魂，她在你的身上感受到了万音仙后的气息，便会一直跟着你，直到找到万音仙后为止。”天帝刃道。


第0575章 天地初开看造化

　　宁小川的眼角微微一斜，向后看去，果然又看见那一只和万音仙后长得一模一样的女鬼。

　　她站在宁小川的身后，白衣飘飘，长发如瀑，浑身都是惨白色，散发出白色的磷光，缓缓的向宁小川走过来。

　　她走路的声音，像是风声。

　　宁小川并不急着出手，想要看看她到底要干什么？

　　那女鬼走到宁小川的身后，又伸出一双几乎透明的白色手臂，竟然将宁小川给抱住，将脸徐徐的贴在宁小川的背心。

　　一股冰凉之气，从背上传来，让人头皮发麻。

　　宁小川浑身僵硬，连大气都不敢出，道：“到底怎么回事？她这是在干什么？”

　　天帝刃也被惊呆，喋喋喏喏的道：“估计……估计，她是将你当成她生前的恋人了！”

　　天帝刃的话音刚落，那女鬼的身上，立即生出冰冷的煞气，长出五根利爪一般的指甲，向着宁小川的心脏位置撕裂下去，像是要将宁小川的心给挖出来。

　　宁小川一直都在戒备她，在她身上的气息发生变化的那一刻，便立即挥动魔剑，向着身后刺过去。

　　“哗！”

　　血光一闪。

　　她的身体，再次烟消云散。

　　“你又出手杀我了！又杀了我！”

　　那一个女鬼又凝聚出身体，长发垂落，美艳逼人，眼中却带着失望、痛苦、哀怨的神色，显得格外的凄楚。

　　她的嘴里不断重复那一句话，“你又出手杀我！又杀了我！”

　　宁小川盯着一步步走过来的女鬼，直皱眉头，道：“有没有办法除掉她？”

　　身边，跟着一只阴森森的女鬼，实在让人寝食难安。

　　难道这就是传说中的怨灵缠身？

　　以前，宁小川根本不相信世上有鬼。

　　现在，他相信了。

　　“除非你找到聂兰心，不然，没有任何办法将她摆脱。你要知道，她在生前，至少都是跨入至尊境的绝世强者。一位至尊境强者的残魂，不是你现在的境界可以除掉。”天帝刃再次问道：“他么的，这里到底是什么地方啊？”

　　“封神洞府。”宁小川道。

　　“封神洞府！”天帝刃惊出声来，立即又道：“天帝曾经就在这里得到玄兽鉴和白色骨珠，宁小川，既然来到这里，说不定也能找到《天地经》的修炼之法，根本不用前往天帝山寻找。”

　　“我也是这么认为。”

　　宁小川将那一具水晶冰棺给收进乾坤布袋里面，又向着不远处的美颜女鬼看了一眼，见她没有扑上来，才松了一口气。

　　早知道会被女鬼缠身，就不该去碰那一具棺材。

　　宁小川向着封神洞府的深处进发，去寻找《天地经》，但是，那一只女鬼依旧跟在他的身后，用幽怨的眼神盯着他。

　　当他停下脚步的时候，女鬼也跟着停下脚步。他继续行走，女鬼也继续行走。

　　“你到底干什么？可不可以别跟着我？”宁小川盯着那女鬼，沉声说道。

　　女鬼一句话也不说，用更加幽怨的眼神盯着他。

　　她的眼神阴森森的，若是胆小的人，恐怕会被她的眼神给吓得哭爹喊娘！

　　“她既然没有主动发起攻击，就别理会她。咱们快去洞府的深处，说不定能够找到几件至尊器。我的乖乖！若是能够吞噬几件至尊器，说不定就能完全超越天帝钟。”天帝刃道。

　　宁小川跟随心头听到的那一股召唤之力，向前行走，那一股召唤之力越来越强了。

　　也不知走了多久，宁小川终于找到那一股召唤之力的源头，竟然是一尊立在墙壁上的黄色泥像！

　　那一尊泥像只有两米高，塑造得像是一个仙风道骨得老道，身穿八卦道袍，手持拂尘，头戴道冠，像是道观里面的一尊神灵的神祇塑像！

　　最吸引宁小川的地方，则就是老道眉心的那一个淡淡的印记，形态十分熟悉，竟然就是“天尊印”！

　　虽然只是一具泥像，但是，却又给人无比神圣的感觉，像是一尊真神站在面前，让人的心头会情不自禁的生出叩拜之心。

　　那一只女鬼见到立在石壁上的泥像之后，被惊吓住，不断的向后退，一直退到十多丈之外才停下。

　　“泥像上面刻着很多文字，难道这就是《天地经》？”

　　宁小川轻轻的抚摸泥像，仔细的辨认泥像表面的文字。

　　这些文字都十分散碎，根本不能连贯，不像是一卷武经。

　　但是，这些文字却又偏偏将宁小川的心神完全吸引住，根本无法移开视线！

　　“肯定有玄机！”

　　既然，泥像召唤他到这里来，就肯定有原因，心中不可能平白无故的出现召唤之力。

　　宁小川立即盘坐下来，开始参悟泥像上面的文字。

　　宁小川的心神完全释放出来，目不转睛的盯着泥像上面的文字，很久之后，那些细小的文字，竟然如同一只只发光的飞蛾，从泥像的身上飞出来，悬浮在宁小川的眼前。

　　一共三万七千八百六十五个文字，错乱的排列，形成一片文字的海洋。

　　要想将这些文字组合成一卷武经，一共有上亿种排列方式，只有一种排列顺序才是正确的方式。想要找到正确的排列方式，就必须靠自己去领悟！

　　突然，那些文字都绽放出光芒，变成一颗颗巨大的星辰。所有星辰汇集在一起，按照某种神秘的规律转动，形成一片浩瀚的宇宙！

　　周围的一切都消失，宁小川就好像突然闯进一片陌生的星空，远远的，看到一个仙风道骨的老道从星空之中走来，看似速度缓慢，但是，每一步都能跨越一颗星辰那么遥远的距离。

　　不多时，他便站在宁小川的面前，道：“你来了？”

　　宁小川的脸上带着疑惑的神色，但是，却依旧保持平静，道：“你在问我？”

　　老道点了点头，笑道：“等你很久了！”

　　“等我干什么？你又是什么人？”宁小川道。

　　老道只是笑了笑，道：“我带你去看造化！”

　　“什么是造化？为何带我去看造化？”宁小川问道。

　　老道像是根本听不到宁小川的话，只是自己说道：“毁天灭地是造化，开天辟地也是造化。毁天灭地自有人带你去看，老道便带你去看开天辟地吧！”

　　“开天辟地？”

　　宁小川还没有完全反应过来，老道的衣袖轻轻一挥，浩瀚的星空，猛烈的一颤，所有星辰都爆裂开，化为一缕缕雾霭，整个空间都变得混沌一片！

　　既没有天，也没有地。

　　一片混沌！

　　宁小川就站在混沌之中，望着眼前须弥的世界，只见那朦朦胧胧之中出现电闪雷鸣的场景，闪电足有数万里那么粗壮，从一片数千万里的空间之中穿行而过，造成震撼人心的景象。

　　又有天火从空间之中诞生出来，化为一朵巨大的火莲，在混沌中旋转，最后又徐徐的散去。

　　“混沌初开，天地分二气。清者上升，化为青冥；浊者下沉，结为大地……”

　　一道浩渺的声音，在宁小川的耳边响起，像是那老道在朗诵，又像是天地之间本来就存在的声音。

　　眼前的混沌世界，也在发生变化，两股不同的气流，开始分离，有的向上浮，有的向下沉。

　　很多年之后，一座巨大的原始大地，出现在宁小川的眼前。

　　这一座原始大地也不知有多么辽阔，简直无法用眼睛来测量它的距离。

　　根据老道的讲解，这一座原始大地被称为“初始宇宙世界”。

　　那一座浩瀚的初始宇宙世界之上，依旧是电闪雷鸣，天火坠地，岩浆喷发，又不知多年月过去。

　　地面上，开始诞生出混沌生灵，有身躯庞大的混鲲，有手持巨斧的圣灵，也有连接天地的神木……

　　直到一天，天地一阵震荡，整个初始宇宙世界都破碎开，一块块大地板块向着外界激射出去，其中最大的板块一共三万七千八百六十五块，别的那些小型的大地板块的数量数不胜数！

　　简直就像是一张大地图卷被撕碎了！

　　就连那些飞出去的灰尘，也变成一颗颗直径数万里的星球，向着宇宙的边缘不断的飞去。

　　此刻的场景无比的震撼人心，简直就像有亿万颗星辰向着宁小川冲击过来，给人造成一种恐怖的压力！不仅仅只是亿万星辰，其中，还有很多比星辰大无数倍的大地板块，已经自成一个浩渺的大世界，也向着宁小川冲击过来。

　　“轰！”

　　突然，宁小川的脑海中，响起一声巨声，浑身都是一震。

　　“宁小川！”

　　有人在呼唤他的名字。

　　宁小川的思绪，从浩瀚的宇宙之中，被强行的拉扯回来，回到身体之中。

　　当他再次睁开眼睛，才发现，自己依旧盘坐在古洞之中，就坐在泥像的下方。

　　“怎么会这样？刚才我怎么看到开天辟地的场景了？”宁小川的身体已经静止不动，感觉脑海里面出现很多信息，很多以前不明白的武道法则正在往身体里面钻。

　　他需要大量时间去消化刚才的领悟！

　　“宁小川，你在发什么愣？还不快逃？”

　　青娷王就站在宁小川的不远处，肩上，背上，腿上，到处都是血淋淋的伤痕，一脚踢在宁小川的背上，将正在悟道的宁小川给活生生的踢醒。

　　“轰隆隆！”

　　她的双手托着至尊器，将体内的全部元气都给调动出来，向着洞府的深处不断的发起攻击，将黑色的雾气给挡住。

　　此刻，冲出来的黑色雾气，比天鬼魂煞的气息要强大十倍以上，将青娷王都打得不断吐血，差点晕厥。

　　有非同寻常的东西，从封神洞府的更深处冲出来，若不是被青娷王给抵挡住，宁小川肯定已经尸骨无存。

　　刚才，宁小川一直在悟道，根本不知道到底发生了什么事？

　　宁小川并不知道的是，他在那里已经坐了接近九天，青娷王早就来到这里，只是见他在悟道，就没有打扰他。

　　九天之前，青娷王就已经进入封神洞府的深处，也不知她到底在里面发现了什么，竟然惹出很多古怪的凶物，将她从里面给逼退出来，打得她身受重伤，身上的青衣被染红成血袍！


第0576章 恐怖无边

　　“到底发生了什么事？”宁小川也意识到情况很危机，连忙将先前的感悟都给压下来。

　　现在，可不是悟道的时候，先逃出去才是正事。

　　宁小川又向那一尊泥像看了一眼，觉得泥像的主人肯定是一位经天纬地的大人物，竟然能够带他去看开天辟地的造化，这种人物自古以来都出不了几个。

　　他想要将泥像给带出封神洞府。

　　但是，他尝试了几次，无论如何用力，泥像都纹丝不动，也不知有多么沉重？

　　“嗷！”

　　一只黑色的触手，从至尊器的光芒中伸出来，化为一只巨大的怪手，捏向宁小川的身体。

　　“启！”

　　宁小川的衣服里面飞出一道黑色的光华，玄石人偶飞出来，化为一尊十二米高的骷髅，展现出强横的力量，将那一只黑色的触手给撕碎！

　　玄石人偶发出咆哮声，挥动战拳，抵挡从洞府深处冲出来的凶物。

　　宁小川再次向那一尊泥像看了一眼，然后，立即转过头，将“魔剑”和“青铜古灯”都给唤出来。

　　“走！”

　　宁小川和青娷王且战且退，与洞中的凶物厮杀，简直就如同是闯进魔窟，随时都有性命危险。

　　蓦地，封神洞府的深处，传来一股无比恐怖的气息，发出尖锐的啸声，简直就像是一尊巨大的魔头从沉睡中苏醒，正在愤怒的咆哮。

　　那一声长啸，震得青娷王和宁小川都一阵头晕目眩，血气翻滚，耳膜就像是被针刺一般。

　　差一点，就被那一股恐怖的啸声，给震晕厥在地上。

　　实在太可怕了！

　　而且，他们感觉到，那一股庞大的气息正从封神洞府的深处冲出来，快速的向他们靠近。那一股恐惧感，简直让人汗毛都立起来了。

　　若是别的武者，恐怕此刻已经被吓软在地上。

　　“快逃！”

　　宁小川展开彩虹挪移的疾速，化为一道七彩流光，向着封神洞府的外面快速奔逃。

　　但是，他刚刚奔出不远，却没有见青娷王追上来，转过头看去，却见青娷王竟然倒在血泊之中。

　　她的修为虽然很深厚，但是，伤得也太重了。

　　她从封神洞府的深处一路逃出来，经历数次死里逃生，早就已经受了重伤。刚才，又被那一声啸声给震伤心神，此刻终于倒下。

　　青娷王虽然声称要杀他，但是，她终究是没有杀。而且，宁小川盘坐在泥像面前悟道的时候，她也没有对宁小川出手，甚至都没有打扰宁小川悟道。

　　宁小川最终还是没有独自逃走，又折返回去，想要带着青娷王一起逃走。

　　他刚刚冲回去，青娷王便自己从血泊中爬起来。

　　“你没事了吧？”宁小川问道。

　　“我会有事？刚才只是不小心摔了一跤。”青娷王的手指弹了弹衣角的血渍，显得十分暴躁的道：“叫你逃走，你又跑回来干什么？”

　　吼完这一句，青娷王身体一个晃荡，双眸一阵眩晕，便又向着地上倒去。

　　宁小川立即冲上前去，将青娷王给扛在肩上，疾速向着封神洞府外冲去。

　　终于，在那一股恐怖的气息压过来之前，两人逃出封神洞府，化为一道流光，冲进浩瀚的大荒之中。

　　宁小川扛着青娷王，站在数百米高的虚空，远远的眺望封神洞府的方向，依旧能够感受到那一股震慑人心的气息。

　　但是，那一股气息，并没有从封神洞府里面冲出来，似乎受到某种力量的压制。

　　“嘭嘭！”

　　洞府中，响起铁块撞击的声音，震得地面不停的晃动。

　　没过多久，黑色的碎骨架，从洞府里面扔出来，变得支离破碎，连一根好一点的骨头都找不到。

　　宁小川和青娷王虽然逃出来，但是，黑色骷髅却没有那么好的运气，被封神洞府中的凶物拆碎成骨架，从封神洞府里面扔出来。

　　封神洞府里面响起刺耳的咆哮声，震慑得整个大荒中的生灵都在颤抖。它像是在故意示威，告诉那些想要再去闯封神洞府的生灵，闯进来，就是死路一条。

　　宁小川也无奈的叹息了一声。

　　那一具玄石人偶的战力，堪比天人，绝对算得上是无上的战宝。

　　如今却被撕碎，自然让宁小川感觉到心疼。

　　但是，转念一想，就连九品玄器都不能将玄石人偶给打碎，但是，封神洞府里面的那一只凶物，却能够将玄石人偶给打碎成碎骨头，若是换做自己，岂不是也会被撕得粉碎？

　　用玄石人偶来换取一条性命，其实还是值得。

　　不过，今后的战斗，就只能靠自己。

　　封神洞府也实在太危险，谁都不敢保证那凶物会不会从洞府里面冲出来。

　　宁小川决定，还是尽快离开为好。

　　三千里之外，一条波涛汹涌的大河之畔。

　　“宁小川，你的胆子太大了，还不快将本王身上的缚龙索给解开，信不信本王分分钟将你给吃掉。”青娷王很愤怒，刚刚醒过来，却发现自己被缚龙索给捆住，双手双脚都无法动弹，被宁小川给横放在地上。

　　在大荒之后，谁敢捆她？

　　实在太大逆不道，将青娷王给彻底激怒，抬起一张颇为稚嫩的脸蛋，一双圆溜溜的大眼睛死死的盯着站在树下的宁小川，露出两片雪白而晶莹，像是真的要将宁小川给吃掉。

　　宁小川平静的道：“大王，我也是怕你真的出手杀我，才将你给缚住。再说，一根缚龙索也不可能将大王这样的强者给缚住，只要大王的伤势恢复三、四成，自然能够将缚龙索给崩断。”

　　宁小川虽然将青娷王给救出来，但是，谁都说不准青娷王醒过来之后，会不会继续杀他？

　　为了安全起见，宁小川只能先将青娷王给捆缚起来，免得她中途醒来，自己就走不掉了。

　　这里离封神洞府也有三千里远，算是很安全了，将她带到这里，宁小川也算是仁至义尽。

　　宁小川得走了！

　　“宁小川，你胆大妄为、欺师灭祖、以下犯上、大逆不道、色胆包天，竟然敢如此对待本王，本王绝对不会放过你，你逃到天涯海角都死定了！喂……你去哪里啊？喂，宁小川，你给我回来，你他么的，我杀你全家！”青娷王十分愤怒，在地上不停的翻滚，被宁小川用缚龙索给困住，简直就是奇耻大辱。

　　她可是大荒中的主宰，怎能被一个人类如此羞辱？

　　宁小川停下脚步，道：“用错词了！色胆包天，不该用在我的身上。你若是真的想要杀我，有胆量的话，便去天帝山。”

　　说完这话，宁小川便将双头石兽给唤出来，飞到双头石兽的背上，打算赶去天帝山。

　　宁馨儿，他是一定要去找，毕竟只有这么一个妹妹！

　　天帝山绝非修炼圣地，只要有人的地方，就一定会有残酷的争斗，宁小川已经做好了准备。

　　而且，御茜茜也在天帝山，以御茜茜和他的关系，他也一定要去天帝山。

　　“天门考试也不知结束了没有？”宁小川站在双头石兽的背上，心头如此的想到。

　　突然，下方飞来一根黄金色的长矛，长矛的矛尖带着绚烂的火焰，轰击在双头石兽的腹部。

　　“嗷！”

　　双头石兽发出一声惨叫，庞大的身躯猛烈的一震，腹部的位置出现细密的裂纹，差一点被黄金圣矛给撕成两半。

　　“宁小川，你以为一根缚龙索就能阻挡本王杀你，你太天真了！”

　　青娷王的一道意念体从体内飞出来，凝聚成纤细窈窕的少女身躯，手持黄金圣矛，展开一对巨大的青色羽翼，向着天穹之上的双头石兽杀去。

　　她看上去就似一个人畜无害的花季少女，但是，她却也是一个能够将玉岚大帝都能打得求饶的生灵，即便只是分离出一道意念体，也格外强横，不是常人可以挡得住。

　　“双头石兽，全速前进！”

　　宁小川对着双头石兽下达命令之后，便立即将“单轮星辰球”给唤出来，托在双手的手掌心。

　　星辰球，化为一颗直径三、四十米的巨大银色光球，散发出璀璨的光芒！

　　“青娷王，你现在已经身受重伤，仅仅只是一道意念体不可能是我的对手。我不想伤你，你速速退去吧！”宁小川托着巨大的银色星辰，以防青娷王攻击过来。

　　“你伤得了本王？本王可是大荒中得主宰，让你十招，你都沾不到本王的衣角！”

　　青娷王噘着红唇，露出一口整齐的牙齿，提着黄金圣矛，眼眸中尽是寒气，长发在虚空之上摇曳，化为一道疾速的流光，向着宁小川刺过去。

　　宁小川摇了摇头，将单轮星辰球给打出去。

　　“嗡嗡！”

　　星辰球，简直就像是一颗小型的星辰碾压而过，将青娷王的意念体给轰飞了出去，坠落到地面上。

　　宁小川将单论星辰球给收回，脸上带着一丝笑意，朗声道：“青娷王，你若是想要报仇，尽管来天帝山。”

　　以宁小川现在的修为，在天人境之下，可以算是无敌，就算是与一般的天人交锋，也能战几个回合。若是施展出“灭世无剑”，甚至有可能将天人给刺死。

　　青娷王以重伤之身，分离出一道意念体，怎么可能是宁小川的对手？败在宁小川的手中，也是很正常的事。


第0577章 先建大地后有天

　　“宁小川，你这个以下犯上的小人，人品实在太坏，本王伤势痊愈，一定会去天帝山，让你求生不得求死不能！”

　　大荒之中，传来青娷王的咆哮声，惊得大荒之中的那些玄兽再次惶恐不安，龟缩在洞穴中，动都不敢动一下。

　　宁小川的嘴角带着一丝笑意，心平气和的盘坐在双头石兽的背上，开始在脑海之中整理在封神洞府里面领悟到的武道，希望以此参悟出《天地经》的真谛。

　　脑海中，再次浮现出开天辟地的场景，混沌初开，世界成形，生灵诞生，宇宙大爆炸，星辰化日月……一个个震撼人心的画面，在脑海中呈现。即便这些画面都已经开始模糊，但是，依旧让人热血沸腾，激动得发抖。

　　宁小川的脑海中，再次浮现出泥像身上所刻的三万七千八百六十五个文字。

　　这些文字，简直就像是一颗颗星辰，向着中央收缩，凝聚成一块，就像是由化为“初始宇宙世界”！

　　三万七千八百六十五个文字，终于连在一起，形成一卷武经。

　　就在宁小川悟道之时，夜幕降临下来，一轮明月出现在天穹之上，如一张玉盘挂在中天，洒落下皎洁的月光。

　　双头石兽在明月之下飞行，身上散发出恐怖的高阶九级玄兽的气息，穿过一座座莽荒大泽，飞过崇山峻岭，在地面上投影出一个巨大的黑色影子，将大荒中那些出来觅食的凶猛玄兽都给惊慑住。

　　以宁小川现在的修为，加上双头石兽的强横，只要不闯入一些妖兽的领地，不闯进一些禁地绝境，一般情况下，还是很少有玄兽会主动来挑衅。

　　宁小川完全可以安心的参悟《天地经》。

　　但是，当夜幕降临的那一刻，一团白色的光华，出现在宁小川的身后，凝聚成一个披头散发的女鬼！

　　宁小川自然是在第一时间感觉到她的出现，立即睁开眼睛，警惕的向她盯过去。

　　她就站在离宁小川足有六、七米远的位置，皮肤惨白，目光幽怨，身上散发出浓烈的鬼气，给人一种凉飕飕的感觉！

　　“看来真的是被女鬼缠身了！”

　　宁小川本以为已经将她给摆脱，却没有想到她又出现在身后，还真是阴魂不散。

　　这一只女鬼可不是善类，随时都可能出手来掏宁小川的心脏，简直让人不得安宁，也不知道用什么办法才能将她给除掉？

　　“喂！你过来！”宁小川对着那女鬼招了招手。

　　女鬼犹豫了片刻，目光有些呆滞，还是向着宁小川走了过去。

　　当她走到宁小川的两米之内的手，宁小川立即取出一根乾坤布袋，向着她笼罩下去，将她给装进袋子里面。

　　宁小川立即将乾坤布袋的口子给缠上，终于松了一起。

　　总算是将她给困住了。

　　“你又骗我，你又骗我了！”

　　宁小川的身后，又响起那一个阴森森的女鬼的声音。

　　声音，仿佛就在他的耳边响起，让他浑身的毛孔都舒张开，立即唤出魔剑，一剑向着身后刺去！

　　不愧是女鬼，连乾坤布袋也困不住她。

　　明明都将她装进袋子，她居然还是跑出来！

　　“哗！”

　　宁小川的这一剑不可谓不快，但是，却刺空了。

　　女鬼化为一道窈窕的白影，横移出去，躲过宁小川的剑，幽怨而凄婉的道：“你又对我出剑了，你又要杀我！”

　　宁小川再次出剑，施展出灭世剑诀，身体周围尽是血红色的剑气。

　　女鬼的身法速度极快，穿梭在剑气之中，长发摇曳，白衣飘飘，散发出一缕缕阴寒之气，竟然总是能将宁小川劈出的剑气给躲避开。就算剑气真的将她斩中，将她的身体给击溃，她也很快就能重新凝聚出鬼身。

　　“唰！”

　　宁小川停了下来，将魔剑给收起，没有再出手。

　　被怨灵缠身就是这么麻烦，杀不死，镇不住，赶不走，而且她还一直都缠着你。

　　“难道真的要找到聂兰心才行？”

　　宁小川摇了摇头，不再理会那一只女鬼，将鱼胶给唤出来，然后，自己继续开始参悟《天地经》。

　　鱼胶化为一个女子的形态，站在宁小川的身后，一边守护宁小川，一边警惕那一只女鬼。

　　三万七千八百六十五个文字再次在宁小川的脑海中展开，简直就像是一个个印记，已经烙印在自己的体内。

　　宁小川一连参悟了三天，竟然连《天地经》的入门都没有参悟出来。

　　但是，却发现了一个很重要的事实——他领悟出的《天地经》并不完整，似乎只有半卷。

　　因为这个问题，他专门找天帝刃一起讨论。

　　天帝刃道：“《天地经》本来就分上下两卷，上卷为‘天经’，下卷为‘地经’，当时，你在参悟《天地经》的时候，被人给惊醒，便肯定没有将《天地经》给参悟完整。若是，我没有猜错的话，你领悟的仅仅只是下半卷《地经》。”

　　“为何会是《地经》？”宁小川知道天帝刃跟随过神灵，见多识广，博学多闻，所以，虚心的请教。

　　天帝刃道：“天，代表道；地，代表武。《天地经》就是融汇武道两家之长的经典，其中，上半卷的《天经》，偏重与道家。下半卷的《地经》，偏重于武家。你既然是修炼武道出生，那么先修炼《地经》，肯定更容易入道。”

　　“但是，天帝后人，灵虚尊者却不同，她自幼修炼的就是道家的功法，她想要入道的话，肯定是先修炼《天经》，然后，再通过《天经》去参悟《地经》。”

　　“总的来说，你们虽然都修炼的是《天地经》，但是，修炼的方式却相反。你侧重于武道，她侧重于道家。最后，到底谁更加厉害？其实，也只有你们真正将《天地经》修炼到大乘，才可以检验。”

　　宁小川摸了摸下巴，道：“岂不是说，我是将《天地经》给倒着练？”

　　“对啊！就是倒着练。有些时候，倒着练，说不定能够练出另一翻威力来。”

　　天帝刃又道：“再说，你被人给带去看了开天辟地的造化，参悟出来的武道，也肯定是天地之间最本源的武道。你的武道起始，就是开天辟地的起始，与世界同源，与天地并存，从某种意义上来说，你的武道又是顺从天意，走的是天地大道。先建大地后有天。”

　　“若是这样来推论的话，你走的才是正确的修炼顺序，而她才是将《天地经》倒着练的那个人。概况成一句口诀，她的道便是‘先有青天后有地’。”

　　相同的一卷武经，不同的修炼方法。

　　“先建大地后有天！”

　　这是宁小川的武道起源，但是，要从中参悟出武道，又是千难万难的事。

　　“宁小川，你真的要去天帝山？”天帝刃问道。

　　宁小川道：“自然是要去。”

　　“好吧！我在一万年前，还在那里埋了几件好东西，正好去取出来，也不知还能不能找得到。”天帝刃道。

　　“埋的什么东西？”宁小川道。

　　“嘿嘿！到时候，你就知道了。”天帝刃突然有些兴奋起来。

　　一万年都过去了，埋在地底的东西，不是烂掉，就是被别人给挖走，还埋在那里才是怪事。宁小川的心头如此想到。

　　接下来的几个月，宁小川一直都在参悟《地经》，终于达到入门的水平，进入第一步天梯境的水准。

　　虽然参悟的速度很缓慢，但是，能够入门，已经让宁小川十分欣喜。

　　要知道，《天地经》可不是一般的武经可以相比，想要真正领悟出东西，自然就要艰难很多。

　　宁小川的灭世道都藏在魔剑之中，就算是修为比他高的人，也只会认为他是一个第一步天梯境的武者，根本想不到他还修炼了别的道。

　　正是“天门考试”的时期，肯定天南地北的天才人杰都会汇聚到天帝山，隐藏自己的修为总是好事。

　　双头石兽横渡数百万里的大荒，终于来到一个无比遥远的人类文明。

　　这一个人类文明比玉岚帝国强大得太多，大地构造也都不一样，泥土更加肥沃，充满灵气，就算是在那些普通的山岳之上，都能见到很多低品级的玄药。

　　这里的人类的穿着，也都和玉岚帝国的人类的穿着，很不一样。简直就像是来到另一个世界！

　　“这里应该就是高级五品文明，天枢大帝国。”

　　天帝山，被称为五品文明领主，管理着北疆十二个五品文明。

　　其中，只有一个五品文明，达到高级五品文明的级别，那就是天枢大帝国！

　　天帝山是修炼界的圣土，而各大人类文明，就是输送修炼人才和资源的根基。

　　其中，天枢大帝国就占了天帝山的根基的一大半，是天帝山真正花费心思管理的唯一高级文明。

　　在天帝山修炼的内门弟子中，有一大半都是天枢大帝国的世家子弟。

　　天帝山座下的其它十一个五品文明，数千个四品文明，无法计数的低品文明，从这些文明走出的高手的数量加起来，也没有天枢帝国的一半多。

　　将来若是天帝山想要发展成为六品文明，别的那些人类文明都要无条件的成为天枢大帝国的一个郡，或者是一个府。

　　来到天枢大帝国，离天帝山就不远了！


第0578章 墨家养心殿

　　既然来到天枢大帝国，宁小川自然也想见识一下大世面。

　　毕竟高级五品文明，在整个北疆大地都没有几个，肯定无比鼎盛繁华，不是玉岚帝国和九钺疆可以相比。

　　九钺疆虽然号称是中级五品文明，但是，在数百年前，天人境的高手就被獠给杀光，而且又处于开荒时期，肯定比别的中级五品文明要弱很多。与高级五品文明，就更没法比。

　　宁小川走进一座古老的城池，打算去购买两种玄药，“玄精”和“千年养心奇草”。

　　这两种珍贵的药材，在玉岚帝国，甚至在九钺疆都十分稀缺，但是，在天枢大帝国或许就能买到。

　　“玄精”和“千年养心奇草”都是冲击大养心师，必须要的两种稀有宝药！

　　宁小川现在已经无限接近大养心师的境界，就连炼制高级丹的成丹率也已经达到七层，若是找到“玄精”和“千年养心师奇草”，他就随时都可以冲击大养心师的境界。

　　当然，能不能一次性成功，那就只能看运气了！

　　以他现在的武道境界，在玉岚帝国或许可以傲视群雄，堪称武道巅峰。但是，前去天帝山的话，估计就会遇到很多和他一样强大的同龄修士，说不定还有很多人比他更加强大。

　　就像那些出身在大族和世家之中的天之骄子，从小就有各种宝药辅助，又有天人境的老师教导，比如，中级丹，别人估计当糖豆吃；比如，九级玄兽的骨髓，别人估计当凉水喝。甚至是通灵奇药，对天枢大帝国的那些大族来说，估计都可以拿来给族中的顶尖天才子弟服用。

　　宁小川有什么优势？

　　自然就是在养心师上的天赋。

　　只要他达到大养心师的水准，就肯定能够得到天人级别的天才一般的待遇，就算不通过天门考试，也能成为天帝山的内门弟子。二十多岁的大养心师，在天帝山，估计也不多吧！

　　宁小川停在一座十分宏伟的建筑立面，看到有不少养心师从大门中进进出出，守在大门两侧的年轻侍女，都在恭敬的给他们行礼。其中，还是以初级养心师和中级养心师为主，高级养心师也有，但是，数量却很少。

　　“这应该是某个大族开的养心殿！”

　　宁小川整了整衣冠，向着大门的方向走去。

　　其中一个侍女见他器宇轩昂，气质不凡，便立即迎上去，恭敬的一拜，道：“客家不知是要购买玄药，还是要贩卖玄药？”

　　“要买一些高品级的玄药，就看你们这里有没有了！”宁小川道。

　　还真是傲气，整个极昼府还有我们墨家养心殿没有的玄药？那一位侍女心头虽然如此想着，但是，脸上却依旧挂着甜美的笑容，道：“不知客家要购买多么高品级的玄药？”

　　“通灵奇药有没有？”宁小川道。

　　那一个侍女听到这话之后，顿时一怔。

　　宁小川笑了笑，道：“开个玩笑！就算你们真有通灵奇药，我也买不起。”

　　那一个侍女也微微松了一口气，刚才还真被吓住，先别说墨家养心殿就算得到通灵奇药也不会拿出来卖，就算要卖，也不会放在养心殿中卖，肯定会拿到拍卖场中去拍卖。

　　不过，遇到一个喜欢开玩笑的客人，说明这个客人会很好接待，至少不会刻意为难她们这种地位低下的侍女。

　　当然，像这样的客人，一般也不会是大族中的天才俊杰，估计也没多少钱财。

　　客人在养心殿中消费得少，她们分到得酬劳也就少。

　　在那一个侍女看来，宁小川应该是一个修为还算不错的武道散修。虽然，估计没什么钱财，但是，既然他为人随和，她还是很愿意接待。

　　“公子，墨家乃是极昼府的大族，虽然不可能将通灵奇药拿出来卖，但是，我们墨家养心殿可是有大养心师的前辈坐镇，别的那些玄药、玄丹都拿得出来。”那一个叫做碧琳的侍女，将宁小川带进养心殿，脸上带着盈盈的笑容，道：“不知公子要购买玄丹？还是玄药？”

　　“玄药！”宁小川道。

　　“什么品级的玄药？”碧琳问道。

　　宁小川道：“至少九品的玄药。”

　　“啊？”

　　碧琳有些惊异，但是，她旋即便明白自己刚才失态，立即道：“九品玄药的价格都很昂贵，而且只有高级养心师才能淬炼。”

　　“嗯！我就是高级养心师。”

　　宁小川的神情很淡然，道：“我想要购买玄精和千年养心奇草，墨家养心殿有没有？”

　　碧琳震惊的盯着宁小川，大脑一片空白，他……他是高级养心师？还如此年轻。

　　等等，他说什么？他要购买什么？玄精和千年养心奇草，那可是冲击大养心师才会购买的珍奇玄药，难道眼前这个年轻的公子竟然已经要开始冲击大养心师的境界？

　　因为，宁小川先前跟她开玩笑的缘故，她本以为宁小川此刻依旧是在开玩笑，但是，看到宁小川十分严肃的神色之后，终于明白对方并没有开玩笑，或许他真的是某个大族的天才俊杰，只是性格随和罢了！

　　碧琳对宁小川的态度立即转变，变得更加的恭敬，立即将宁小川带去高品级的玄药区域，并且将宁小川要购买玄精和千年养心奇草的事，禀告给看守高品级玄药的执事。

　　那些高品级的玄药，每一株都有独立的专柜，封印在微型阵法里面。一旦有人想要强抢玄药，微型阵法就会将专柜里面的玄药给销毁。

　　除了大批维护秩序的护卫铁甲军之外，宁小川隐隐之中感觉到几股强横的武道气息坐镇在附近。

　　碧绿带领着一个六十来岁的执事来到宁小川的面前，低声的道：“陆执事，就是眼前这位客人？”

　　那一位执事看到宁小川年纪轻轻的样子，也微微的一怔，这样一个年轻人会是高级养心师？

　　陆执事虽然心头带着疑惑，但是，却没有推拒生意的道理，对宁小川十分客气，笑道：“客家要购买的玄精和千年养心奇草，我们墨家养心殿都能拿得出来。只是陆某的心头好奇，客家真的是高级养心师？真的要突破大养心师的境界？”

　　宁小川道：“其实，是不是高级养心师并不重要，在下也只是来购买玄精和千年养心奇草，只要价格合理，我自然会出玄石购买。”

　　“对不起！陆某无意冒犯，只是心头好奇罢了！若是客家不便透露，陆某不问便是了！只是，若是公子真的是高级养心师，又愿意加入我们墨家养心殿，购买玄药的价格肯定就会便宜很多，而且，我们墨家也会提供给公子不少炼药的资源。当然，陆某也只是提一句，没有别的意思。碧琳，去将玄精和千年养心奇草各取一份过来。”

　　宁小川对加入墨家养心殿并没有兴趣，主要还是墨家养心殿的格局还是太小，上升空间不大，在天枢大帝国估计有不少这种级别的养心殿。宁小川的志向在天帝山，而不是区区一个大族的养心殿。

　　不过，能够在这里找到玄精和千年养心奇草，也让宁小川感觉到惊喜。

　　这两样玄药都十分珍奇，若不是在高级五品文明，估计很难寻觅到。

　　碧琳将两个玄灵木匣子给取来，身后跟着两位武道强者，显然是在护送这两种高品级玄药。

　　从某种意义上来说，玄精和千年养心奇草都是超越九品玄药的宝药，当然，价值又比通灵奇药要低很多。

　　宁小川将其中一个玄灵木匣子给打开，里面立即散发出幽蓝的宝光，带着一股淡淡的寒气。

　　透过光芒，只见木匣子的底部，躺着一块鸽蛋大小的蓝色宝石。在蓝色宝石的里面，流动着一滴液滴，所有的光芒都是从那一滴液滴中散发出来。

　　真是玄精！

　　虽然蓝宝石里面只有一滴玄精，但是，这一滴玄精的价值却堪比半枚地品玄石，无比珍贵。

　　宁小川压制住心中的喜悦，将这一个玄灵木匣子立即合上，又打开第二个玄灵木匣子。

　　匣子里面，放着一株碧青色的小草，因为有玄灵木的蕴养，草叶中的精华并没有流失，叶肉依旧十分饱满，晶莹剔透，散发出淡淡的药香。

　　宁小川检验过，的确是千年养心奇草。

　　别的玄药生长千年，就能化为通灵奇药。

　　但是，养心草也不同，就算生长千年也不会通灵，只会成为“千年养心奇草”。

　　千年养心奇草的价值，自然也就远远不如通灵奇药，大概相当于一枚地品玄石的价值。

　　宁小川得到两种奇药，心头自然无比激动，支付了一百五十万枚玄石之后，便立即离开墨家养心殿。

　　在宁小川拿出一百五十万枚玄石之后，碧琳和陆执事再也不怀疑宁小川的身份，正要挽留宁小川的时候，却发现宁小川早已消失不见。

　　他们也只能在心中感慨，与一位养心师奇才失之交臂，十分惋惜。

　　宁小川离开墨家养心殿之后，便又打算去购买顶尖的玄器战剑，用来炼做具象神通剑，争取早日将“万剑化雨”的神通的巅峰威力给展现出来。

　　若是能够在体内融炼十柄战剑，宁小川敢去和天人斗法。

　　高级五品文明的资源丰厚，就连玄精和千年养心奇草都能轻易找到，去顶尖的玄器市场，说不定真的能够有所斩获。

　　宁小川刚刚走进古城中的玄器市场，就看见一个熟悉的人影！

　　“我擦，他怎么会在天枢大帝国？”

　　宁小川揉了揉眼睛，确定自己真的没有认错人。

　　远处的地摊上，岳明松带着一个破烂的草帽，将大半边脸都给遮住，光着一双脚板，坐在草席上面，嘴里叼着一根草叶，正在跟一个三十来岁的妇人激烈的杀价。

　　他身前的草席上面，放着几十样货物，有生锈的铁碗，锋利的菜刀，石磨的长矛……就这些破铜烂铁竟然也有人去买，倒是让宁小川啧啧称奇！


第0579章 倒霉的岳明松

　　“一口价，五十枚玄石，不能再少了！这可是从皇墓中挖出来的宝贝，别看它已经生锈，但是，上面沾染了九天尊者的血液，威力一旦爆发出来，一座方圆十里的山岳都会崩坏。”

　　“回来！再谈谈，四十枚玄石！我再给你讲一下古碗的细节，上面的刻纹都是道门的先贤亲手绘制，你不信？自己摸。”

　　岳明松紧紧的拉着那一个妇人的手，不断的杀价，最终以三十枚玄石的价格，将那一只生锈的铁碗给卖出去。

　　他将玄石给收起来，将头上的草帽又往下拉了拉，叹了一句，“妈的，生意真是越来越难做了！”

　　“岳明松！好久不见。”宁小川道。

　　“你认错人了！我不是岳明松。”

　　岳明松听到有人叫他名字，双腿抖了一下，简直就像是受惊的兔子，将地上草席裹起来，扛在背上，撒开脚丫子，就要逃跑。

　　但是，他刚刚跑出去了一段路，突然，才反应过来，那人的声音有些熟悉，似乎并不是要追杀他的那两人。

　　“我擦！原来是你，吓得我一哆嗦，我还以为是那两个杀星追上来了。”岳明松盯了宁小川一眼，狠狠的往地上吐了一口唾沫。

　　宁小川徐徐的走过去，笑道：“生意不错嘛！居然将破铜烂铁都给卖出去了！”

　　“滚犊子，做生意关键不是货物有多好，而是人格魅力的完美呈现。当一个人的魅力足够强大的时候，卖的就不是货品，而是阳光和帅气，让那些少女意乱情迷，对我欲罢不能。你看我最近是不是有长帅了一截？”岳明松将头上的草帽给取下，露出一张胡子拉渣的脸，一双颇为猥琐的眼睛里面带着深邃的眼神，简直就如秋波在荡漾。

　　他穿着一件大红色的汗衫马甲，齐膝短裤，光着两个大脚板，长满密集的腿毛。

　　岳明松的这一身装束，倒是让宁小川想到了前世的某一部动漫里面的一个阳光帅气的人物，只可惜，岳明松却没有那种气质。宁小川一直怀疑，先前那一个妇人就是害怕被他给缠上，所以才给他三十枚玄石，将他给打发。

　　宁小川道：“你不是煅器大师，怎么沦落到摆地摊的地步了？”

　　岳明松将破草帽又戴在头上，理了理发型，忧郁的道：“别提了！前段时间，招惹上两个厉害的对头，被追杀了数千里。我现在都不敢轻易露面，一旦被他们给找到，我肯定会被他们给乱剑分尸。兄弟，你可一定要救我啊！”

　　宁小川笑道：“你的修为不是很高，还有人能够追杀你？”

　　“我修为高？误会啊！我是一个老实的煅器师，只是煅器水平登峰造极，毕竟我乃是天下第一煅器师的弟子的邻居，这可不是吹出来的。再说，你见过哪一个煅器师战斗力逆天？你见过吗？”岳明松抿了抿嘴唇，感觉唾液都无比苦涩。

　　“岳明松！这次看你往哪逃？”

　　天穹之上，响起一个女子的娇喝声，旋即，一层层黑色的云彩涌动过来，形成漩涡一般的云层。

　　地面上，天地玄气受到震荡，形成一阵阵肆掠的寒风！

　　黑色的云层中，飞出一只雷电交织成的巨大的天眼，洒落下紫色的光芒，将站在地面上的岳明松给锁定。

　　两股异常强横的力量从上空传来，可以清晰的看见，两道人影飞在云层中，身体化为两道闪电流光，正向着这一座古城疾速飞来！

　　岳明松吓得浑身都是一个哆嗦，盯着头顶上空的那一只天眼，然后，夺路就逃。

　　但是，那一只天眼却似乎拥有灵性，将他给锁定，无论他藏到任何地方，光芒都照射在他的头顶上方。

　　“还不快逃，他们很快就会赶过来了。”岳明松对着宁小川叫了一声。

　　宁小川抬头，盯着那一只闪烁雷电的天眼，嘴角露出一丝笑意，“若是不破掉对方的天眼神通，根本不可能逃得掉。”

　　“哗！”

　　一柄血红色的战剑，从宁小川的指尖飞出，化为一根冲天而起的光柱，刺向那一只天眼。

　　一声巨响！

　　天穹之上的黑色云彩，被狂暴的剑气给冲散，那一只天眼也被打得支离破碎！

　　半晌之上，一男一女，从天空之上飘逸的飞落下来，落到古城之中。

　　他们站在宁小川和岳明松先前所站的位置，释放出心神，全城收索岳明松的气息。

　　此刻，宁小川和岳明松已经消失得无影无踪。

　　那一男一女的身上穿着青色的道袍，大概都只是二十来岁的样子。

　　男的长得玉树临风，头上戴着青铜的道冠，背上背着一柄雕龙古剑，体内，散发出强大的气场，心神的力量覆盖整个古城，让古城中的那些修士都震慑得战战兢兢。

　　那一个女子颇为貌美，也穿着道袍，留着黑色的齐腰长发，纤细得腰上缠着一根白玉带，勾勒出迷人的曲线！

　　“刚才的那一道剑气好强横，居然能够破掉我的天眼道法，应该是那狗贼请的帮手。”穿着青色道袍的女子冷冷地说道，眼睛之中带着杀气。

　　“那一道剑气的确强大，但是，也就那么一回事，在剑修之中，只能算是中上水平。我若是施展出‘纯阳剑诀’，剑气一出，天下间的所有剑修都要退避三舍。”那一个穿着道袍的男子显得颇为冷傲，说话之间，似乎根本瞧不起别的剑道修士。

　　他身上散发出来的剑意波动，的确强横，有自傲的本钱！他说出这话，也没人敢反驳。

　　“继续追！”那一个穿着道袍得女子寻找到岳明松的气息，立即展开飞行道法，追出古城。

　　两道青色的流光闪过，穿着道袍的一男一女，很快就消失在古城中。

　　古城，也渐渐恢复平静。

　　宁小川和岳明松已经逃出古城数百里远，坐在双头石兽的背上，向着南边飞奔逃走。

　　双头石兽的战斗力，堪比第四步天梯境的武者。若是论奔跑速度的话，比第四步天梯境的武者还要更快。

　　“那两人的修为似乎还不错，到底是什么来头？”宁小川问道。

　　岳明松擦了擦额头上的汗渍，道：“天帝山的两名外门弟子，男的叫常古良，女的叫墨海岚，在天帝山都算是年轻一代鼎鼎有名的存在，修为很可怕，而且在天枢大帝国也有很大的势力背景，属于两个大族的子孙。”

　　“你怎么招惹上天帝山的弟子？”宁小川总觉得其中有很不简单的原因。

　　岳明松双手一摊，道：“我也想知道啊！我到底什么时候招惹他们了？我他么的，简直冤枉啊！”

　　宁小川道：“你没有招惹别人，别人会追杀你那么久？”

　　“这一次，我拿我的容貌发誓，真的没有招惹他们。”

　　岳明松长叹道：“我本来也是去天帝山参加天门考试，那一天，途径‘极昼府’，遇到墨海岚挑战整个极昼府的天才俊杰，声称她乃是极昼府年轻一代的第一人。我当时自然是很不屑，于是就登上擂台，拱手对着她一拜，然后说道，小姑娘，岳某来试试你的深浅！”

　　“我就说了这么一句，她听了之后，勃然大怒，提剑就要杀我，还大骂我是狗贼、淫贼，我……我他么的冤枉啊！我倒现在都不知道到底是怎么回事？”

　　宁小川摸着下巴，脸上带着笑意，道：“别人若是说出这话，应该不会有问题。但是，你的那一张猥琐的脸，配上淫贼一般的笑容，再加上你说的那一句话，不被误会才是怪事。别人可是道门的女弟子，你怎能说，要试她的深浅？对女子，还是不要说‘深浅’两个字。”

　　宁小川总觉得这句话很不对劲，但是，一时半会又说不上来到底哪里不对劲？

　　“不提他们了！晦气！”岳明松罢了罢手，道：“你终于从玉岚帝国走出来了，应该也是去天帝山参加天门考试吧？”

　　宁小川点了点头，道：“天帝山毕竟乃是北疆的修炼圣土，任何人都想跨过天门，成为天帝山的内门弟子。去了天帝山，得到的修炼资源，也肯定更加丰厚。”

　　“以宁兄的天资，要通过天门考试并不是难事，只是要取得前三甲，恐怕是不可能的事！”岳明松道。

　　“哦！竞争那么多大？”宁小川的脸上带着淡淡的笑意。

　　其实，他对天门考试的名次，并不是很感兴趣。

　　宁小川参加天门考试的目的是为了进入天帝山修炼，并不是很看重名次的高低，因为，他也没有什么势力背景，不能跟那些大族、世家的子孙相比，反而低调一些更好！

　　木秀于林，风必摧之。

　　锋芒毕露的人，也更容易招人嫉妒。

　　岳明松道：“光是天帝山培养出来的外门弟子中就出了好几位惊才绝艳的人物，比如说，三大年轻王者，两位仙子，传说，他们都已经跨入天人境界，是这一届天门考试的热门人物，前三甲也很可能会在他们之中诞生。而且，最近听说天帝山又出了一位惊世绝伦的天之骄女，还没有参加天门考试，就已经有人将她称为‘神女’。”


第0580章 三甲封号

　　宁小川的心头暗想道，岳明松所说的神女，指的应该就是“灵虚尊者”。

　　以灵虚尊者的身份、天资、修为，被封为神女也是很正常的事。

　　岳明松道：“这些都只是天帝山的外面弟子中的热门人物，还有从各大文明赶去天帝山的天之骄子，一个个都不是弱者。听说天枢大帝国就有两、三位年轻人杰达到天人境，背景相当强大，也是本届天门考试的热门人物。除了天帝山管辖内的文明，北疆的别的文明也会有天才俊杰赶过来，其中说不定也会有一些逆天的人物。”

　　“所以说，前三甲和核心弟子，我们就不用去争了。能够成为天帝山的内门弟子，就已经相当不错。”

　　宁小川问道：“前三甲和核心弟子有区别吗？”

　　“当然有区别。”

　　岳明松道：“按照以前天门考试的制度，一般能够跨过天门的修士，都有资格成为天帝山的内门弟子。一百年前，上一届天门考试，一共就有一千多人成为内门弟子。但是，上一届一共招收的核心弟子，也才四十多人而已。也就是说，十个内门弟子里面，也出不了一个核心弟子。要知道，凡是能够成为天帝山的内门弟子，便已经是经天纬地的人杰，每一个都不是简单的人物。现在你明白，成为核心弟子有多难了吧？”

　　“当然，最让人羡慕的还是前三甲。不仅能够获得丰厚的奖励，而且还可以得到封号，只要不陨落，将来必定成为北疆的顶尖霸主。”

　　天门考试的前三甲能够获得封号，宁小川倒是听过过。

　　封号的顺序是：神、圣、灵。

　　比如说，成绩排名第一的弟子，若是男子，就被称为“神子”；若是女子，就被称为“神女”。

　　成绩排名第二的弟子，若是男子，就被称为“圣子”；若是女子，就被称为“圣女”。

　　成绩排名第三的弟子，若是男子，就被称为“灵子”；若是女子，就被称为“灵女”。

　　就像是科举考试中的状元、榜样、探花，只有排名前三的弟子，才有资格获得封号。

　　获得封号的弟子，立即就能名震天下，成为天帝山年轻一代最强大的三人，可谓是名利双收，将来说不定还能成为天帝山的高层掌舵人！

　　所以说，这一次来参加天门考试的天才俊杰，所有人挤破头都想成为前三甲，可谓是龙争虎斗。

　　宁小川道：“什么前三甲，什么核心弟子，那不是我们追求的东西。我最近正在修炼具象神通，还差三柄高品级的战剑，要不你帮我炼三柄？”

　　“没问题！咱们兄弟谁跟谁？但是，你得帮我解决那两个追杀者。”岳明松一口答应下来。

　　宁小川笑道：“没问题！包在我身上。”

　　“还有，炼器的材料也必须你自己准备，要炼制高品级的战剑，也必须要高品级的材料。”岳明松道。

　　宁小川道：“我最近倒是找到一种很高级的材料，就不知道你炼不炼得了？”

　　“切！我谁啊？我可是天下第一煅器师得弟子的邻居，能有我炼不了的材料？拿出来我看看，若只是破铜烂铁，那就笑掉大牙了。”岳明松露出一副高深莫测的样子。

　　宁小川从乾坤布袋里面，取出一块黑色的次神骨，递到岳明松的手中。

　　虽然只有大拇指头那么大的一小块，但是，却足有上千斤重，差一点将岳明松的手给压断。

　　岳明松的修为还是不错，很快就将次神骨给拿稳，眼睛也立即亮起来，“我的乖乖，这不是……”

　　他用衣袖将次神骨给擦了擦，放到眼前仔细的看，瞳孔不断的放大，嘴巴也越张越大，道：“宁小川，这……这可是次神骨啊！你他么，最近在哪里发财啊？这种宝贝都被你给弄到手，我的运气怎么就没你好？”

　　宁小川道：“九钺疆。就在前不久，葬神山出世，我就溜进去挖出了几块次神的骨头。”

　　岳明松瞪大了眼睛道：“葬神山又出世了？这是紫金皇主骨头？”

　　“对啊！”宁小川道。

　　“大哥，你早说啊！那还去天帝山干什么？我们现在就去九钺疆啊！那可是次神的墓，紫金皇主可是统一过北疆的存在，建立过不朽的皇朝，里面肯定有大量的宝藏，说不定还能找到传说中的紫金神剑。”岳明松的心头无法平静，拉着宁小川就要去九钺疆。

　　宁小川道：“迟了！葬神山已经沉入地底了！”

　　宁小川返回玉岚帝国的时候，专门去大荒中查看过，葬神山和幽灵河的确又消失不见了。

　　应该是已经沉入地底。

　　“哎！次神的墓葬啊！不知又要等多少年葬神山才会出土了！”岳明松看着手中的次神骨，有些玩味的盯了宁小川一眼，道：“你真的只是在葬神山中挖出次神骨而已？”

　　“问那么多干嘛？你到底能不能炼？”宁小川道。

　　“我是谁？炼，当然可以炼……你身上还有几块次神骨？”岳明松道。

　　宁小川又拿出两块次神骨，道：“只有三块，没有了！”

　　“真的只有三块？”岳明松道。

　　“只有三块！”宁小川道。

　　宁小川的身上自然不止三块次神骨，但是，不可能都拿出来。

　　岳明松实在太不靠谱，一旦多给他材料，他说不定就会私藏。这种不靠谱的煅器师，还是少给他一些煅器材料为好！

　　岳明松拿着三块次神骨，叹道：“次神骨，很稀有的材料，已经可以用来煅造九品玄器。但是，这三块次神骨实在太小了，我也没有把握能够煅造成九品玄器。”

　　九品玄器？

　　宁小川的心头一动，若是能够煅造出三件九品玄器级别的战剑，具象神通的威力得提高到何等程度？

　　无论如何都要炼！

　　宁小川道：“若是你能够煅造出三件九品玄器，我再给你九百篇《奇门器典》。”

　　“好！”

　　岳明松的精神一振，脸上立即绽放出笑容，像是就在等宁小川的那一句话，笑道：“虽然难度很大，但是，我的煅器造诣可不是常人可以相比，若是再加入几样珍贵的材料，要煅造出三件九品玄器，并不是太难的事。”

　　岳明松说得越轻松，宁小川便越是没有底，九品玄器是那么容易可以煅造出来？

　　当然，在玉岚帝国的时候，岳明松的确展现出超凡的煅器手段，让宁小川对他还是有几分信心。

　　“需要哪些材料？”宁小川将三块次神骨给收回来，并不打算放在岳明松的身上。

　　岳明松倒也不介意，只要能够得到九百篇《奇门器典》，那就比什么报酬都更加丰厚了！

　　岳明松写下一张清单，递给宁小川，道：“这上面的材料都无比珍奇，你弄到的材料越多，炼制出来的战剑的威力也就越大。”

　　宁小川接过清单仔细的查看，上面一共写着十多种材料，比如银级的星辰铁，风雷金砂，地品玄石……

　　每一种材料都价值不菲，而且有几种材料宁小川更是闻所未闻，连名字都没有听过。

　　隔行，如隔山。

　　宁小川走的是养心师的路子，对煅器师的材料知道得并不多，也只能大致的判断那些材料的价值，估摸着会将身上储存的玄石给花费一空！

　　不过，若是真的能够炼制出三件九品玄器，花费再多的玄石都值得。

　　宁小川将这一张清单给收起来，先在自己的乾坤布袋里面寻找。

　　他的乾坤布袋里面收集了很多宝贝，绝大多是都是斩杀雷族的几位高手和从南宫鸣、南宫无月那里收集而来，以前也很少整理，此刻才寻找起来。

　　居然还真被他给找到其中两种材料，“风雷金砂”和“地火铁”。

　　就这些材料，显然还远远不够用来煅造九品玄器，别的材料都需要动用大量玄石去购买。

　　要购买材料，自然是去天帝山，天帝山的材料资源绝对比任何地方都更加丰厚，别说是炼制九品玄器的材料，就算是炼制至尊器的材料，运气好的话，都能在天帝山的修士市场之上找到。

　　宁小川和岳明松马不停蹄的向着天帝山赶去，必须要赶在天门考试之前到达。

　　天门一旦关闭，就又要等一百年。

　　整整一天，双头石兽竟然狂奔了三万多里，将追在后面的常古良和墨海岚给越甩越远。

　　他们的修为虽然很高，但是，要持续施展飞行道法，对元气的消耗极大，必须要停下来休息，自然也就追不到双头石兽的速度。

　　入夜的时候，双头石兽返回玄兽鉴里面休息，换做白头九爪鹰载着宁小川二人飞行。

　　白头九爪鹰现在的修为也堪比第四步天梯境的武者，双翼完全展开，竟然足有两百多米长，简直就像是一片青色的云从地上腾飞起来，向着南边飞去。

　　“妈呀！什么鬼东西？宁小川，你最近沾上什么不干净的东西了？”

　　白头九爪鹰的背上，传来岳明松的惊叫声。


第0581章 天帝山领地

　　夜幕降临，那一只披头散发的女鬼又出现！

　　她的身体颇为虚幻，悬浮在白头九爪鹰的背上，就立在宁小川的身后，目光幽怨，散发出一股冰寒之气！

　　岳明松浑身的鸡皮疙瘩都冒起来，缩在茂密的鹰毛里面，警惕的盯着那一只女鬼！

　　宁小川微微皱了皱眉，道：“你不是会炼制辟邪的玄器？”

　　“这女鬼的来头不简单，活着的时候，恐怕是一个了不起的大人物，一般的辟邪器皿对她没有用。”岳明松看了一阵，道：“不对劲啊！我怎么觉得她长得很像你的那一个姘头？”

　　“你说的是聂兰心？”宁小川道。

　　“对！就是她。”

　　宁小川摇了摇头，道：“确切地说，她就是聂兰心的师尊的残魂，只是聂兰心将她师尊的肉身给夺舍……当然，说她是聂兰心的残魂也没有错。”

　　“那怎么办？她会不会攻击人？”岳明松看到那女鬼之后，心头就渗得慌。

　　“我也不太清楚，她的状态很奇怪，只有找到聂兰心，才知道下一步的解决方法。”宁小川道。

　　宁小川已经习惯那一只女鬼站在身后，也不再理会她，继续参悟《地经》，争取早日将武魂天尊印给修炼到武魂剑印的水平。

　　武魂剑印，已经达到第四步天梯，凝练出“魔剑法身”。

　　武魂天尊印，才仅仅只是第一步天梯的境界，刚刚进入武道的入门。

　　岳明松最开始还是很害怕那一只女鬼，但是，时间久了，见那女鬼没有攻击人，他也就不怕了！

　　他也开始修炼《奇门器典》。

　　……

　　一个月之后。

　　宁小川和岳明松终于到达天帝山所在的地域范围之内。

　　天帝山，作为修炼圣土，其实，并没有坐落在天枢大帝国的国土疆域之内，与天枢大帝国的国界相距三十多万里。

　　“天帝山的地底一共有十七条大地脉络交汇在一起，形成一片方圆数十万里的修炼领地。只要进入天帝山的领地，在很多地方都能找到矿脉，每隔数百里就能遇到一座灵山和灵谷。这里的泥土已经和别的地方的泥土不一样，能够生长出无数天材地宝，就算是通灵奇药都能找到。”

　　“只有天帝山的外门弟子，才有资格在天帝山的领地上修炼。天帝山的核心弟子，则也可以在天帝山的领地上建立山门，招收外门弟子，创立宗派和家族。由此可见核心弟子的权利之大，真是让人羡慕。”

　　“别的修士，若是潜入这一片领地之上挖掘资源，一旦被发现，都会死得很惨。”

　　一片地域，适不适合修炼？关键得看，地底的大地脉络。

　　只要大地脉络足够强大，大地结构也会更加稳定，能让泥土变得更有灵性，孕育出大量珍贵的矿石、玄石、天地宝材、玄药，甚至是通灵奇药！

　　天帝山的修炼领地，足有方圆数十万里那么广阔，主要的大地脉络就有十七条，很多地方都是修炼的灵地。

　　但是，那些灵地几乎都已经被核心弟子给霸占，建立起属于自己的势力，外人休想染指。

　　前方，一队骑着六品玄兽“赤羽鹰”的巡查队飞过来，足有三十来人，全部都穿着赤红色的战甲，手持一丈多长的长枪！

　　这是天帝山的外门弟子组成的巡查队，虽然看起来都很年轻，但是，修为却都很强大。若是在玉岚帝国，以他们中的一些人的武道修为，甚至可以封为王侯！

　　“距离天门考试还有两个月，你们两人是什么人？可有天门考试的准考令？”

　　巡查队的小队长，站在赤羽鹰的背上，身上带着一股冷傲之气，并没有将宁小川二人给放在眼里。

　　若真的是那些大族中的天才俊杰，身边肯定跟随着大群仆人和护卫，哪会像眼前这两人那么寒酸，居然连坐骑都没有一头？

　　那些巡查队的队员的脸上都带着几分不屑，若不是现在是天门考试的期间，他们说不定早就将这两个闯入者给驱逐出去。

　　岳明松道：“我们只是两个武道散修，并没有准考令，但是，我们都希望能够参加天门考试，成为天帝山的弟子。”

　　那一位巡查队的小队长露出“早就看出来你们是这种来路”的表情，声音冰冷的道：“凡是没有准考令的修士都集中在黑鱼古城，韩利，你带他们过去！”

　　巡查队中，飞出一只赤羽鹰，降落到离地十丈高的地方。

　　赤羽鹰的背上，笔直的站着一个二十岁出头的年轻人，脸上带着几分不耐烦的神色，道：“看你们的样子，也没有坐骑。这里离黑鱼古城足有四万多里远，还是我载你们一程吧！”

　　若不是上面有交代，要他们巡查队用心接待每一位前来天帝山的修士，他才懒得亲自接送宁小川二人去黑鱼古城。

　　岳明松的脚掌猛地在地上一踩，身体便弹射起来，跳起十丈高，落到赤羽鹰的背上。

　　宁小川脚踩虚空，身体平稳，脚步不断的上向抬，如同踩着无形的阶梯，一步步走到赤羽鹰的背上。

　　那一位叫做韩利的巡查队武者看到宁小川施展出来的身法之后，嘴里发出一声轻易，心头暗道，居然能够临空虚渡，看来他至少都是地尊境的修为。

　　在大族之中，达到地尊境的年轻才俊并不少见。但是，年轻的武道散修能够有这样的修为，还是相当让人吃惊。

　　韩利收起轻视之心，道：“你们坐稳了，我现在就带你们去黑鱼古城！”

　　“敢问我们要如何才能得到准考令？”宁小川问道。

　　“到了黑鱼古城，自然会有人告诉你们。”韩利说道。

　　黑鱼古城，建立在天帝山领地的边缘地区，专门用来接待从各大文明赶来的天才俊杰。

　　当然，那些拥有准考令的绝顶天才，又有别的聚集之地。

　　黑鱼古城聚集的一般都是武道散修，或者是中、小型的家族势力的子弟，因为，没有得到天帝山颁发的准考令，只能到黑鱼古城来测试自己的武道修为，从而获得参加天门考试的资格。

　　也有一些大族中的天才俊杰，因为，族中得到的名额有限，别的顶尖天才将名额给领走，自己便只能到黑鱼古城来争取名额。

　　就像九钺疆的九大族，每个族都只有两个名额，显然是远远不够。

　　宁小川本以为到达天帝山的修炼领域，就能见到御茜茜和宁馨儿，看来还得先去争夺准考令才行。

　　她们都是被学宫之主给带来天帝山，以她们的天赋等级，肯定已经得到准考令，不可能在黑鱼古城。

　　他们到达黑鱼古城之后，见到的是人山人海的场景，四面八方都有年轻修士络绎不绝的赶来，全部都是来测试自己的修为，争取能够获得准考令。

　　韩利道：“你们别看现在有如此多的修士来到黑鱼古城，估计一万个中，只有一个，才能获得准考令。不过，就算得不到准考令也没关系，只要表现得优异，若是被某位师兄师姐给看中，说不定就能成为天帝山的外门弟子，拥有留在天帝山领地修炼的资格。”

　　他话中的意思，自然是并不看好宁小川和岳明松，毕竟要获得准考令实在太难，连他自己去测试的时候都失败了！

　　将宁小川二人给带到黑鱼古城，韩利便骑着赤羽鹰绝尘而去。

　　“前来争夺准考令的修士还真够多。”

　　宁小川望着眼前的人山人海，心头在想着，也不知道要排到什么时候才能轮到自己去测试。

　　在黑鱼古城中，坐落着一座座恢宏壮丽的宫殿，在那些宫殿的外面都立着牌子，上面写着：“玄机宫招收天资出众的弟子，享受天帝山外门弟子待遇。”

　　“全真观招收弟子，颁发天帝山外门弟子令牌。”

　　“焚剑宗招收弟子，每个月可以旁听天帝山核心弟子讲道，将来有成为天帝山内门弟子的机会。”

　　……

　　那些都是天帝山的核心弟子创立的宗门，想要借助天门考试的机会，招收有天赋的弟子。

　　“阁下乃是第一步天梯境的武者吧！若是加入我们万剑宫，我们有关系可以帮你弄到一枚准考令！”一个看上去颇为倩丽的道袍女子，走到宁小川的前面，脸上挂着一丝善意的笑容，拦住宁小川的去路。

　　“你在说我？”宁小川道。

　　道袍女子点了点头，笑道：“万剑宫，武清愁。阁下的天资不俗，不到三十岁就跨入第一步天梯的境界，若是加入我们万剑宫，将会有很大的机会通过天门考试。”

　　她既然能够看出宁小川的武道修为，说明她的修为绝对在第一步天梯境之上。

　　当然，她看到的也只是宁小川的表面修为。

　　正是因为看出宁小川的修为不低，所以，她才会主动上前来拉拢宁小川。

　　宁小川倒是有些好奇，道：“为何加入万剑宫就有很大的机会通过天门考试呢？”

　　武清愁抿嘴一笑，道：“我们万剑宫在天帝山的领地之上，也是排名前十的势力。万剑宫一共有七位宫主，皆是天帝山的核心弟子，内门弟子的数量也不在少数。”

　　“阁下若是加入万剑宫，我们可以轻松帮你弄到一张准考令，而且还有参加过往届天门考试的师兄给你讲解天门考试的注意事项，只要提前做好准备，再加上阁下的修为本来就不低，要通过天门考试的概率，自然就大大的增加。”


第0582章 测试

　　宁小川和岳明松都没参加过天门考试，根本不知道考试的内容，也不知道考试的时候要遭遇什么？需要注意什么？

　　若是有参加过天门考试的内门弟子讲解一番，自然也就能够提前做好应对的策略，通过天门考试的概率也就会加大。

　　加入万剑宫，虽然能够得到不少好处，但是，却也要收受到束缚。

　　宁小川最不喜欢的就是被约束。

　　“对不起！在下暂时还不想加入任何势力……”宁小川道。

　　武清愁道：“阁下，先别急着拒绝。阁下的武道修为在年轻一代的确属于上乘，有很大机会成为内门弟子，但是，天帝山竞争极其激烈，就算成为内门弟子，也势单力薄，很难争夺到修炼资源。”

　　“若是能够加入大型的势力，至少不会在天帝山受到欺负，得到修炼资源的途径也要多一些。”

　　“而且，就算加入我们万剑宫，其实也不会受到束缚，最多只是在势力之间争斗的时候出一份力。反而得到的好处却更多，每个月都有天人境的强者讲道，对武道的参悟有很多帮助。”

　　可以说，武清愁还是相当有诚意，但是，宁小川暂时的确没打算要加入天帝山的弟子组成的内部势力。

　　将来或许会考虑，但是，现在却不会。

　　一旦加入万剑宫，就等于是介入到天帝山的弟子的内部争斗之中。在没有看清楚形势之前，贸然的加入一个势力，是很不明智的行为，稍不注意就会沦为炮灰。

　　“武师姐，你的提议在下一定会考虑，只是现在的确没有想过要加入任何一个势力。我现在就想凭借自己的力量，去测试自己的天赋和修为，得到天门考试的准考令。”宁小川再次婉拒道。

　　武清愁道：“好吧！阁下总可以留一个姓名吧？”

　　“宁小川！”宁小川道。

　　岳明松也连忙迎上去，将头上的草帽给揭下来，放在胸口，十分绅士的一拜，道：“在下岳明松！武师姐，你叫我明松就可以了！”

　　武清愁僵着脸一笑，根本没有多看岳明松一眼，再次对着宁小川笑道：“宁公子若是要去测试天赋和修为，我倒是有一条门路，可以带你们先去测试，不用在这里排队。”

　　宁小川的心头一喜，道：“那真是太好了！”

　　黑鱼古城的修士实在太多，就算天帝山设置了十个测试点，依旧远远满足不了需求。若是继续排队，估计得排到几天之后，才能排到测试点。

　　万剑宫在天帝山的能量似乎真的很大，武清愁很快就疏通其中一个测试点的关系，让宁小川和岳明松直接进入测试点，排到所有测试者的最前面。

　　这一个测试点的监管者是一个看上去四十来岁的道士，虽然看上去普普通通，但是，只有达到天梯境的武者才能感受到他身上散发出来的强大气场，空间中的道法规则都向着他的身体汇集过去，形成一个无形的漩涡！

　　这种人随便走到任何地方，只要往那里一站，就会成为整个空间的中心。

　　这是天人境的修士才有的气场！

　　显然，那个看上去四十来岁的道士，乃是天帝山的内门弟子。虽然看起来只有四十来岁，但是，天帝山现在的内门弟子，全部都是一百年前通过天门考试的那一批人，所以，他的真实年龄，至少都有一百多岁。

　　“钱师叔，今天可有遇到优秀的天才？”武清愁对着那个看上去四十来岁的道士拱手一拜，低声的询问。

　　“有几个天资还是不错，其中有一个拥有异种心宫，是修炼武道的好苗子。还有一个年仅二十四岁就已经达到地尊境，拥有过目不忘的能力，只可惜悟性差了一些。他们的天资虽然不俗，但是想要得到准考令，还是差了一点点。我已经向他们透露过，若是肯加入万剑宫，将来依旧有成为天帝山的内门弟子的机会。”钱师叔说道。

　　这个钱师叔还有另一重身份，万剑宫的高层！

　　也正是因为钱师叔也是万剑宫的人，所以武清愁才能轻易将宁小川和岳明松给带进测试点。

　　每一次天门考试都是天帝山的大势力之间的博弈，拉拢的天才越是强大，在未来一百年的竞争中也就越占优势，能够争夺到更多的修炼资源。

　　钱师叔盯向宁小川和岳明松二人，道：“你带来的那两人修为不错，很有可能得到准考令。当然，还得测试他们的天赋等级，天赋等级若是太弱，就算现在的修为高，将来的潜力也不大，也没有资格得到准考令。”

　　想要获得天门考试的准考令，不仅要拥有强大的修为，而且，也要拥有至少“百年难遇”的天赋等级。

　　百年难遇的天赋等级，看似要求不高，实际上很少有人能够达到那种级别。

　　玉岚帝国若不是有天帝神宫出世，能够达到“百年难遇”的天赋等级的天才俊杰，也只有两、三人而已，其中还包括宁小川和灵虚尊者。

　　钱师叔问道：“他们已经答应加入万剑宫了？”

　　“还没有！”武清愁道。

　　钱师叔点了点头，道：“若是他们能够通过测试，老夫便亲自去和他们谈。听说，焚剑宗今年就招揽了大批天才俊杰，其中，还有一个达到‘八千年难遇’天赋等级的逆天才俊。焚剑宗的那些老家伙已经准备了一株通灵奇药，打算让那一个逆天才俊冲击天人境，然后去争夺前三甲的名次，野心不小。”

　　武清愁道：“我们万剑宗的洛舞师姐早在四年前就已经达到天人境，被称为两大仙子之一，修为不是区区一个刚刚突破到天人境的修士可以相比。再说，就算焚剑宗的那人服下通灵奇药，也未必就能冲击到天人境。毕竟天赋等级越高，突破境界所需要的资源也就越多。”

　　钱师叔点了点头，道：“冲击天人境谈何容易啊！我们万剑宗和焚剑宗都是剑道修士居多，资源争斗也最为激烈，这一次天门考试能不能占据上方，就全看洛舞一个人了！”

　　“他们要开始测试了！”

　　武清愁向着宁小川二人看过去，见到他们走进测试场地。

　　其中，宁小川先一步开始测试。

　　测试的第一项，测试天赋等级。

　　天赋等级，代表一个修士的潜力，修炼速度，同境界的战斗力，等级的高低自然也就非常重要。

　　只有达到百年难遇的天赋等级，才算是合格。仅这一项，就能将无数人给挡在门外。

　　宁小川身前的石台上面，放着一枚人头大小的白色珠子，普普通通，简直就像是白色石头雕琢成的石珠。

　　测试珠。

　　石珠的里面刻着密集的阵法，只要武者将武道元气注入石珠，石珠自然能够测试出武者的天赋等级。

　　“宁小川，开始测试吧！”钱师叔走过去，站在石台的不远处。

　　宁小川点了点头，将手给按在白色的珠子上面，调动体内的武道元气，缓缓的注入石珠。

　　石珠最开始还平淡无奇，没有丝毫变化，但是，片刻之后，石珠的表面出现一根根神秘的纹路，散发出白色的光华，那些纹路开始转动起来。

　　“哗——”

　　又过了片刻，石珠表面的光芒变成淡淡的红色，色彩不断加深，最后变成鲜血一般的赤红色。

　　不久之后，石珠表面的光芒再次发生变化，竟然变成纯正的黄光。

　　宁小川见差不多了，便将手从石珠上面挪移开，那一枚石珠上面的光芒也渐渐退去，消失得无影无踪。

　　为了不引起震动，宁小川刻意使用魔剑压制体内的元气。

　　要是真的表现出“万年难遇”的天赋等级，恐怕立即就会震动整个天帝山，对宁小川来说只会是坏事，绝不会是好事。

　　虽然，他已经刻意的显得低调，但是，还是引起巨大的震动。

　　那些前来参加测试的修士，全部都目瞪口呆的盯着宁小川，有的人眼中带着羡慕，有的人则是嫉妒，还有很多人的眼神则极为复杂！

　　钱师叔也微微吃惊，但是，他毕竟乃是天人，定力不是普通武者可以相比，道：“测试珠呈现出纯正的黄色光芒，三千年难遇的天赋等级。”

　　能够达到百年难遇的天赋等级的武者，已经少之又少。达到三千年难遇天赋等级的人杰，自然也就更加少见，已经无须再测试武道修为，直接就能领取准考令。

　　确切地说，只要拥有千年难遇的天赋等级，就已经能够直接获得准考令，无须再测试别的方面。

　　武清愁也有些吃惊，本以为宁小川最多也就五百年难遇的天赋等级，却没有想到他竟然拥有三千年的天赋等级，先前倒是看走眼了！

　　她自己也才八百年难遇的天赋等级。

　　万剑宫，准备参加这一届天门考试的年轻才俊，也只有三个人达到三千年难遇的天赋等级！这三人都是当成种子选手来培养，都是要冲击核心弟子的存在！

　　钱师叔和武清愁对视了一眼，同时点了点头，已经下定决心要将宁小川给拉拢到万剑宫的阵营中。

　　三千年难遇的天赋等级，将来说不定能够成为核心弟子，现在他还没有成长起来，是拉拢他的最好时机。

　　“现在是不是轮到我测试天赋等级了？”

　　岳明松厚着脸皮走出来，双眼一眯，对着武清愁一笑，那笑容将武清愁给惊了一跳，眸中露出一丝厌恶的神色，简直就像是遇到老色狼了一般。

　　武清愁微微向后退了一步，并不看好岳明松，道：“只有六十岁以下的修士，才有资格参加天门考试，你的年龄似乎颇大了？”

　　“哪有？我只是长得显老而已，其实……我才二十一岁！”岳明松摸了摸唇边的胡须，厚着脸皮地说道。


第0583章 又一个三千年难遇的天才

　　“二十一岁？骗谁呢？”

　　在场没有一个人相信岳明松只有二十一岁。

　　岳明松的看起来长得十分沧桑，嘴唇上长着胡须，皮肤也略显粗糙，看上去至少都是四十来岁的人。

　　修炼者的衰老速度比常人要慢很多，一般都会比真实年龄更加年轻，有的即便活了一百多岁，看上去也如同二十来岁的年轻人。有的明明看上去只有十多岁，但是，实际上却是几百岁的老古董。

　　但是，却很少有人长着四十来岁的脸，却声称自己只有二十来岁。

　　岳明松说自己显老，自然也就没人相信。

　　钱师叔也皱了皱眉，道：“树有年轮，其实，人的体内也有年轮，只是常人看不出来罢了！但是，天人，已经修炼出天眼，足以看出人的年轮。老夫自然检测得出来你的真实年龄。”

　　“那真是太好了！老伯，你就来检测检测我到底有多少岁？”岳明松毫无惧色的站到钱师叔的面前。

　　要说岳明松只有二十一岁，宁小川就第一个不相信。

　　但是，他居然敢真的让天人检测他的身体，实在太有恃无恐，又不禁让人疑惑起来。

　　钱师叔施展出天眼通的手段，将岳明松给查探了一番。

　　当查探完毕，他的脸上也露出惊讶的神色，有些不可思议的摸了摸下巴上的山羊胡须，嘴里发出“啧啧”的声音！

　　“居然……真的只有二十一岁！不可思议！不可思议！”钱师叔道。

　　“怎么样？我就说，我还很年轻，只是显老而已，你们偏不信！现在我可以开始测试天赋等级了？”岳明松道。

　　宁小川依旧不相信岳明松只有二十一岁，心头猜测，他肯定是动用了某种神秘的手段，将天人给骗过，也不知他混进天帝山又是什么目的？

　　“当然可以测试天赋等级。”钱师叔道。

　　岳明松对着武清愁笑了笑，然后，走到石台的旁边，挽了挽衣袖，将手掌按在石珠之上，将一缕元气给注入石珠之中。

　　“哗！”

　　石珠，立即开始闪动光芒。

　　最开始是白色，不久之后，便立即变成红色。

　　红色的光芒不断变深，当变得宛如血液一般的颜色之后，光芒又跳了一跳，化为黄色，直到变成纯成的黄色光芒才停止下来！

　　岳明松将手收了回来，退到宁小川的身旁，有些紧张的盯着钱师叔和武清愁，道：“怎么样？过关了没有？”

　　所有人都惊呆了！

　　与宁小川检测结束的时候相比，众人显得更加惊讶，因为岳明松显得太不靠谱，也长得太怂了一点，但是，就这一个看上去不靠谱，长得又怂的人，居然有强大的修炼天赋。

　　又一个三千年难遇的天才！

　　先前那些被淘汰掉的天才俊杰都有一种想要撞墙的冲动，连这种怂货都有三千年难遇的天赋等级，他们居然连百年难遇的天赋都没有。

　　看来老天爷对待每个人都是公平的，为他关上一扇门，就必定会为他打开一扇窗。

　　武清愁也惊讶得合不拢嘴，居然……居然两人都是三千年难遇的天才，这也太不可思议了！

　　钱师叔最先反应过来，立即道：“两位请随老夫去内堂，老夫亲自你们颁发天门考试的准考令。”

　　宁小川和岳明松跟随在钱师叔的身后，前往测试点的内堂。

　　武清愁也立即跟上去，心头依旧难以平。今天的运气也太好了，随便一拉，居然拉到两个三千年难遇的天才，若是能够让他们加入万剑阁，自己可就是大功一件。

　　她相信以钱师叔的面子，肯定能够说动两位绝顶天才，让他们加入万剑阁。

　　钱师叔对宁小川和岳明松还是相当客气，并没有以天人的身份来震慑他们，反而让武清愁亲自给他们端上来两杯玄药炮制的好茶。

　　岳明松很享受这种感觉，在武清愁给他端茶来的时候，他还对着武清愁抛了一个轻飘飘的眼神，简直就像是在暗示武清愁晚上到他房间谈论天文地理、人生哲学，甚至还可以研究研究身体构造等高深的问题。

　　武清愁露出一口整齐的白牙，磨了磨牙齿，若不是岳明松乃是三千年难遇的天才，她说不定已经翻脸，如同墨海岚一般将岳明松给追杀得如同丧家犬一样的逃窜。

　　钱师叔自然将这一切都看在眼里，但是，倒也没有生气。

　　若是能够拉拢岳明松进入万剑宫，就算将武清愁送给他，也不是没可能的事。

　　以武清愁的天资，达到天人境的概率很低，就算突破到天人境，估计也就只能达到天人境的第一重境界，不可能还有潜力冲击更高的境界。

　　但是，岳明松却不同，拥有三千年的天赋等级，将来的成就不可限量，甚至还要一丝机会成为核心弟子。

　　用一个没有大背景的女子，交换一位三千年难遇的天才，绝对超值！

　　也只有宁小川才明白，其实岳明松对武清愁根本没有那方面的意思，只是，岳明松那一张脸实在太猥琐，哪怕只是露出善意的笑容，都会将小女孩给吓得哇哇大哭！

　　“清愁已经告诉过你们万剑宫的情况了吧！”钱师叔道：“老实说，两位的天赋等级的确已经很高，但是，两位的武道修为却并不算拔尖，想要通过天门考试，恐怕只有不到五成的机会。”

　　“那么低吗？”宁小川自然不会完全相信对方的话。

　　他早就看出，这个钱师叔应该也是万剑宫的成员，显然也是来拉拢他们进入万剑宫。

　　钱师叔笑道：“老朽刚才说的话，并不是危言耸听。其实，刚才测试结果出来之后，你们两人拥有三千年天赋等级的消息，肯定已经传到很多势力。你们一旦从测试点走出来，必定会有不少人会找上你们，拉拢你们。”

　　岳明松笑道：“这难道不是好事？”

　　“好事？你们答应了他们，自然是好事。若是不答应的话，他们很可能会在天门考试之前除掉你们。再说，你们若是答应其中一方，就肯定会将别的人都给得罪，要除掉你们的人就更多了。”钱师叔道。

　　岳明松道：“天帝山的治安竟然这么差？”

　　钱师叔笑道：“什么是治安？秩序的安宁。在天帝山，只有强者才能维持秩序的安宁，只有强者才能制定出规则。你们的背后既没有大族的背景，又不是天枢大帝国的皇子、公主，就算有人暗中将你们除掉，又有谁帮你们出头？”

　　宁小川装着有些懊恼的道：“似乎有点道理，早知道就不该暴露自己的天赋等级了！”

　　岳明松道：“若是我们加入万剑宫，难道别人就不会暗中除掉我们？”

　　“我不敢说没有，但是，若是有人真的那么胆大包天，我们万剑宫一定会为你们报仇，就算那人是天帝山的内门弟子，我们也会让他血债血偿。”钱师叔笑道：“所以说，你们一旦成为我们万剑宫的成员，别的人再敢动你们，就不得不多思考思考能不能承受住万剑宫的血腥报复。”

　　宁小川道：“那若是天帝山的核心弟子要杀我们呢？”

　　“先不说天帝山的核心弟子根本不可能会出手杀你们两个小辈，就算真的有核心弟子要出手杀了你们，我们万剑宫也必定会庇护你们。以七大宫主在天帝山的威望，一般的核心弟子是不敢招惹我们万剑宫。若是连万剑宫的成员都庇护不了，丢的不是我们的脸，而是七大宫主的脸。”钱师叔笑盈盈地说道。

　　“宁兄，他这么一说，我倒是觉得挺靠谱！”岳明松道。

　　钱师叔见他们已经有加入万剑宫的意愿，于是继续说道：“何止是靠谱，你们两位若是加入万剑宫，老朽有把握让你们在天门考试之前，武道修为再提升一重。”

　　宁小川的眉毛挑了一挑，道：“还有没有别的好处？”

　　钱师叔道：“我们万剑宫拥有自己的资源宝库，里面有海量的修炼资源、玄药、矿石，只要是万剑宫的成员，可以半价购买。”

　　宁小川道：“若是这样的话，似乎我们没有拒绝的理由？”

　　“对啊！似乎真的找不到拒绝的理由！”岳明松道。

　　钱师叔知道宁小川和岳明松已经做出决定，脸上终于露出畅快的笑容，道：“欢迎两位加入万剑宫！这是你们的准考令，记得一定要收好。清愁，你现在就送两位师弟去万剑宫的道场。我会提前传讯给几位长老，相信他们得知消息之后会相当高兴。”

　　宁小川先前不打算加入万剑宫，那是因为不了解万剑宫的实力到底强不强？

　　见到钱师叔之后，便打消了他心中的疑虑。

　　黑鱼古城中一共也只有十个测试点，万剑宫竟然可以安排一个成员来监管其中一个测试点，说明万剑宫在天帝山肯定拥有很大的话语权，不会是一个弱小的势力。

　　他和岳明松的背后都没有强大的家族势力撑腰，加入万剑宫，的确能够得到很多便利。

　　“恭喜两位加入万剑宫，从现在开始，你们也算是天帝山的外门弟子了，就算无法通过天门考试，今后也依旧可以在天帝山的领地上修炼，不会遭到驱逐。”武清愁还是跟宁小川要亲近一些，与岳明松拉开一定的距离。

　　宁小川道：“敢问武师姐，那些拥有准考令的天才俊杰，他们都聚集在什么地方？”

　　宁小川很想早点和宁馨儿、御茜茜见面。

　　司徒境也很可能已经来到天帝山，若是可以的话，倒是想要在天门考试之前和他聚一下。就是不知道紫含烟来到天帝山没有，若是遇到她，宁小川还是会感觉到尴尬！


第0584章 舞仙子

　　武清愁露出很感兴趣的神色，道：“宁师弟，你还有别的朋友也准备参加天门考试？”

　　宁小川哪能不知道她的心头在想什么，点了点头，道：“是啊！倒是有两、三位朋友说不定已经到达天帝山，若是能够找到他们，我自然也会拉拢他们加入万剑宫，壮大万剑宫的势力。”

　　武清愁道：“宁师弟的朋友能够得到准考令，肯定是了不得的天才俊杰，若是能够加入万剑宫，今后咱们可就是共进退的战友了。得到准考令的天才俊杰，现在应该都聚集在天门城，回到万剑宫觐见几位长老之后，我便带两位师弟去天门城！”

　　“那就多谢师姐了！”宁小川笑道。

　　走出测试点，果然有好几个势力的修士找上宁小川和岳明松，其中甚至还有天帝山的内门弟子，由此可见那几个势力对宁小川二人的重视程度。

　　“姬师弟，兰师姐，你们来迟了一步，那两位小兄弟已经加入我们万剑宫，从今往后，他们就是天帝山的外门弟子，咱们是一家人了！”钱师叔走出测试点，露出得意洋洋的笑容。

　　虚空之中，飞落下来一个穿着蓝色战甲的女子，英气逼人，一双瞳孔宛如两颗火球，简直就如一尊女战神。她道：“就知道会是这样的结果，还是被你们万剑宫抢先了。”

　　另一个手握折扇的年轻男子，站在不远处的飞檐上面，周围的空间被他散发出来的气场给影响，变得扭扭曲曲，普通武者根本看不清他的真正容貌。他也在轻声叹息，道：“你们万剑宫的运气实在太好了！竟然同时遇到两位三千年难遇的天才，也不怕被人给嫉妒死。”

　　“嘿嘿！你们全真观和王孙府招揽的天才俊杰还少？咱们各有各的机缘罢了！”钱师叔说道。

　　既然，两位三千年难遇的天才，已经加入万剑宫，别的那些势力自然也就不会再有念想，纷纷离去。

　　在武清愁带着宁小川和岳明松返回万剑宫道场的时候，钱师叔已经画好一张飞符，利用飞符，提前将消息传回万剑宫！

　　要知道万剑宫一共也只有三位弟子达到“三千年难遇”的天赋等级以上，现在又突然多出两位，自然让万剑宫的几位长老无比喜悦，对今年的天门考试又多了几分把握。

　　那几位长老经过讨论之后，又将消息传给万剑宫的七位宫主。

　　这种喜事实在太值得庆贺，自然是一层一层的往上报！

　　三天后，武清愁带着宁小川二人，终于来到万剑宫的道场。

　　万剑宫的道场，位于天帝山领地的中心地带，大地脉络交汇，玄气浓郁，地势险峻，随时都能看见龙虎祥瑞，绝对是一片适合修炼的灵地。

　　沿着石梯，向着峰顶行去。

　　站在险峭的半天崖壁之上，向着远处眺望。居然看见一条紫色的巨龙缠绕在一座山峰之上，浑身散发出紫光，每一块鳞片都像是紫晶宝石，一双眼睛璀璨得就如同是太阳和月亮挂在云层中，散发出恐怖得凶兽气息。

　　宁小川微微一惊，那是一条已经得道的蛟龙，脖子上缠着一根水桶那么粗的铁链，将它给拴在山峰之上。

　　那一座山峰巍峨入云端，简直就像是一根困龙柱！

　　武清愁看出宁小川和岳明松的惊讶，盯着远处的那一条盘龙，道：“那是霍长老在尨沙河降服的蛟龙，以前是尨沙河的龙王，现在一般都是作为霍长老的坐骑，平时则被拴在山峰之上，倒是可以为万剑宫看守道场。”

　　宁小川道：“那一位钱师叔还不算是万剑宫的长老？”

　　“万剑宫一共只有十五位长老，在天帝山都是了不起的大人物。钱师叔的修为虽然很高，但是离长老的身份还是差了一点点。”武清愁想了想又道：“不过，这一次钱师叔为万剑宫招揽了两位三千年难遇的天才，说不定就会被提拔为万剑宫的第十六位长老了。”

　　万剑宫的道场，外门弟子都不能飞行，所以他们都只能徒步向着峰顶行去。

　　一路上，他们又遇到很多外门弟子，纷纷向武清愁打招呼，脸上带着敬畏的神色。

　　武清愁拥有第三步天梯境的修为，在万剑宫的众多外门弟子中，还是相当有地位。

　　在快要到达山顶的位置，开辟出一个巨大的露天广场，平铺着白色的石板，足有两个足球场那么广阔。

　　露天广场之上，盘坐着数百位外门弟子，在正前方的位置，一位老道坐在石台上面，聚精会神的讲道。

　　那老道长得仙风道骨，两股淡淡的霞气从体内散发出来，呈现出蓝色和白色的光华，两种光芒与天空之上的云霞相连接。

　　气接云霞！

　　这是道门修士达到极高境界才可能展现出来的景象！

　　修士，根本什么都不用做，就坐在那里，身上的气，散发出来，便与天空之上的云霞连接在一起！

　　“那是纪长老在讲道。平时得等到半年，才能等到一位长老讲道，而且一般的外门弟子还不一定有机会去旁听。但是，天门考试就要开始了，各大势力都在备考，我们万剑宫自然也不例外。每天至少都有一位内门弟子前来叫道，偶尔长老们也会出来讲课。大家都希望，在天门考试之前，让万剑宫的新秀们的修为再进一步。”武清愁道。

　　那些听讲的外门弟子，几乎都穿着青色的道袍。但是，唯独有一个女子却穿着红色的衣裙，似一朵火焰红莲在虚空中绽放，自然也就相当引人注目。

　　宁小川的目光盯在那一个穿着红衣女子的身上，但是，无论如何都无法看清她的真容，她简直就像是隐藏在一层火焰之中，让人无法看透。

　　就在宁小川想要调动心神，继续看过去。

　　突然，眼前，出现一大片赤红色的火焰，不断蔓延开。

　　下一刻，整个广场都燃烧起来，汹涌的向着宁小川扑过去。

　　“嗷！”

　　火焰中，冲出三头十多米高的麒麟，发出厉吼声，张牙舞爪的向着宁小川扑过来。

　　宁小川的脸色不变，伸出手掌，向着虚空一按，整个空间都微微一震荡，那三头麒麟顿时支离破碎，就连鳞片、骨骼都开始分解！

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　本以为会风平浪静，但是，三头麒麟的体内，竟然又飞出三柄赤红色的战剑。

　　剑身上，刻着麒麟的鳞片。

　　剑柄上，铸炼着麒麟的头角。

　　宁小川也微微的一皱眉，正打算出手反击。突然，那三柄战剑在他的身前分解开，化为一缕缕赤红色的烟雾，消失得无影无踪！

　　整个广场中的火焰也消失了。

　　数百位外门弟子，依旧盘坐在广场上听课，根本没有人察觉到刚才的异样。

　　刚才的攻击，乃是红衣女子发出的心神攻击，外人自然察觉不到。显然，先前宁小川注视着她看，将她给触怒，于是发出心神攻击警告宁小川。

　　宁小川的心头疑惑，既然都已经准备教训我，为何最后的时候又收回用心神凝聚出的三柄麒麟战剑？

　　宁小川其实已经开始调动七窍神魔心的力量，准备发起反击，但是，既然对方已经收剑，那么他也就没有将七窍神魔心的力量给暴露出来。

　　那一个正在听讲的红衣女子微微的向着宁小川的方向看了一眼，露出几分疑惑的神色，心头暗道，万剑宫什么时候出了一位心神如此强大的年轻才俊，居然都已经能够接住我的五成心神攻击？

　　当然，这个念头也仅仅只是在她的心中持续了一个刹那，她便又闭上了双目。

　　只是心神略微强大一点的天才罢了，并不值得她多用心去留意。

　　她真正的对手是那几个跨入天人境的逆天人杰，那几人，每一个都比刚才那个年轻人强大十倍以上！

　　“宁师弟，你怎么了？”武清愁见宁小川一动不动，于是关切的问道。

　　“哦！没什么！”宁小川依旧盯着那个红衣女子，道：“那一位师姐的武道修为似乎相当厉害，远超同辈人。”

　　刚才的心神对决，宁小川根本没有使用全力，但是，他推测了一番，就算使用七窍神魔心的力量，想要击败她的心神也不是容易的事。

　　武清愁的眸中多了几分崇拜的神色，道：“那是自然！你们听说过天帝山的三位年轻王者和两位仙子没有？”

　　宁小川还没有开口，岳明松便立即神采奕奕的道：“当然听说过。听说，他们年纪轻轻便已经跨入天人境，每一个人的背后都有一段让人神往的传说，他们代表了年轻一代最顶尖的战力，就算是那些老一辈的天人都不敢和他们相抗衡。”

　　武清愁盯着远处的那一位红衣女子，道：“洛师姐就是两位仙子之一，舞仙子。”

　　岳明松长大了嘴巴，盯着那一个红衣女子，眼睛里面光芒四射，道：“洛水麒麟剑如歌，一心三用火中舞！洛舞，舞仙子，武师姐你早说了！你就说舞仙子乃是万剑宫的大师姐，我肯定二话不说就加入万剑宫了。我现在可以去和舞仙子说两句话吗？”


第0585章 四大长老

　　“当然不行！”武清愁总觉得岳明松心怀不轨，胆子也太大，连舞仙子的注意都敢打。

　　“为什么？我们现在可是同门，她是我的大师姐，我跟她谈谈心都不行？”岳明松道。

　　武清愁翻了翻白眼，对岳明松很无语，道：“洛师姐正在听长老讲课，我们就别去打扰她了。”

　　刚才宁小川和洛舞的心神斗法，别的人都没有察觉到，但是，却瞒不过正在讲道的纪长老！

　　这一位坐在石台上的仙风道骨的老道，向着宁小川三人看了一眼，露出一丝笑意，站起身来，宣布道：“今天就暂时讲到这里，大家下去之后仔细参悟，争取有所顿悟。”

　　说完这话，纪长老便向着虚空迈出一小步，当他的脚步落到地上的时候，已经站在宁小川三人的面前。

　　这是一种“缩丈成寸”的高深道法，哪怕是像是相隔数里远，也能一步跨过去。

　　一个深不可测的道人突然出现在身前，将岳明松给吓了一跳，本来还想说一定要去拜会舞仙子，探讨人生哲学等问题，但是，话到嘴边，却又立即吞了回去。

　　武清愁和宁小川都对着那老道一拜，立即道：“拜见纪长老。”

　　岳明松也忙不迭的拱手一拜，哆哆嗦嗦的道：“明松，见过纪长老。”

　　纪长老点了点头，看了看宁小川和岳明松，最后将目光定格在宁小川的身上，笑道：“你的心神倒是够强大，竟然能够接住洛舞的五成力量，若是武道修为再提升上去，还是有竞争核心弟子的一丝机会。”

　　武清愁和岳明松都听得莫名其妙，难道宁小川竟然已经和舞仙子交手过了？

　　他竟然敢和舞仙子斗法。

　　就算是败在舞仙子的手中，若是传出去，也足以让他在天帝山小有名气。

　　宁小川道：“晚辈与舞仙子相差甚远，只能望其项背，若非舞仙子手下留情，在下说不定都已经重伤倒地了。”

　　“哎！你啊，你，也太不知天高地厚了，舞仙子可是当世人杰，你竟然敢和她斗法，捡回一条命就知足了吧！”岳明松摇头叹息的道。

　　宁小川的额头上冒黑线，岳明松果然不靠谱，叛变得也太快了，和舞仙子话都没有说一句，竟然就背叛自己的兄弟，站到她那一方去了。

　　纪长老笑道：“你们也别灰心，以你们的天资，就算追不上洛舞的脚步，也绝对比很多人强。三天前，钱师弟就将你们的事传回万剑宫，各位长老都在等你们，随老夫一起去长老阁参加入门仪式吧！”

　　宁小川二人的入门仪式还是操办得很隆重，一共有四位长老到场，还有很多外门弟子，充分显示出对他们两人的重视。

　　那些外门弟子，听说，有两个三千年难遇的天才，加入万剑宫，都纷纷赶过来看热闹。

　　这种级别的天才俊杰，将来注定会成为万剑宫的高层，趁他们现在还没有成长起来，是处好关系的大好机会！

　　“三千年难遇的天才，那天资得高到什么程度？恐怕将来很有可能会成为核心弟子。”

　　“这一届的天才俊杰也太多了！光是我们万剑宫就已经有五位三千年难遇以上的天才，你们要知道，在以前的天门考试，万剑宫能够出一位三千年难遇的天才都很难。”

　　“是啊！的确非同寻常，听说焚剑宗还冒出一个八千年难遇的天才，也不知是真是假。”

　　“吹牛吧！洛师姐拥有六千年难遇的天赋等级，在天帝山的年轻一代都已经是顶尖级别。”

　　“反正能够达到千年难遇级别的天赋等级，都是我们需要仰望的存在，他们今后达到天人境的机会相当大。一旦成为天人，就与我们不是同一个世界的人了。”

　　……

　　两个老道，一位髯须大汉，一个宫装妇人。万剑宫的四位长老，坐在大殿的上方，那一位年纪颇长的纪长老也坐在其中。

　　四人的身上都带着强劲的气势，就像是四位神祇坐在上方，让那些外门弟子都不敢再喧哗，全部都变得恭恭敬敬起来。

　　平时的时候，也就只有一位长老会坐镇在万剑宫的道场，别的那些长老都在天帝山的圣土中修炼。

　　但是，现在是天门考试的时期，那些长老们都会出关，会时常到万剑宫走动，若是遇到天资出众的苗子，甚至会在天门考试之前就收为弟子。

　　因为天帝山有规定，每一次天门考试之后，每一个内门弟子都必须至少收一位弟子，若是收不到弟子的人，甚至还会遭到一些处罚！

　　天帝山的高层这么做，也是为了激发内门弟子的积极性，为天帝山的传承做一份贡献。要不然，所有人都闭关修炼，谁来教授下一代的弟子？

　　每一次通过天门考试的天才俊杰就那么多，很多人其实都收不到弟子。

　　所以，天帝山的那些内门弟子、核心弟子都会在天门考试之前，就出来寻觅弟子，先寻找到几个名额，自然也就有备无患。

　　万剑宫先前的那三个达到三千年难遇以上的天赋等级的弟子，早就已经是别的长老的弟子。所以，在听说又找到两个三千年难遇的天才之后，四位长老都十分的欣喜和激动，已经在万剑宫等了三天。

　　但是，那两个老道却失望了！

　　因为，宁小川和岳明松修炼的都是武道，并非不是道门的修士。

　　就算要收徒，也不能强求他们放弃武道，重新修炼道家功法。

　　那一个髯须大汉和宫装妇人的脸上则露出笑容，他们都是以武入道，修炼的是武道神通，正好可以一个收一个弟子，谁都不用跟谁抢！

　　在给他们两人颁发了外门弟子的令牌之后，那一个髯须大汉率先说道：“先自我介绍，在下名叫程坤，天帝山的内门弟子，同时也是万剑宫的第九长老。坐在某家身边的三位长老，分别是，纪长老，霍长老，璞长老。”

　　他依次介绍两位老道和宫装妇人的身份。

　　“拜见四位长老。”宁小川和岳明松恭恭敬敬的道。

　　上面的四位长老，每一个都不是普通的天人，修为深不可测，像玉岚大帝那种级别的天人，估计连他们一招都接不住。

　　站在这种级别的大人物的面前，自然还是要恭敬一些。

　　宁小川的眼角向着上方其中一个老道看了一眼，又回想起那一条缠在山峰上的紫色巨龙，心头暗道，他就是霍长老，果然非同一般，难怪连龙王都能降服！

　　那一个名叫程坤的髯须大汉道：“你们两人的天资虽然很高，但是，武道修为却稀松平常，本座也不敢保证你们一定能够通过天门考试。不过，离天门考试还剩两个月的时间，你们若是愿拜在本座的门下，本座倒是有几种手段能够将你们的武道修为快速的提升一、两个境界。”

　　原来是要收徒！

　　以髯须大汉的修为，自然有资格做两个天梯境的武者的师尊。

　　但是，那一位璞姓的宫装妇人却不干了，冷笑道：“你未免也太贪心了，一次性竟然要收两个三千年难遇的天才做弟子，你也不怕撑死？”

　　她也是万剑宫的长老，也是前来收徒，哪能都交给别人给抢走？

　　璞姓的宫装妇人看上去三十来岁，保养得极好，显得格外雍容华贵，年轻时候，恐怕也是美貌动人的绝世佳人，优雅地笑道：“你们两位还是拜到我的门下，包你们修炼资源用之不尽。”

　　璞姓的宫装妇人，乃是天枢大帝国的璞族的族人，有大族在背后支撑，修炼资源自然源源不绝。

　　两位长老都带着期待的神色盯着下方的两人，毕竟三千年难遇的天才还是可遇不可求。

　　宁小川并不想拜师，毕竟，他修炼的是《灭世经》和《天地经》，一旦拜师，修炼的功法必定就会暴露。

　　但是，坐在上方的却是两位长老，让他又无法拒绝，突然，计上心头，道：“两位长老！有一句话……弟子一直想要说出来，其实弟子是一名养心师！”

　　“养心师？”

　　“养心师？”

　　……

　　宁小川这话说出口之后，不仅坐在上方的四位长老愣住，就能那些外门弟子都目瞪口呆。

　　说话之间，宁小川将养心真鼎给唤出来，小巧精致的鼎炉就悬浮在手掌心，一阴一阳，两种火焰将鼎炉给覆盖，形成两种绚烂的火云！

　　养心真鼎！

　　竟然真是的养心师！

　　而且，还是高级养心师。

　　拥有三千年难遇的天赋，就已经很让人嫉妒，竟然年纪轻轻就成为一个高级养心师！

　　老天爷也太不公平了，这还让不让别人活？

　　“难怪心神力量那么强大，竟然是一个高级养心师！”纪长老理了理胡须，露出恍然大悟的神色。

　　璞姓的宫装妇人也微微吃惊，道：“你已经融炼了真鼎，又得到了一种玄火，恐怕离大养心师的境界也不远了吧？”

　　宁小川将养心真鼎收起来，并不隐瞒，道：“弟子最近正打算冲击大养心师的境界！”

　　四位长老都苦笑不语，老实说，三千年难遇的天才并不让他们吃惊，但是，若是这个三千年难遇的天才还是一个天才养心师，那么就完全不一样了！

　　若是宁小川真的冲击到大养心师的境界，就算天命考试没有通过，也可以破格提升成为核心弟子，没错，就是核心弟子！


第0586章 二等外门弟子

　　想要成为大养心师，并不是轻松的事。

　　需要经验的积累；知识面的扩展；对心神的锤炼……等等，所以，养心师一般只有达到一百多岁的高龄，才可能修炼成为大养心师！

　　若是宁小川以现在的年纪就成为大养心师，自然就有资格成为天帝山的核心弟子。

　　既然宁小川是一位天赋极佳的养心师，自然也就不能浪费他的天赋。

　　四位长老商议了一番，然后，都点了点头，像是达成了某种共识。

　　纪长老说道：“宁小川，因为你的天赋特殊，在万剑宫，恐怕也只有一个人可以做你的师尊，我们会将消息传给那人，但是，他会不会收你做弟子，我们也不敢保证。”

　　宁小川道：“不知那人是谁？”

　　“万剑宫的二宫主。”纪长老严肃地说道。

　　宁小川听武清愁说过万剑宫的七位宫主的事，听说排在前面的几位宫主在天帝山都是大人物，这些人都已经很少过问万剑宫的事，将万剑宫的事全部交给两位相对比较年轻的宫主搭理。

　　七位宫主之中，年纪最长的就是那一位二宫主，听过年龄都已经超过五百岁，乃是一尊真正的老古董！

　　那一位二宫主肯定是一个了不起的大养心师，要不然四位长老也不会在宁小川的面前提到他。

　　若是能够拜一位强大的养心师为师，绝对比自己摸索着修炼要强得多，宁小川自然欣然答应了下来。当然，能不能成为那一位二宫主的弟子，还是一个未知数！

　　宁小川向着岳明松看了一眼，本以为他会将自己是煅器师的身份说出来。

　　但是，出乎宁小川的预料。他竟然拜了那一位璞姓的宫装妇人为师，显得十分恭敬，下跪，磕头，简直将宁小川给看呆了！

　　转念一想，宁小川又觉得很正常，毕竟他们现在都是三千年难遇的天才，已经足够高调。若不是宁小川不想暴露自己的修炼功法，也不会将自己是养心师的事给说出来！

　　一旦说出来，想不引人注目都难了！

　　恐怕过不了几天，整个天帝山都知道万剑宫冒出了一位天才养心师。

　　这也是宁小川无可奈何的事！

　　“宁小川，你既然要冲击大养心师的境界，就肯定需要很多珍贵的玄药，若是有需求便来万剑宫的资源宝库找老朽。”纪长老露出友善的笑意。

　　开玩笑，以宁小川天才养心师的身份，将来十之八九会成为核心弟子，身份比他们还有尊贵。现在，自然就不能将他当成普通的外面弟子来对待。

　　他们虽然是万剑宫的长老，但是，将来必定会有向大养心师求助的时候。

　　现在和宁小川打好关系，将来请宁小川帮他们炼药也就要轻松得多。

　　只是以他们现在的修为，自然不会屈尊降贵的去跟宁小川结交，只要稍微给宁小川一点便利，相信对方一定能够明白他们的心意。

　　走出长老阁，宁小川和岳明松顿时成为外门弟子中的红人，受到所有人的追捧，有人主动提出做他们的小弟，也有容貌倩丽的小师妹不断对他们抛媚眼。

　　费了好大一番功夫，宁小川和岳明松才从众人之中“逃”出去。

　　“被人如此崇拜的滋味，实在太爽了！”

　　岳明松挺着胸膛，大步向前，显得神清气爽，顿时感觉自己也是一个大人物！

　　宁小川笑道：“是啊！真是让人羡慕，某人还拜了一位美女师尊！”

　　“嘿嘿！羡慕有什么用？自己非要暴露自己是养心师的身份，要不然的话我们今后就可以一起伺候美女师傅了！将她伺候得欲罢不能，欲仙欲死。”岳明松的嘴里发出一声怪笑。

　　岳明松的话刚刚说完，身旁的虚空之中，出现一圈圈涟漪，空气旋转起来，简直就像是一面上得波纹。

　　“哗！”

　　不久之后，竟然形成一个直径五米高的镜面。

　　从那镜面之上，呈现出一个美丽妇人的身影，神色肃然，道：“岳明松，立即前来见为师。”

　　岳明松吓了一跳，盯着镜面上的那一个美丽妇人的身影，咽了一口唾沫，刚才说的话没被她听到吧？

　　他有些哆嗦的道：“师尊，什么事啊？”

　　“师尊帮你提升修为，别问那么多，前来见我便知道了！”

　　说完这话，那一张悬浮在虚空的镜面便立即破碎，又变成一缕缕涟漪，完全消失在虚空之中。

　　岳明松站在那里，良久之后才长长的吐出一口气，道：“宁小川，你说她会怎么帮我提升修为？”

　　“我怎么知道？修为达到她那种境界，肯定拥有非同一般的手段。”宁小川笑道。

　　“你说……你说，她会不会教我修炼阴阳合欢之类的修炼秘法，与我合体双修，从而让我的修为突飞猛进？”岳明松道。

　　“额……”宁小川道。

　　“肯定是这样了！可是我是一个铁骨铮铮的男子汉啊！哎！形势比人强，看来今天，我的童子之身是保不住了！”岳明松咬了咬牙，道：“拼了！谁叫她是长老，我只能屈服，今晚，我就任她摆布吧！”

　　说完这话，岳明松便向着璞长老的洞府的方向冲了过去，跑得比谁都快。

　　片刻之后，便已经消失在宁小川的眼前。

　　此刻，长老阁之中。

　　纪长老、霍长老、程长老，三位长老坐在一起，正在商议关于宁小川的事。至于那一位璞姓的宫装妇人，已经离开，去帮岳明松提升修为了！

　　“年纪轻轻就能达到高级养心师的水平，将来的成就不可限量！”纪长老说道。

　　霍长老说道：“若是他能够在天门考试之前，达到大养心师的水平，说不定能够破格成为核心弟子。”

　　“那我们现在就将消息告诉二宫主，若是得到二宫主的指点，他突破大养心师的概率就更大了！”那一个髯须大汉程长老说道。

　　纪长老说道：“二宫主是何等人物？我们能够在他老人家的面前说上话？这件事得让六宫主去谈。”

　　另外两位长老都点了点头，赞同纪长老的提议。

　　天帝山的中央，是一片修炼圣土，耸立着一座巍峨的圣山，呈现出“光照天地”的浩瀚气象！

　　在那圣山的腹地，一座玄气浓郁的府邸之中。一个看上去十分年轻的男子正在修炼《武经》，体内逸散出神将、天鬼、战王等虚影，呈现出诡异莫测的法相。

　　突然，那年轻男子将那些神将、天鬼、战王的虚影，收回体内，睁开双眼，将目光盯向桌面上的一张飞符。

　　他将飞符打开一看，脸上顿时露出一丝笑意，“万剑宫的这一届竟然冒出如此多的逆天人杰，竟然还有一位天资如此高的养心师，倒是值得让我跑一趟。那老家伙每天都在炼药，肯定枯燥得不行，送一个天才养心师给他调教，恐怕他高兴还来不及。”

　　“万剑宫和焚剑宗斗了这么多年，这一次天门考试也该我们万剑宫占据上方了吧！不久之后就是天门考试，我也该出去走动走动了，这一届的形势与往届似乎有些不一样，难道那一个大时代真的已经到来？”

　　他将飞符给捏碎，然后，走出府邸！

　　……

　　宁小川把玩着那一枚外门弟子的令牌，令牌的右下角，刻着一个“二”字。

　　天帝山的外门弟子，也分三六九等。地位最低的九等外门弟子，只能算是外门弟子的仆人，根本没有任何权利，只能待在规定的范围之内修炼。

　　等级最高的一等外门弟子，拥有的权利则很大，除了不能去圣土修炼，简直和内门弟子没有区别。

　　宁小川手中的外门弟子的令牌，刻着“二”字，便代表，他乃是天帝山的二等外面弟子的身份！

　　这种身份已经相当高了！

　　宁小川将外面弟子的令牌给收起来，便打算开始冲击大养心师的境界。

　　他拥有八品玄器级别的养心真鼎，阴阳明火，强大的心神，堪比大养心师的成丹率，已经完全符合成为大养心师的条件。

　　现在，只差在养心真鼎里面，孕育出“玄水”，便大功告成。

　　玄水，是大养心师的标志，由成百上千种玄药淬炼而成，就如同天人境修士修炼出来的“道元”。

　　一滴玄水，可以让身受重伤的武者，瞬间痊愈。

　　一滴玄水，可以解百毒，治百病。

　　当然，刚刚达到“大养心师”级别的养心师，修炼出来的玄水，被称为“源水”，玄水的源头，也就是第一滴玄水！

　　源水，没有医治百病和治疗伤势的能力。

　　只有养心师不断将珍贵的玄药炼入源水之中，源水的药力才会逐渐变强，变成真正的玄水。

　　玄水，最开始只能够解弱一点的毒，然后，可以解中等层度的毒……最终，能够解百毒，治百病。

　　宁小川想要达到大养心师的级别，就只差淬炼出一滴源水出来！

　　一旦源水成形，那么就意味着他成为大养心师！


第0587章 冲击大养心师

　　要淬炼出“源水”，需要三种珍贵的药材：玄精、千年养心奇草、通灵奇药。

　　这三种珍贵的药材宁小川都已经找到，从乾坤布袋里面拿出来，放在身前的桌案上。

　　宁小川有些不放心，又将金蛟和白头九爪鹰唤出来，给他护法，免得在他淬炼源水的时候，被人给打扰，导致功亏一篑。

　　“争取能够一次性淬炼成功！”宁小川开始调整体内的血气，使自己达到最佳的状态。

　　其实，他对“一次性就将源水给淬炼成功”并不抱太大的希望，若是有那么容易就能成为大养心师，大养心师就不会那么受尊敬了！

　　但是，宁小川却又不得不努力一试，若是冲击失败，就意味着他必须再去寻找一份玄精、千年养心奇草、通灵奇药。

　　前两样药材虽然昂贵，花费玄石还能买到。

　　但是，通灵奇药却不好找，宁小川的这一株通灵奇药“常青灵藤”，还是，九死一生从葬神山中找到。

　　让宁小川再去寻找一株通灵奇药，还不如一刀杀了他！

　　宁小川率先开始炼“千年养心奇草”，将奇草的药粉给吸收进养心真鼎，利用阴阳明火炼化起来。

　　半个时辰之后，药粉化为雾状，然后，凝聚成一滴滴青色的千年养心奇液，一共凝聚出六滴之多。

　　每一滴都散发出芬芳的药香，简直就像是六块宝石悬浮在养心真鼎里面，呈现出雨滴的形状！

　　这可是千年养心师奇草炼制出来的养心液，比那些普通养心液的药效强大上百倍，只需要一滴，就能让一个普通人洗脉凝髓，肉身脱变，变得力大无穷，可以轻轻松松的举起一块万斤巨石！

　　“嘭！”

　　宁小川将那一块蓝色的晶石给捏碎，晶石里面，流淌出一滴玄精，悬浮在宁小川的手掌。

　　天武元气将玄精给包裹住，融入掌心的毛孔，钻进血液里面，搬运到养心真鼎里面。

　　蓝色的玄精，进入养心真鼎，立即化为一株蓝色光晕形成的“宝树”。每一根树枝都连接向六滴千年养心奇液，简直就像是结在一颗“宝树”上的六枚神果，形成一幅瑰丽的画卷！

　　宁小川小心翼翼的控制“阴阳明火”，同时，又调动心脏自身蕴含的“心火”，开始缓缓的炼化玄精和六滴千年养心奇液。

　　当养心真鼎之中的两种宝药的状态都稳定下来之后，他才开始炼化那一株通灵奇药！

　　这是最关键的一步！

　　千年养心奇草和玄精的药性都相对柔和，但是，通灵奇药却不同，已经拥有自己的灵性和智慧，药性也无比霸道。

　　通常来说，只有大养心师才能炼化得了通灵奇药。

　　但是，高级养心师想要成为大养心师，却又不得不炼化一株通灵奇药。这是最考验高级养心师的地方，若是无法炼化通灵奇药，便前功尽弃！

　　宁小川对自己很有信心，拥有七窍神魔心，若是七窍神魔心都炼化不了通灵奇药，别的人就更炼化不了！

　　但是，宁小川却忘了一件事！他从葬神山中挖出的那一株通灵奇药“常青灵藤”已经生长了两千多年，灵性和药性比普通的通灵奇药要强大数倍！

　　宁小川刚刚将常青灵藤的药气搬运到养心真鼎之中，便立即察觉到不对劲。

　　常青灵藤的药力，实在太凶猛，竟然有一种要冲破阴阳明火的趋势。

　　宁小川醒悟过来的时候，已经迟了，只能硬着头皮，以自己强大的心火力量去强行炼化常青灵藤。

　　“太坑了！别的高级养心师，冲击大养心师的境界的时候，都会千方百计的寻找刚刚生长一千年的通灵奇药，淬炼起来最为容易。我倒好，还没有达到大养心师的境界，就已经开始淬炼生长两千多年的通灵奇药。这种高难度不挑战也罢！”

　　宁小川真的很后悔，若是将这一株生长两千多年的常青灵藤拿到天帝山的修士集市上的兑换，至少也能兑换到三株普通的通灵奇药。

　　通灵奇药在别的人类文明几乎不可见，但是，在天帝山这种修炼圣土，大人物实在太多，他们怎么可能没有自己栽种通灵奇药？

　　但是，自己急于想要冲击大养心师的境界，并没有想那多，现在后悔，自然是来不及了。

　　冲！

　　一定要冲击到大养心师的境界，要不然就亏死了！

　　宁小川的整个身体都变赤红色，毛孔里面，冒出一丝丝火焰来。

　　不久之后，整个身体都燃烧起来。

　　他简直就像是化为一座人形的火炉！

　　在宁小川的努力拼搏之下，常青灵藤终于还是被炼化，缓缓的与玄精和六滴千年养心奇液相融。

　　宁小川也微微松了一口气，脸上露出一丝笑意。

　　就在他以为大功告成的时候，又发生突变。

　　在宁小川全力调动“阴阳明火”和“心火”炼化养心真鼎的时候，却误打误撞让武魂鼎印和养心真鼎融合起来。

　　武魂鼎印，乃是宁小川的三大武魂印之一。

　　以前，宁小川想要将武魂鼎印和养心真鼎融炼的时候，无论使用任何办法都无法成功。

　　现在倒好，正在他即将冲击大养心师成功的时候，武魂鼎印和养心真鼎却开始融合起来！

　　宁小川刚刚松下的一口气，便立即又憋了回来，此刻，千万出不得差池，要不然先前的努力都白费了。

　　有些时候，越是担心什么，就越是来什么。

　　在武魂鼎印和养心真鼎融合的时候，竟然开始吸收“玄精”的药力。

　　要知道，养心真鼎里面，一共也只有一滴“玄精”，若是被养心真鼎给吸收，哪还如何炼成源水？

　　养心真鼎的变化，已经不受宁小川的控制。

　　他只能眼睁睁的看着玄精被吸收，却又不得不努力的控制阴阳明火和心火，继续淬炼养心真鼎。

　　“轰！”

　　养心真鼎之中，响起一声闷响。

　　武魂鼎印和养心真鼎，完全融合。

　　养心真鼎之上，形成一个淡淡的武魂印记，竟然在养心真鼎的内部开辟出一个狭小的墟世界来！

　　那一个墟世界只有拳头大小，但是，宁小川却能清楚的感觉到它的存在。

　　这让宁小川又惊又喜！

　　武魂鼎印和养心真鼎融合为一体之后，养心真鼎简直就像是成为宁小川身体的一部分。他对养心真鼎的一切都了如指掌，可以将养心真鼎给控制得无比精妙。

　　郭师道传授给宁小川大养心师的心得，根据上面的记载，就算是大养心师都不可能将养心真鼎给变成自己身体的一部分。

　　可以说，宁小川对炼化玄药的控制能力，现在已经超过大养心师。

　　宁小川现在炼制玄丹的成丹率，比大养心师更高，甚至能够做到百分之百的炼制出高级丹，一点玄药都不会浪费。光是这一点，就能让别的大养心师都嫉妒死。

　　“养心真鼎里面，竟然出现一座墟世界。难道说……我的养心真鼎已经达到先天九品玄器的级别？”

　　将武魂剑印给炼入魔剑，使魔剑化为先天九品玄器。

　　将武魂鼎印给炼入养心真鼎，说不定真的将养心真鼎给炼成先天九品玄器了！

　　宁小川简直哭笑不得，本来是打算冲击大养心师的境界，竟然稀里糊涂的让武魂鼎印和养心真鼎相融，将养心真鼎给炼成先天九品玄器！

　　可谓是：有得，也有失。

　　“但是，我现在到底算不算是达到大养心师的境界？”

　　宁小川的养心真鼎里面的状态很奇怪，玄精被养心真鼎给吸收，千年养心奇液和通灵奇药也融为一体了，但是并没有凝聚成源水，反而变成一片五彩雾气，呈现出蓝、红、青、黑、白的色彩。

　　这种现象，宁小川听都没有听说过。郭师道给他的大养心师心得上面，也没有记载。

　　“淬炼源水失败，药材不是都要变成药渣？怎么变成了一团五彩雾气？”宁小川皱着眉头，百思不得其解。

　　“既然化为雾气，没有散去，说不定还有补救的机会。若是再去购买一块玄精，炼入养心真鼎，说不定就能炼出源水来！”

　　想到此处，宁小川顿时露出喜色。

　　“再去购买玄精！”宁小川的心头只有这个念头，争取早日成为大养心师。

　　外面，响起脚步声，有人来到宁小川的住处了！

　　“宁师弟，我可以进来吗？”武清愁的声音，在外面响起。

　　宁小川不想在外人的面前暴露玄兽鉴，于是立即将金蛟和白头九爪鹰给收进玄兽鉴里面，道：“原来是武师姐，进来吧！”

　　武清愁推门走了进来，看向宁小川的眼神也多了几分敬重，毕竟对方可是天才养心师，身份地位比她高很多。

　　宁小川笑道：“武师姐，有什么事？”

　　“宁师弟忘了？你不是要我带你去天门城，去找你的几位朋友？”武清愁道。

　　“对，对，正好我也想要去天门城购买一样东西，那就有劳武师姐带路了！”

　　宁小川打算先去万剑宫的资源宝库去寻找玄精，若是没有玄精，便随武清愁去天门城购买。

　　若是能够在万剑宫的资源宝库找到玄精，那自然就最好不过，毕竟只需要半价就可以购买，比去外面购买便宜多了！


第0588章 天门城

　　在武清愁的带领下，宁小川先去了一趟万剑宫的资源宝库，果然没有找到玄精。

　　玄精，虽然算不上顶尖的药材，但是，用途却很少，只有高级养心师冲击大养心师才会用到。

　　万剑宫并不是专门招揽养心师的组织，资源宝库里面没有储备玄精，本来就在宁小川的预料之中。

　　既然没有找到玄精，宁小川和武清愁自然便立即向天门城赶去。

　　“宁师兄，武师姐，你们这是要去什么地方？”岳明松穿着一身漆黑的玄甲，从远处徐徐走来，走得十分吃力。

　　他的脸色有些发白，声音也颇为颤抖，就连双腿都在打摆子，额头上冒出一块块豆大的眼珠！

　　宁小川向着岳明松看了一眼，心头一动，“莫非那一位璞长老真的利用阴阳双修的办法，帮岳明松强行提升修为，要不然一个七尺男儿为何变得如此‘虚’？”

　　岳明松像是看出宁小川心头的想法，简直欲哭无泪，若是真的和那一位璞长老在床上双修，那该是多么美妙的事！

　　宁小川见岳明松似乎真的很痛苦得样子，沉吟了片刻，有些关切的道：“岳师弟，要不……我给你炼制一炉虎鞭壮阳丹？”

　　“不用！你只要帮我将身上这一副‘玄铁背山甲’给解下，我就感恩戴德了！”岳明松整个人都虚脱，然后，坐在地上。

　　“轰！”

　　他身上的铠甲也不是有多么沉重，在他坐下的那一刹那，地面微微的晃动了一下，发出“咔嚓”的碎裂声，将屁股下面的石板给坐得粉碎。

　　宁小川这才发现自己想歪了，原来，岳明松是被璞长老给穿上了“玄铁背山甲”。

　　所谓的玄铁背山甲，一共分为五个层次。

　　背一座山，负重五百万斤，如同一座山丘压在身上。

　　背两座山，负重三千万斤，如同两座山岳压在双肩，只有达到天人的境界，才能背得起。

　　后面三个层次的“玄铁背山甲”只在传说中出现过。

　　其中最恐怖的第五个层次的“玄铁背山甲”，若是穿在身上，如同五指神山压顶，绝世强者都会被镇压得趴下。传说，曾经有一位万古境界的至尊，就被玄铁背山甲给囚禁在西方佛教圣地，成为佛教的金刚苦僧！

　　很明显，岳明松穿在身上的玄铁背山甲，只是第一个层次的重甲。相当于负重五百万斤，就像随时是背着一座小山丘在身上。

　　宁小川道：“看来璞长老对你不薄，竟然将玄铁背山甲都拿出来助你修炼，真是让人羡慕。岳兄，你慢慢苦修，我先去天门城一趟！”

　　“别走！我也要去！”

　　岳明松猛然站起身来，伸出一只手，向着却追宁小川二人。

　　但是，他却忘了，自己身上还背着一座“山”，身体微微前倾，便立即重心不稳，向着地上倒去。

　　“轰！”

　　如山岳崩倒，声音震耳。

　　岳明松重重的倒在地上，压得石板碎裂，烟尘滚滚，艰难的伸出两只手臂使劲的撑地面，当他鼻青脸肿的爬起来的时候，宁小川和武清愁早就已经离开了万剑宫道场。

　　天门城与万剑宫相距并不算遥远，武清愁的坐骑八品玄兽“三翼貂”仅仅只是飞行了半天，就已经达到天门城外。

　　凡是得到准考令的天才俊杰，全部聚集在天门城，使天门城变得前所未有的热闹起来。

　　可以说，近百年之内，天帝山管理下的人类文明中的所有年轻人杰，几乎都汇集在此地，每一个都是称雄一方的无上天骄！

　　年轻人自然都有好胜心，谁都不会服谁，也就免不了会爆发冲突。

　　幸好天帝山的道门高手早就在天门城中布置了大阵，就算城中的争斗再厉害，也不会对天门城造成太大的破坏。

　　至于天门城中的争斗，只要不闹出人命，天帝山的那些大人物几乎不会去管。

　　宁小川打算先去购买玄精，然后，再去询问玉岚帝国过来的天才俊杰的住所。

　　他们都是被学宫之主给带到天帝山，应该都聚集在一起。

　　天门城中，专门有一片城域被设立成交易市场。

　　那些外门弟子寻找到了天材地宝，一般都会拿到交易市场上贩卖，久而久之就让天门城的交易市场变得繁华起来，就连内门弟子都会将东西拿到这里来交易，换取自己所需的资源，或者玄石。

　　因为天门考试的缘故，交易市场变得更加繁盛。从各个人类文明赶过来的天才俊杰，也都会来到这里寻找宝物，争取在天门考试之前，让自己的实力再次提升一些。

　　宁小川一直在寻找玄精，终于被他在一个颇为华丽的店铺里面找到关于“玄精”的标注。

　　能够在天门城的中心地带开店铺，显然都有天帝山内门弟子的背景，不像那些外门弟子只能在道路旁边摆地摊。

　　“老先生，店里可有玄精？”宁小川走进店中，轻轻的敲了敲柜台。

　　那一个看守店铺的老者，七、八十岁的样子，穿着一身干净的道袍，抬起头看了宁小川一眼，笑盈盈的道：“本店自然有玄精，不知师弟要买几滴？”

　　那一个老者只是看守店铺的仆人，拥有地尊境第八重的修为，也是天帝山的外门弟子，叫宁小川一声“师弟”，自然也很恰当。

　　老者虽然修为不算顶尖，但是，却是一个做生意的料子，脸上始终挂着笑容，给人一种十分亲近的感觉，简直就像真的是和宁小川从小一起修炼的师兄。

　　宁小川微微一喜，道：“自然是越多越好。”

　　“那真是太巧了，我们东家前段时间出去历练，正好寻找到一大块玄精！师弟啊！你来得真是太巧，我这就去给你拿来！”老者很快就端着一个玄灵木盒子走回来，放在宁小川的面前。

　　宁小川打开盒子，将一块拳头大小的蓝色晶石给取出来。

　　蓝色晶石里面流动着透明的液滴，不断变化形态，时而如宝树，时而如宫殿，时而如人形……似乎都有已经通灵了。

　　这一块蓝色晶石比上一次买的要大数倍，玄精的品级也要高很多。

　　“里面的玄精，一共有九滴。”

　　宁小川有些激动起来，若是将九滴玄精给炼入养心真鼎，说不定立即就能冲击到大养心师的境界。

　　“师弟，好眼力！的确是九滴。既然大家都是同门师兄弟，师兄也就给你算便宜一些，六百万枚玄石，师弟，你看如何？”老者说得。

　　宁小川上一次购买的那一滴玄精，花费了五十万枚玄石。

　　这九滴玄精卖出六百万枚玄石的价格的确是偏高，但是，这种品级的玄精实在太少见，即便是花费六百万枚玄石也值得。

　　宁小川现在并不缺钱。

　　“好吧……”

　　“那一枚玄精石，我要了！”

　　宁小川的身后，响起一个男子的声音。

　　一个穿着养心师袍的男子，走进店铺，看上去二十多岁的样子，白面无须，头上戴着银冠，脚穿金缕靴，走起路来，金靴和石板撞击，发出铿锵有力的脚步声。

　　与他同行的还有七、八个年轻修士，有男有女，每一个都衣着华丽，戴着一股贵气，散发出上位者的气息。

　　“六百万枚玄石！”

　　那一个穿着养心师袍的男子，洒脱从容的将一根装着玄石的乾坤布袋，放到柜台上，便将玄灵木匣子给打开，露出惊叹之色，道：“果然是难得一遇的高品级玄精。”

　　他从始至终都没有看宁小川一眼，完全将宁小川给忽视。

　　“恭喜陆兄得到九滴高品级的玄精，这一次一定能够一举冲击到大养心师的境界。”一个年轻修士笑道。

　　“以陆公子的天资，一旦冲击到大养心师的境界，必定会破格录取为天帝山的核心弟子，成为人中龙凤。”一个明眸皓齿的天之骄女说道。

　　那一个陆姓的养心师的脸色也露出几分自傲的笑容，道：“我已经找到前两次冲击失败的原因，这一次必定能够成功！”

　　谁都看得出来，这一群人来头不简单，不敢轻易的招惹他们！

　　店铺中的那一个老者也颇为尴尬，本来都已经和宁小川谈好价格，谁想突然又冒出一个人，二话不说就将玄精给买走，甚至连一句歉意的话都没有说，也太不讲道理了！

　　店铺中，自然还有别的修士，看到这一幕之后，也觉得太欺负人，简直就是持强凌弱。

　　但是，当认出这群人的来历之后，所有人都露出面面相觑的神色，看向宁小川的眼神也多了几分怜悯，这个哑巴亏看来他是吃定了！

　　幸好只是被人给抢走要买的玄精，并没有吃什么大亏，忍一口气也就过去了！

　　那一个陆姓的养心师和陪同的几位年轻才俊正要走出店铺，突然，身后响起一个冷沉的声音，“暂住！”

　　那一个陆姓的养心师转过身，向着宁小川看了一眼。

　　他刚才自然注意到宁小川，也知道宁小川是来购买玄精，但是，压根就没有将宁小川给当一回事。

　　这就像一个乞丐在街边买烧饼，谈好了价钱，正好一位皇子路过也想吃烧饼，花钱将烧饼给买走，自然也就不会看那一个乞丐一眼。皇子的心头想着，反正又不止一家烧饼店，你一个乞丐去别家买不就得了？

　　再说，你一个乞丐还不一定买得起，莫非还敢跟本皇子争不成？

　　在那一个陆姓养心师的眼中，的确是没有将宁小川放在眼里，就像皇子看乞丐一样，压根就没有将你当成一个平等的人来看！


第0589章 兰仙子

　　与陆姓养心师一起来到店铺中的那些穿着华丽的年轻修士也都转过身来，脸上带着颇为好笑的神色，齐刷刷的看向宁小川，想要看他到底要干什么？

　　“阁下，有何见教？”那一个陆姓养心师有些不悦的问道。

　　宁小川道：“我和掌柜已经谈好了九滴玄精的价格，从道理上来说，这是我和掌柜的交易物品，阁下就算急需购买那九滴玄精，是不是也应该与我商量一下？”

　　“没错！这位师弟，我们的确已经谈好价格，你这样破坏了生意的规则！”那一位老者说道。

　　那一位陆姓的养心师的嘴角露出一丝讥诮的笑意，不屑的盯了那个老者一眼，不过只是一个仆人，也配叫本公子“师弟”，真是给自己的脸上贴金。

　　这话他自然是没有说出来，毕竟他现在的确还只是天帝山的外门弟子，任何外门弟子都可以叫他师兄、师弟。

　　“谈好价格？不是还没有正式交易。好吧！我明白了！”

　　那一位陆姓养心师像是明白过来，脸上露出一丝讥讽的笑意，从乾坤布袋里面取出一枚地品玄石，重重的放到柜台上面。

　　一枚地品玄石，相当于一百万枚下品玄石。在那一位陆姓养心师看来，宁小川看到这一枚地品玄石肯定会震惊得目瞪口呆，然后，对他感激涕零。

　　随手拿出一枚地品玄石，对他来说也是很有面子的事。

　　“什么意思？你这算是赔礼道歉吗？”宁小川根本都没有看那一枚地品玄石，冷冰冰地说道。

　　“赔礼道歉？哈哈！本公子会赔礼道歉？只是本公子不想和你争辩，那一枚地品玄石自己收好，对你来说应该是很大一笔财富了。”那一位陆姓养心师道。

　　宁小川虽然在购买玄精，但是，他绝对不会认为宁小川是一位高级养心师，在他看来，宁小川应该是一位高级养心师的仆人，在帮自己的主人购买玄精。

　　宁小川本来也不想招惹麻烦，若是对方肯道一个歉，他也不是不可以将那九滴玄精给让给对方。

　　但是，对方似乎根本没有将他当一回事，反而拿出一枚地品玄石来打发他。

　　这就像是给你了一巴掌，然后又给你一颗糖，现在你就可以乖乖的了！

　　“一枚地品玄石就想打发我？你以为打发叫花子吗？”宁小川捏着那一枚地品玄石，嘴角露出一丝讥诮的笑意，将地品玄石给扔了出去，丢到陆姓养心师的脚下。

　　“我去，好小子，真是给脸不要脸……”

　　陆姓养心师的身旁，一个背着重剑的年轻男子向前走出一步，目光之中流露出杀气，一圈圈金色的光华从他的脚掌下方逸散出来，形成一片金雾！

　　可以预想，只有他再向前踏出一步，身上的力量就会在一瞬间爆发出来，以雷霆之势将宁小川给击杀。

　　店铺中，别的修士都察觉到不妙，纷纷退出去，不敢在这里久待。

　　“那一个年轻人实在太不知天高地厚，别人陆公子何等身份，给他一枚地品玄石，已经是很给他面子了。将地品玄石收下不久得了！”

　　“收下？收下那一枚地品玄石，跟一条狗有什么区别？我倒是佩服他，若是我的话，我也绝对不会屈服。”一个前来参加天门考试的年轻人冷峭地说道。

　　“切，无知！你知道陆公子是什么人？他身边的那些朋友又是什么人？他们中任何一个人的背后都有通天的大势力背景，就算杀了一个外门弟子，也不会受到责罚！”

　　……

　　外门，熙熙攘攘，围观的修士越来越多。

　　两个戴着面纱的女子，身影款款，婀娜多姿，走到店铺的外门，向着店铺之中看去。

　　“姐姐，我感觉到……感觉到小侯爷的气息了，他怎么会来到天帝山？”身影略显瘦小的那个女子，低声地说道，眼眸中带着几分激动和欣喜。

　　若不是她姐姐站在身旁，她已经走进去和宁小川叙旧！

　　旁边，那一个身材高挑的女子，自然也感应到宁小川的气息。她的眼睛十分美丽，睫毛纤长，但是，那一双眼睛里面却露出一丝冷峭之色。

　　她缓缓的伸出一只雪白色的手，平直的摊开，掌心浮现出一道道涟漪。

　　很快就让她和身边的那个身形瘦小的女子都变得模糊起来，像是一层雾气将她们给包裹！

　　她知道宁小川的心神很强大，既然自己能够感应到他的气息，他也肯定能够感觉到自己的气息。

　　所以，她便施展出神通，将自己和妹妹的气息都掩盖起来！

　　“宁小川，他居然也敢来天帝山，还真是冤家路窄。”她的声音很美丽，但是，却又带着浓烈的寒气。

　　站在她不远处的几个年轻修士，感觉到浑身冰冷，立即算过身，向她看了一眼，但是，仅仅只是触碰到她的眼睛，便生出一股发自内心的恐惧。

　　“快走！快走！”

　　虽然，眼前这个女子的眼睛很美丽，但是，却让人感觉到强烈的不安，就好像她的眼睛就能将人给杀死。

　　所以，那几个年轻修士立即便逃走了！

　　“姐姐，你答应过我不会再对付小侯爷，你答应过我，就不应该食言！”那一个身材略显瘦弱的女子带着哀求的语气说道。

　　“是啊！我答应过你，不会对付他。但是，我可以借助别人的手来对付他！”那一个身材高挑的女子笑道。

　　“他们是你请的人？”

　　那一个身材高挑的女子道：“当然不是！那是宁小川自己找的麻烦，居然和王孙府的人闹出矛盾，恐怕等不到我出手，他今天就要身首异处！”

　　那一个身材略显瘦弱的女子，担心宁小川的安危，就要冲进店铺之中。

　　她虽然看似瘦弱，修为却不弱。

　　但是，她的心头刚刚谋生出去帮助宁小川的想法，就被那一个身材高挑的女子给按住肩膀！

　　那一个身材高挑的女子只是将手轻轻的搭在她的肩膀上，就压制得她浑身无法动弹，将她给禁锢起来，低声在她得耳边说道：“兰芝，宁小川根本都不喜欢你，你又何苦那么痴恋着他？爱你的人，只有姐姐。”

　　那一个身材高挑的女子，正是三年前来到天帝山修炼的聂兰心。

　　她已经突破到天人境，成为天帝山年轻一代最顶尖的人物之一，被封为“兰仙子”。

　　……

　　店铺之中，剑拔弩张，气氛变得越来越紧张。

　　陆姓养心师将那一个准备出手的年轻才俊给拦住，没有人让他出手，道：“金兄，你是何等身份，区区第一步天梯境的武者根本不配让你出手？”

　　那一个背着重剑的男子，冷哼一声，将脚步给收回，那些金色的元气雾霭也流回体内：“陆兄，打算如何处置这个胆大包天的家伙？”

　　陆姓养心师的目光向着宁小川看过去，道：“那九滴玄精我已经买下，阁下若是不服气，便来王孙府找我，我的名字叫陆仁。”

　　陆仁相信，以“王孙府”三个字的威慑力，以“陆仁”两个人的尊贵，足以让对方知难而退。

　　什么叫不战而屈人之兵？

　　关键就在于要震慑住对方，让对方感觉害怕，感觉恐惧。

　　陆仁觉得，报出“王孙府”三个字之后，对方应该已经开始害怕和恐惧了！他就喜欢看到别人害怕的样子！

　　但是，当陆仁向宁小川看过去的时候，却并没有在宁小川的脸上看到任何恐惧的表情，反而看见宁小川向他走过来。

　　“将玄精给我，自己滚蛋，要不然我送你出去？”宁小川的眼神充满锐气，冷测测地说道。

　　“你说什么？”陆仁觉得自己产生了幻听。

　　“啪！”

　　宁小川一巴掌抽过去，将陆仁打得三百六十度旋转，撞破店铺的墙壁，摔到大街的中央。

　　陆仁的天资很高，名气也很大，背景也很硬，但是，却改变不了他是养心师的事实，武道修为其实也只有地尊境第九重的境界！

　　养心师的战斗力，本来就比同境界的武者弱。

　　他又不像宁小川拥有七窍神魔心宫，虽然是养心师，但是，战斗力却远超同境界的武者。

　　以宁小川现在的境界，一巴掌抽出去，陆仁自然是没有躲闪的能力，打得结结实实。

　　陆仁嘴里的牙齿掉了三颗，脸上冒起一个红彤彤的巴掌印，摔倒在地上，目瞪口呆的盯着宁小川，被宁小川一巴掌给抽懵了！

　　别说是陆仁，就是和陆仁一起前来的那几个年轻一代的高手都懵住了！

　　全场寂静，只能听到众人呼吸和心跳的声音，还有宁小川的脚步声。

　　宁小川走到陆仁的身旁，将他手中装着玄精的木匣子给夺过来。

　　“你敢打我，你敢抢我的玄精，你……你死定了……”陆仁向着宁小川扑上去，想要将玄精给夺回。

　　“啪！”

　　宁小川反正一掌打出去，将陆仁给崩飞了十多丈远，摔得七荤八素，满眼冒金星。

　　宁小川并没有下杀手，陆仁虽然目中无人，但还罪不至死。要不然的话，宁小川刚才那一掌就能将陆仁的身体给打穿！


第0590章 三大世家

　　与陆仁一起前来的那几个年轻修士终于反应过来，冲到宁小川的面前，武道元气爆发出来，准备将宁小川给撕碎。

　　居然连王孙府的天才养心师都敢打，简直死有余辜。

　　武清愁见到局势不妙，宁小川毕竟只是养心师，对付陆仁不在话下，但是，与王孙府的那些绝顶天才交手的话，肯定会吃大亏。

　　她立即飞掠到宁小川的面前，将王孙府的那些怒气腾腾的天才俊杰给拦下来，道：“我们是万剑宫的人，你们想干什么？”

　　武清愁拥有第三步天梯境的修为，在年轻一代本来就是顶尖高手，嘴里发出一声暴喝，逼得王孙府的修士都停下了脚步。

　　“万剑宫的人又如何？我金武珲就算宰了他，万剑宫还敢找我报仇不成？”

　　那一个背着重剑的年轻男子走出来，身上立即爆发出一股迫人的气息，向着武清愁压迫过去。

　　武清愁只感觉一片金色的海洋向她压迫过去，身体如受重击，逼得她一连后退三步才稳住，震惊的向着那个名叫金武珲的年轻男子看过去。

　　好强大的修为！

　　至少都是第四步天梯境，甚至有可能已经跨入第五步天梯境。

　　当然，最让她震惊的并不是金武珲的修为，而是他的名字：“你是天枢大帝国最强大的三大古老世家‘金族’的传人？”

　　“哼！知道就好，还不给我滚开，今天我不宰了那小子，我便不姓‘金’。”金武珲沉声的道。

　　天枢大帝国最强大的三个世家，都是传承近万年的古族，与天帝山有千丝万缕的联系。

　　三大世家的老祖宗，在天帝山都是高层，根本没有人敢招惹金族的传人。

　　三大世家有多强？

　　它们中任何一个世家，就算脱离天枢大帝国，都能很快开辟出一个高级五品文明，成为那一个高级五品文明的主人。

　　所以，武清愁听闻金武珲乃是金族的传人，才会脸色大变。

　　她并没有被吓退，依旧十分强硬的道：“金族虽然强大，但是，我们万剑宫也不是那么好欺负。实话告诉你，宁师弟拥有三千难遇的天赋，更是天才养心师，即将就要冲击到大养心师的境界，他……他已经是我们二宫主的弟子！”

　　宁小川现在自然还不是二宫主的弟子，但是，为了震慑住金武珲，武清愁也只能这么说。

　　金武珲虽然很强势，但是，却没有想到宁小川居然乃是三千年难遇的天才。

　　若是万剑宫的普通外门弟子，他杀了之后，大不了赔偿一些玄石，相信万剑宫也不会太为难他。

　　但是，宁小川却是万剑宫着重培养的天才弟子，若是真的被他给杀了，绝不可能那么容易了事。

　　万剑宫的那些长老和宫主为了自己的脸面，也肯定会将事情追究到底。

　　金武珲刚才可是已经说过，若是不杀了宁小川，他今后就不姓“金”。若是真的放过宁小川，给自己丢脸不要紧，给金族和王孙府丢了脸，回去之后肯定会被训得很惨。

　　早知道这么麻烦，自己就不该掺合进来。

　　此刻，他骑虎难下了。

　　有人笑道：“原来他就是万剑宫的那个天才养心师，宁小川，难怪敢抽打陆仁，都是年轻一代的天才养心师啊！”

　　“别人可不仅仅只是天才养心师，还拥有三千年难遇的天赋等级，这种人迟早会成为核心弟子，根本不会惧怕天枢大帝国的那些世家弟子。”

　　“对啊！你们没看见，连金族的那一位天骄都不敢出手了。”

　　“刚才他不是说，若是不杀了宁小川，自己就不姓‘金’，难道他准备脱离金族了？”

　　……

　　在场也有很多来历不凡的人，在推波助澜，刺激金武珲。

　　陆仁的脸有些扭曲的道：“金兄，你若是帮我宰了那小子，我们丞相府和你们金族一起给万剑宫施加压力，不信万剑宫会为了这小子，同时得罪我们两大势力。”

　　陆仁说的丞相府，自然是天枢大帝国的丞相府。

　　陆仁就是丞相的孙子，因为在养心师的修炼之上天赋绝佳，所以深得丞相的喜爱！

　　得到陆仁的承诺，金武珲再无任何顾忌，眼神变得无比冰寒，手指捏成剑诀，向着宁小川指过去。

　　“哗！”

　　他背上的黑色重剑，离鞘飞出，化为一道黑色的光芒，刺向宁小川的心脏。

　　他有自信，以自己的修为，只需要一剑就能将一个第一步天梯境的养心师给斩杀！只需要一剑！

　　宁小川的眼神也变得杀气凛凛起来，不再隐瞒修为，准备斩杀陆仁和金武珲，大不了逃出天帝山，到时候就算金族和什么丞相府的势力再如何庞大，如何找得到自己？

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　宁小川的手掌心凝聚出一缕缕魔气，正准备将魔剑给唤出来。

　　“唰！”

　　突然，一道赤红色的窈窕人影，从宁小川的眼前闪过。

　　“嘭！”

　　没有人看清到底发生了什么事，金武珲调动出去的重剑，倒飞回去，插在金武珲的脚边，将金武珲的一块袍子给斩落下来。

　　只差一点，就能斩断金武珲的双腿。

　　金武珲惊了一跳，居然有人敢管他的闲事，他正要发作，但是，当看到站在宁小川身前的那个红衣女子之后，便立即萎了下去，笑道：“原来是洛仙子。仙子，不会要保他性命吧？”

　　刚才出手将金武珲的剑打回去的人，正是万剑宫年轻一代的第一高手——洛仙子。

　　洛舞。

　　金武珲面对别的修士，可以用金族的背景去压迫对方，但是，他却压迫不了洛舞。

　　因为，洛舞的背后也是天枢大帝国三大世家之一，洛族。

　　洛族和金族属于同级别的存在，但是，金武珲和洛舞却不是同级别的存在。

　　在金族，有不少和金武珲同级别的天才，甚至还有几个比金武珲更加优秀的传人。

　　但是，在洛族，洛舞就是年轻一代的第一人，最优秀的传人。

　　无论是武道修为，还是身份地位，洛舞都比金武珲高出太多。

　　金武珲在她的面前自然不敢造次，只能笑脸相迎。

　　陆仁的爷爷虽然是天枢大帝国的丞相，但是，丞相府的势力还是远远不能和传承万年的古族相比。连金武珲都不敢得罪洛舞，他自然也就更不敢了！

　　洛舞道：“宁小川是我们万剑宫的绝顶天才，你说我保不保他的性命？”

　　“明白！明白！”金武珲将重剑给收回，立即转身就走。

　　陆仁被宁小川给打得很惨，本来还不肯这么轻易的放过宁小川，但是，却被金武珲和另外几个年轻天才给拖走。

　　现在有洛舞给宁小川撑腰，若是再去对付宁小川，那不是在打洛舞的脸，谁愿意得罪一个天人级别的天之骄女？

　　王孙府的那一群天才俊杰走了之后，武清愁才松了一口气，立即对着洛舞一拜，道：“多谢洛师姐救命之恩，今日若不是洛师姐出手将他们给吓退，我们恐怕凶多吉少。”

　　在洛舞出现的那一刻，宁小川便立即将掌心的魔气给收起来，也拱手一拜，道：“多谢洛师姐救命之恩！”

　　洛舞轻轻的点了点头，道：“我也是碰巧路过，你们既然是万剑宫的成员，我自然不会袖手旁观。”

　　以洛舞的武道修为和高贵的身份，若只是万剑宫的一个普通成员，她根本不会出手，就像看见一只蝼蚁被踩死一般，不会有半分心理波动。

　　但是，宁小川的天资却足够高，只要成为大养心师，立即就会成为天帝山的核心弟子。这种顶尖天才，已经足以进入她的眼界，出手帮他一次，也算是结下一个善缘。

　　宁小川向着洛舞看了一眼，虽然近在咫尺，但是，他却无论如何都看不清对她的容貌，简直就像是雾里看花！

　　对方的修为，已经跨入天人境，一旦施展出秘术，外人休想看清她的模样。

　　洛舞盯向宁小川，发现宁小川竟正在看着她，心头暗赞，自己可是天人，无形中散发出来的气场何等强大，一个天人境之下的养心师居然都敢直视她，看来他也是一个心气很高的人。

　　也对，若是心气不够高，又怎么敢打陆仁？

　　洛舞道：“宁小川，陆仁乃是当朝丞相的孙子，你当着所有人的面将他给打得那么惨，这口气他绝对不会忍下去，肯定还会对付你。你最好回到万剑宫闭关修炼，等到天门考试在出来。既要无所畏惧，也要懂得韬光养晦，一张一弛才是修炼大道。”

　　宁小川道：“不是还有师姐庇护我们，相信他们是不敢来找我们的麻烦。”

　　“我在的时候，他们自然不敢出手，但是，我现在要去参加一次论道。你们两个若是再遇上他们，他们必定会还会出手杀你们。”洛舞说道。

　　宁小川道：“师姐去参加论道，我们也可以去吗？”

　　“恐怕不行！”洛舞微微皱了皱黛眉，道：“这一次论道的发起人是天皇太子，邀请的都是年轻一代跨入天人境的那些顶尖人物，你们的修为太低，还是赶快回万剑宫！”


第0591章 王孙府

　　天枢大帝国，乃是天帝山座下唯一的高级五品文明，占据的高手数量和资源数量比别的文明加起来都要多。

　　若是将天帝山比喻成一颗大树，那么天枢大帝国就是大树的树干，别的文明，只是大树的枝叶。

　　所谓，人以群分，物以类聚。

　　天枢大帝国的世家子弟、皇廷贵胄、官场子孙，自认为自己乃是真正的人中龙凤，地位崇高，别的那些人类文明的天才俊杰都只是小地方来的乡巴佬。

　　因此，天枢大帝国的那些世家子弟，便组建了一座“王孙府”，只招收天枢大帝国的大族传人，高官子孙，成为天帝山最为富有的组织。

　　洛仙子去参加天皇太子发起的论道大会，只有达到天人境的年轻修士才受到邀请，她离开之后，武清愁便将“王孙府”的背景讲给宁小川听。

　　“陆仁和金武珲都是王孙府的成员，虽然现在只是外门弟子，但是，以他们的天资，有很大的机会通过天门考试。一旦他们成为天帝山的内门弟子，在王孙府的地位，在家族中的地位，会显著的提升。”武清愁说道。

　　宁小川道：“洛师姐不也是天枢大帝国三大世家的杰出人物，为何她没有加入王孙府？”

　　武清愁笑道：“王孙府虽然招揽的都是世家子弟，但是，也有很多人是不愿意进王孙府，拥有自己的圈子。就比如洛师姐，她之所以会成为万剑宫的成员，那是因为她是万剑宫的三宫主的后人。”

　　宁小川的眼睛一眯，道：“万剑宫的三宫主也是洛族的人？”

　　武清愁点了点头，道：“三宫主乃是洛族的一位老祖宗，在洛族都是位高权重的存在，不过，他已经有一百年多没有现过身，一直都在圣土中闭关修炼，似乎在冲击一个很重要的境界。”

　　宁小川的心头暗想，万剑宫的存在，或许也是在帮那些大族招揽人才。

　　刚才洛舞出手救他，很可能也是想要将他招揽到洛族。

　　天帝山，既是修炼宝地，也是巨大的人才市场，任何一个有可能成为内门弟子的天才，都是那些大族拉拢的对象。

　　武清愁道：“在你没有出现之前，陆仁就已经有很大的名气，被称为年轻一代天资最高的养心师，他已经先后两次冲击大养心师境，不过都失败了。一旦让他在天门考试之前，达到大养心师的境界，很可能会被破格提升为核心弟子。”

　　“但是，你现在出现了，不仅在养心师的修炼上和他旗鼓相当，而且还拥有三千年难遇的天赋，他绝对会将你视为死对头。你们今天又闹出如此大的矛盾，他甚至有可能请人暗中杀死你。洛师姐说得对，我们还是赶快回万剑宫吧！只要你闭关不出，根本不可能有人杀得了你。”

　　宁小川笑道：“躲得了一时，躲不了一世。任凭他有任何手段，我全部都接下便是。”

　　以宁小川现在的修为，在年轻一代根本不惧任何人，就算是面对上洛舞那种级别的人物也有一战之力。

　　陆仁就算要找他麻烦，宁小川还真的一点都不惧。

　　宁小川花费六百万枚玄石，将那九滴玄精给买走，并没有就此离开天门城，向店铺里的那位老者打听了一番，想要知道玉岚帝国的那些天才俊杰的聚集之地。

　　“玉岚帝国？那可是天帝的故乡，听说前不久天帝显灵了，降下神灵福泽，让玉岚帝国的很多天才俊杰都拥有了不得的天赋等级，其中甚至有好几个达到五千年难遇以上的天赋，当时可是震惊了天帝山。”

　　宁小川道：“哦！后来呢？”

　　老者道：“天帝山专门派遣数位内门弟子，前去玉岚帝国，将那些天才俊杰都给带回来了。”

　　宁小川道：“那你可知道他们现在都在什么地方？”

　　老者笑道：“这个就不太清楚了！不过，我听说，玉岚帝国的那些天下俊杰虽然天赋等级很高，但是，毕竟只是低等五品文明，修炼资源匮乏，所以武道修为都不算高。为了不浪费他们的天赋，同时又能在天门考试的时候获得平等的竞争能力，天帝山决定将他们送往圣土中修炼。”

　　“真是让人羡慕，一旦进入圣土中修炼，修为必定一日千里，也只有他们那种数千年难遇的天才才有这样的机会。”

　　都被送到圣土中修炼了？

　　宁小川没想到自己居然扑了一个空，不过，他也为宁馨儿和御茜茜感到高兴，毕竟能够进入圣土修炼，对她们来说必定有很大的好处。

　　以她们的天赋，加上源源不断的修炼资源，修为必定突飞猛进。

　　老者笑盈盈的道：“你打听玉岚帝国的那些天才的消息，肯定也是想要瞻仰神女殿下吧？可惜啊！听说神女殿下也在圣土中修炼，无数人挤破头都想要见她一面，却没有一个人真的见着。”

　　宁小川自然知道，他说的神女殿下，就是天帝的后人“灵虚尊者”。

　　宁小川笑道：“天门考试还没有开始就封她做神女，未免也太早了一点。”

　　“你怕是还不知道吧！神女殿下乃是天帝的后人，拥有神灵的血脉，不用猜都知道，神女之位非她莫属。”老者带着十分崇敬的神色，若是神女殿下出现在天门城，他恐怕会立即前去跪拜。

　　天门考试之前，看来是见不到御茜茜和宁馨儿了！

　　宁小川又问道：“各个文明的年轻强者都来到天帝山，那么，你可知道九钺疆的那些前来参加天门考试的年轻修士聚集在什么地方？”

　　老者毕竟是开门做生意，对天门城中的一切都十分熟悉，道：“听说九钺疆的那些年轻修士都聚集在一起，暂时居住在天门城的城北，至于具体在什么地方就不太清楚了。”

　　“多谢。”

　　宁小川和武清愁走出店铺，向着城北行去。

　　突然，宁小川似有察觉，像是有人在背后盯着自己，立即转过身，向后看过去，却又没有任何发现。

　　“宁师弟，你怎么了？”武清愁好奇的问道。

　　宁小川微微的皱眉，然后，摇了摇头，道：“奇怪，明明感觉到有人。”

　　宁小川确认自己刚才的感应不会有错，心头暗想，或许是王孙府的高手在跟踪自己，跟就跟吧，看他们能够闹出什么花样？

　　宁小川和武清愁离开之后，空气中，出现一圈圈波动，聂兰心和聂兰芝从那一层虚空屏障之中走出来。

　　“宁小川居然加入了万剑宫，这下有意思了！”

　　聂兰心盯着宁小川离开的方向，并没有继续追上去，“奇怪！以他的天资不可能才第一步天梯境的修为，看来得找人试一试他到底达到什么境界了？”

　　“姐姐！你和小侯爷真的没有和解的可能吗？”聂兰芝道。

　　“你傻啊！这世界上任何事都有可能发生。”聂兰心道。

　　“真的吗？”聂兰芝露出喜色。

　　“当然。若是宁小川肯归顺于我，听我的命令办事，我也是可以放过他，这是最好的结果了！”

　　聂兰心的双眸明亮得就像是两颗星辰，身上散发出一股高傲的王者之气，简直就如一位年轻的仙后立在大街上，让很多从她身边走过的外门弟子都纷纷向她盯过去，然后又纷纷低下头，疾步离开。

　　她将万音仙后给夺舍，也继承了万音仙后的气质，冷傲、高贵、霸道，虽是女儿身，却也有与天下豪雄争锋的武道之心。

　　聂兰芝轻轻的摇头，不断叹息，不可能的，不可能的，小侯爷不可能会归顺于姐姐，他们看来注定会是生死大敌，谁都不可能调和得了。

　　半个时辰之后，宁小川和武清愁来到城北的一座颇为华丽的庄园外面，根据打听来的消息，九钺疆的那些天才俊杰都居住在此地。

　　九钺疆虽然属于中级五品文明，但是，在中级五品文明中只能算是垫底。

　　所以来到天帝山之后，九钺疆的九大族和四大道观的天才俊杰便聚集在一起，毕竟人多力量大，相互有一个照应，免得被天枢大帝国的那些天才俊杰给排挤。

　　“吱呀！”

　　庄园的大门打开，一群年轻一代的天才人杰急冲冲的从里面走出来，像是发生了什么大事，每个人的脸上都带着愤愤不善的神色。

　　宁小川看见司徒境和紫寒烟都在其中，另外几个天才人杰也比较面熟，在九钺疆的时候曾经见过几面，但是，却叫不出名字来。

　　“司徒兄，好久不见。”宁小川和武清愁走了上去。

　　司徒境看到宁小川之后，先是一怔，然后，脸上露出狂喜之色，冲上来就将宁小川给抱住，笑道：“宁兄，我就猜到你一定会来天帝山，真是太好了！”

　　“到底发生了什么事？你们这是要去什么地方？”两个大男人抱在大街上，实在让宁小川有些别扭。

　　司徒境的脸色旋即阴沉了下来，道：“还不是王孙府的那些世家子弟，自以为自己背后的势力庞大，根本不将别的文明的修士放在眼里。这一次做得实在太过分了，我们九钺疆的年轻修士决定全体出动，必定要去向他们讨一个说法。不然，绝对咽不下这口气！”


第0592章 矛盾冲突

　　“到底是什么回事？”

　　宁小川知道司徒境一贯都很冷静，不是喜欢冲动的人。

　　“王孙府的那些世家子弟实在太过分，只有他们才是人，我们都是奴仆？”

　　“还是得战，我就不相信他们真的就那么强。”

　　“这次若是我们忍让了，只会让他们更加瞧不起！”

　　九钺疆的那些年轻才俊从庄园中走出，他们都是九大族和四大道观年轻一代最顶尖的人杰，其中，有穿着火红色战甲的天骄，也有明眸皓齿的道门女弟子，每一个人的脸上都带着愤懑的神色！

　　有一些年轻修士认识宁小川，知道宁小川的修为强大，就连天人境的“南宫鸣”都敢战，在九钺疆已经有很大的名气。

　　所以，他们有意想要请宁小川一起出手！

　　一个穿着道袍的十八、九岁的倩丽女子微微拱手对着宁小川一拜，说话的声音十分轻柔，就如竹林中的黄鹂的歌声一般美丽，她道：“宁公子，你乃是九钺疆年轻一代的第一高手，今天发生的事，只有你才可能帮我们讨回公道！”

　　宁小川对这个道门的美丽女子有几分映像，乃是四大道观之一“玄清观”的弟子，修为高深，道法玄妙。只是没有想到，对方居然也认识他。

　　“我可不敢当九钺疆年轻一代的第一高手，再说，你们说了半天，我都不知道到底发生了什么事？”宁小川并不是一个喜欢招惹是非的人，只要与自己无关，便不会主动去将事情拦在自己的身上。

　　司徒境于是便将事情的经过给宁小川讲了一遍。

　　原来事情并不复杂，就在今天，九钺疆的一个前来参加天门考试的女弟子被王孙府的一位二等外门弟子给看中。那一个二等外门弟子见那一位女弟子的容貌十分美丽，便想要收她做女奴！

　　这件事对那些大族的天才子弟来说，并不是什么奇怪的事，收养几个奴隶，几十个奴隶，是再正常不过的事，可以衬托他们的地位崇高，也是炫耀的本钱。

　　但是，这里可是天帝山，凡是能够获得准考令的女弟子，哪一个不是顶尖的天之骄女，自然不可能给别人做女奴。

　　那一位王孙府的二等外门弟子顿时恼怒了，在强迫不成的情况下，竟然将那一个女弟子给活生生的打死。

　　这件事激起九钺疆众多修士的愤怒，实在太可恨，同样都是年轻一代的天才，凭什么要给你当奴仆？而且，还将人给打死。

　　于是，他们便集结了所有人，准备去找王孙府的那一位二等弟子算账，刚刚出门，就遇到宁小川和武清愁。

　　“对方能够成为二等外门弟子，修为绝对相当强大。再说，他还是王孙府的成员，你们就算全部出手，也未必能够讨回公道。”宁小川理性地说道。

　　只有达到天人境的年轻修士，才有资格拿到一等外门弟子的令牌！

　　想要成为二等外门弟子，若不是像宁小川这样拥有超高的天赋，要不然就是修为已经达到天人境之下的巅峰。

　　九钺疆的众多天才俊杰之中，也有顶尖的高手。但是，修为最高也才第三步天梯境，也就和武清愁同级别，如何找对方讨公道？

　　武清愁最清楚王孙府的强大，道：“你们千万别冲动，王孙府的强大不是你们可以想象，他们背后的势力相当庞大。根据你们所说，打死那一个女修士的人是一个二等外门弟子。据我所知，王孙府的二等外门弟子一共也只有八个，每一个的来头都相当大，他们中的任何一个的背后势力，若是出手，都能将整个九钺疆给灭掉。”

　　武清愁倒不是危言耸听，就像陆仁背后的“丞相府”，金武珲背后的“金族”，若是想要灭掉九钺疆，对他们来说，根本都不需要亲自动手，只需要派遣一个家臣，就能在很短的时间将九钺疆整个文明都给灭掉。

　　当然，灭掉一个五品文明容易，建立一个五品文明却很难，一般情况下，天帝山是不会允许这样的事情发生。

　　“就算他们再强，难道还敢把我们全部都杀了？”

　　司徒境道：“这口气绝对不可能忍，我们这么多人，难道还杀不了一个二等外门弟子？”

　　“杀了之后，你们也不可能活着走出天帝山。”武清愁叹息了一声，顿了顿，道：“你们现在并不是天帝山的内门弟子，就连外门弟子都不是，对方就算将你们全部都杀了，也最多只是受一些惩罚而已。”

　　宁小川笑着摇了摇头，武清愁这是又要开始帮万剑宫招揽成员的节奏。

　　不过，她说的都是事实，九钺疆的那些天才俊杰并不是天帝山的外门弟子，只是前来参加天门考试的考生。

　　就算他们全部都被天帝山的二等外门弟子给杀了，对方也最多只是受到一定程度的责罚罢了。

　　但是，换一种情况。若是九钺疆的那些天才俊杰全部都加入万剑宫，成为天帝山的外门弟子，然后，再去找王孙府的人讨公道。就算无法讨回公道，至少王孙府的人不敢轻易的将他们都给杀死。

　　不出宁小川的预料，武清愁果然开始拉人。

　　武清愁给他们讲诉加入万剑宫的好处，成为天帝山的外门弟子的好处。甚至，她将宁小川都给抬出来，告诉他们，就连宁小川都已经成为万剑宫的成员！

　　武清愁能够将宁小川和岳明松都给拉进万剑宫，口才自然还是很厉害。

　　九钺疆的那些天才修士也开始心动，就连司徒境的眼中都生出一分明亮的光芒，道：“宁兄，她说的都当真？只要我们成为天帝山的外门弟子，王孙府的人就不敢轻易出手杀我们？”

　　宁小川想到先前发生的事，摇了摇头，道：“那也未必。无论在什么地方，你若是没有强大的背景，又没有强大的武力，别人杀了你，你又能如何？当然，若是加入万剑宫的话，对方再想对你们出手的时候就不得不多思考几分，自己是不是能够承受得起万剑宫的报复？这也算是给自己多加了一层保护！”

　　最终，九钺疆的那些天才俊杰，决定加入万剑宫。

　　毕竟，对他们来说，并没有太大的损失，反而可以获得不少好处。

　　商议之后，他们决定先回万剑宫参加入门仪式，成为天帝山的外门弟子之后，再回到天门城找那一个王孙府的二等外门弟子讨回公道。

　　最高兴的人，自然是武清愁，又帮万剑宫拉到数十位天才俊杰，估计这一次功劳，就能让她成为三等外门弟子了！

　　九钺疆的那些年轻修士的修为，并算是超凡出众。但是，宁小川却知道，他们中好几个的天赋都相当高，比如拥有“人形心宫”的司徒境，拥有“寒冰心宫”的紫寒烟，天赋等级都在三千难遇的级别之上。

　　只要有高人指点他们修炼，加上服用高品级的玄药，修为很快就会提升上来，成为年轻一代的佼佼者。

　　等测试出他们的天赋等级，武清愁恐怕就会更加高兴，天剑宫的那些长老怕是又要开始抢人了。

　　“武师姐，你带他们回万剑宫吧！我打算还要去购买一些珍贵的修炼材料。”宁小川道。

　　“那好吧！小心一点，你也得罪了王孙府的人，他们肯定不会善罢甘休。”武清愁道。

　　不远处，紫寒烟看到武清愁对着宁小川说出关心的话，心头便有些酸楚。

　　从见到宁小川开始，她便一句话都没有说。本以为宁小川会主动对她问候一句，结果，她都要去万剑宫了，宁小川也没有向她看一眼。

　　司徒境干咳了两声，低声道：“我都给你说了，宁小川根本就没有妻子，那都是青娷王瞎掰出来的事。你若是不主动一点，我看那个武师姐都比你的希望大一点。”

　　紫寒烟的脸颊浮出一抹红晕，抿了抿嘴唇，最终还是走了过去，明眸中带着几分柔情，低声的道：“宁小川！”

　　宁小川看到紫寒烟走过来，眼中也闪过几分异色，笑道：“紫姑娘，你有什么事？”

　　紫寒烟沉默了半晌，道：“好久不见。”

　　“是啊！有一年了吧！”

　　宁小川看着紫寒烟的神情，又看到司徒境在给他递眼色，心中便知道，司徒境肯定已经给她说了。

　　紫寒烟对他有情，宁小川自然知道。

　　他对紫寒烟也颇有好感，本以为九钺疆一别之后，两人不会再相见，现在，既然相见了，宁小川也不会逃避。

　　玉凝笙离开之后，宁小川的心态发生了很大改变，更加珍惜眼前，不想等到失去之后再后悔。

　　紫寒烟道：“我暂时也不想去万剑宫，可以留下来与你同行吗？”

　　“有佳人同行，求之不得。”宁小川欣然一笑。

　　武清愁带着九钺疆的那些天才俊杰返回万剑宫，紫寒烟则留了下来，与宁小川一起前去购买炼制九品玄器的材料！

　　宁小川准备炼制三柄九品玄器级别的战剑，岳明松给他列了一张清单，他打算尽快将清单上面的材料都给收集齐全，在天门考试之前，就将三柄九品玄器战剑给煅造出来。

　　“只要能够融炼三柄九品玄器级别的战剑进入身体，加上次神骨骼所携带的力量，我应该能够一举冲击到第五步天梯的境界，甚至有可能凝聚出‘道元’，突破到天人境！”

　　虽然说，他将《地经》才修炼到第一步天梯境。但是，《灭世经》，他已经修炼到第四步天梯的境界，加上三柄九品玄器战剑携带的兵魂之力和次神骨骼蕴含的道则力量，未必没有可能冲击到天人境！


第0593章 女鬼异变

　　王孙府。

　　陆仁服下“冰肌灵髓”之后，脸上的红肿印便消散了下去，被打掉的三颗牙齿也重新生长出来。

　　他的伤势已经痊愈，但是，今天实在丢了太大的脸，被人当街打得像狗一样。

　　如何忍得下这口气？

　　“嘭！”

　　陆仁的手掌狠狠的拍在桌面上，将玉质的桌案给拍出一个深深的手掌形状的凹坑，眼神简直就像要吃人一般，“太可恶了！一个贱种居然敢对我出手，若是不灭他全族，无法咽下这口气！”

　　金武珲也阴沉着脸！

　　今天，他也丢了很大的脸，本来都已经放话要杀宁小川，却因为洛舞的到来，逼得他不得不退走。

　　他自然不敢找洛舞报仇，但是，却将这笔账算在宁小川的身上。

　　“若不是洛舞庇护他，我都已经将他碎尸万段了。姐，要不你去求天皇太子，先将洛舞那贱人给除掉？”金武珲的脸色有些狰狞的道。

　　“杀洛舞？亏你想得出来。”

　　“洛舞乃是洛族的第一天骄，早就已经进入洛族和天帝山高层的眼中，被指定要重点培养的年轻修士之一。先不说杀不杀得了她，就算杀了她，你以为以洛族的强大势力查不到是谁做的手脚？你都多大了，做事能不能动一动脑子？”

　　一个长得十分美丽的女子，穿着道袍，站在窗户边上，缠着一根紫色的腰带，勾勒出纤细的蛮腰，将胸前鼓得浑圆，形成一个饱满的弧度！

　　明明是一个道门的女修士，却又偏偏给人一种妖媚艳丽的感觉。

　　此女，名叫“金陵”，乃是金武珲同父异母的姐姐，修为比金武珲还有高出一筹，已经达到第五步天梯境。

　　王孙府一共有八个二等外门弟子，她就是其中之一。

　　别的那些修士，就算跨入第五步天梯境，都没有资格成为二等外门弟子。

　　只有第五步天梯境中的佼佼者，才有资格成为二等外门弟子。

　　金陵长长的吐出一口气，红唇娇小迷人，贝齿洁白无瑕，颇为傲然的道：“不过，那一个宁小川的确太狂妄了！得给他一点教训才行，要不然将来谁都敢和我们王孙府作对。”

　　陆仁紧咬牙齿，道：“没错，此人若是不死，我们王孙府将威严扫地！”

　　金陵向着陆仁看过去，一双冷峭的眼眸中带着几分笑意，道：“宁小川乃是天才养心师，又是三千年难遇的天才，恐怕最想除掉他的人就是陆大少爷吧？他对你的威胁，可不是一般的大。”

　　陆仁讪讪地笑道：“以我的修为，根本杀不了他，还得请金师姐出手才行啊！”

　　金陵收回目光，道：“宁小川现在毕竟是万剑宫的杰出弟子，我们最好不要亲自对他出手。请外人动手吧！”

　　“请谁？谁又敢杀万剑宫的天才？”陆仁道。

　　金陵的眼眸中露出几分笑意，道：“自然是万剑宫的死对头——焚剑宗。若是陆大公子肯送上一份大礼，相信焚剑宗肯定有人愿意出手。”

　　“那要多大的礼？”陆仁道。

　　金陵道：“听说过焚剑宗的方杰吗？”

　　“方杰，焚剑宗的一位第五步天梯境的强者，我曾经和他教过手，此人的修为相当强大。”金武珲顿了顿，又笑道：“当然，他和姐姐比起来，却又差得太远，就算三个方杰也不是姐姐的对手。”

　　金武珲这话倒没有夸大其词，以金陵的道法修为，要杀三个第五步天梯境强者的确不是难事！

　　金陵道：“方杰修炼的‘剑邪道’已经达到瓶颈，一直想要炼制出一枚剑丸丹，助自己的修为更进一筹，以便在天门考试的时候冲击核心弟子的名次。”

　　“我有一枚剑丸丹！”陆仁笑道。

　　金陵笑道：“你若是将这一份大礼送给他，相信他很愿意去杀一个手无缚鸡之力的养心师！第一步天梯境罢了！甚至都不需要他的真身出动，一道意念体说不定就能让宁小川身首异处！”

　　在金陵看来，养心师的战力的确太弱，与手无傅鸡之力并没有区别。

　　“哈哈！让一个第五步天梯境的强者去杀宁小川，他必死无疑了。只是有些便宜他，若是我亲自出手，必定让他求生不得求死不能，与我作对，没有好下场。”陆仁狂笑道。

　　宁小川的天资比他高，他自然恨不得用尽一切办法将宁小川给弄死。

　　……

　　……

　　天帝山的修炼资源十分丰厚，在别的人类文明难以找到的奇药和宝材，在天帝山却并不算珍贵。

　　也正是因为这个原因，天帝山的常驻外门弟子，就算天赋不如别的文明的年轻修士高，修为却比那些年轻修士强大得多。

　　若是司徒境和紫寒烟那种级别的天才，从小就在天帝山或者天枢大帝国修炼，现在就算没有突破天人境，也应该达到金陵那种层次，成为天人境之下最顶尖的人物。

　　在别的人类文明想要找到煅造九品玄器的材料，简直难如登天，但是，在天门城中，仅仅只是花费一天时间宁小川就找到两种可以用来煅造九品玄器的材料。

　　雪灵镗！

　　墟石！

　　这两种材料都无比珍贵，特别是“墟石”。这是构架九品玄器中的墟世界的重要材料，珍贵异常，煅造九品玄器必要的材料。

　　哪怕只是拳头那么大的一小块“墟石”，价值都比一枚地品玄石还要昂贵。

　　宁小川将身上的玄石几乎花光，才购买了一块八百斤重的雪灵镗和九块墟石！

　　煅造九品玄器的材料的昂贵程度，超乎宁小川的想象。

　　况且，宁小川购买的并不是煅造一件九品玄器的材料，而是三件九品玄器的材料，花费也就更大了！

　　“岳明松列出的清单，一共有十四种材料，我现在才收集到四种而已，明天继续到天门城中寻觅，肯定还能找到一部分！”宁小川身上的玄石虽然花费一空，但是，他身上还有不少玄药和材料，将那些东西都卖出去，应该能换得一大笔玄石。

　　从玄冰晶棺里面得到的“玉精冰魄”，那是让天人都会心动的宝药，若是拿出去拍卖，足以卖出天价。

　　还有“次神骨”！

　　实在不行，“单轮星辰球”也可以卖出去！

　　宁小川若是想要玄石，并不是一件太难的事，为了煅造三件九品玄器级别的战剑，花费再多的钱财都值得！

　　天色渐晚，宁小川和紫寒烟回到庄园。

　　今晚，他们暂时就住在这里。

　　九钺疆的那些年轻才俊都去了万剑宫，庄园显得十分冷清，只有紫寒烟的房间之中亮着一盏明灯！

　　紫寒烟的修为并不低，年纪轻轻就已经跨入第二步天梯境，而且拥有异种心宫“寒冰心宫”，战力在同境界的武者之中也算是出类拔萃。

　　宁小川用一根铜针轻轻的挑了挑灯芯，使铜灯的光华变得明亮了一些，向着紫寒烟看过去，盯着那一张优雅而又美丽的脸，笑道：“我一直有一句话想要询问紫姑娘，就是不知当讲不当讲？”

　　紫寒烟出生于大族，气质高贵优雅，在九钺疆绝对属于顶尖美人，只有燕明珠可以和她相比。

　　有时候宁小川都在想，自己何德何能，怎能让那么多优秀的女子都倾慕自己？

　　听到宁小川的话，紫寒烟的眼睛微微的睁大了一分，旋即像是明白了什么，轻轻低下头，露出几分羞涩的神情，道：“你问吧！”

　　她有些紧张起来，现在，庄园里面只有她和宁小川两个人，坐在同一个房间里面，灯光昏暗，关系暧昧，这样的情况下，他到底想要问什么呢？

　　宁小川应该不是那么直接的人吧？

　　但是……但是，万一他偏偏直接的问了，我该如何回答？爱过？

　　好吧！他若是直接的问，那我也直接的回答！

　　宁小川用十分认真的眼神盯着她，道：“以紫姑娘的天赋，加上紫族的修炼资源，不应该才第二步天梯境的修为。在我看来，你和司徒兄应该是同一个级别的存在。司徒兄的境界之所以没有提升上来，那是因为他被人暗算，浪费了三年修炼时间。而你呢？我虽然看不出你的天资到底有多高，但是，天赋等级至少在三千年难遇以上吧？”

　　宁小川一直都觉得紫寒烟的天赋相当高，身上带着几分和灵虚尊者相同的气质！

　　而且，她没有去万剑宫，主动要求留下来，似乎也是想要故意隐藏什么？

　　但是，这毕竟是别人的私事，所以，宁小川斟酌了很久才问了一句。

　　若是她不说，宁小川也不会再问。

　　紫寒烟知道自己会错了意，原来宁小川并不是要跟她谈情说爱，让她有些失望！

　　她并不将那种失望表现出来，立即调整自己的心态，微微坐直了身体，道：“其实，我们紫族修炼的武经，并不是完整的武经。”

　　“不是完整的武经都能修炼到天人境，若是完整的武经还得了？你们紫族的武经的来历，恐怕相当不简单吧？”宁小川道。

　　紫寒烟沉默了许久，道：“我也不知道该不该告诉你，那是我们紫族最大的秘密，那是……什么人？”

　　一阵凉风吹来！

　　紫寒烟的眸中露出惊骇的神色，向着宁小川的身后看去，竟然看到宁小川的身后站着一个披头散发的女鬼，浑身苍白，目光呆滞，像是冤魂前来索命！

　　那女鬼无声无息的出现，站在角落之中，让人感觉到毛骨悚然。

　　宁小川也叹了一口气，一到晚上，她便又出现了。阴魂不散，随时都让人担惊受怕！

　　宁小川倒也镇定，道：“紫姑娘，既然是你们紫族的秘密，那就不用讲出来了！”

　　紫寒烟依旧盯着那一只女鬼，很快就平静下来，道：“她到底是什么鬼物？身上，似乎带着很强的怨气！不会和你有关吧？”

　　“你不会怀疑是我杀了她，所以她的鬼魂才缠着我吧？”

　　宁小川看到紫寒烟的眼神有些异常，苦笑着摇了摇头，突然，眼睛微微一缩，嘴里发出一声轻咦！

　　“找到了！我找到身体了！找到她了……”

　　那女鬼似乎有些不正常，嘴里不停的念叨，鬼身变得越来越凝实，化为一层玉白的皮肤，脑后形成一圈光环，不停的闪烁出玉色的光芒！

　　她不再缠着宁小川，向着庄园外飞去，一双鬼眼变得越来越明亮！


第0594章 再遇聂兰心

　　“怎么回事？她怎么会突然飞走？”

　　宁小川豁然站起身来，向着庄园外望去。

　　女鬼飞走，本来是一件值得高兴的事，终于可以不被她纠缠，但是，宁小川却察觉到其中的不正常！

　　从斩天荒岭跟着他，一直到天门城才飞走，肯定有问题。

　　突然，宁小川想到了什么，脸色微微一沉，“莫非聂兰心也在天门城？”

　　女鬼和聂兰心有十分微妙的关系，说不定她真的是感应到聂兰心的气息，所以，飞了出去！

　　“紫姑娘，我先出去一趟！”

　　宁小川的神情严肃，立即飞出庄园，向着那女鬼追了上去！

　　紫寒烟坐在屋中，看着宁小川追了出去。

　　屋外，宁小川的身体闪动了几次，就完全消失在夜幕之中，速度快到极点。

　　她的心头微微一叹，本来她想要将那个秘密告诉宁小川，既然宁小川已经离开，那么那个秘密就继续隐藏下去吧！

　　女鬼飞出庄园之后，身上的鬼气便越来越浓，身后的光环也越来越明亮。

　　以她身体为中心，方圆数十丈都弥漫着鬼气，寻常人若是和她离近一些，就会被那一股鬼气给腐蚀身体。

　　天门城中很多年轻才俊都发一股阴寒的鬼气从头顶飞过，但是，都没有刻意去探查，因为那一股鬼气的速度极快，当他们想要探查的时候，鬼气已经消失。

　　宁小川不远不近的跟在女鬼的身后，“奇怪！她身上的鬼气变得越来越强大了！”

　　很快那一只女鬼就已经飞出天门城，向着南方飞去！

　　在离天门城不足五千里的一座山谷之中，坐落着一座道观！

　　道观的主人，原本是天帝山的一位女性内门弟子，但是，聂兰心却将那一位内门弟子给斩杀，夺舍了对方的精魂，成为道观的新的主人。

　　夺舍对方的精魂之后，她就能拥有对付的知识和智慧，甚至能够获得对方部分修为。

　　只要她愿意，她随时都可以变化成那一位内门弟子的模样，进入圣土之中修炼，而且无人能够将她给识破。

　　可以说，她现在虽然只是外门弟子，但是，随时都能变成内门弟子，可以随便出入天帝山的任何地域。

　　女鬼已经飞进道观之中，便化为一缕缕鬼气，简直就像一片黑色的乌云将道观的上空给遮蔽。

　　宁小川也追到道观外，站在高高的阶梯下方，向上看去，“莫璃观！难道聂兰心藏身在这里？”

　　没有任何犹豫，宁小川向着道观之中行去。

　　“轰！”

　　刚刚踏上第一步阶梯，脚下便出现一片白色的光华，石头台阶的表面，出现一道道阵法的纹路，改变整个空间的灵穴方位。

　　灵穴被激活，阵法运转起来，产生出强大的重力，向着宁小川的身体压了下来！

　　“轰隆！”

　　整个山谷都猛烈的一晃！

　　随后，莫璃观中冲出一道道光柱，所有阵法都运转起来。

　　宁小川以为是自己触动了阵法，立即停下脚步，将单轮星辰球给唤出来，捏在手中，随时准备出手。

　　道观的里面，传出一声女子的冷喝！

　　声音，无比冷傲，简直就如春雷炸响，响彻群山，让宁小川身上的衣袍飞扬起来！

　　“什么鬼物？”

　　莫璃观中，发出一声巨响。

　　一座九丈高的道塔，被一只白色的大手给拍碎，在地面上留下一个巨大的手掌印！

　　道观中，刮起阴风。

　　鬼气弥漫，到处都是鬼影子。

　　“还给我吧！该将身体还给我了！还给我！”女鬼的声音极其飘渺，似虚似幻，不像是一个人的声音，像是有长千上万个声音响起，显得无比阴沉。

　　“聂兰心果然藏身在这里！”

　　宁小川已经感应到聂兰心散发出来的气息，刚才的那一声暴喝声就是她发出。

　　他运转体内的天武元气，一步步登上阶梯，每向上走一步，身上承受的阵法重压就要增加一分！

　　但是，那些阵法根本无法阻挡住他的脚步，很快他就冲破阵法，手掌心冲出绚烂的闪电光华，一掌将道观的大门给击碎，两块青铜铸炼的大门崩飞出去，重重的摔落在地上。

　　“轰！”

　　与此同时，道观中，一座青灰色的竹殿的大门打开。

　　一道美丽的人影从大门给冲出，站定在白石台阶之上，抬起高傲的下巴，向着道门大门口的宁小川看了一眼，冷笑一声，“宁小川，我还没有去找你的麻烦，你居然先一步送上门来。你以为带一只鬼物前来，就能赢我？”

　　聂兰心穿着大红色的绣凤长袍，在地上拖了七米多长，黑色的长发高高的盘起来，却又丝毫不失美感，美艳而又冷傲，简直就像万音仙后重生！

　　本就高挑的身材，加上盘起的长发，使她看起来气势凌人。

　　宁小川抱着双手，道：“故友重逢，这就是你的待客之道？在斩天荒岭的时候，我可是还饶过你的性命！”

　　“那一次是我受了重伤，你以为，你现在还有机会吗？”聂兰心的皮肤宛如美玉，晶莹剔透，也正是因为皮肤白皙，所以眼睛和肌肤的颜色形成鲜明的对比，眼神看起来格外的锐利。

　　一股天人的气势从眼神中散发出来，黑色的瞳孔，化为两颗璀璨的星辰，要以强大的气势将宁小川给压垮。

　　宁小川就料到聂兰心已经达到天人境，将天武元气注入单轮星辰球，调动九品玄器的力量，抵挡聂兰心施展出的瞳光。

　　她的瞳光，堪比一种强大的神通。

　　她拥有“玉晶美人族”的高贵宝体，又拥有“神慧”，一旦突破到天人境，战斗力绝对远超一般的天人。

　　但是，宁小川却并无惧色，目光向着那满天的鬼气看去。

　　那些鬼气开始汇聚，凝聚成一个和聂兰心长得一模一样的绝丽女子！

　　她虽然依旧鬼气森森，但是，身体已经不虚幻，反而十分的真实，就像是一个活生生的万音仙后站在聂兰心的面前，身上散发出来的气息也和聂兰心一样强大。

　　“那女鬼离聂兰心越近，鬼体便越真实，修为便越强。此刻，两人只相距数十米的距离，身上的气息便一样强大，真实太奇怪了！”宁小川在思索其中的原因。

　　女鬼和聂兰心有十分奇妙的关系，简直就像同源体。

　　聂兰心看到女鬼之后，脸色也微微一变，道：“师父！”

　　宁小川道：“聂兰心，你这个弑师的不孝弟子也有害怕的时候？”

　　宁小川自然知道那并不是万音仙后的鬼魂，顶多算是万音仙后上一世的鬼魂！

　　聂兰心的眉心出现一个红色的光点，身上的气势再次攀升一大截，道：“不就是一道鬼魂！她活着的时候，我都不惧她，她死了，我便更不惧她！”

　　聂兰心身上的气势攀升之后，那女鬼身上的气势也跟着攀升。

　　聂兰心变强，她也跟着变强。

　　女鬼的眼眸变得迷离起来，幽幽的道：“还我身体！还我身体！”

　　“哗！”

　　女鬼落到地上，化为一道白色的流光，向着聂兰心撞击过去。

　　女鬼的身上散发出白玉般的光芒，与聂兰心长得一模一样，却又给人一种阴气森森的感觉！

　　她很想和聂兰心融为一体。

　　聂兰心本能的觉得，不能让女鬼触碰到自己，于是便快速的后退，一双纤细的手臂伸出来，双掌平推出去，形成一个直径十米的元气屏障！

　　“啵！”

　　女鬼竟然无视元气屏障，一步跨过去，撞破元气屏障，一张五官精致、轮廓分明的脸向着聂兰心的压过去，两女的鼻尖几乎触碰在一起，两双美丽的眼眸几乎贴在一起。

　　女鬼离聂兰心越近，聂兰心便越是感觉自己对身体的掌控力变弱，自己的灵魂想要被挤出身体。

　　“轰！”

　　就在女鬼要压到她身体上的时候，一张九品玄器级别的古琴飞出来，将女鬼给打飞出去。女鬼化为一缕缕鬼雾，又消失在夜空之中！

　　聂兰心单手托着古琴，黛眉深锁，眉心的红点不停的闪烁，在戒备那些正在飞行的鬼雾，道：“宁小川，你到底招来的是什么生灵？”

　　宁小川单手托着星辰球，笑道：“你也有害怕的时候？”

　　“我会害怕？”聂兰心的身体表面出现一团玉白色的火焰，将身体包裹，抵挡那些随时都要冲过来的鬼雾。

　　那是将《玉圣经》修炼到一定程度，才能修炼出来的“玉圣火”。

　　玉圣火，也是玄火的一种，之论破坏力的话，比阴阳明火还有恐怖！

　　“都给你说了，那是你师父的鬼魂，她来找你索命了！”宁小川并不像表面那么轻松，心头承受的压力其实很大，聂兰心刚才展现出来的力量实在太强，远超普通的天人境修士。

　　想要对付她，只能借助女鬼的力量和那一口玄冰晶棺。

　　“你骗得了我？她身上的气息和万音仙后完全不同，不可能是万音仙后的鬼魂。”聂兰心显得十分镇定，但是，心头也不轻松，那一只女鬼给她造成的压力十分大。

　　宁小川道：“其实我们的恩怨早就一笔勾销，今天，我并不是来和你打架，最多只是想要见一见兰芝。”

　　“一笔勾销？男人说话都这么不负责任吗？我们之间发生的事，真的可以当成从未发生过？若不是你将我玷污，我会舍弃那一具身体，夺舍万音仙后？”聂兰心道。

　　聂兰芝刚刚从道观中走出，见到宁小川之后，本来十分欣喜，想要阻止姐姐和小侯爷继续战斗。

　　但是，听到聂兰心刚才那一句话之后，她顿时震惊得停下脚步，脑海里面发出一声轰鸣，整个人像是石化了一般！


第0595章 紫金皇主的后人

　　聂兰芝站在一株青色的古竹下，盯着远处正在对峙的两人，心头无比复杂，波涛汹涌，根本平静不下来！

　　姐姐和小侯爷竟然……

　　他们怎么可能？

　　她不敢相信自己的耳朵，以为是自己产生幻听。

　　姐姐一贯洁身自好，无比厌恶男人，连被男人给触碰了手指都会感觉到恶心，怎么会和小侯爷做出那么……那么亲密的事？

　　小侯爷喜欢的女子也不该是姐姐这种类型啊？

　　“姐姐不允许我和小侯爷走得太近，难道是因为小侯爷真的伤害过她？”

　　他们两人怎么可能会有那一层关系？分明就是，两个不死不休的仇敌！

　　要是说，宁小川真的是一个人品败坏的男人，聂兰芝是第一个不相信。

　　要是说，姐姐是一个随便的女子，她也绝对不信。

　　“难道姐姐是对小侯爷由爱生恨？对了！肯定是这样。若不是由爱生恨，姐姐为何要对玉姑娘下狠手？若不是由爱生恨，姐姐为何不允许我喜欢小侯爷？若不是由爱生恨，姐姐为何要抢走小玲儿？姐姐的占有欲那么强，小侯爷又那么招女孩子喜欢，她肯定是因此才会恨小侯爷，同时又用各种手段对付那些和小侯爷走得近的女子。她的内心……真纠结！”

　　在知道其中的原因之后，聂兰芝却又变得忧伤起来。

　　姐姐和小侯爷虽然由爱生恨，但是，毕竟曾经发生过最亲近的关系，从某种意义上来说，小侯爷就是她的姐夫。自己怎么可以喜欢自己的姐夫呢？

　　或许，这就是姐姐阻止我和小侯爷走得太近的原因！

　　“既然这是他们两人之间的事，自然该由他们自己的解决，我也就不能再去插手了！”

　　聂兰芝的眸中带着几分黯然的神色，双眼有些发红，眼眸子不停的眨巴。

　　“若是小侯爷和姐姐中必定有一个会死，倒不如劝他们和好！”想到此处，聂兰芝的眸中又生出光芒，虽然小侯爷做了自己的姐夫，自己会很伤心。但是，总比看见他们战得你死我活强得多！

　　要让他们和好，该用什么方法呢？

　　……

　　鬼气向着宁小川汇集过去，在宁小川的头顶上方凝聚成形，化为一个穿着白纱的女鬼，身材高挑，长发如黑色的瀑布，玉腿修长，蛮腰纤细。

　　虽是女鬼，却又美貌绝伦，让人无比惊叹！

　　“聂兰心！我知道女人的贞洁很重要，但是，我也曾救过你的性命，又放过你的性命，早就将该还的都还清，我们之间的恩怨难道还不能一笔勾销？”宁小川道。

　　聂兰心手托古琴，眉心绽放出璀璨的光华，身上的红色长袍随风飘扬，带着一股强大的气势，道：“既然恩怨都已经一笔勾销，那你为何还要带她来到这里？”

　　“实际上是她带我来到这里？”宁小川看了看站在身旁的女鬼，道：“你若是想听她的故事，我可以讲给你听。”

　　聂兰心对那女鬼的来历真的很好奇，让她感觉到巨大的威胁，于是道：“到底是什么来历？”

　　“你应该知道让万音仙后重生的那一个古洞吧！不久之前，我也去过那一个古洞，她便是跟着我一起从古洞之中走出。”宁小川并没有告诉聂兰心那一个古洞就是封神洞府，也没有告诉聂兰心关于玄冰晶棺的事。

　　“难怪！”

　　聂兰心的眼眸中带着思索的神色，身上的气势，渐渐的收敛下去，天地之间的玄气恢复平静！

　　聂兰心身上的气质也发生变化，给人一种宁静、空灵的感觉，没有一丝傲气，不沾一点尘埃，简直就像是遗落在红尘中的仙子，柔声道：“万音仙后其实早在很多年之前就已经死去，出现在玉岚帝国的万音仙后，其实只是她的第二世。我猜想，那一只女鬼就是万音仙后第一世的鬼魂。宁小川，你不是很想摆脱那一只女鬼？我有一个提议，你助我降服那一只女鬼，我们之间的恩怨从此一笔勾销。如何？”

　　此刻，聂兰心给人的感觉十分柔美，简直就像是超脱于红尘之外的仙妃，皎洁无瑕的明月，与世无争，万事万物不扰其心。

　　但是，宁小川却太了解她了，不会上她的当。

　　她能够毒死自己的未婚夫，背后杀死自己的师父，夺舍自己的师父……靠的是什么？靠的就是她伪装出来的清纯和圣洁，在你最想不到的时候，一剑将你杀死。

　　若是宁小川真的与她联手将女鬼给降服，等她将女鬼给炼化之后，肯定就是她出手对付宁小川的时候。

　　不仅只是修为提升，那一只女鬼的智慧似乎也提高了不少，听明白聂兰心的话，一双略显呆滞的眼睛向着宁小川盯过去，幽怨的道：“你不会杀我的对不对？你不会对不对？你会帮我夺回身体对不对？我那么爱你，你帮我，你肯定会帮我？”

　　女鬼的身体并不是实体，对很多攻击都免疫，但是，九品玄器却能对她造成一定程度的伤害。

　　先前，聂兰心就是使用九品玄器，将她的鬼身给集散。

　　“我从来都不恨你了！就算你杀过我一次，我却依旧爱你。你帮我夺回肉身，不要再伤害我了？”女鬼无法流出泪水，但是，声音却很幽怨和悲伤，用期盼的眼神盯着宁小川。

　　“鬼姐，你认错人了，我根本不是你的爱人啊！”宁小川的心头很无语。不清楚情况的人，还真以为是他将某个女子给杀了，然后，那女子的鬼魂来报仇了。

　　若是帮助女鬼杀了聂兰心，让女鬼夺回身体。女鬼会不会翻脸不认人，将宁小川当成杀她的仇人，将宁小川给干掉？

　　女鬼就一定没有心机？

　　女鬼的话就一定可信？

　　宁小川决定都不帮，让她们继续斗下去，最好是两败俱伤。

　　“此事与我无关，你们自己看着办！”宁小川倒退出去，飞出道观，身体在夜空中一闪，落到远处的一座崖壁之上，远远的眺望山谷之中的道观。

　　女鬼和聂兰心又开始战斗起来。

　　女鬼化为成百上千道鬼影子，鬼气涌动，打出一种种古老的神通，每一种都格外精妙！

　　聂兰心盘坐在虚空，将古琴放在双膝之间，十根玉指飞速在琴弦之上弹奏，化为无数音波。

　　每一缕音波都凝聚成一个手持古剑的仙女，化为成百上千个人仙影，与那些鬼影子斗法。

　　这是“仙女剑侍”的音波神通！

　　“聂兰心已经将这一招神通修炼到炉火纯青的境界！不愧是天人，一柄古琴在手，年轻一代能够胜她的人寥寥无几。”宁小川在默默观察她们施展出来的神通手段，心头在构思破解的办法。

　　……

　　天门城。

　　一群身穿黑色的长袍的修士，悄声无息的来到庄园外面。

　　他们的动作灵敏，身手矫健，每一个人的背上都背着一柄古剑，头上戴着黑色的罩子，将整个庄园都给包围起来。

　　“就是这里？”

　　方杰也穿着黑色的袍子，脸上带着一个面具，将自己的脸给掩盖起来。

　　今晚，他们要杀的人是万剑宫的绝顶天才，所以务必不能让人知道他们的身份。

　　“绝对不会有错，宁小川和九钺疆紫族的那个天之骄女从入夜之前就进入庄园里面，一直都没有从里面出来。”一个黑袍人的嘴里发出沙哑的声音。

　　“方师兄，不就是要杀一个养心师，何必要动用这么多人手？只要方师兄一句话，我一个人出手就能将他给解决。”一个身材纤细的黑袍人说道。

　　仅仅只是看身形，就能看出，她一定是一个女修士。

　　方杰已经收下陆仁的剑丸丹，答应陆仁要将宁小川给除掉。

　　所以，他便带着焚剑宗的十二位年轻修士，亲自前来杀宁小川，务必要将宁小川死在今晚，不能出任何纰漏。

　　“那小子既然敢留在天门城，肯定有保命的手段。无论对付多弱的对手，也绝对不能轻敌。留四个人在外面，守住四方，别的人跟我杀进去，一个活口也不能留！”

　　方杰终身一跃，便飞进庄园里面。

　　焚剑宗的那些修士也都纷纷闯进庄园，向着那一座正亮着灯光的房间围过去。

　　紫寒烟独自一人坐在房间里面，将一卷古朴的武经给取出来，放在桌面上，开始参悟武经之上的内容。

　　这一卷武经不是刻在纸张上面，也不是刻在兽皮上面，而是刻在一块巴掌那么大，一厘米厚的紫色石头上面，文字十分细小，字体格外古老。

　　“寻遍整个葬神山，也只找到这么一块《紫霞经》残书，但是，上面的文字也太古老，根本都看不懂上面的文字。看来只能到天帝山圣土中寻找记载古文的典籍，或许能够将这一块《紫霞经》给翻译出来。”紫寒烟道。

　　若是，宁小川听到她说的话，肯定会十分震惊。

　　因为，传说之中，《紫霞经》乃是紫金皇主修炼的武经，乃是次神修炼的武经。这样一块残经，怎么会落到紫寒烟的手中？

　　实际上，紫族，其实就是紫金皇主的后裔。

　　当年，紫金皇主统一整个北疆，建立不朽的万古神国，势力之大，让各方五品文明的领主都要来朝拜，让各族的生灵都要归附。在紫金皇主活着的时期，无敌于天下，能够接住他一招的人，也寥寥无几。

　　但是，紫金皇主死后，神国也跟着崩塌，北疆再次分裂。

　　所有人都以为紫金皇主的后人已经在动乱之中死绝，但是，没有人知道，其中一支后裔一直繁衍到现在。只是，与曾经的辉煌相比，现在确实已经没落，甚至都不敢向外宣传自己是紫金皇主的后人。

　　紫寒烟正要将《紫霞经》的残书给收起，突然，看见铜灯上的火焰微微一晃，心头生出一股警觉，向着窗外看去。


第0596章 血脉苏醒

　　紫寒烟察觉到有人闯进庄园里面，立即将《紫霞经》残卷给收起。

　　“哗！”

　　一道剑光从屋外飞进来，从紫寒烟的脸颊旁边斩过，将一缕长发都给斩下来，差一点就将她的脸给划破。

　　剑气飞过，整个屋子都倒塌，柱子和房梁垮下来，变成一片废墟。

　　“什么人？”

　　紫寒烟运转元气将娇躯给包裹，形成一个圆形的护体元气罩，从废墟中走出，脸上没有半分惧色，盯着眼前九个身穿黑色衣袍的修士。

　　只见，每个人的背上都背着剑，目光冷沉，带着强烈的敌意。

　　其中八个黑袍修士的身体一动，便自动形成一个圆圈，将紫寒烟给围在中央。

　　方杰站在外围，看见房间之中竟然只是走出一个天姿国色的女子，却不见宁小川的踪影，眉头便微微的一皱，沉道：“宁小川在什么地方？”

　　“你们是来找他？你们是王孙府的人？”紫寒烟能够清楚的感觉到对方身上的强大气息，简直就如一座巍峨的高山站在那里，气势凌人，让她的压力大增。

　　对方绝对是年轻一道的顶尖强者。

　　除了王孙府，还有何人会对付宁小川？

　　方杰自然乐意被人误认为是王孙府的人，冷笑道：“知道是我们王孙府的人，就快些告诉我们宁小川藏在什么地方，要不然的话……你这么美丽的女子，我们师兄弟还真不想浪费了。”

　　“哈哈！”

　　那些穿着黑袍的修士都淫笑了起来，像紫寒烟这么美丽的女子，的确很少见，只要是个男人都很想和她睡觉。

　　紫寒烟的眼中闪过一丝厌恶之色，生出两根纤细的手指，指尖长出一根紫色的指甲，化为三尺长，简直就像是化为一柄晶莹剔透的鱼肠细剑！

　　指甲一挥，形成九道十多米长的剑光，将其中一个黑袍修士给逼退，在他的身上留下九道深深的血痕。

　　那一位黑袍修士也是地尊境第九重的天骄，哪想到一个弱女子居然也如此厉害，仅仅一招就将他给击伤？

　　“找死！”

　　他也不顾身上的血痕，施展出剑诀，一剑向紫寒烟刺过去，速度快如闪电。

　　剑光一闪，刺破紫寒烟的护体元气。

　　锋利的剑锋，瞬间到达紫寒烟的眼前。

　　“唰！”

　　但是，剑尖却并没有刺进紫寒烟的眉心，在离她只剩半寸的距离……

　　剑，突然停下来。

　　确切地说，不是剑突然停下来，而是持剑的人停了下来。

　　因为，那人已经死了！

　　紫含烟的指甲将那一个年轻修士的心脏给刺破，鲜血如同泉水一般用体内涌出，喷涌在紫寒烟的衣袖上面。

　　“噗！”

　　紫寒烟收回三尺长的指甲，施展出“浮光掠影”的身法，双脚如同踩着一片紫色的云烟，向着庄园外冲去。

　　她知道，以自己的修为，根本不可能与这些黑袍人抗衡，必须立即离开。

　　“想走？”

　　一个身材纤细的黑袍修士，手臂一抖，一根银色的细丝飞出去，变得足有一百多米长，就像一根发光的丝线，缠绕向紫寒烟的细腰。

　　银蚕玄丝鞭！

　　看似只是一根细丝，但是，却比刀刃都要锋利，威力堪比一件八品玄器。

　　紫寒烟强行扭转身体，躲过银丝的缠绕，但是，那银丝却像是拥有生命，竟然继续向着她的左臂缠绕过去。

　　她的脸色微微一变，再次变化身形，立即将手臂给抽出。

　　刺啦！

　　银蚕玄丝鞭没有将她的手臂给斩下，但是，却将她左手的衣袖给全部撕裂下来，露出一只纤长的玉臂，肌肤晶莹，毫无赘肉，简直就像是用刻刀雕刻出的手臂！

　　“秋水为神玉为骨，风姿绰约似谪仙。姑娘，你若愿意做我的女扑，我可饶你性命！”

　　方杰见过的美女并不少，但是，像紫寒烟这样美丽无瑕、气质优雅的女子却没有见到几个，就连坚定的武道之心都微微荡漾，想要将她拥为己有。

　　“王孙府的人，果然都自以为是！”

　　形势对她很不利，但是，紫寒烟并没有乱了阵脚，心头暗道，此刻，向庄外逃走，必定会再次遭到隐蚕玄丝的攻击。

　　想要逃走，就只能先除掉那一个手持隐蚕玄丝鞭的黑衣女子。

　　紫寒烟不退反进，如同一只紫色的仙鹤俯冲而下，双臂展开，目光笔直的盯着那一个黑衣女子。

　　她的十根指甲都变得足有三尺长，锋利如剑，简直就像是手持十柄紫色的战剑！

　　这是她的一种武道神通，将一种名叫“紫髓铁”的稀有金属给炼入指甲，与自己修炼出的神通融为一体，从而在战斗的时候可以将指甲化为锋利的战剑。

　　所谓，十指连心。

　　所以，以手指控制战剑，就能在一定程度上达到“剑随心走”的境界，就算控制十柄战剑，依旧游刃有余。

　　“唰唰！”

　　指甲如剑，剑气不断的冲击过去，形成一张剑网！

　　那一个黑衣女子被逼得不断后退，身上的黑袍，几乎变成碎片，千疮百孔，露出大片白色的香艳肌肤！

　　黑衣女子也是第二步天梯境的修为，但是，却被紫寒烟逼得毫无还手之力，心中无比憋屈。

　　就在她要被紫寒烟给斩杀的时候，三个黑衣修士冲动紫寒烟的身后，同时打出一种武道神通，形成一股狂涌的飓风，从四面八方向着紫寒烟涌了过去。

　　那三个黑衣修士都是第九重天梯境的修为，联手打出的飓风神通，将紫寒烟给吹得东倒西歪，简直就像是一片树叶被吹得向着天空之上飞去。

　　“紫气东来！”

　　紫寒烟在狂风之中站定身体，一片紫色的云气从她的背后升起，化为满天紫霞！

　　她包裹在紫气之中，化为一道紫色的光柱向着地面冲击下去。

　　“唰唰！”

　　指甲挥舞之间，如同数十柄战剑劈斩下去。

　　三个黑衣修士给劈得四分五裂，三颗血淋淋的人头向着方杰的方向飞过去。

　　刹那之间，连斩三位年轻一代的高手，将剩下的几人都给吓了一跳！

　　好厉害的神通！

　　借此机会，她立即穿过紫色的云雾，飞到庄园的墙壁之上。

　　刚刚想要逃走，身后，传来刺耳的破风声！

　　还没等她来得及转身，方杰便一掌拍击在她的背心，几乎将她的五脏六腑都给击碎，脊梁骨都传来碎裂的声音，虽然没有断裂，但是，却遭受重创！

　　受到掌风的冲击，紫寒烟飞了出去，嘴里吐出一口鲜血，脸色变得无比苍白。

　　方杰也是真正的愤怒了！

　　对付一个女子，居然损失了四位地尊境第九重的年轻高手，回去之后，自己如何向焚剑宗的高层交代？

　　这四人可都是拥有参加天门考试资格的天才人杰，在年轻一代堪称出类拔萃，万中无一，需要无数修炼资源的堆积和高绝的天赋，才能在如此年轻的情况下修炼到地尊境第九重。将他们放到初级五品文明，足以成长为整个文明的宗师级别的人物，开宗立派，雄霸一方。

　　死掉一个，都是巨大的损失。

　　“居然没死？”

　　方杰向着紫寒烟望去。

　　本以为自己的一掌足以让她毙命，但是，她却没有死，竟然向着天门城外的方向逃去。

　　“追！”

　　方杰率先追了出去。

　　剩下的八位黑衣修士也立即跟上去，其中有三人都跨入天梯境，速度比另外五人要快出不少。

　　被第五步天梯境的强者一掌击中，就连紫寒烟都以为自己必死无疑。

　　但是，方杰的那一掌并没有将她的脊梁给击断，反而像是将她骨髓中的某种潜藏的力量给激活！

　　一股庞大的生命力，从骨髓中散发出来，涌进血液之中，使她的血液运转速度变得越来越快，简直就像是一条大河在体内流动，发出“哗啦啦”的声音。

　　血脉深处，一股古老的力量苏醒过来，每一滴血液都化为一个文字，汇聚成一篇深奥的文字，记载了庞大的知识量。

　　这些文字从血脉中诞生出来，又重新烙印在血液之中，汇聚到武道心宫。

　　她的武道心宫，乃是异种心宫“寒冰心宫”。若是内视心宫，就会发现她的心宫简直就像一座冰天雪地的世界！

　　那些文字涌进武道心宫之中，化为一个个寒冰组成的字体，相互重叠，相互组合，最终铸成一座巨大的寒冰雕像。

　　那是一尊神祇的雕像，无比巍峨，像是在俯瞰整个天地。

　　神祇的雕像耸立在心宫之中，使她的心宫也发生变化，沾染了神性，整个身体都在发生脱变，很多陌生的知识涌进脑海。

　　“这是……传承？不，这是先祖的血脉苏醒了！神的血脉！”

　　只要是神灵的后代，都会携带神灵的血脉。

　　但是，神灵的血脉都潜藏在血液和骨髓的深处，后人和神灵隔的代数越远，神灵血脉就越是稀薄，想要将神灵血脉给唤醒的机会就会越低。

　　就像天帝的后代，一直到万年之后，让被灵虚尊者唤醒了神灵的血脉。

　　紫金皇主存在的年代比天帝要久远得多，按理说，后代已经不可能将神灵血脉再给唤醒，但是，却偏偏出现奇迹。

　　在紫族的族谱上记载，一共也只有两位先祖将神灵的血脉给唤醒，后来都成为顶天立地的大人物，曾经带领紫族再次辉煌过两个时代。

　　不过，距离现在最近的那一位唤醒神灵血脉的先祖都已经去世了十万多年，成为远古的历史。

　　“我居然成为第三个将神灵血脉唤醒的后人，将来是不是也能带领紫族走向一个繁盛的时代？好想立即回去告诉老祖宗，这个振奋人心的消息！”

　　紫寒烟压制住心中的激动，回头看了一眼。

　　身后，那一群黑衣修士已经追上来。

　　今日，若是无法逃走，就算唤醒了神灵血脉，也不会有成长起来的机会！逃！一定要逃走！


第0597章 撮合姐姐和小侯爷

　　山谷之中，莫璃观。

　　女鬼和聂兰心的斗法，变得越来越激烈，若不是莫璃观中布满阵法，承受住强大的神通冲击，要不然的话，整个山谷早就已经崩塌。

　　女鬼的手臂一挥，一座竹质的道观便飞起来，被一层白色的光华给包裹，流动出金属的光泽，向着聂兰心砸了过去。

　　“哗……”

　　聂兰心盘坐在虚空，手掌探出去，化为一只巨大的手印，将道观给击碎，化为一块块飞散的竹片！

　　聂兰心立即后退，向着宁小川的方向看过去，心头有些不安，总觉得宁小川的威胁比女鬼还要大。

　　“他肯定又是在等我和女鬼两败俱伤，然后，坐收渔利。”

　　上一次，聂兰心和白狸老祖就是战得两败俱伤，所以才在宁小川的手中吃了大亏。

　　此刻，她和女鬼斗法，宁小川却并没有离开，像是一个旁观者。但是，谁都不知道，他会什么时候出手？

　　聂兰心有意要将宁小川给卷进战圈里面，所以，她化为一道窈窕的身影，从道观之中冲飞而起，简直就像一条纤细的美女蛇向着宁小川疾速飞过去。

　　寒风呼啸的声音响起，女鬼化为一片阴云，也追了过去。

　　宁小川哪能猜不到聂兰心的想法，嘴角微微一勾，展开“彩虹挪移”的神通，向前一步跨出去，在虚空留下一座巨大的彩虹桥！

　　当他的脚步落下的时候，便已经跨过数千米远的距离，到达彩虹桥的另一头，重新落到道观之中。

　　聂兰心自然是扑了一个空，再次被女鬼给缠上，在山峦的顶部继续斗法。

　　聂兰芝站在道观中的竹林下方，本来是在细心观战，想要助姐姐一臂之力。但是，突然姐姐和女鬼都飞出山谷，就在她也想追出去的时候，一道七彩流光落到她的身后。

　　“兰芝！”宁小川叫道。

　　宁小川虽然很看不惯聂兰心，但是，对聂兰芝却很有好感。

　　聂兰芝自然不是曾经的那个黄毛丫头，已经长得亭亭玉立，秀丽出尘，比她姐姐聂兰心更多几分女子的柔情，简直就像是一株开在竹林中的夜下白兰花。

　　“啊……小侯爷……”

　　聂兰芝有些紧张，差一点摔在地上，一只大手将她的蜂腰给拦住，将她给抱稳。

　　女子的腰，何等敏感？

　　聂兰芝差一点尖叫出来，但是，看到那一只手的主人之后，腰上又传来一股酥麻的感觉，简直就像是一道道电流传入身体，浑身提不起一丝力气，差一点就软在宁小川的怀中。

　　她就像是喝醉酒了一般，娇小白皙的脸上浮起一抹红晕，羞涩的低下头。

　　“我怎么可以这样？小侯爷可是我的姐夫，我怎么可以对他产生那种想法？不行，绝对不行，聂兰芝，你要振作起来！”聂兰芝的心头在努力的呼喊，但是，却又情不自禁的向着宁小川的胸膛靠过去，很想被宁小川一直抱住，紧紧的抱住。

　　宁小川将手给松开，摸了摸下巴，调侃道：“喂！兰芝，以你现在第四步天梯境的修为，居然连路都走不稳，见到我之后，有那么紧张吗？”

　　聂兰芝的武道修为的确已经跨入第四步天梯境，修炼速度之快，让宁小川大为吃惊！

　　“她肯定也有奇遇！在修炼之上，聂兰心也必定帮她不少，要不然境界不可能突破得那么快。”宁小川的心头如此暗想。

　　聂兰芝轻轻的咬了咬贝齿，道：“姐夫……不，不，小侯爷，谁叫你刚才突然出现在人家的背后，自然就被吓了一大跳。小侯爷，你快阻止姐姐和女鬼斗法吧！”

　　“根本阻止不了！”宁小川摇了摇头道。

　　聂兰芝一心想要让姐姐和小侯爷和好，于是斟酌了很久，低声的道：“其实，姐姐的心头一直都有小侯爷，只是爱之深，恨之切，所以，她才会嫉妒那些和小侯爷走得近的女子。小侯爷，你其实不该怪她，她也只是因为太爱你了！”

　　“啊？你……说什么？你姐姐爱我？”宁小川自然是不信，差一点就笑出来。

　　若是聂兰心都会真正的爱上一个男人，那么肯定是太阳打西边出来了。

　　宁小川还从来没有见过，聂兰心正眼看过哪个男子，就好像天生讨厌男人一般！

　　聂兰芝使劲的点头，十分严肃，道：“真的！姐姐真的很爱你，在很多无人的夜里，我都看见她独自一人坐在月下，在石桌上面刻画你的名字，眼中默默的流泪。”

　　“你确定那个人是聂兰心？你姐姐？”宁小川道。

　　聂兰芝道：“当然！你别看她平时冷若冰霜，但是，好几次我都看见她在独自忧伤，嘴里念着‘自古多情空余恨，几度春秋又夕阳’。你是不是伤害过她？”

　　“我伤害过她？难道……难道是因为上一次……呸，呸……我跟你姐根本就没有那么深的感情，顶多经历过几次生死，而且，不是她杀我，就是我杀她。”宁小川立即摇头说道。

　　宁小川的心头也有些悱恻，难道聂兰心真的为我流下情泪？

　　这个念头刚刚从脑海中冒出来了，便立即被宁小川给摇散。怎么可能？要聂兰心流下情泪，那是绝对不可能。

　　聂兰芝道：“我不知道你和我姐姐之间到底发生了什么？但是，我敢肯定姐姐依旧很爱你，要不然的话，要不然的话，她就不会对玉姑娘下狠手，也不会阻止我和你走得太近。其实，她根本看不得有任何女子与你交往，要不然，她就会心痛得厉害。小侯爷，你和我姐姐和好行吧！你们都是天生奇才，天赋绝顶，若是能够以武双修，和睦相处，必定会成为修炼界的一段佳话！”

　　宁小川笑了笑道：“兰芝，除非是你姐姐先放下杀念，要不然，我和她只能继续斗下去。”

　　聂兰芝的心头一叹，暗道，看来还得去和姐姐谈一谈，必须要她和小侯爷和好，不能再这样斗下去了！

　　“哗！”

　　山谷的上方，一道窈窕的赤红色的女子的影子飞下来，落到道观之中。

　　在她落下来的前一刻，宁小川立即遁走，不想卷入她和女鬼的争斗之中。

　　聂兰心落到聂兰芝的身旁，向着逃走的宁小川看了一眼，眼眸微微一缩，“宁小川果然是在等我和女鬼两败俱伤，不能落入他的圈套之中。”

　　若是继续斗下去，就算将女鬼给镇压，自己也肯定会元气大伤。

　　“兰芝，我们走！”

　　聂兰心抓住聂兰芝的肩膀，化为一道赤红色的流光，冲出山谷，向着昏黑的夜幕之中飞走。

　　宁小川立在山谷口的崖壁上，盯着聂兰心逃走的方向，并没有追上去，毕竟聂兰心乃是天人境的修为，若是真的斗起来，自己肯定占不到便宜。

　　“哗！”

　　鬼气在宁小川的身后凝聚，化为一个披头散发的白衣女鬼！

　　她也没有追上去，在先前的斗法之中，她也受到一些创伤，身上的鬼气变得虚弱了不少！

　　“我说鬼姐，你还跟着我干什么？你去追她啊！我跟你又不是很熟！”宁小川很无语，向着天门城的方向赶回去，那女鬼依旧跟着他，并没有要离开的意思。

　　她的身上鬼气弥漫，冰冷异常，让宁小川总是感觉到背后凉飕飕的，随时都要提防她，看来自己真的是被怨魂给缠上了。

　　聂兰心带着聂兰芝离开，飞出三百里远之后，见宁小川和女鬼并没有追上来，便从高空落下，落到一条缓缓流淌的大江旁边。

　　江水滔滔，拍击岸石。

　　“刚才，你和宁小川在谈论什么？他是不是又想纠缠你？”聂兰心的眸光冷凝，紧紧的盯着身材略显娇小的聂兰芝，将聂兰芝给逼得微微后退了两步。

　　姐姐果然生气了！

　　她的占有欲那么强，不仅不允许别的女子喜欢她的男人，就算是自己的妹妹也不能和她争。

　　聂兰芝小心翼翼的道：“姐姐，你和小侯爷真的曾经有过……”

　　“怎么？你的心上人被自己的姐姐给先睡了，你心痛了？你恨我了？没错！我和宁小川的确曾经有过一段情，我们的关系，你应该也都知道了。现在你该死心了吧？”聂兰心显得很平静，但是，眼中则露出一股淡淡的冷傲之气。

　　心头想到，曾经被宁小川给压在身下，被宁小川给摸索过身上的每一块肌肤，便让她感到十分恶心。但是，自己当时中了兽毒，又何尝没有迎合他？又何尝没有摸遍他浑身的每一处？想到当时自己不堪入目的样子，她便更加觉得自己恶心。

　　就算已经换了一具身体，但是，那一段记忆和感知却永远无法忘记。

　　聂兰芝低着脸，道：“其实，小侯爷刚才对我说，他依旧深爱的姐姐，希望姐姐能够再给他一个机会，他会用自己拥有的一切来弥补曾经对姐姐的伤害。”

　　“什么？他深爱着我？”聂兰心也微微一愣，旋即露出不屑的笑意：“宁小川不可能会爱我，除非他的脑袋被驴踢了！”

　　“可是，这就是事实！他说，他说，姐姐是他的第一个女人，也是他最深爱的女人，若是能够将姐姐给挽回，他愿意为姐姐去做任何事！”聂兰芝道。

　　“他真这么说了？”聂兰心的一双美眸微微的一凝，露出几分奇异的光彩！


第0598章 并蒂双姝

　　聂兰芝使劲的点头，道：“以姐姐倾国倾城的美貌，颠倒众生的魅力，任何男子看到你都会被迷住。小侯爷说，若是能够和姐姐长相厮守，那绝对是天下最幸福的事了！”

　　“既然，他真的那么有心，在斩天荒岭的时候，为何还要置我于死地？”

　　聂兰心抖了抖衣袖，向着大江之中的明月望去，脚下，散发出一股寒气，让地面都结上一层冰霜。

　　聂兰芝小心翼翼的回答，道：“正是因为那一件事，所以，他才无比后悔，希望姐姐能够原谅他，再给他一次机会。”

　　“再给他一次机会？”

　　聂兰心的眸光变得深邃起来，深深的向着聂兰芝看过去。

　　她的心头暗想，兰芝那么喜欢宁小川，绝对不可能编出一段话来骗我，难道兰芝说的话都是真的？

　　聂兰心真的恨宁小川吗？肯定有的。

　　但是，她真的想要致宁小川于死地？其实，也未必。

　　她之所以想要对付宁小川，其中一个原因是，宁小川与她发生的那一夜露水情缘，的确让她无法释怀，根本不知道接下来该如何面对这个男人。另一个原因是，她真的不希望宁小川和妹妹产生感情关系。

　　妹妹，只属于她一个人。

　　她是一个骄傲的女子，从小便天资聪慧，被所有人夸赞和追捧。但是，宁小川却能够压她一头，不仅抢走了她的荣耀，夺走了她的身体，更夺走了她妹妹的心。

　　这一口气，怎么忍得下？

　　“宁小川的确是难得一见的天才，若是将他杀掉，也太便宜他了。若是他真的对我动情，倒是可以有更多的利用价值，今后我在天帝山也能有一个得力的帮手。不过，兰芝的话也不能尽信，还得去试探试探宁小川，看他是否真的爱我！”

　　聂兰心背负着双手，身体站得笔直，红色的绣凤长袍，在风中飘飞。

　　她的胸前呈现出一个浑圆的饱满弧度，肌肤无比晶莹，眉毛修长，杏眸含烟，露出一抹淡淡的笑容！

　　她向着聂兰芝看过去，盯着聂兰芝站在月色下的婀娜身姿，眼睛微微的形成一个美丽的弧度。

　　“兰芝，姐姐虽然曾和宁小川有过一段情，但是，姐姐真正爱的人还是你，没有人可以代替你在姐姐心中的地位。”

　　聂兰心轻轻的抚摸聂兰芝的脸颊，一双纤细的玉手从脸蛋上滑下去，落到聂兰芝的衣襟口，轻轻探进去，抚摸那柔软的玉峰。

　　细腻，柔软。

　　随后，她便将聂兰芝的衣衫给脱下，落到地上。

　　聂兰芝露出几分羞涩，一双玉腿微微的颤抖。

　　这并不是姐姐第一次解她的衣衫，她其实已经习惯了！

　　这是她们之间的秘密，谁都不知道。

　　这是姐姐对她的爱，她其实也喜欢粘着姐姐。

　　聂兰芝的身上只剩一件淡紫色的薄衫，掩遮婀娜的娇躯。

　　透过那薄衫，能够看到里面香艳的肉色，修长的脖子，玉碗形的乳峰，纤细的腰肢，雪白的双腿！

　　“哗！”

　　聂兰芝身上的最后一层薄衫落到地上，露出一具象牙白色的玲珑躯体，每一寸肌肤都完美无瑕，每一条曲线都让人心跳！

　　聂兰心身上的红色长袍也落到地上，简直就像一张绯红的地毯，铺在河边。

　　她赤裸着一双玉腿，露出一具比聂兰芝更加丰满、高挑、性感的玉体，冷艳而优雅！

　　聂兰芝知道姐姐要干什么，根本拒绝不了，只能轻轻的倒在姐姐的怀中，搂着姐姐的纤细腰肢，亲吻在姐姐的红唇之上，便立即感觉到一条细滑的香舌触碰到自己的贝齿！

　　两个倾国倾城的女子搂抱在一起，轻轻的倒在红毯上，相互亲吻，相互摸索，带着越来越急切的喘息声！

　　夜色清冷，江风吹拂。

　　但是，大江边上的春色却又无限美妙，简直就像是两条从水中飞出的美人鱼，香艳无比，让人充满无尽的遐想！

　　……

　　在斩天荒岭，饶过聂兰心之后，宁小川觉得他们之间的恩怨已经两清，不想再和聂兰心斗来斗去。

　　这一次，他跟着女鬼去莫璃观，也只是想要满足心头的好奇心，没想到聂氏双姝竟然真的来到天帝山！

　　要说聂兰芝喜欢他，他自然是看得出来。

　　但是，要说聂兰心对他爱的死去活来，他还真的有些不相信，心头总觉得聂兰心对男人很有成见，甚至有些厌恶男人！

　　“她若是喜欢女人，我倒是会相信几分。喜欢我？得了吧！我还没那么大的魅力！”

　　宁小川对聂兰心足够了解，对自己的魅力也有自知之明。

　　但是，只要是人都有自恋的时候，虽然嘴上说得很谦虚，但是，听到有别的女子深爱自己，心头多少还是会有一些暗喜。

　　这就是人性！

　　虽然，宁小川明知那是不可能的事，但是，心头还是会情不自禁的想，“若是聂兰心真的暗恋我，似乎也是一件很不错的事。若是她能够为了我，改掉身上的那些毛病，其实，她还是有很多可取的地方。人长得漂亮，身材曼妙，杀伐果断，聪慧过人，天资超凡，气质也很好，仔细一想，聂兰心似乎还是有很多优点！嘿嘿！”

　　“哎！想什么呢？聂兰心若是真的会做一个温文尔雅的圣洁仙子，那她就不是聂兰心了！”

　　宁小川果断不再幻想，调整自己的心境，努力让自己变得平和下来。

　　偶尔自恋，没什么不可！

　　若是自恋过头，就肯定会自大，人一旦自大了，死得也就会很快。

　　正在返回天门城的路上，突然，宁小川的心头生出一股微妙的感应。

　　这是七窍神魔心在向他示警，告诉他有事发生了！

　　宁小川立即展开心神，将心神之力散发出去。

　　“糟了！紫姑娘出事了！”宁小川的眼神一寒，背上立即展开一对巨大的羽翼，化为一道流光，向着刚才感应到的位置赶去。

　　那一只女鬼也化为一片白茫茫的阴风，跟随宁小川飞行的气流，与宁小川几乎黏在一起。

　　若是有人看到这一幕，就会看见，宁小川的背上像是背着一个淡淡的女子的虚影，十分灵异！

　　……

　　……

　　天门城外，一片原野之上，正发生一场焦灼的战斗。

　　一道纤细的紫色人影，奔跑在前面，速度变得越来越缓慢，身上不断有血液洒落下来，滴在草叶上。

　　身后，追着七道黑色的影子，呈现出扇形，快速的向着那一道紫色人影逼近。

　　紫寒烟头上的发饰早已掉光，长发垂落下来，分在脸颊的两侧，手中提着一柄八品玄器级别的古剑，剑锋之上还滴着血液！

　　她从天门城中，一直逃到城外。在路上，又和那一群黑袍人交手过一次，将其中一个地尊境第八重的黑袍修士给杀死，同时，她也再次被方杰给打了一掌，体内的伤势加剧，嘴里不停的吐血。

　　神灵血脉苏醒的时候，使她的境界提升了一重，达到第三步天梯境。同时，体质也发生翻天覆地的变化，施展出来的神通比以前强大的了三倍倍以上，血肉身躯也比以前更加强大，每一片肌肤都像是用神玉雕琢而成！

　　以她第三步天梯境的修为，有足够信心越级战斗，将第四步天梯境的修士给击败。

　　也正是因为修为提升，体质变强，她才能支撑到现在，要不然，早就已经被对方给擒住。

　　突然，紫寒烟猛然停下脚步，向着前方看去，眼中露出几分绝望！

　　只见，一个戴着半截面具的男子，站在十丈之外，截断她的去路。

　　正是那一个修为最强的第五步天梯境的修士，他居然赶到她的前面，速度远远超过她。

　　身后，那七个黑袍修士也追上来，再次将紫寒烟给围住。

　　这一次，他们变得谨慎起来，知道紫寒烟的强大，所以都将玄器给祭出，将紫寒烟的所有退路都给封死。

　　“没想到啊！没想到！你受伤之后居然反而突破境界，而且，体质之强，超乎我的预料。擒住你之后，我定要好好的检查检查你到底是什么体质，居然能够展现出超越一个境界的力量！”方杰盯着紫寒烟，看着这样一个美人儿被困在中央，嘴角露出一丝冷笑。

　　方杰也算是同辈人中的佼佼者，但是，也只能做到在同境界称霸，根本无法做到跨越境界战斗。

　　紫寒烟失血过多，脸色有些苍白，长发在寒风中摇曳，眸中生出决然的神色，“紫气东来！”

　　一片紫色的云雾凝聚到她的头顶上方，形成一片方圆数百米的紫云，云层之中，电闪雷鸣，一条条紫色的闪电足有碗口那么粗，简直就像是游走在云中的电龙。

　　她双手握住剑柄，引天穹之上的闪电之力，与手中的战剑相融，与自己的身体相融，向着身后的那七个黑衣修士杀过去。

　　在她看来，拦在前方的那一个第五步天梯境的黑袍人，比身后七个黑袍修士加起来都要可怕。

　　若是要突围，只能先杀那七人。


第0599章 龙纹金针，杀机无限

　　方杰一共带领十二位年轻高手来杀宁小川，但是，却被紫寒烟先后杀死五人，还活着的七人都不是弱者，其中，有三个都是天梯境的强者，并不比她弱多少。

　　七位黑衣修士同时将玄器战剑给调动出来，组成剑阵，将紫寒烟给死死的困住，不给她任何机会。

　　紫寒烟施展出“紫气东来”的神通之后，竟然也能和七大高手勉强战成平手，短时间之内，竟然没有落入下方。

　　今晚，已经损失了五位年轻高手。方杰不想再出意外，主动向紫寒烟攻击过去。

　　“唰！”

　　紫寒烟感觉到身后传来的劲风，将手中的战剑向着身后投出去，与此同时，十根指甲立即生长出来，变得足有三尺长，简直就像是十柄紫晶煅造的锋利战剑。

　　她浑身都被紫气包裹，化为一道紫色的光柱，挥舞十指，迎击上去。

　　方杰不屑的一笑，一拳将她刚才投出的战剑给击飞，速度更快，一拳打出一个巨大的火焰虎头，发出一声震天动地的虎啸，瞬间就将紫寒烟的十根指甲给击碎。

　　“嘭嘭！”

　　十根指甲断裂，全部倒飞回去，其中有一半都刺进紫寒烟的身体，将她给打飞了十多米远。

　　紫寒烟的嘴里发出一声闷声，十根爆裂开，双手变得鲜血淋漓，摔落到地面上，嘴里吐出一口鲜血。

　　第五步天梯境的武者，被称为最接近天人的存在，战力实在太强，不是以她的伤体可以抵挡，仅仅一拳就被打成重伤，难以从地上爬起，只能眼睁睁的看着方杰走过来。

　　方杰收起拳头，冷笑一声，“区区一个第三步天梯境的武者，也敢硬接我的蛮虎拳，将她押起来，带回焚剑宗。”

　　“是，方师兄！”

　　那七个黑衣修士刚刚向着紫寒烟走过去，还没有来得及动手。天外，飞来七柄战剑，将他们的身体给刺穿，心脏绞碎！

　　七个黑衣修士直挺挺的站在那里，身体僵硬，心脏的位置多出一个拳头大小的剑窟窿。

　　七柄战剑围绕他们七人旋转了一圈，便又飞了回去，消失在夜空之中。

　　“嘭嘭！”

　　七个黑衣修士全部倒在地上，无一生还。

　　方杰的脸色微微一沉，向着夜空之中望去，沉声道：“何方高手？”

　　对方竟然能够同时调动七柄战剑，仅仅只是一招，就将七大高手都给杀死，修为十分可怕，让方杰也全力戒备起来。

　　“哗——”

　　天边，一道白色的流光飞来，很快就落到地面上，化为一个二十来岁的年轻男子。

　　那一个年轻男子将背上的光翼给收起，向着地上的紫寒烟看了一眼，终于松了一口气，“总算没有来迟！”

　　这个年轻男子，自然就是宁小川。

　　陆仁曾经用秘术烙印下宁小川的长相，让方杰看过，所以，在宁小川落到地面上的那一刻，他就将宁小川给认出来。

　　一击杀死七位高手，真的只是一个第一步天梯境的养心师？

　　方杰盯向宁小川，看着悬浮在宁小川身体周围的七柄古剑，每一柄都带着强大的剑意力量！

　　其中，有一柄古剑格外可怕，简直就像是拥有生命，一旦爆发出威力，恐怕就算是一座巨山都给劈成两半。

　　“九品玄器！”

　　方杰的心头，将陆仁的祖宗十八代都给骂了一遍，这是第一步天梯境的养心师？

　　一个养心师能够拥有九品玄器？

　　当然，方杰乃是第五步天梯境的强者，在天人之下堪称顶尖，自然不会因此畏惧对方，冷笑一声：“宁小川，我以为，你会一直做缩头乌龟，没想到你终于还是忍不住出来了！”

　　宁小川落到地面上之后，那一只女鬼也落到地面上，站在宁小川的身旁，一双鬼眼向着方杰盯过去。

　　被鬼眼一盯，方杰顿时感觉到心神不宁，浑身一片冰冷，像是有什么东西钻进自己的体内，让他体内的血气都运转不顺。

　　他立即调动滂湃的元气，将那一股冰冷的气息给驱逐出身体，有些惊异的盯着那一只女鬼，心头有些戒备，难道宁小川不仅是养心师，还精通养鬼的术法？

　　“焚剑宗！你们焚剑宗为何要对付紫姑娘？”宁小川听到方杰先前说出的那一句话，所以，问了出来。

　　“我的目标是你。宁小川，我看你似乎不像是养心师，你到底为何隐藏身份？”方杰道。

　　“你错了，我的确是一位养心师！”

　　宁小川摊开手掌，掌心出现一团阴阳明火，一半是蓝色的阴火，一半是赤红色的阳火，阴阳交汇，形成白色的“明火”。

　　宁小川不想和方杰那么多废话，打算将他擒住慢慢盘查。

　　手掌一挥，那一团明火立即化为满天火焰，形成一片白色的火海，向着方杰扑了过去。

　　方杰自然知道养心师收服的玄火的厉害，立即撑起一个直径十丈大小的元气罩，抵挡扑过来的玄火。

　　“哗——”

　　蓦地，七柄古剑从玄火之中冲出，排列成一座剑阵，将他撑起的元气罩给刺得凹陷下去，向着他的心脏攻击过去。

　　方杰的脸色大变，将一个金色的拳套给戴在手上，一拳向着轰击过去。

　　“蛮虎拳！”

　　他的手臂不断变得粗壮，将衣服给撑破，长出一根根金色的虎毛。

　　手掌，冒出火焰，化为一只巨大的火焰虎头，向着七柄古剑攻击。

　　“嘭！”

　　方杰手中的金色拳套被剑气击碎，神通被破，身体倒飞出去，落到十多丈之外才站稳脚步，身上的衣服变得破破烂烂。

　　他看了看，自己的手臂。

　　整条手臂都被剑气给割伤，鲜血淋漓，五根手指变得血肉模糊。

　　“这就是第五步天梯境的强者的力量？”宁小川从火焰之中走出，手掌心托着七柄不断旋转的古剑，盯着远处的方杰。

　　这是宁小川第一次真正意义上和第五步天梯境的修士交手，心中并不轻视对方，反而无比慎重的对待这一战。

　　能够修炼到第五步天梯境，就绝对不是简单人物，必定有强大的手段。

　　以前，他的修为还不够高，遇到第五步天梯境那种级别的强者，都是使用玄石人偶将对方给击退。

　　但是，玄石人偶已经毁掉，他现在只能靠自己的力量。

　　以他现在第四步天梯境的修为，并不是就一定能够稳赢第五步天梯境的修士。

　　天下之大，强者辈出，谁都不敢说自己是同境界第一人。跨越境界战斗，更需要胆量和魄力。

　　当然，若是使用灭世剑诀暗中偷袭的话，在出其不意的情况下，别说是第五步天梯境的修士，就算是天人都可能被他给刺死。

　　但是，若是天人有了防备，他再出手偷袭，机会就变得相当渺茫。

　　“哼！你真以为第五步天梯境的修士那么容易对付？我真正强大的是剑道，而不是拳头。我就来看看是你的九品玄器厉害，还是我的邪剑道强大？邪剑法相！”

　　方杰双手举起，将一片法相给撑起。

　　整个天空都变得昏暗起来，一柄青色的邪剑在他的头顶上方凝聚出来，剑身上密布着邪异的纹路，简直就像是一根根活着的触手！

　　第五步天梯境的修士最强大的地方，就是拥有法相，可以形成属于自己的领域，用来压制对方。

　　“哗！”

　　邪剑腾飞而起，化为一条青色的邪龙，向着宁小川刺了过去。

　　整个天地之间的玄气都被剑气给挤出去，形成一条剑路，直指宁小川的心脏。

　　宁小川站在原地不动，一掌打出，七柄战剑随着飞出，形成一个剑阵，与邪剑碰撞在一起，发出惊天动地的巨响，激荡出无数剑气，覆盖方圆数百米的空间。

　　宁小川行走在剑气之中，那些剑气根本伤不了他。

　　步伐看似缓慢，但是，每走一步都能跨越数丈远，直接走到方杰的面前。

　　方杰的瞳孔不断放大，同时打出双掌。

　　宁小川一掌拍击过去，将方杰的双臂压了回去，双臂的骨骼发出“噼里啪啦”的声音，根本抵挡不住宁小川的一掌。

　　在方杰看来，对方哪是一个养心师，简直就像是一个不可战胜的武神！

　　“啪啪！”

　　一只手掌，宛如山岳那么沉重，将方杰的双臂压得粉碎。

　　他又如何知道，宁小川现在的肉身力量，比一些较弱的天人都要强大一分，打出一掌的力量，简直就如排山倒海，要将他的身体给震得粉碎！

　　宁小川以不可抗衡的力量压迫过去，盯着方杰的双眼，道：“谁派你来杀我？”

　　方杰紧咬着牙齿，承受那一股巨力，正要开口。

　　“哗——”

　　突然，夜空之中，飞出一根半尺长的龙纹金针，刺进方杰的后脑勺，从眉心中飞出，向着宁小川疾速飞去！

　　方杰被龙纹金针给刺穿大脑，金针表面，光芒一闪，他的脑袋就像西瓜一样炸开，血浆四射，当场毙命。

　　看似只是一根金针，但是，实际上是一件恐怖的九品玄器！

　　龙纹金针，无声无息，无坚不破，在偷袭的情况下，有杀死天人的机会！

　　这是致命的杀器！

　　宁小川离方杰只有半米远的距离，眼看龙纹金针刺穿方杰的头颅向他飞来，一股致命的寒气传遍全身！


第0600章 天人之下谁最强？

　　“哗！”

　　金色的针芒，散发出绚烂的光华，刺得人的眼睛都睁不开。

　　眼看着宁小川就步方杰的后尘。

　　宁小川体内的血液，疯狂运转，一股至尊之力从血液之中诞生，使他的反应速度达到前所未有的高度！

　　脚步迈开，化为一道七彩流光，横移了五米远。

　　虽然宁小川的速度快到极点，但是，依旧被龙纹金针给擦伤，耳际处，留下一个血痕！

　　“唰！”

　　龙纹金针旋转了一圈，划出一个美丽的弧度，飞回树林之中。

　　宁小川看着那一道一闪而逝的金芒，又看向地上的方杰的尸体，被龙纹金针给刺穿头颅，整个脑袋都炸开，头盖骨碎裂成十多块。

　　一位强大的第五步天梯境修士就如此陨落！

　　若是这件事发生在玉岚帝国，足以造成惊天动地的轰动。

　　“什么人？”

　　宁小川摸了摸耳际处的血痕，向着黑暗之中望去。

　　刚才真的好险，差一点就死在龙纹金针之下。

　　树林之中，走出一个黑衣女子。

　　她的婀娜身体笼罩在一团灰色的迷雾之中，只有两根玉白色的手指露在衣袖外面，指尖夹着一根金色的龙纹针！

　　黑衣女子的双目中带着几分笑意，道：“宁小川，你隐藏得也太深了！第一步天梯境的养心师？居然轻描淡写的就将方杰给击败，恐怕你的修为不仅不止第一步天梯境，体质也绝对不是常人可及。”

　　她一口就叫出宁小川的名字，显然不是碰巧路过，绝对是有备而来。

　　宁小川向她盯过去，道：“既然你都已经知道我的修为，还敢从黑暗中走出来？”

　　那穿着黑色衣袍的女子虽然很强大，而且拥有九品玄器级别的龙纹金针，但是，修为却并没有达到天人境！

　　只要没有达到天人境，就算对方的修为再强，宁小川也有信心将对方给击败。

　　“你能轻描淡写的将方杰给击败，我也能轻描淡写的将方杰给杀死，我为何要惧你？呵呵！”黑衣女子笑道。

　　“原来他叫方杰！”

　　宁小川盯着那一具死尸，第五步天梯境的修士，在年轻一代已经算是少见的高手，有大的机会通过天门考试，成为天帝学宫的内门弟子。

　　这种级别的年轻天才在万剑宫也不多见，属于可以冲击核心弟子的种子考生。

　　只是，这个方杰乃是焚剑宗的成员，与他素不相识，为何要来杀他？

　　焚剑宗和万剑宫是宿敌，但是，宁小川和焚剑宗却没有任何恩怨。

　　宁小川能够想到的只有王孙府，王孙府的年轻高手比焚剑宗还要多，完全没必要弃近求远，去找一个焚剑宗的年轻高手来杀他？

　　奇怪！

　　真是奇怪！

　　宁小川却不知，王孙府虽然高手如云，但是，却并不想轻易得罪万剑宫。

　　天门城中，很多人都知道宁小川和王孙府的产生过节，若是宁小川在这个时候被杀死，所有人都会怀疑到王孙府的身上。

　　但是，若是他们请动焚剑宗的人去杀宁小川，一旦宁小川死了，他们就会立即将方杰的名字暗中告诉万剑宫，从而造成焚剑宗和万剑宫的争斗。

　　王孙府就能坐山观虎斗，从中获利。

　　这是金陵早就已经想好的一步棋，只是，她没有料到，宁小川的修为远远超出她的预估，竟然反将焚剑宗的修士给杀得干干净净。

　　所以，在最后时刻，她只能出来收拾残局，将方杰给杀死，免得他说出不该说的话。

　　宁小川的双眼眯成一道缝隙，向着远处的那个黑衣女子看去，道：“我和你有仇？”

　　“没有仇！”黑衣女子摇了摇头。

　　宁小川道：“我和你认识？”

　　“今晚第一次见。”黑衣女子道。

　　宁小川道：“那你为何要杀方杰？”

　　“我帮你杀掉敌人，你难道不该感激我？”黑衣女子笑道。

　　“感激？我看指使方杰来杀我的人，就是你吧？你怕方杰将你给供出来，所以，先一步将他给杀死。”宁小川道。

　　黑衣女子道：“我和你没有仇，又第一次见面，为何要派遣方杰来杀你？再说，就算是我指使方杰来杀你，我又为何要怕他将我给供出来。你又不是天人，莫非还杀得了我？退一万步，就算是你是天人，也不见得杀得了我。”

　　宁小川沉思片刻，道：“那你走吧，我不想杀你。”

　　“嘿嘿！你叫我走，我还偏就不走了！好不容易遇到一个合适的对手，正好想要和你一战，以战斗来体悟天人大道。我看你也已经拥有天人之下最顶尖的战力，难道就不想找一个同级别的人物战斗一场？说不定能够以此寻到突破天人的契机！”黑衣女子笑道。

　　黑衣女子并不知道，宁小川只有第四步天梯境的修为。

　　她以为，宁小川和她一样，都是已经达到第五步天梯境巅峰的人物，与天人只有一步之遥。

　　宁小川道：“你是要论道，还是要杀人？”

　　黑衣女子笑道：“既是论道，也是杀人。或许，杀了你，我也就得道了！”

　　话语争锋之间，一股肃杀的气氛蔓延出来，两人身上的气势都在快速攀升，竟然谁都不输给谁，给人一种势均力敌的感觉。

　　在公平交手的情况下，宁小川从未遇到过如此强大的对手。

　　虽然，黑衣女子也是第五步天梯境的修为，但是，以她的实力，就算同时对上三五个方杰那种第五步天梯境的修士，也绝对能够取胜。

　　宁小川也能！

　　整个年轻一代，达到天人境的也就那么几个人，灵虚尊者、天皇太子、舞仙子、兰仙子，还有天帝山外门弟子中的三位年轻一代的王者……或许，还有一些隐藏中的天人，但是，数量也绝对不多。

　　整个天帝山，年轻一代能够达到天人境的修士，也就不到十个人。

　　每一个人的名字都是响彻所有人类文明，拥有属于自己得奇遇和传说，被无数年轻修士崇敬！

　　眼前这个黑衣女子，就是除了那几个年轻一代的天人之外，最强大的人之一。

　　一旦让她找到契机，达到天人境，她也将成为和天皇太子、舞仙子等人平起平坐的存在。

　　所以，这一战，对她来说，无比重要。

　　宁小川是少数几个能够让她重视的对手之一。

　　没有征兆，两人几乎同时出手，都没有使用九品玄器。

　　宁小川打出的是武道神通，而她施展出来的是玄妙的道门道法。

　　她虽然修炼的是道法，但是，肉身也很强大，速度极快，简直就像是一道夜下的魅影，无论宁小川的神通如何强大，竟然都沾不到她的身体。

　　宁小川的“彩虹挪移”，一共有七种变数。

　　而她修炼的身法，居然也有七种变数，加上她用道法加持，身法诡异到极点，简直就像有四十九个影子在围绕宁小川翩翩起舞，就像是一群黑衣人将宁小川给包围，到处都是人影和掌影。

　　宁小川双手凝聚出数十道闪电，整个空间都被闪电给笼罩，将那些黑色的影子全部撕碎。

　　“草木皆兵！”

　　黑衣女子先一步后退，速度快如疾风，将三十六枚上品玄石给撒出去，落到地面，沉入泥土，与地面上的灵穴相融。

　　杂草，开始疯长。

　　普通的草叶，变成十多米长的剑刃，疯狂的向着宁小川斩过去。

　　普通的树木，化为参天古木，树枝化为钢铁藤蔓，树叶化为飞刀，从天空之上向宁小川扑卷下来。

　　宁小川的背上展开双翼，腾飞而起，从树枝之间飞过，左手冒出蓝色的阴火，右手冲出赤红色的阳火，两种火焰汇集在一起，形成一个巨大的火球，向着地面上砸下去。

　　“轰隆隆！”

　　方圆数十米的大地都碎裂开，火焰向着四方蔓延出去，将那些化为金属的草木给点燃！

　　黑衣女子的道法被破掉，整个原野被烧成焦土。

　　宁小川抱着身受重伤的紫寒烟，从火焰从冲出，向着远处飞去。

　　黑衣女子以为宁小川想逃，冷笑一声，向着虚空一指点过去。

　　一道白色的光柱，从指尖飞出，将周围空间之中的灵穴和玄气都给调动起来，使光柱的力量变得越来越强大。

　　当光柱飞到宁小川的身后的时候，直径都已经变成一米粗，充满毁灭性的力量！

　　宁小川猛然转身，一只手抱着紫寒烟，一只手拍击出去，一只巨大的闪电神兽的虚影包裹手掌，撞击在光柱之上。

　　“轰！”

　　那一道光柱的力量倒是的确恐怖，竟然将宁小川给横推了出去，一直飞到一百多米外才将那一股力量给完全抵消。

　　宁小川给紫寒烟服下一枚疗伤的玄丹之后，便从玄兽鉴中将金蛟给唤出来，让她照顾紫寒烟。

　　黑衣女子追了上来，向着金蛟和紫寒烟看了一眼，道：“既然在这里战斗，你有顾虑，那我们去异空间之中放手一战！”

　　“好！”

　　宁小川也想放手一搏，黑衣女子的确是一个很好的对手。

　　黑衣女子的手段很厉害，也不见施展道法，只是伸手向着天空一斩，虚空就被撕裂出一道缝隙，化为一扇大门！

　　异空间之门被打开。


第0601章 灵境法相

　　异空间，就是还没有成形的墟世界，存在于真正世界的夹缝之中。

　　她先一步飞进异空间！

　　宁小川也飞进异空间之中，落到一块直径十多米长的悬浮巨石上面，望着远处的黑衣女子，道：“要动用九品玄器了吗？”

　　“不用！龙纹金针的杀伤力太强，不是一般的九品玄器可以比拟，若是一针就将你杀死，那多无趣啊！”黑衣女子笑道。

　　宁小川道：“你就那么自信？”

　　“实不相瞒，龙纹金针已经被我炼成具象神通，与我的手指相融，威力之强，比先天九品玄器还要可怕。除非是面对天人，真的没有使用龙纹金针的必要。”黑衣女子道。

　　正常情况下，只有天人才能将玄器融入神通，炼入身体，修炼成具象神通。

　　宁小川没有想到，除了自己之外，黑衣女子竟然也拥有逆天体质，没有达到天人境，就已经修炼出具象神通！

　　若是，她真的将龙纹金针给炼为具象神通，若是出手偷袭，就算是天人都很可能会毙命。

　　黑衣女子自然知道，宁小川也炼出具象神通，要不然她就不会将宁小川当成自己的对手了。

　　“好！谁先使用九品玄器，就当谁先输。”宁小川道。

　　黑衣女子伸出一根纤细的手指，向着虚空一点，一圈白色的光华凝聚出来，形成一座巨大阵法，向着宁小川打了过去。

　　阵法转动，简直就如一个磨盘，能够将苍生都给绞碎成血泥。

　　宁小川没有使用任何神通，大步向前，使用肉身力量，一拳将阵法给击碎，向着黑衣女子迎击上去。

　　“不愧是武修，好强的肉身，怕是都已经可以一些天人相比了吧？”黑衣女子并无丝毫慌乱，身上的黑袍展开，化为双翼，快速的飞走。

　　她是道门修士，道法强大，肉身却并不强，自然不敢让宁小川近身。

　　“真以为我追不上你？”

　　宁小川运转体内的血液，使血流速度达到极点，一股至尊之力从体内诞生出来，速度狂增了三倍。

　　五指化为爪形，每一根手指都流动闪电光芒，追上黑衣女子。

　　黑衣女子的嘴里发出一声轻咦，身体在虚空旋转一圈，简直就像是一条黑色的龙蛇在翻滚，竟然躲过宁小川使出的电爪。

　　刺啦！

　　宁小川这一爪本是想要擒住黑衣女子的手臂，但是，却仅仅撕下她的一条黑袍衣袖。

　　宁小川捏着手中带着几分香味的衣袖，向着黑衣女子看去，只见黑衣女子的里面还穿着一件华丽的道袍！

　　虽然，天帝山的外门弟子穿的道袍的样式都一样，但是，材质却大不一样。

　　黑衣女子身上的道袍就无比珍贵，每一根丝线都价值上千枚玄石，道袍的防御力自然也就相当可怕，所以，宁小川刚才那一爪，也只是将她外门的黑色长袍的衣袖给撕下来，没有真正伤到她。

　　能够穿如此昂贵的道袍，可见此女的身份绝对不简单，背后拥有的财富价值，不是常人可以想象。

　　“她是王孙府的人！”

　　宁小川在第一时间做出这样的判断，只有王孙府的世家子弟才有如此多的玄石可以挥霍。

　　她应该和陆仁、金武珲是同路人，就是她让方杰来杀自己。

　　猜测出黑衣女子的身份之后，宁小川将前因后果都给想通。

　　黑衣女子在刹那之间，便飞掠到离宁小川数十丈远的距离，一连从身体掏出九个青铜阵盘，打了出去，悬浮在九个方向，化为九个防御大阵，将自己给保护在阵法之中。

　　她也被宁小川刚才爆发出来的速度给惊了一跳，所以，再次面对宁小川，便打起十二分精神，先把自己防御得严严实实。

　　在战斗之中布阵，相当耗费时间。

　　所以，道门修士便将阵法纹路提前刻录成阵盘，在战斗的时候直接打出阵盘，就能立即形成阵法。

　　除了自己刻录阵盘，也可以选择购买阵盘。

　　只是阵盘的价格，贵得离谱，除非是大族的后人，要不然的话，根本购买不起。

　　黑衣女子布置出来的九个青铜阵盘，威力巨大，是由天人境的道门修士刻录而成，威力巨大，价值连城。

　　每一个阵盘的价值，都超过一千万枚玄石！

　　九个阵盘，价值足有一亿枚玄石。

　　这是世家子弟才购买得起的东西，以宁小川现在拥有的玄石财富，就算是去购买一个阵盘，都会感觉到肉疼。

　　九个防御阵盘守护黑衣女子，就算是天人都无法在短时间将她的防御给攻破。

　　可以说，她此刻已经立于不败之地。

　　九个防御大阵将她的身体给包裹，有的阵法是由火石汇聚而成，带着一定的攻击力；有的阵法展开之后，呈现出上千柄战剑的剑影；有的阵法是由一座座数十米高的山峰汇聚而成，防御力堪比铜墙铁壁。

　　宁小川微微皱眉，道：“不愧是古族的杰出后人，就是财大气粗，天价的阵盘也能购买九个。像你这样的防御，还算是公平的战斗吗？”

　　“呵呵！有钱，也是自身实力的一种！我还有几个天人刻录的攻击性的阵盘，没有将这些攻击性的阵盘使用出来，就已经算是对你很公平了。”黑衣女子道。

　　“你已经立于不败之地，就算战下去，也对你没有任何威胁。在没有威胁的情况下，根本不可能体会到死亡的危机，也就不可能激发出自身的潜力，领悟到天人的境界。”宁小川道。

　　“说得似乎有几分道理。”黑衣女子微微点了点头。

　　她刚才之所以将九个防御阵盘都给打出来，也是被宁小川给惊吓了一跳，在本能的驱使下，做出得最安全的反应。

　　从小以来，她便是族中的顶尖天才，同代人中少有人能够与她相比，从来都没有遭遇过真正的生死危机。

　　遇到修为比她强大的敌人，自有族中的长辈，将对方给抹杀。

　　遇到同境界的敌人，也会被她给一招拍死。

　　刚才，宁小川却差一点将她给擒拿，危险至极，自然将她吓得乱了方寸。

　　但是，她很快就冷静下来，将其中八个防御阵盘都给收起，只留一个防御阵盘守护自己。

　　“现在可以继续战了吧？”黑衣女子道。

　　宁小川微微一笑，道：“当然可以。”

　　“等一等！”黑衣女子道。

　　“你又要干什么？”宁小川道。

　　黑衣女子道：“虽然我将八个防御阵盘都给收起，但是，我还是想要告诉你。无论是阵盘，还是玄器，都是修士实力的一部分。若是在生死相斗的情况下，我会将所有防御阵盘和攻击阵盘都使用出来，那样的话，你根本伤不到我，而我却能轻易的镇杀你。”

　　宁小川微微皱眉，道：“你真的那么以为？你有你的手段，而我也有我的手段，若是我们将所有手段都给用出来，说不定你死的概率还要大一些。”

　　“你除了具象神通和九品玄器，还有别的手段没有使用出来？”黑衣女子也警惕起来。

　　“你若是有本事，自然能够逼我将手段给施展出来。”宁小川道。

　　黑衣女子的眼中露出一抹光芒，不再多说，运转体内滂湃的元气，凝聚成一座“灵境法相”。

　　法相，呈现出一个虚幻的世界：一座仙山悬在天穹之上，一条九天飞瀑顺着山势流淌下来，有一条条巨龙在围绕仙山飞行，呈现出一个浩渺的世界，像极了一座圣土灵境！

　　这是她修炼出来的法相！

　　灵境法相，已经属于顶尖法相，比方杰修炼出来的“邪剑法相”强大了太多。

　　法相一出，整个异空间都像是被她给掌控。

　　她的手臂一挥，异空间中便出现一条剑气长河，足有数百米长，向着宁小川卷杀过去。

　　宁小川并没有修炼出法相，但是，他也有他的手段，双手向着虚空一伸，一片浩浩荡荡的魔云便呈现出来，席卷整个天地，硬生生的从黑衣女子的灵境法相之中挤出一片空间！

　　一座巨大的黑色石碑，从魔云之中显露出来。

　　黑色石碑的上面刻满魔纹，缠绕着粗壮的铁链，发出让人恐惧的毁灭气息！

　　第十神通，灭世神碑。

　　宁小川的体内飞出十六道灭世之气，化为十六条黑色的魔河，飞行在灭世神碑的四周，向着“灵境法相”扑了过去。

　　若是“灵境法相”真的是一个仙境世界，那么此刻，这个仙境世界便遭到魔云的大规模入侵，简直就像是一尊魔王，带领千万魔头，前来攻打仙境。

　　宁小川没有修炼出法相，但是，凭借“灭世神碑”的神通，却将黑衣女子施展出来的法相给压制了下去。

　　“这是什么法相？”

　　黑衣女子并不知道那是宁小川施展出来的神通，以为是宁小川的法相。

　　若只是神通，为何会如此可怕？简直就是要毁天灭地，镇灭世间一切生灵。

　　黑衣女子终于相信宁小川拥有隐藏手段，光是这一种“魔碑法相”，就拥有震碎天人境修士刻录的阵盘的力量。

　　她施展出来的“灵境法相”被挤压得不断溃败，守护她的那一座天人大阵也被不断的压碎，阵盘上出现一道裂纹。

　　从魔云之中飞出的神碑，实在太恐怖，像是没有人任何东西可以将它抵挡住。


第0602章 天尊印VS神目

　　“碧眼金睛！”

　　在灭世神碑的压迫之下，黑衣女子终于施展出自己的最强手段！

　　一双桃花般的眼眸之中，蔓延出一丝丝碧青色的纹路。所有眼白，变成碧青色，就如无瑕的翡翠。与此同时，一双黑色的瞳孔，变成金色，散发出璀璨的光华，让整个异空间都变成金色！

　　若不是在异空间之中，她的瞳孔中散发出来的金芒，足以传到百里之外，完全可以和天穹之上的日月星辰争夺光辉！

　　这是她与生俱来的一双神目！

　　她的眼睛和常人不一样，眼中，蕴含着神血，燃烧着金色的神火。

　　一旦施展出神眼力量，威力比九品玄器还要恐怖。

　　她族中的长辈曾经翻阅古籍，找到关于她的那一双神目的记载，被称为“碧眼金睛”。在远古时代，有一头次神古兽拥有这样的神目。

　　知道这个秘密的人，总共加起来也不超过五个。

　　一旦让人知道，她拥有一双神目，对她来说只会是大祸。就算她背后有一个古族撑腰，强者庇护，依旧会有很多不怕死的人打那一双神目的主意！

　　所以，黑衣女子从来都不敢轻易使用神目的力量，一旦施展出神目的力量，便说明，她已经给对方判了死刑。

　　曾经，她使用神目的力量，将一位受伤的天人都给击杀。

　　在她看来，宁小川已经和死人没有两样，就算他使用九品玄器，也绝对不可能抵挡住神目的力量。

　　“哗！”

　　金色的光芒飞出，将异空间之中的所有魔气都给净化。

　　两根金色的光柱，撞击在灭世神碑之上，虽没有将神碑立即击穿，但是，却将神碑给打得偏移出去。

　　宁小川自然感觉到那一股恐怖的力量，仅仅只是被金芒给沾上，身上的衣袍便化为飞灰，皮肤被割除密密麻麻的血口。

　　若不是他拥有堪比天人的肉身，恐怕身体早就已经四分五裂。

　　“这还是天梯境武者的力量？”

　　宁小川紧咬着牙齿，将体内的天武元气运转到眉心，注入白色骨珠之中。

　　“哗——”

　　宁小川的眉心，出现一个神秘的“天尊印”！

　　在天武元气的催动之下，加上死亡危机的压力之下，白色骨珠发出乳白色的光华，变成一个巨大的灵穴泉眼，涌出液态的天地玄气！

　　宁小川感觉自己像是再次来到混沌初开的时候，看到开天辟地的景象，双目闭上，能够清楚的感受那一股震撼人心的造化之力。

　　“轰！”

　　突然，初始宇宙爆炸。

　　宁小川的眉心，天尊印记之中，射出一道白色的光柱，向着黑衣女子眼中射出的两道金芒冲击了过去！

　　其中一道金色的光芒，被白色光柱给击碎。

　　另一道金色的光芒，则继续向着宁小川轰击过来。

　　宁小川立即将魔剑、青铜古灯、单轮星辰球、七柄战剑，都给调动出来，将自己给守护在中央。

　　根本抵挡不住，他依旧被金色的光芒给打飞出去，胸口被打出一个血淋淋的大洞，肋骨碎裂了一大片。

　　天尊印记中射出的白色光柱，将其中一道金芒给击碎，力量弱了几分。但是，依旧向着黑衣女子飞过去。

　　黑衣女子立即将龙纹飞针和另外八个阵盘都给打出来，化为八个防御大阵。

　　“轰隆隆！”

　　八个阵盘都给击碎，化为一块块青铜碎块。

　　“哇！”

　　白色的光柱击在黑衣女子的腰部，从她的身体给打穿，在腹部的位置留下一个拳头大大小小的血窟窿，一道道血纹裂口向着胸部和腿部蔓延，像是要将她给撕碎。

　　她毕竟是第五步天梯境的修士，双目之中燃烧着金色的神火，压制住正在蔓延的伤势。

　　立即将三枚散发着青色光芒的高级丹，服进嘴里。

　　青色的丹气，将她的身体给包裹，终于将伤势完全压制住，鲜血停止流淌，伤口在快速愈合。

　　“天尊印……宁小川……我记住你了。”

　　黑衣女子向着宁小川看了一眼，嘴里再次吐出一口鲜血，将一张巴掌大小的玉符给贴在身上，冲出异空间，向着夜空之中逃走了。

　　宁小川本来是想取黑衣女子的性命，但是，他自己也伤得很重，服下疗伤高级丹之后，才好转了一些。

　　刚才，白色骨珠和武魂天尊印融合，爆发出来的恐怖一击，将宁小川体内的元气几乎耗尽，就算想要去追黑衣女子，也有心无力。

　　宁小川从异空间之中飞出，落到地面，便立即派遣金蛟和白头九爪兽去追杀黑衣女子，趁她受伤，将她除掉。

　　半个时辰之后，金蛟和白头九爪鹰负伤归来。

　　“主人，我们本来已经追上她，但是，她打出了一个攻击性的阵盘，若不是我们逃得快，恐怕已经死在阵盘之中。”白头九爪鹰的三只爪子都被攻击阵法给打裂，全身都是伤痕。

　　金蛟也好不了多少，伤得比白头九爪鹰还要重一些。

　　宁小川已经将伤势给压制下去，点了点头，道：“不怪你们，她乃是世家子弟，身上的保命手段多得很，杀不了她也很正常。你们都回玄兽鉴中养伤吧！”

　　“是！”

　　白头九爪鹰和金蛟化为两道光芒，飞进玄兽鉴。

　　紫寒烟的伤势已经恢复了不少，向着宁小川走过来，眸光中带着关切的神色，柔声道：“宁公子，她到底是谁？难道是一位天人？”

　　“不是天人，但是，她却拥有杀死天人的手段。不愧是天帝山，真是藏龙卧虎，人杰辈出，也不知这次天门考试，有几个像她这样的强者？”宁小川的脸上没有惧色，反而带着几分期待。

　　刚才和黑衣女子斗法，虽然受了重伤，但是，也让宁小川收获很大。

　　对《地经》的参悟更上一层楼，突破了一个境界，从第一步天梯境冲击到第二步天梯境。

　　而且，经过这一次死亡危机的刺激，宁小川感觉到白色骨珠和“武魂天尊印”已经快要完全融合。

　　三大武魂印，现在就只差“武魂天尊印”没有融合了。

　　一旦完全融合，天尊印，将成为宁小川最强大的底牌之一！

　　……

　　……

　　黑衣女子捂着满是血迹的腹部，逃回王孙府之后，便再也支撑不住，双眼变得昏黑，向着地面倒去。

　　“姐，你怎么伤得这么重？”金武珲立即冲出来，将黑衣女子给扶住，将她立即带进修炼密室之中。

　　半个时辰之后，黑衣女子勉强将伤势控制下来。

　　她将脸上的黑色丝巾给解开，露出一张苍白的脸，将嘴角的血迹给擦干，依旧在回想刚才的那一战，眼中带着阴晴不定的神色。

　　她就是金武珲的姐姐，金陵，金族的第一女天骄！

　　金武珲比谁都清楚自己姐姐的强大，从未见她伤得这么重过，道：“姐，是谁将你伤得如此重？难道是洛舞那贱人？我现在就去找她报仇。”

　　“回来！”

　　金陵捂着疼痛欲裂的小腹，紧咬着贝齿，道：“你能不能有点脑子？洛舞已经被天皇太子邀请先前论道，怎么可能是她？”

　　“难道，难道天门城中还有隐藏的年轻一代的天人？我现在就通知爷爷，让他派遣族中的高手，干掉那家伙。”金武珲愤愤然的道。

　　在他看来，以自己姐姐的修为，除了天人，谁能将她伤得这么重？

　　金陵闭了闭眼睛，道：“你白痴吗？天门考试期间，任何外来势力的天人都不能进入天帝山，就算有高人前来拜访天帝山，也有天帝山的内门弟子陪同，就是以防考生请家族中的强者除掉自己的劲敌。”

　　金武珲道：“那我现在就去告诉三叔，让他出手，宰了那家伙。三叔乃是天帝山的核心弟子，修为通天，要除掉一个考生，轻轻松松的事。”

　　“不用！若是杀一个同境界的对手，都要请家族中的长辈出手，那我今后如何在家族中立足？”金陵冷冷的盯了金武珲一眼，道：“你出去吧！刚才的那一战虽然让我受了重伤，但是，也让我悟道一些东西。”

　　“我刚才去了九钺疆的修士居住的那一座庄园，发现了焚剑宗的成员的尸首。方杰似乎失败了，真是废物，还是第五步天梯境的武者，连一个第一步天梯境的养心师都杀不了！”金武珲说道。

　　听到这话，金陵的神色一动，无比严肃的道：“今后不准去招惹那一个养心师！”

　　“为什么？”金武珲不解的问道。

　　“叫你别去，你就别去。你若是不听，我也没办法，反正爹的子女那么多，不在乎少你这么一个。”

　　“我哪敢不听姐的话，既然姐让我别去招惹他，那我不去便是。”金武珲苦着脸说道。

　　“你去传讯给三叔，让他找人送一株助人悟道的通灵奇药来天门城，我要准备冲击天人境。这一次徘徊在生死边缘得到的收获，加上一株通灵奇药，说不定能够一举冲击到天人境，成为和洛舞等人平起平坐的存在。”金陵闭上眼睛，开始修炼起来。

　　“好的！我现在就去。”

　　金武珲的脸色露出喜色，若是姐姐冲击到天人境，自己今后在天帝山岂不也能呼风唤雨？真是太好了！


第0603章 五彩玄液，大养心师

　　金武珲走出修炼密室，便看见陆仁急冲冲的走过来。

　　“金兄，刺杀失败了！有人在天门城外找到方杰的尸体，还有另外几个焚剑宗的年轻高手也都死了。”陆仁的脸色十分难看。

　　金武珲的脸色一动，想到刚才姐姐对他说的话，难道那一个养心师的身边有高手守护？

　　难怪姐姐让我别去招惹他，原来方杰都已经死了。

　　金武珲自然不相信宁小川会是一个武道高手，只当宁小川的身边有绝顶强者为他护道。

　　“养心师的身边，怎么可能会没有高手守护？路兄，我看还是不要再去招惹那个宁小川，免得给自己惹麻烦。”金武珲说道。

　　“不就是死了一个方杰，若是将我逼急了，我去请诛天谷的杀手，将他给除掉。”陆仁咬牙切齿的道。

　　金武珲的神色一动，道：“宁小川毕竟是顶尖的天才养心师，若是将他给杀了，造成的影响肯定不小，诛天谷未必愿意接这单生意。”

　　陆仁摇了摇头，道：“天帝山有我一个天才养心师就够了。只要价格足够高，我就不信诛天谷的人会不动心。我现在就去筹集玄石，然后，去诛天谷下单。宁小川！跟我斗，死定了。”

　　……

　　宁小川和紫寒烟都受了伤，所以，并没有回天门城。

　　他们在离天门城的千里之外，寻找到一处隐秘的地方，打算先将身上的伤势给养好。

　　宁小川受的伤相当严重，服下丹药之后，便立即运转《天地玄气》的功法，以天武元气滋养全身的每一处血肉，恢复伤势，修复血脉。

　　整整花费五天的时间，宁小川才将身上的伤势给养好。

　　“在和黑衣女子战斗的时候，白色骨珠和武魂天尊印再次结合，展现出来的威力，足以击溃黑衣女子的一双神目的力量，看来是时候将白色骨珠和武魂天尊印相融了。”

　　“武魂剑印”和魔剑相融。

　　“武魂鼎印”和养心真鼎相融。

　　现在就只剩“武魂天尊印”！

　　宁小川将七道心神都给调动起来，只留一道心神在本心，另外六道心神从心脏之中流出，顺着血脉，经过脊椎，冲向眉心，化为六个淡淡的人影盘坐在白色骨珠的六个方向。

　　武魂天尊印，悬浮在“白色骨珠”的上方。

　　六道个人影同时打出一道白色的光柱，冲击向中央的白色骨珠，以心神之力来融合“白色骨珠”和“武魂天尊印”。

　　这一刻，宁小川又想到开天辟地的景象，于是便将白色骨珠当成大地，将武魂天尊印当成天穹，而六道心神就像是立在天地之间的六根柱子，要以心神力量让天地融为一体。

　　这是一个缓慢的冲程，只能让白色骨珠和武魂天尊印慢慢磨合。

　　整整花费半个月的时间，白色骨珠和武魂天尊印才紧密的靠在一起。

　　要让它们完全融合，将是一个更大的难题。

　　“白色骨珠上面刻录着《天地玄气》的修炼法则，肯定和《天地玄气》有很大的关系，若是运转《天地玄气》的功法，说不一定能够帮助两者融合。”

　　武道心宫之中，天心珠，快速旋转，以五百一十二倍的速度吸收玄气。

　　全身的毛孔都舒展开，血液快速流淌。

　　白色骨珠的排斥性，果然减弱了许多，开始和武魂天尊印相融。

　　又整整花费七天时间，白色骨珠和武魂天尊印终于完全融合为一体。

　　骨珠的表面，出现一个天尊印记，开辟出一个小小的墟世界空间！

　　终于融合了！

　　宁小川的心头狂喜，能够清晰的感觉到，自己对白色骨珠的掌控。

　　能够清晰看见，刻录在白色骨珠之上的《天地玄气》的每一层法诀，字迹极小，充满玄奥的意境！

　　“哗！”

　　宁小川的心神一动，白色骨珠就从眉心飞出，悬浮在身前，闪烁着一个个细小的文字。

　　在骨珠的外围，形成一个白色的光环，就像是悬浮在天外的星辰的星环带。

　　“烈焰焚天！”

　　白色骨珠的表面，立即冒出赤红色的火焰，散发出极高的温度。

　　“根据天帝刃所说，白色骨珠是天帝从封神洞府中带出，到底是什么来头？似乎比次神的骨头都要厉害。”宁小川将白色骨珠又收回眉心。

　　这一件东西见不到光，一旦被人知道它在他的身上，恐怕会给他惹来大祸。

　　黑衣女子那么强大的背景，也不敢暴露“碧眼金睛”的秘密。

　　宁小川只是一个从低等文明来的武者，没有强大的背景，若只是暴露一件九品玄器，或许还只能惹来天人境的敌人。

　　若是暴露白色骨珠，恐怕九天尊者那种级别的人物都会对他出手。若是被那种级别的人物给盯上，就算他逃到天涯海角，也必死无疑！

　　“低调做人，高调做事”的道理，宁小川自然懂，不会将自己暴露在明面前，成为所有人都嫉恨的那一个人。

　　“果然不出我所料，将白色骨珠和武魂天尊印融合之后，《地经》的道再进一步，达到第三步天梯境。”

　　宁小川同修两种古经《灭世经》和《天地经》下卷，《灭世经》已经达到第四步天梯境的级别，比《天地境》走在前面了一步。

　　“正好还有时间，将玄精炼化到养心真鼎，看能不能炼化出源液。”

　　宁小川将那一块蓝色的玄精石给取出来，用剑将玄精石给劈开，九滴蓝色的玄精飞出来，悬浮在天武元气之中。

　　“哗！”

　　九滴玄精同时被宁小川收进养心真鼎，利用阴阳明火炼化起来。

　　养心真鼎之中，凝聚着一团五彩气，像极了一片五彩仙云。

　　药气，时而散开，时而凝聚，根本就不汇聚成大养心师拥有的源液。

　　气，若是不凝聚成液，自然也就不能算是大养心师。

　　九滴玄精进入养心真鼎之中，迅速和那一团五彩气融合起来，变化出各种不同的形态，时而化为一棵五彩神树，时而变成一座五彩仙山，时而又变成五彩河流……

　　“给我凝！”

　　宁小川开始炼化玄精和五彩气，眼看就要凝聚成源液。

　　突然，养心真鼎又开始吸收玄精。

　　宁小川真的有一种想要骂娘的冲动，上一次冲击大养心师的时候，就是被养心真鼎给吸收了玄精，所以，功亏一篑。这一次，养心真鼎居然又开始吸收玄精！

　　虽然养心真鼎在吸收玄精，但是，宁小川这一次是将九滴玄精同时搬运到鼎中，玄精的数量是上一次的九倍。

　　其中八滴都被养心真鼎给吸走，最后一滴终于和五彩气相融，化为一滴五彩色的源液！

　　“哈哈！终于成功了！成功了！我也是大养心师了！”

　　宁小川长长的松了一口气，终于赶在养心真鼎将玄精吸收走之前，凝聚出一滴源液。

　　一滴就够了！

　　所谓的源液，就是大养心师的“玄液”的源头，一滴和九滴没有区别。

　　养心真鼎，从宁小川的体内飞出来，落到地面上，化为一尊九米高的大鼎！

　　宁小川将乾坤布袋里面的所有玄药都给拿出来，三叶元命草、养心草、血蟾木、蕴血草、金色灵芝、翡翠参……数百种玄药，有疗伤的玄药，也有提升修为的玄药，还有壮阳的玄药，有一品玄药，也有九品玄药，在宁小川的身前堆成一座数米高的小山。

　　这些玄药，绝大多数都是在白狸老祖的老巢中收集而来，还有一些是自己在大荒中挖出和在养心殿中购买而来。这些玄药的数量庞大，一直都被放在乾坤布袋里面。

　　宁小川的双臂一抬，天武元气从体内逸散出来，充斥在整个空间之中。

　　地上的玄药，全部都飞起来，向着那一尊巨大的养心真鼎之中飞去，形成两条玄药堆积成的小河。

　　“哧哧！”

　　阴阳明火燃烧起来，将玄药给炼化成药气，融入到“五彩源液”之中。

　　这是大养心师培养玄液的过程，必定要耗费无数玄药，用来增加自己的玄液的药性。

　　也不知耗费了多长时间，宁小川才将数百种，上万株玄药，给炼入源液之中，真正的化为可以用来救人治病和提升功力的玄液。

　　养心真鼎之中，凝聚出一团五彩色的玄液，散发出五彩光华，使养心真鼎内的空间完全被五彩药气给包裹。

　　那一团五彩色的玄液，大概有一百多滴的样子，每一滴的药效都堪比一枚丹药。

　　宁小川擒住一头三品玄兽级别的剑齿白虎，手臂一挥，一道天武元气斩出去，在剑齿白虎的背上，劈斩出一道一米多长的血痕，将剑齿白虎的脊梁骨给斩断，差一点将它给劈成两半。

　　“嗷！”

　　剑齿白虎惨嚎一声，倒在地上，生命力变得越来越虚弱，浑身都在淌血。

　　宁小川一指弹出去，一滴五彩玄液从指尖飞出，落到剑齿白虎的身上。

　　“哗！”

　　剑齿白虎的身躯被五彩光芒给包裹，被天武元气斩裂开的伤口，以肉眼可见的速度恢复，就连被斩断的脊梁骨也在重新连接。

　　一道道五彩光芒在血脉中流动，不仅在恢复伤势，也在增加它的体质，使它的肉身发生脱变。


第0604章 重返天门城

　　大概，一刻钟之后。

　　剑齿白虎身上的伤痕完全消失，肉身比以前似乎还强大了不少。

　　它从地上翻身爬起，有些恐惧的盯了宁小川一眼，然后，转身就逃进山岭之中。

　　眼前这个人类是个神经病，将它打得半死，又将它给治好，简直不可理喻。这种神经病还是不要招惹得好，剑齿白虎逃得更快了！

　　宁小川摸了摸下巴，自言自语的道：“虽然炼入了数百种玄药，但是，玄药的品级都不高，玄液的药力也就不够强。还得继续炼入玄药，增加玄液的药力。这是一条漫长的修行路！”

　　他现在也才二十来岁，便已经跨入大养心师的级别，在整个北疆大地都堪称绝无仅有，只有传说中，能够让人起死回生的“神农”，在年轻的时候，才有如此惊艳。

　　可以说，仅仅只是凭借他在养心师之上的天赋，就已经可以和天皇太子、灵虚尊者等人平起平坐。

　　少年神农，别说只是在天帝山，就算是去六品文明，七品文明，也绝对是要被重点培养的天之骄子。

　　而且，养心师也不会遭到别的武者的嫉妒，只会得到武者的尊重，甚至是天枢大帝国的那些古老世家、皇廷帝宫也都愿意拉拢这样的少年神农。

　　林中，一道紫色的窈窕人影飞出来，身材十分纤细，衣衫上，带着一股淡淡的幽香，双足轻盈的落到草叶之上。

　　她的身体也不知有多轻，竟然连草叶都没有压弯，隐隐之中，能够看到一缕缕紫霞围绕她的身体流动，简直就像一位画中的仙子。

　　“宁公子年纪轻轻就能够达到大养心师的境界，将来的成就绝对不低，说不定能够成为传说中的神农！”紫寒烟的身上紫衣飘飘，长发摇曳，一双明眸之中带着淡淡的笑意，给人美丽而又优雅的气质。

　　宁小川向着紫寒烟看过去，嘴里发出一声轻咦，道：“紫姑娘，最近难道有什么奇遇？竟然连破两境，达到第四步天梯境了！”

　　紫寒烟的脸上露出几分异色，平静的道：“或许是因祸得福吧！在被方杰给打成重伤的情况下，反而激发出体内的潜力，冲破了平时无法冲破的瓶颈。修炼之路就是这样，一旦冲破瓶颈，前方就是一马平川，可以突飞猛进。”

　　关于“神灵血脉觉醒”的事，紫寒烟其实并不想瞒着宁小川。她知道宁小川是可以信赖的人，但是，此事毕竟关系重大，不仅仅只是她一个人，甚至牵扯到整个紫族。

　　若是紫族是紫金皇主后代的消息传出去，对紫族来说，将是灭顶之灾。

　　紫寒烟已经弄清楚自己体内的神灵血脉觉醒的原因，很可能和那一块从葬神山中带出的记载《紫霞经》的石块有关。

　　被方杰打了一掌之后，那一块石块沾上她的血液，已经飞进她的体内，化为一块巨大的紫色石壁，悬浮在武道心宫之中！

　　神灵血脉被激活之后，她终于可以辨认紫色石壁上面的文字。

　　那根本不是古文，而是神文。

　　只有次神才能书写出来的文字，也只有拥有神灵血脉的人，才能看懂上面的文字。

　　也正是因为参悟完整的《紫寒经》，她的境界才会突破得那么快。

　　宁小川深深的看了紫寒烟一眼，自然看得出她有所隐瞒，但是，也没有继续追问。

　　每个人都有属于自己的秘密，就算再亲密的人，也不可以告诉。

　　宁小川也一样藏着谁都不能告诉的秘密，所以，十分理解紫寒烟，笑道：“总的来说，还是要恭喜紫姑娘。我们藏在这里修炼了一个多月，也不知司徒兄他们如何了？”

　　“那我们去万剑宫找他们。”紫寒烟道。

　　“我想他们现在应该会在天门城。”宁小川道。

　　回到天门城，宁小川和紫寒烟便立即前往九钺疆的修士聚集的那一座庄园。

　　司徒境和九钺疆的那些年轻才俊，果然都聚集在庄园里面。除了他们之外，武清愁居然也在。

　　“宁师弟，你们最近去了什么地方？你知不知道，就因为你失踪，将两位宫主都给惊动，大家都以为你被人给暗杀了！”武清愁道。

　　司徒境笑道：“武师姐，你没看见宁兄和紫姑娘都满脸光彩，恐怕我们都是白担心了一场，他们肯定是去游览天帝山的各大名胜古迹了。哎！天才和美人，成双成对，只是苦了我们这种孤家寡人。”

　　宁小川道：“司徒兄，以你三千年难遇的天资，若是想要伴侣，只要放一句话出去，肯定有很多优秀的女子愿意常伴左右。我觉得武师姐就不错，你可以考虑哦！”

　　宁小川达到大养心师的境界，心情自然很好，于是也和司徒境调侃起来。

　　司徒境回到万剑宫之后，已经测试过天赋等级，竟然和宁小川、岳明松一样，也是三千年难遇的等级。

　　怎么可能有这么巧的事？

　　宁小川觉得，岳明松和司徒境应该都和他一样，隐藏了自己的天赋等级。

　　司徒境已经被万剑宫的一位长老收为亲传弟子，心情自然也很好，一扫往日的阴霾，所以才会故意调侃宁小川和紫寒烟，想要将他们给撮合。

　　“今天这么大好的日子，必须要庆祝一下。我做东，咱们去天门城最华丽的天宇楼，一定要好好的尝一尝那里的美味。”司徒境道。

　　“天宇楼！听说天宇楼的美酒和美食都有增加修为的作用，不是普通的食物，每一道菜都无比昂贵。而且，还有从各大文明挑选来的美女伴奏和伴舞，堪称人间天堂。看来，司徒兄今天是要大出血了！”一位年轻的道人笑道。

　　众人正要前去天宇楼……

　　岳明松从外面走进，看着众人要出去的样子，微微的愣了愣，道：“你们这是？”

　　“原来是岳师兄，我们正打算去天宇楼庆祝宁师兄和紫姑娘平安归来，你要不要一起去？”一位穿着白色锦衣的美丽女子笑盈盈地说道。

　　“哎呀！来得早不如来得巧，今天真是赶上了！去，当然要去！”岳明松添了添嘴唇，最近他在万剑宫被虐得很惨，早就想出来享受一番，还真是赶上了。

　　一行人向着天宇楼行去，皆是年轻一代的才俊，每一个都有不凡的资质，其中一半以上都是俊男和美女。

　　宁小川笑道：“岳兄，樊长老怎么舍得放你出来？”

　　岳明松摸了摸下巴上的胡须，道：“还得多谢兄弟你啊！”

　　“多谢我？”宁小川有些讶然。

　　“对啊！你不是失踪了！我就对她说，宁小川是我的兄弟，他现在生死不明，我哪还有心情修炼？所以，她就放我出来了。还给了我一个天人刻录的攻击阵盘，用来保命，听说价值超过千万枚玄石，真是亲师父啊！”岳明松道。

　　岳明松的向着紫寒烟瞟了一眼，向着宁小川低声地笑道：“宁兄，你居然又勾搭上一个美人，我看她的气质很不凡，内蕴神华，恐怕有不小的来头。你就不怕那一位在圣土中修炼的小郡主吃醋？我可是听说，那小郡主很能吃醋啊！”

　　紫寒烟虽然很宁静的走在宁小川的右侧，却也在竖着耳朵听岳明松的话，听到他说出“小郡主”几个字的时候，眸中浮现出几分波澜。

　　像宁小川这样的绝顶天骄，身边不可能没有几个红颜知己。紫寒烟早就猜到，宁小川的身边，肯定还有别的爱慕他的女子，此刻，她终于有了情敌的消息。

　　但是，她依旧显得很风轻云淡，就好像根本没有听到岳明松的话。

　　很快，他们一行人便来到天宇楼。

　　最近，越来越多的考生聚集到天门城，随时都能看到天资不俗的年轻修士从天宇楼中进出。

　　天宇楼，果然修建得很华丽，简直就如皇宫圣殿，光是进门，每一个修士都必须给一千枚玄石进门的费用！

　　不过，这一切都由司徒境支付，他们只需要进去一坐，便有各种的美味佳肴送上来，还有一些天姿国色的女子弹奏古琴，翩翩起舞，简直就像是来到天庭的瑶池之畔用餐，不像是在人间！

　　除了宁小川等人之外，还有别的一些年轻修士也在天宇楼，此刻，他们都在谈论最近发生的大事，无外乎就是又出现了什么了不起的天才，或者是关于天门考试的内容泄密，等等。

　　“焚剑宗还真是倒霉，先是第五步天梯境的方杰被人给杀死，接着，那一位八千年难遇的绝顶天才又被诛天谷给刺杀。”

　　“诛天谷的那些杀手也确实够胆量，听说那一位八千年难遇的绝顶天才正在冲击天人境，身边还有焚剑宗的两个内门弟子和一位长老守护，但是，依旧被杀死了。”

　　“就连那两个内门弟子和吴长老都死了！那可是三位天人，而且吴长老还不是普通的天人，已经是跨入‘上境天’的人物，但是却被人无声无息的斩掉了脑袋。”

　　“也不知诛天谷派遣的是什么级别的杀手，实在太恐怖了！”

　　“听说，焚剑宗的那几位宗主都要疯了，连几个活了数百年的老家伙都跳出来，已经放话要狠狠的收拾诛天谷，还有下单给诛天谷的人也要倒大霉。”

　　“我可是听说，连圣土之中，天帝山的高层都已经被惊动，有一位大人物已经放话要铲除诛天谷，看来这次是要动真格！”


第0605章 池鑫

　　宁小川自然是听到那些人的对话，询问道：“焚剑宗的那一位八千年难遇的天才，真的被杀死了？”

　　武清愁点了点头，道：“三天前发生的事，就连守护那一位八千年难遇的天才的两位内门弟子，一位长老，全部都死于非命，在天帝山造成很大的轰动。”

　　“是啊！毕竟是八千年难遇的天才，若是真的冲破天人境，在天门考试的时候，肯定能够占据前三的名次，自然有很多人不希望他活在世上。”司徒境道。

　　岳明松一边喝酒，一边笑道：“这就是中二少年啊！没有强大的背景，那就最好低调一点。太高调，不懂得隐藏，必招人嫉妒，活不长久。八千年难遇啊！万年以来，哪一届天门考试出现过天赋等级这么高的考生？难道天帝山真的就没有天赋等级更高的考生吗？我看不然，只是大家都不想将自己的真实天赋暴露出来罢了！”

　　岳明松的话说出来之后，司徒境和宁小川都微微对视了一眼，眼神中带着只有他们两人才能看懂的笑意，然后，同时低头喝酒。

　　武清愁不禁高看了岳明松一眼，道：“这话倒是不假！天帝山的历代考生，的确都会隐藏天赋和修为。就像这一届的那几个顶尖人物，天皇太子的天赋等级是‘七千年难遇’，舞仙子、兰仙子，三位年轻王者，都是‘六千年难遇’的天赋等级。就像是已经约定好了一样，大家都将天赋等级控制在这个级别的范围之内。”

　　“但是，这都只是他们明面上的天赋等级，实际上，谁都不知道他们的真实天赋等级和逆天体质。”

　　“焚剑宗想要压我们万剑宫一头，便将那一位八千年难遇的天才的消息给放出来，但是，他们没有想到，在无形中，打破了平衡。这个平衡被打破，自然也就不可能容他活命。”

　　在坐的天才俊杰都点了点头！

　　紫寒烟的神色一动，道：“那若是出现了一位‘万年难遇’的天才呢？”

　　武清愁微微一怔，旋即笑道：“那要看那一位‘万年难遇’的天才是什么身份，若是天皇太子的话，自然就可以平安无事。又或者是神女殿下，也可以平安无事。若是别的人，拥有‘万年难遇’的天赋，而且还暴露了出来，那就必死无疑了。”

　　“天枢大帝国的皇族和那几个古老世家，不会允许这样的人物出现在天帝山的势力范围之内，一旦成长起来，就将威胁到他们的统治地位。杀伐的手段，恐怕比杀死那一个八千年难遇的天才还要凶猛十倍、百倍。”

　　司徒境的脸色严肃，道：“那种能够传承上万年的古族，一个个都十分小心谨慎，打下江山容易，守住江山却不容易。只要出现一粒威胁到他们统治地位的火苗，就会用一桶水，十通水，在最快的时间之内将其浇灭，根本不会给他成长起来的机会。”

　　宁小川道：“那这么说，杀死那一位八千年难遇的天才，天皇太子的嫌疑最大？”

　　“很多人都是这么认为。但是，当时天皇太子正在和各大年轻王者论道，所以，更多的人，将目光盯向我们万剑宫。毕竟，我们万剑宫和焚剑宗是死对头，嫌疑也不小。”武清愁道。

　　宁小川笑道：“据我所知，诛天谷虽然是杀手组织，但是，却并不是一群笨蛋。若不是对方给的价格足够高，他们不可能冒着被天帝山的高手讨伐的风险，干出这种人神共愤的事。”

　　若是出现一个绝顶天才，就被人给暗杀掉，今后谁还敢来天帝山拜师？

　　所以，这一次天帝山的高层肯定会出重拳，若是不给从天南地北赶来的考生一个交代，天帝山的声誉，肯定会大受影响！

　　当然，诛天谷既然敢去暗杀那一位八千年难遇的天才，就肯定料到会遭到打击，也必定会有应对的策略。

　　这些都不是他们该考虑的东西，牵扯得太多，他们现在只要专心准备天门考试就行。

　　天宇楼的第二层楼阁上面，一群地位尊贵的修士正在聚会，王孙府的金武珲、陆仁、金陵，还有一些世家子弟都在。

　　他们也在谈论焚剑宗那一位八千年难遇的天才被暗杀的事！

　　“这下有好戏看了！估计这一次天门考试，焚剑宗和万剑宫会斗得更加厉害。”一个穿着道袍，留下山羊胡须，颇为高瘦的年轻修士笑道。

　　这位年轻修士名叫“池鑫”，乃是王孙府的八位二等弟子之一，是与金陵同级别的人物！

　　“难道真的是万剑宫？”有人表示不信。

　　池鑫笑道：“除了万剑宫，还有能有谁？让他们相互斗也好，最好两败俱伤，到时候我们王孙府也就有更多的人成为核心弟子。”

　　金武珲讥诮的道：“在场除了池大少爷和我姐，谁还有问鼎核心弟子的资格？对了，还有陆兄。咱们王孙府的高手数量，比万剑宫和焚剑宗加起来都要多，这一届必定还是我们王孙府得第一。”

　　陆仁的心头很郁闷，根本没有心思和他们谈天论地。

　　他好不容易筹集了一大笔玄石，去诛天谷下了单。

　　结果，整整一个月时间，宁小川都不见踪影。

　　而现在，焚剑宗一位八千年难遇的天才被杀。发生了这么大的事，当他再去联络诛天谷的人，却一点音讯都没有，诛天谷的人像是突然消失得干干净净。

　　他可是已经给了一半的定金，超过一亿枚玄石，难道就要这么打水漂？不会被诛天谷给吞了吧？

　　一亿枚玄石，对他来说也是一个巨大的数目，还向族中的长辈借了不少。

　　若是诛天谷被剿灭，那么，他的玄石，便彻底追不回来了。

　　陆仁现在是想哭的心情都有了。

　　那些玄石，是他原本打算拿来购买通灵奇药，冲击大养心师级别的钱！

　　现在，即没有杀掉宁小川，又没有购买通灵奇药，接下来该如何向族中的长辈交代？

　　想到此处，他更加痛恨起宁小川。

　　“咦！金兄，陆兄，你们看，下面那一个家伙不是宁小川？”一个王孙府的世家子弟道。

　　听到宁小川这个名字，陆仁顿时从地上跳了起来，恨得咬牙切齿，向着楼下看去，果然看见宁小川正在与一群年轻才俊谈笑风生，身边还坐着一个国色天香的紫衣女子！

　　金陵的心头一动，也向着楼下看去，盯在宁小川的身上，眸中露出几分奇异的光彩。

　　池鑫一直都在追求金陵，自然知道金陵的天资很高，心气也很高，很少有人能够让她露出这样的神色，于是有些不悦的道：“不就是一个天才养心师，有什么大惊小怪？”

　　金陵的手指轻轻的摸了摸尖翘的下巴，笑道：“池大少爷有所不知，宁小川可不是一般的养心师，而且还是一个三千年难遇的修武天才。”

　　听到金陵夸赞宁小川，池鑫的心头就更加不悦，向着宁小川看了一眼，有些不屑的道：“也就才第三步天梯境而已，我们这里任何一人出手，都能打得他满地找牙。”

　　金武珲道：“池大少爷有所不知，那宁小川嚣张跋扈至极，根本就不将我们天枢大帝国的世家子弟放在眼里。前不久，陆兄就被他给打了，差一点被他给打死。”

　　听说金武珲说出这话，陆仁就感觉脸上隐隐发疼，双拳紧捏，眼中像是要喷出火焰来。

　　“嘭！”

　　池鑫一掌打在桌面上，冷哼一声，道：“真是胆大包天，连我们王孙府的人都敢打。陆公子，这一个面子池某帮你找回来！”

　　陆仁道：“若是池大少爷将那小子给废了，陆某必有重谢。”

　　金陵自然比谁都清楚宁小川的修为，故意激池鑫去对付宁小川。她笑道：“池大少爷，果然不愧是我们王孙府的英杰，年轻一代除了天皇太子殿下，恐怕就数池大少爷最强了。”

　　被金陵这么夸赞，池鑫虚荣心大增，心头暗下决定，一定要好好的教训教训那个宁小川，也好在金陵面前表现一番。

　　金陵乃是金族的第一女天骄，若是能够得到她的青睐，就等于是抱上金族的大腿，将来自己在家族里面的地位肯定更高，获得的资源就更多。

　　池鑫的天赋，并不比金陵弱，可以算是齐头并进，谁都不输给谁。

　　但是，论家族背景的话，池鑫就比金陵弱了太多。

　　所以，池鑫所在的家族，一直都希望池鑫追求金陵，从而和金族联姻，壮大家族的声势！

　　这是一个好机会！

　　……

　　宁小川举起酒杯，心头突然想到一件事，问道：“司徒兄，你们不是要去向王孙府讨回公道，那一件事，办得怎么样了？”

　　听到宁小川的话，在场的那些九钺疆的年轻才俊都收起笑容，变得愤怒而又冷沉起来。

　　一个月前，九钺疆的一个前来参加天门考试的女子，被王孙府的一个二等外门弟子给当街打死。

　　本来宁小川是打算陪他们一起去找王孙府讨回公道，但是，因为受了伤，所以便和紫寒烟藏起来养伤了。

　　现在回到天门城，所以，宁小川便又问起那一件事的结果。

　　司徒境抿了抿嘴唇，心里很不是滋味，叹道：“宁兄当日说得对，我们的确太天真了，王孙府的那一位二等外门弟子的修为实在太强了。我们所有人都出手了，但是，依旧被他给击败。他虽然没有达到天人境，但是，展现出来的战力，已经不比天人弱多少。”


第0606章 地狱魔种

　　九钺疆的另外一位年轻修士也叹道：“若不是我们已经加入万剑宫，恐怕他会将我们都给杀了。”

　　“我就不明白了，同样是年轻一代的修士，大家一起修炼，怎么差距就那么大？”一位穿着道袍的小道姑叹道，在那一战中，她也受了伤，感觉到十分屈辱。

　　本是有理的一方，在对方的武力碾压之下，反而变成被欺压的一方。

　　岳明松笑道：“幸好我没跟你们一起去，要不然，看到你们被别人虐得那么惨，我都觉得很没面子。”

　　宁小川虽然不知道当时的战斗过程，但是，可以想象，一群人前去找人讨还公道，结果却被对方一个人给全部放倒，从王孙府中扔出来，那绝对不是什么光彩的事！

　　“嘭！”

　　司徒境紧紧的捏着拳头，一拳打在桌面上，道：“若不是我损失了三年修炼的时间，我必定能够将他击败！”

　　这个时候，池鑫从楼上走下来，身后还跟着一群王孙府的世家子弟。

　　池鑫穿着价值超过百万枚玄石的道袍，头上戴着青色的道冠，远远的便道：“阁下就是宁小川？”

　　王孙府的那些世家子弟的出现，早就将整个天宇楼的修士给惊动，宁小川自然也注意到他们，向着池鑫打量了一眼，轻飘飘的道：“你认识我？”

　　“宁公子，就是他。他就是那一个王孙府的二等外门弟子，将我们九钺疆的考生活生生的打死。”一个小道姑豁然站起身来，瞪大了一双圆溜溜的眼睛，很愤怒的盯着池鑫。

　　九钺疆的那些年轻修士都将玄器战兵给唤出来，体内冲出浑厚的战气，准备对池鑫出手。

　　池鑫显得风轻云淡，向着九钺疆的那些年轻才俊看了一眼，带着几分不屑的神色，道：“一群乌合之众，若不是看你们都是万剑宫的外门弟子，上一次就将你们杀得干干净净。”

　　“你说什么？”司徒境唤出一杆长枪，向着池鑫指了过去。

　　池鑫摸了摸下巴上的胡须，笑道：“我记得你！上一次，只有你接住我三招，以你第三步天梯境的修为，能够有如此战力，还是相当可观了！你若是愿意做我的奴仆，今天就饶过你。”

　　“吼！”

　　司徒境大吼一声，体内的血气狂涌，将长枪刺出，一片火浪从枪尖吐出，将长枪化为赤红色的长蛇，将空间都给刺得微微凹陷下去，瞬间就刺到池鑫的心口。

　　司徒境的这一枪自然是使用出全力，若是被刺中，别说是血肉之躯，就算是一座山岳都要被洞穿！

　　池鑫却站在原地不动，脚下生出一片水幕，挡在身前，竟然轻而易举的将司徒境的全力一击给化解，而且展开反攻。

　　“哗！”

　　水幕之中，冲出一只大手，一掌向着司徒境拍击了过去。

　　司徒境立即扭转身体，向着那一只大手刺去。

　　但是，就在他长枪刺出之时，水幕之上，又出现一个更加庞大的漩涡，将长枪给缠绕。

　　一根根水流凝聚成的触手，顺着长枪游走，瞬间就到达司徒境的面前，凝聚成一个狰狞的兽头，露出锋利的牙齿，像是要将司徒境给头颅给吞噬！

　　“哗！”

　　紫色的光华一闪。

　　紫寒烟立到司徒境的身前，一指点出去，空气中汇聚来无数的紫霞，手指简直比利剑还要锋利，瞬间就将那一层水幕给点破。

　　“嘭！”

　　水幕破碎，池鑫微微后退了一步，有些诧异的盯着紫寒烟，心头暗惊，九钺疆还有如此高手？

　　当他看清紫寒烟的容貌之后，便又生出惊艳的感觉，脸上浮现出笑容，拱手一拜，道：“厉害！厉害！没想到九钺疆还有姑娘这样的高手，竟然将我的‘浶水结界’给击破。”

　　刚才，池鑫调动出来的水幕，不是普通的水，而是三大地狱水之一的“浶水”。

　　能够将浶水给修炼成道法，也可以看出池鑫的手段高明，天资不是常人可比，也难怪能够成为王孙府的二等外门弟子！

　　在池鑫刚才出手的时候，宁小川就已经使用七窍神魔心的力量，感受到他的心宫类别。

　　那是异种心宫——地狱魔种心宫。

　　所谓的“地狱”，指的是地狱之水。池鑫的天资相当可怕，已经在武道心宫里面将三种地狱之水都修炼出来：浶水、湟水、弱水。

　　他刚才施展出来的“浶水结界”，只是三种地狱之水中最弱的一种。

　　所谓的“魔种”，又可以称为道心种魔。

　　以人类之体，修炼道法，淬炼道心，却又在道心之中，埋下魔胎种子，以道法力量孕育魔种，待到魔种大成的时候，就是破开道身，凝练真正的魔身的时候。

　　魔身一旦凝聚成功，就算没有修炼到万古境界，都能活一万年，成为“万古魔君”。

　　池鑫就拥有这种罕见的心宫，地狱魔种心宫。

　　地狱魔种心宫和司徒境所拥有的“人形心宫”，属于同级别的心宫，都具有恐怖的毁灭力！

　　紫寒烟的美貌的确惊人，若是在往时，池鑫肯定是要将她给收为女奴仆。

　　但是，现在金陵就在天宇楼，这种出阁的事，他自然不会做。

　　金陵坐在远处，轻轻的摸了摸下巴，笑道：“池鑫的魔种恐怕是要小成了！”

　　“三叔曾经说过，池鑫的地狱魔种心宫相当可怕，若是修炼到小成，就能冲破天人境，凝聚出‘地狱魔种道元’，成为年轻一代的凶煞级别的人物。”金武珲笑道：“姐！族中的老祖宗都有意想要撮合你们两人，看中的就是他的地狱魔种，我觉得你们也挺般配。”

　　“地狱魔种又如何？或许，今天他就会遇到一位天尊，将他这一头魔给降服了！”金陵笑盈盈的道。

　　“道高一尺，魔高一丈。先不说有没有天尊，就算真有天尊也未必能够降服得了地狱之魔。”金武珲微微的皱眉道：“姐！宁小川虽然可恶，但是，毕竟乃是万剑宫重点培养的天才养心师，若是池鑫真的将他给废了，万剑宫的人，肯定不会善罢甘休。”

　　金陵的眸中带着几分玩味的笑意，道：“别小瞧了九钺疆的那一群人，仅仅只是宁小川身边站着的那一个紫衣美女，就不是简单的角色。我在她的身上感受到了几分神灵的气息，真好奇，她到底是什么来头？”

　　金陵拥有一双神目，凡是和神灵有关的东西，全部都瞒不过她的眼睛。

　　……

　　宁小川大致已经看出池鑫的修为深浅，站起身来，道：“阁下！这是来道歉的吗？”

　　“我道歉？道什么歉？”池鑫笑道。

　　宁小川将司徒境给拦了回去，道：“一个月前的事，阁下难道全部都忘了？”

　　池鑫自然知道宁小川说的是什么事，笑道：“区区一个低贱的女子罢了！打死就打死了，莫非你们还想为她报仇？为她得罪池某？忘了自我介绍了，在下，天枢大帝国，黑暗祭祀殿，池鑫。”

　　“在下无名小卒，宁小川，久仰池大少爷的名讳。”

　　宁小川的脸色一肃，道：“虽然我们都是小地方来的考生，与天枢大帝国的世家子弟没法相比，但是，我们今天还偏偏就想为了那个死去的女子讨回公道。池大少爷，怎么看？”

　　“哈哈！真是巧了！池某今天也是来为朋友讨回公道。”

　　池鑫微微向陆仁看了一眼，脸上带着笑意。

　　他的身上，散发出强劲的元气波动，一股阴寒之气，向着宁小川席卷了过去！

　　在池鑫看来，以自己的修为，哪怕只是一道湟水寒气就能将宁小川给冻成冰晶。

　　但是，出乎他的预料，湟水寒气仅仅只是在宁小川的身体周围转了一圈，便消散在空气中，没有给宁小川造成任何损伤。

　　宁小川笑道：“好！今天我们就来斗一场。若是你赢了，我立即给陆大公子赔礼道歉。若是我侥幸赢了，你也必须给向我们所有人低头认错。如何？”

　　陆仁冷笑道：“道歉就想了事？若是你输了，你要跪在地上给我道歉，并且自己剁掉右手。”

　　池鑫的脸上带着笑意，道：“我觉得陆兄这个提议很不错！哪只手打人，就该剁哪只手。”

　　宁小川道：“好！若是你们赢了，就依你所说。但是，若是我赢了，池大少爷，你也要跪在地上向我们所有人磕三个响头。你用哪只手打死了人，也剁掉哪一只手吧！”

　　池鑫的眼神变得阴沉起来，旋即便又露出笑容，道：“好！你自己想要找死，池某就成全你。我们是到异空间斗法，还是去天门城的竞技场公开一战？”

　　池鑫有必胜的把握，所以，就算赌得再大，他也不怕。

　　“战？”

　　宁小川笑道：“池大少爷，你好歹也是暗黑祭祀殿最杰出的传人，与一位养心师斗武，就算赢了，脸上恐怕也不光彩吧？”

　　“你害怕了？”池鑫笑道。

　　王孙府的那些世家子弟都笑了起来，觉得宁小川实在太不知天高地厚，居然想要挑战池鑫，真是天大的笑话。

　　此刻，他肯定是害怕了！

　　“我倒是觉得，宁小川说得有道理。池鑫，你和一个养心师斗武，也不嫌给我们王孙府丢人。”金陵穿着锦绣羽缎的上衣，陪着金色的孔雀花边裙，从天宇楼上飞落下来，身上的金银玉器碰撞，发出动听的乐声！

　　见到金陵，那些世家子弟都立即收起笑容。

　　他们虽然都是世家子弟，背后有庞大的势力撑腰，但是，他们的家族和金族比起来，却又和贫民没有什么区别。


第0607章 财大气粗

　　池鑫的神色一动，逢迎着金陵，笑道：“金大小姐说得很有道理，若是用武力将一个养心师给击败，对我来说只是一种侮辱。别说会说，我们世家子弟欺负弱小。但是，他若是让他跟他比炼药，那我岂不是也输定了？”

　　金陵向着宁小川看过去，眼眸中带着一丝丝笑意，道：“相信他不是一个那么不识趣的人！对吧？”

　　宁小川盯着金陵，看着金陵的一双杏眸，很快就将她给认了出来。

　　她就是那一个黑衣女子！

　　原来她乃是金族的传人，难怪修为那么高。

　　既然她没有将宁小川拥有“天尊印”的事张扬出去，宁小川自然也不会将她拥有“碧眼金睛”的事说出。

　　这是一种默契和平衡，谁若是先将对方的秘密说出去，那么对方也会将他的秘密给泄露出去，最终的结果，对两者都没有好处！

　　宁小川道：“我自然不会跟你比炼药，那样就算赢了你，也是对我的侮辱。这样吧！我们用心神的力量交战，看谁更强？”

　　所有人都露出诧异的神色。

　　池鑫旋即便明白宁小川在打什么主意，心头暗笑，“真是白痴，养心师的心神虽然强大，但是，强得过我的地狱魔种心宫？他应该是不知道我拥有如此强大的心宫，也好，一旦将他的心神给击溃，他的武道之心必破，整个人也算是废了！哼哼！”

　　王孙府的很多人都知道池鑫拥有“地狱魔种心宫”，见到宁小川竟然敢和池鑫比心神力量，所有人都笑起来。

　　一般来说，修士的心神强度和修士的修为成正比，修为越强，心神也就越强大。

　　当然，一些特殊的体质除外，比如，池鑫拥有的“地狱魔种心宫”，宁小川拥有的“七窍神魔心宫”，都属于特殊体质。

　　池鑫自认为自己的修为比宁小川高出两个境界，而且又拥有特殊的体质，若是施展心神的力量，足以和天人的心神相斗，要对付一个宁小川，自然是十拿九稳的事！

　　“那就开始吧！池某就来见识见识，养心师的心神有多强？”池鑫坐到宁小川的对面，双手按着桌面，瞳孔的外围，凝聚出一圈灰色的暗边！

　　宁小川也做好准备，脸上带着淡淡的笑意。

　　“等一下！”

　　岳明松将啃了一半的雪雕鹰的大腿放在桌上，用衣角擦了擦嘴唇，笑道：“光是你们两个赌斗有什么意思？我也来开一个盘口，宁小川对战池鑫，赔率，一赔三，有没有人跟啊？要卖的人可要抓紧了，所有人都可以下注，今天，老子决定倾家荡产来做一回庄家！”

　　岳明松从裤子里面，摸出一根乾坤布袋，从里面倒出一大堆玄器，足有数百件，品级最低的都是七品玄器，其中更是有四件九品玄器。

　　数百件玄器，散发出五光十色的光芒，宝气冲天，造成巨大的震动，让整个天宇楼的年轻才俊都瞠目结舌。

　　他们盯着地上一座小山那么多的玄器，没有一个不吃惊！

　　“天呐！那些都是高品级的玄器，每一件都价值连城，竟然……竟然有数百件。”

　　“那家伙是什么人啊？玄器多得像白菜似的，不是刚刚洗劫了某个大族的宝库吧？”

　　金陵乃是金族的第一女天骄，依旧被惊住，盯着地上炫目的玄器，“四件九品玄器！天枢大帝国的很多大族都没有这么多九品玄器，就算是万剑宫的宫主也绝对拿不出这么多高品级的玄器？”

　　很多人都在怀疑岳明松的身份，觉得地上的玄器的来历不干净，数量实在太多，足以比得上一个大族的数千年的底蕴了！

　　岳明松本来只是想要营造气氛，没想到将玄器拿了太多出来，反而将这些人都给吓住，于是讪讪地笑道：“大家放心，这些玄器都是在下从一个古洞里面挖出来，是我自己的机缘。今天，宁小川要和大名鼎鼎的池大少爷交手，作为兄弟的我，实在没有什么可以支持他。所以，开下这个盘口，希望各位兄弟姐妹捧个场！”

　　“宁小川的确很弱，只有第三步天梯境的修为，而且还只是一个养心师！”

　　岳明松一边摇头，一边苦涩地叹道：“老实说，就连我都很不看好他。但是，谁叫我们是出生入死的兄弟，谁叫我们曾经经历过分风雨雨，若是我不支持他，谁支持他？所以，我将这里的所有玄器，都压在他的身上，赌他能赢。你们千万别劝我，我心意以决，玄器宝物都是身外之物，哪比得上我们之间的兄弟情义？就算今天我岳某人明知道必输无疑，但是，依旧赌上全部身家，就当是……任性一回吧！”

　　岳明松看着众人的眼神，再次叹道：“千金散尽还复来，我自将心对小川！这种人生境界，你们懂吗？”

　　“懂啊！岳先生真是义薄云天。”一位年轻一代的才俊走过来，盯着地上的玄器，眼中带着贪婪的神色，道：“岳先生先前说，赔率是一赔三。那么……我押五百万……不……一千万枚玄石，赌池鑫赢。”

　　“我押七百万枚玄石，赌池鑫赢！”

　　“我押我的全部身家，外加一件伴身的八品玄器！”

　　陆仁盯着地上的那一堆高品级玄器，心头无比兴奋，为了请诛天谷刺杀宁小川，可是损失了接近一亿枚玄石。他正不知道如何向族中的长辈交代，现在好了，宁小川的身边居然有这样一个傻缺，不赢他一个倾家荡产怎么行？

　　谁都看得出，池鑫是必赢无疑。

　　这可是翻本的好机会！

　　陆仁的身上还有接近一亿枚玄石，全部都押上，而且，还将长辈赐给他的几件古老的宝物都给押上，总价值接近两亿枚玄石。

　　他这是要破釜沉舟，全力一搏。

　　若是赢了，就能将那一亿枚玄石给赚回来一大半。若是输了……怎么可能会输，绝对不能输。

　　想到若是输了的后果，陆仁不禁打了一个寒噤，低声道：“池兄，你有……多少把握？”

　　“十成的把握！”

　　池鑫本来已经打算和宁小川斗法，但是，被岳明松这样一闹，他也打算下注，没办法，岳明松拿出的玄器都是宝物，其中甚至还有四件九品玄器！

　　既然明知道自己必赢，为何不给自己下重注？有道是，肥水不流外人田，有宝物不拿，那是笨蛋！

　　池鑫看中了其中一件九品玄器，很想据为己有，现在天宇楼的修士越来越多，他自然不能明抢，只能跟着众人一起下注。

　　他乃是天枢大帝国黑暗祭祀殿最杰出的传人，身上自然有无数的玄石、阵盘、丹药、玄器，“我押一件九品玄器，外加全部身家！”

　　池鑫将一件古镜形状的九品玄器和一根乾坤布袋给拿出，押在桌案上面。

　　岳明松的眼睛顿时亮起来，将乾坤布袋里面的宝物都给清点了一番，加上那一件九品玄器，总共的价值差不多有两亿多枚玄石！

　　他的心头暗笑，看来池鑫是真的将全部身家都给押上，估计是冲着某一件九品玄器而来。

　　宁小川很无语，虽然早就知道岳明松爱装逼，但是，也不至于拿出这么多高品级的玄器，就算他们赢了，也都暴露了巨额的财富，今后在天帝山恐怕寸步难行。

　　既然要赌，宁小川自然也不会错过这个机会，今后事情会如何发展……那都是今后的事！

　　“我押一瓶‘玉精冰魄’！”宁小川取出一只玉瓶，放在桌案上面。

　　这一瓶玉精冰魄是从水晶冰棺里面得到，乃是可遇不可求的宝药。如此大一瓶冰髓，价值超过一亿枚玄石，堪比一件九品玄器！

　　若是宁小川赢了，除了本金之外，还能赚三倍。

　　池鑫冷哼一声，道：“你的身上居然还有这样的宝物，不愧是天才养心师！”

　　“彼此彼此。”宁小川道。

　　天宇楼中的赌局，很快就轰动天门城，将很多考生都给吸引过来，纷纷参与到对赌之中，押下重注。

　　“姐！我们押多少？”金武珲盯着那一堆玄器，还有那一瓶罕见的玉精冰魄，十分眼馋。

　　金陵此刻也很纠结，若是斗武的话，宁小川施展出天尊印的力量，或许要比池鑫强上一筹。

　　但是，两人若是心神斗法，就说不准了。

　　池鑫拥有地狱魔种心宫，有“心宫杀手”之称。

　　宁小川真的挡得住吗？

　　金陵，毕竟是王孙府的人，也就和别的世家子弟一样押池鑫赢，但是，却只押了五百万枚玄石！

　　“姐！我们真的只押五百万枚玄石？”金武珲有些兴趣缺缺的道。

　　别的那些世家子弟也很不解，毕竟金族可是出了名的财大气粗，在三大族中都算是最有钱的一族。

　　就连他们都押了上千万枚玄石，金陵作为金族的第一女天骄居然才押五百万枚玄石，自然让很多人都感到不解。

　　金陵笑道：“万剑宫和我们王孙府毕竟还是交好，若是赢他们太多，未免有些以大欺小，恐怕明天他们的大师姐舞仙子就要来找我麻烦，我可不想将她给得罪了！”


第0608章 地狱三水，阴阳太极

　　天宇楼的顶层一般是不会开放，只有地位无比尊贵的天帝山的核心弟子，才有资格在这里摆宴！

　　此刻，数位年轻修士就坐在天宇楼的顶层，每一个都被包裹在霞气之中，浑身都有道法的力量在流动，形成诸天法相。

　　坐在最上方的是一个穿着黄金色铠甲的年轻男子，白面无须，眉若刀锋，眼如瀚宇，身上带着一股逼人的贵气，简直就似一尊九天神帝！

　　他展现出来的法相，乃是“九龙真武法相”。

　　坐在九条巨大的金龙的中央，身体宛如黄金铸炼，每一条龙都有一百多米长，散发出璀璨的金芒，伸出九颗巨大的龙头，像是在俯瞰世上的一切生灵。

　　此人，正是天枢大帝国的第一人杰，被称为天帝之后，万年以来，最杰出的人物——天皇太子！

　　天皇太子在出生之时便有异像发生，九天之上的星辰都曾发生混乱，七大祭祀殿的殿主都曾预言，天皇太子很可能是一位真神传世。

　　所以，在天皇太子出生的那一天，就被册封为天皇的继承人。

　　天皇太子到底是不是真神转世？谁都说不清，是不是皇族，在给自己脸上贴金。

　　但是，天皇太子的修炼天赋的确逆天，可以和神灵年轻时候相比，堪称“少年神灵”！

　　除了天皇太子之外，在座的另外几人都不是简单的人物，乃是这一届的考生之中最顶尖的几人。每一个都拥有逆天的天资，在往届的“天门考试”中，每一届都未必能够出一个这样的人杰。这一届却出了数位，堪称一个盛世的到来。

　　下面的赌斗，自然也引起他们的注意。

　　“池鑫是越来越不像话了，居然和一个养心师斗法，我们王孙府的脸都被他给丢光了。”天皇太子的脸上带着几分笑意，并不是真的动怒，谁都不知道他的心头到底是什么想法？

　　一个浑身被蓝色火焰包裹的年轻王者，盘坐在九丈高的青铜古台之上，眉心长着一只紧闭的竖眼，笑道：“那一位养心师可不是简单的绝色！不仅在养心师之上的天赋极高，而且，还是一个修武的天才，这样的人物将来的成就绝对不低！”

　　“原来如此，那就恭喜洛师妹了！”天皇太子的脸上露出笑容，如春风拂面，笑容之中，却又给人一种不可冒犯的威严！

　　洛舞穿着一声赤红色的长袍，也盘坐在一座九丈高的青铜古台之上，宛如一朵巨大的火莲盛开，轻启红唇，道：“宁小川的心神力量的确强大，但是，要说他能够击败池鑫的地狱魔种，那是万万不能！”

　　“呵呵！洛师姐恐怕看走眼了！宁小川已经跨入大养心师之境，心神力量必定大增，鹿死谁手，未可知？”另一座青铜古台之上，坐着一个发髻高盘的绝丽女子，肌肤如玉，黛眉如画，红唇如焰，一双眼眸简直就像是两颗寒星！

　　若是宁小川在这里，就会将她认出，正是“聂兰心”。

　　“哦！如此年轻，就能成为大养心师，恐怕少年神农也不过如此。”天皇太子的眼中露出一抹奇彩，仔细看了宁小川两眼，点了点头，道：“聂师妹说得不错，他的确已经达到大养心师的境界！了不起！”

　　那一个眉心长着竖眼，浑身被火焰包裹的年轻王者，道：“真的是少年神农，若是能够加入我们黎祖就好了！我们黎族必定给他最丰厚的资源，助他冲击成为神农。”

　　天皇太子道：“黎师弟，恐怕你已经迟了！这样的人才在身边，你认为洛师妹会等着你来挖墙脚？”

　　“额……哈哈！太子殿下，说得不错，倒是黎某贪心了！看来今天还真是一场龙争虎斗，若不是自持身份，就连我都想要去押一注。”眉心长着竖眼的年轻王者笑道。

　　“这是他们之间的争斗，我们就不用去搀和了！静等胜负结果吧！这一次论道，大家都有收获，趁现在还有时间，专心悟道，争取在天门考试之前，让修为再进一步。”天皇太子说道。

　　天宇楼的顶层，再次恢复平静。

　　……

　　宁小川和池鑫相对而坐，身边围了很多人。这些人都下了重注，在等待斗法的结果。

　　两人的双目对视，同时开始调整自己的呼吸，凝聚心神，迎接接下来的斗法。

　　池鑫的眼角带着几分讥诮的笑意，决定要在最短的时间之内将宁小川拿下，一双瞳孔的外围凝聚出一圈灰色的暗边，凝聚成一条灰色的河流，翻江倒海的飞出，向着宁小川席卷过去。

　　将心神凝聚成实态，化为“河流”，攻击力成倍增加。

　　整个天宇楼的修士都感觉到自己的心神受到压制，耳中响起河水汹涌的轰鸣声，其中有几个修为不够强大的年轻修士，更是被那一股轰鸣声给震得晕厥过去。

　　他们还只是被池鑫的心神余波给影响，就已经晕厥倒地。

　　可想而知，处在“河流”攻击最中央的宁小川，承受的力量将是多么可怕？

　　“只有天人才能将心神给凝聚成实态，爆发出毁灭性的攻击力，难道池鑫已经达到天人境了？”司徒境的脸色微微一变，为宁小川担心起来。

　　宁小川是为了替他们讨回公道，才会和池鑫斗法，若是宁小川被池鑫给攻破了心神，武道之心必定受创。

　　九钺疆的那些年轻才俊，都为宁小川担心起来。

　　“池鑫没有达到天人境，但是，他拥有地狱魔种心宫，若是论心神的力量，倒是比一些天人都要强大几分。”金陵笑道。

　　“哗！”

　　就在这时，宁小川的瞳孔之中，飞出两种火焰。

　　左眼中，飞出幽蓝色的阴火；右眼中，飞出赤红色的阳火。

　　两种火焰相互缠绕，汇聚成明火，化为一条火焰长河与那一条黑色的地狱之河碰撞在一起，相互克制，相互消耗。

　　“那是养心师的玄火，阴阳明火！难怪他敢和池鑫斗心神，原来是因为拥有玄火的原因。”陆仁冷哼一声。

　　陆仁也是天才养心师，在家族的帮助下，收服了一种玄火，足以和阴阳明火相比。

　　遇到阴阳明火的攻击，池鑫丝毫都没有慌乱，嘴角微微的一挑，便又有一条更加阴寒的大河，从眼瞳之中冲出来！

　　河水，漆黑如墨，阴冷也有邪异，看似像一条河流，河中却全是白骨和尸骸的影子。

　　在大河冲出来的那一刹那，离得比较近的几人都感觉自己的灵魂像是被冻僵，心脏骤然一停，将他们给吓得脸色大变，立即向后倒退。

　　“刚才那是浶水地狱河，现在是湟水地狱河。在地狱三水之中，湟水比浶水要可怕得多。”

　　“那一个养心师死定了，地狱之水不是武者的心神可以抵挡得住，心神一旦被湟水给沾上，必定遭到腐蚀。武者会心脏溃烂而死！”

　　……

　　听到那些人的谈论，紫寒烟的手也微微捏紧了几分，十分担心宁小川的安危，手掌心凝聚出一团元气，想要趁此机会出手将池鑫给击杀。

　　一个轻飘飘的声音在紫寒烟的耳边响起，“姑娘，你可要想清楚哦！就算池鑫此刻在和宁小川斗法，他若是要取你性命，也不是多难的事。”

　　紫寒烟向着身后看了一眼。

　　不知何时，金陵竟然已经站在她的身旁，几乎和她贴在一起，脸上带着嫣然的笑意，正明眸皓齿的盯着她。

　　紫寒烟也将金陵给认出来，正是那天晚上的黑衣女子。

　　紫寒烟知道自己不是她的对手，便将手掌心的元气收回，继续看向正在斗法的两人。

　　宁小川的双手合十，白色的心窍和红色的血窍，围绕心脏旋转起来。

　　旋转的速度，变得越来越快，最后，化为一个太阳图案！

　　“轰！”

　　太极图像，从宁小川的体内飞出，散发出一红一白的光芒，像是将整个空间都给两分开。

　　太极图像的出现，立即将两条地狱之河给镇压了下去，简直就像是一枚翻天大印，向着池鑫反压了回去。

　　池鑫的脸色微微一变，不再保留，第三条地狱之河冲出来——弱水之河。

　　弱水，乃是三大地狱之水中最可怕的一种，威力也最是恐怖。

　　三条地狱之水汇合在一起，形成三条粗壮的水柱，向着太极图案和阴阳明火攻击过去。

　　水浪从四面八方涌过来，将太极图案和阴阳明火围住，很快就将阴阳明火给扑灭。

　　“哗！”

　　池鑫的心脏之中，飞出一道魔煞之气，凝聚成一尊和池鑫长得一模一样的魔头，化为一道黑色的利剑，将太极图案给撞破，然后，冲进宁小川的心脏。

　　当一尊魔头携带三条地狱之河冲进宁小川的心脏，天宇楼中，所有的实态心神都消失了！

　　“糟了！”司徒境的脸色大变，立即唤出长枪，就要击杀池鑫。

　　金武珲和另外几位世家子弟将司徒境给拦下来，笑道：“阁下难道想要出手杀人？你也太不将我们放在眼里了。”

　　陆仁笑道：“哈哈！愿赌服输，现在才恼羞成怒，不嫌迟了吗？还不快跪下磕头给本公子道歉？”

　　岳明松的眼皮抬了抬，道：“急什么？胜负还未分，现在就论输赢是不是早了一点？”


第0609章 该高调，就要高调

　　陆仁讥诮地笑道：“宁小川的心神，已经被池鑫攻破。此刻，池鑫的心神已经进入他的心脏，要彻底的毁掉他的根基。你们居然还不认输，简直就是不见棺材不掉泪！”

　　岳明松道：“急个毛啊！说不定池鑫的心神闯进宁小川的心脏，就不出来了呢？”

　　“这……这怎么可能？哈哈！真是笑话。地狱之水加上魔种，就算是天人的心脏都要腐烂，更别说区区一个……”

　　陆仁的话，还没有说完，就见一道灰色的光华飞出来！

　　“轰！”

　　池鑫的心神，从宁小川的心脏之中仓惶的逃出来，三条地狱之水被打散，心神之力变得无比的虚弱，几乎就要破碎。

　　地狱魔种凝聚的心神，返回身体。

　　“噗！”

　　池鑫的脸色变得无比苍白，眼中满是不甘心的神色，吐出一口鲜血，将整张桌子都给染红。

　　陆仁离得比较近，鲜血溅在他的脸上，将他吓得整个人都呆滞：“败……败了……”

　　池鑫十分不甘心，努力的控制心神想要再战，但是，浑身却提不起一丝力量，脸色变得更加苍白，又一口鲜血吐出来！

　　“哈哈！败了！败得好啊！”

　　岳明松一拍桌子，跳了起来，搓了搓手掌，笑道：“各位，池鑫既然败了！胜负结果已定，押宁小川赢的人，都快来领钱吧！”

　　“不可能！”陆仁脸上的青筋都冒出来，大吼一声，道：“池鑫明明占据了绝对的上方，怎么可能说败就败，肯定是你们在背后搞鬼！”

　　“搞你妹啊！几百双眼睛都盯着，谁他么的能搞鬼啊？”岳明松挽了挽衣袖，就想去削陆仁两个打耳光。

　　宁小川徐徐的睁开双目，瞳孔之中散发出璀璨的光华，道：“我已经达到大养心师境，池鑫的心神竟然敢闯进我的心脏，我没有用养心真鼎将他的心神给炼化，已经算是饶过他性命了。”

　　“大养心师……不可能，不可能……”陆仁失魂落魄的念道。

　　他被称为万年难遇的天才养心师，冲击两次大养心师境都失败，宁小川怎么会成功？

　　不可能！

　　不可能！

　　陆仁无法接受这个事实！

　　这时，九钺疆的那些天才俊杰都兴奋不已，有人阴阳怪气地说道：“陆大公子，愿赌服输，现在才恼羞成怒，不嫌迟了吗？还不快跪下磕头给我们道歉？哈哈！”

　　一个俏丽的小道姑笑道：“你们也太不自量力了，居然敢和宁公子斗法，他可是我们九钺疆年轻一代的第一高手，你们被击败也是很正常的事。”

　　另一个年轻才俊道：“我刚才可是押了六百万枚玄石赌宁公子赢，现在可是白赚了一千八百枚玄石，也不知道该如何花啊！”

　　听到这话，陆仁的脸色大变，刚才，他可是将所有身家，包括族中长辈的一些宝物都给押上。现在池鑫居然输了！

　　天呐！那可是接近两亿枚玄石的宝物，若是就这么输掉，那么……那么自己就算是倾家荡产了！

　　先前所有人都以为池鑫必赢，所以在池鑫的身上下了重注，甚至有人更是将所有家当都压在池鑫的身上。

　　现在好了！池鑫居然被一个养心师给击败，很多人的脸都绿了，心痛得都要哭了！

　　而九钺疆的那些修士，先前都押的是宁小川赢，自然是赚得锅满瓢满。现在，所有人在一大堆财宝的面前挑选，甚至还挑三拣四，只挑选那些世家子弟拿出的好东西。

　　那些世家子弟和先前押池鑫赢的考生，全部都气得头上冒烟，不仅痛恨起宁小川，还痛恨池鑫，痛恨岳明松。

　　“妈蛋，被那混蛋坑惨了！家族里面的长辈筹集了很久，才为我准备了那么多玄药和玄器，本是希望我用在天门考试之上，力压群雄，能够一举成为天帝山的内门弟子。现在都被他赢去了，我若是天门考试失败，回去之后，肯定会被打死。”一个来自中等五品文明的天才愤愤然地说道。

　　岳明松道：“冷静！冷静！少年郎，我给你讲，就当是花钱买个教训，这样的机会可不多啊！”

　　另一个二十来岁的长相貌美的天之骄女，此刻也在抹眼泪，紧紧的咬着贝齿，道：“我的玄器、阵盘、玄丹都输了出去，拿什么来应对天门考试啊？”

　　“这位仙子，不用担心，你若愿意陪岳某一夜。岳某必定将仙子的宝物尽数放还，我这人一贯都乐于助人，最见不得女孩子被欺负！”岳明松道。

　　很多人都恨得咬牙切齿，甚至有人被气得晕厥了过去。

　　“我们都是被他给坑了！从一开始，他就已经挖好坑，就等我们往里面跳。现在好了！我们的宝物和玄石都输得精光，天门考试肯定会失利。”一个年轻才俊指着岳明松，浑身发抖，脸都要气歪了！

　　岳明松肃然道：“兄台，话不可这么说。赌桌上，本来就有输就有赢，关键是要输得起，得有风度。若是今天我输了，就算倾家荡产，我也认，我就是这样一个有风度的男子！”

　　“这么多玄石和财宝，已经堪比一个大族的所有财富的总和，你一个人撑得下吗？”王孙府的一个天才俊杰双手向前一伸，体内的元气涌出来，五根手指变得宛如铁钩锐剑，指甲锋利得如刀刃。

　　王孙府的那些世家子弟的财富最是丰厚，也输得最惨，自然不可能放任岳明松和宁小川等人离开。

　　要不然的话，他们不仅丢了脸，而且还会损失惨重，对接下来的天门考试相当不利。

　　一个修士若是失去玄器，疗伤的丹药，恢复元气的玄石，那就等于是自废一半的修为。

　　“别跟他那么多废话，大家一起上，夺回属于我们自己的玄石和战兵。”王孙府的一个第五步天梯境的修士大吼一声，率先攻击过去，想要抢夺赌桌上的玄石和财宝。

　　他们的目的，不仅仅只是想要夺回属于自己的玄石和战兵，还要让在场的修士发生暴乱，将岳明松拿出的数百件玄器都给抢走。

　　反正现在天宇楼的修士众多，在混乱之中，将宝物给抢走，是再好不过的机会了。

　　这是王孙府的世家子弟，最后挽回局面的机会！

　　果然，整个天宇楼的修士都疯狂起来，虽然觉得很不好意思，毕竟他们是真的输了。但是，现在却顾不了那么多，什么风度不风度，大家都已经出手，自己自然也要出手。

　　抢！抢！抢！

　　“轰！”

　　蓦地，一片赤红色的火云，在天宇楼中涌出来。

　　火云中，飘着一片片麒麟的鳞片，简直就像是一块块符箓贴在众人的身上，让天宇楼中的所有修士都感觉到庞大的压力，身体动弹不得。

　　时间像是突然静止，那些凡是想要抢夺玄石和战兵的修士，简直就如石化了一般。

　　宁小川和金陵微微对视了一眼，同时向着天宇楼的上方望去。

　　“哗！”

　　赤红色的法相展现出来，笼罩整个天宇楼，形成一片独立的空间领域。

　　三颗红色的星辰出现在众人的头顶，凝聚出一团五光十色的星云，星云之中，冲出一头麒麟的虚影，散发出明亮的光华，刺得众人连眼睛都睁不开。

　　“麒麟祥瑞法相。洛舞到了！”金陵盯着上方的法相，嘴角微微一勾，浮现出一丝冷峭的笑意。

　　麒麟虚影的背上，站着一个穿着红衣长袍的绝美女子，黑发如瀑，肤若胭脂，胸臀丰腴，身材婀娜窈窕，玉腿纤长而笔直，给人一种飘渺而高贵的气质。

　　很多人都只能看见她的身影，无法看清她的真实面容，像是一位站在烈焰之中的仙姬！

　　“舞仙子！”

　　别的那些修士也将那女子给认出来，心头十分震撼。

　　难怪她的法相一出，将所有人都给镇住，原来是天帝山的两位仙子之一。

　　这样的人物居然真身降临，谁还敢造次？

　　洛舞的声音很灵动，格外悦耳，道：“胜负既然已分，自然也分出输赢。那些赌资已经不属于你们，若是谁敢出手抢夺万剑宫弟子的财物，休怪我对他不客气。”

　　很明显，这位万剑宫的大师姐是来给他们撑腰。

　　那些年轻修士都面面相觑起来，虽然心头无比不甘心，但是，在舞仙子的面前，却没有人再敢出手。

　　“可恶！”

　　王孙府的那些世家子弟不敢得罪洛舞，所以，将所有仇恨都记在宁小川和岳明松的身上。

　　他们在心头暗暗发誓，一旦走出天宇楼，不惜一切代价也要取宁小川和岳明松的性命，将那些玄石和宝物都给抢回来。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　拥有那么多的财富，就算是天帝山的核心弟子都会动心。宁小川和岳明松死定了。

　　陆仁静静的咬着牙齿，心头暗笑，“你们就尽情的得意吧！将这么多的财富都给暴露出来，不出明天，你们两个就会身首异处，尸骨不全。”

　　“大师姐！你来得实在太好了！”

　　岳明松双手合十，对着上方一拜，道：“大师姐，我有一个大秘密要告诉你——我兄弟宁小川喜欢你很久了。刚才他告诉我，他从第一眼看到你的那一刻起，便惊为女神，从此无法忘怀，每夜无法入眠，脑海中全是你的影子。刚才，他对我说，这些财宝放在我们的身上，只会给我们惹来杀身之祸。他刚才又说，他打算将这些财宝全部都送给师姐，自愿换来师姐一笑！希望师姐你……全部收下！”

　　岳明松的声音十分大声，堪称撕心裂肺，传入每一个人的耳中。

　　安静！

　　整个天宇楼的众修士再次石化，所有人都目瞪口呆，下巴都要掉在地上，同时向着宁小川看了过去。哥们，你也太高调了吧！


第0610章 坑了所有人

　　宁小川此刻也是目瞪口呆，盯着站在不远处的岳明松，一双拳头已经捏紧，很有一种要将他打趴下的冲动。

　　岳明松浑然不觉众人异样的目光，继续道：“大师姐，宁师弟的一番心意，只愿换取师姐颠倒众生的笑颜，希望大师姐全部都收下！”

　　洛舞也有些措手不及，没想到会演变成现在这样子。

　　她乃是洛族的天之骄女，自然有很多优秀的男子爱慕她。

　　但是，也正是因为她的天资太高，修为太强，身世太显赫，反而没有人敢主动向她示爱，如此高调的示爱更是头一回！

　　如此多的玄器和玄石，即便是在庞大的洛族看来，也绝对不是一笔小数目！

　　收下？还是不收下？

　　一旦收下，就等于是接受了宁小川的示爱，而且还会将那些赌输的修士全部给得罪。毕竟所有的玄石宝物，原本都是那些人的财宝，现在却被她给得去，肯定会遭到很多人的记恨。

　　虽然她不怕被记恨，但是，同时得罪这么多的考生，对她来说自然不是一件好事。

　　若是不收下的话，这些玄器和玄石自然也就不属于她，而且，还会同时将岳明松和宁小川给得罪。

　　她可是一心想要拉拢这两个天才，一旦拒绝，就等于是扫了他们的颜面。两位绝顶天才，还不被别的势力给抢走？那些玄石和宝物，也会被别的势力得去。

　　多方权衡利弊之后，洛舞在心头微微叹息了一声。

　　本来自己只是想要帮他们一把，却没有想到被他们给脱下水。

　　“哗！”

　　洛舞从麒麟虚影的背上飞落下来，身姿飘逸，带着薰衣草的香风，长发就像是柳絮一般在空气中涤荡，站在宁小川和岳明松的对面。许久之后，她才露出一抹笑容，柔道：“既然两位师弟有如此心意，那师姐便收下了。今后若是有人敢找你们的麻烦，师姐一定帮你们出头。”

　　“哈哈！小川，师姐对着你笑了，师姐笑了！”岳明松拉着宁小川的手臂，激动得泪流满面。

　　宁小川很想一脚将岳明松给踹飞，你激动个什么劲？这不是你早就算好的结果？

　　宁小川敢肯定，在岳明松将那一堆高品级的玄器给拿出来的时候，就已经准备算计在场的所有人。

　　那些王孙府的世家子弟被他给坑了，宁小川被他给坑了，洛舞也被他给坑了！

　　岳明松这么做的目的，别的人，或许猜不到，但是，宁小川却是再清楚不过了。

　　宁小川强行平复心中想要暴打岳明松一顿的冲动，拱手对着洛舞一拜，道：“大师姐，你能收下自然是再好不过了。只是那里面有几样煅器的材料，我有很大的用处，不知可不可以取走？”

　　“本就是你们的资源，你随便挑选便是！”不知为何，洛舞再次面对上宁小川，心头竟然有几分异样的感觉！

　　有道是，拿人的手短，吃人的嘴软。

　　一旦收下对方的礼物，再如何坚定的心境都肯定会产生变化。这也是让洛舞无奈的事！

　　那些宝物都是来自天南地北的考生身上的重宝，数量庞大，种类繁多，其中就有不少煅造九品玄器的珍贵材料，价值连城。

　　宁小川在那一堆材料之中，找到七种可以用来煅造九品玄器级别的战剑的稀有材料，价值数千万枚玄石。

　　宁小川将这几件材料都给装进乾坤布袋里面，心头大喜，终于将煅造三柄九品玄器级别的战剑的材料收集得差不多，一旦回到万剑宫，便可以开始煅造。

　　一旦将三柄九品玄器级别的战剑炼入身体，吸收玄器战剑中携带的兵魂，凝练精气，很可能就可以一举冲击到天人境！

　　洛舞自然也当仁不让的将那些数量庞大的玄石、玄器、玄药、阵盘、煅器材料都给收了起来。

　　她收取那些宝物并不麻烦，只是手指在手腕上的青色镯子上面一抹，便有一片光华飞出来，将材料都给收了进去。

　　若是换做乾坤布袋，恐怕装十根乾坤布袋都装不完。

　　她手腕上所戴的镯子不是凡物，是九品玄器级别的储存器皿，比乾坤布袋要方便十倍，而且里面的空间要大得多。

　　这种宝物十分罕见，比攻击性的九品玄器还要昂贵。

　　金陵深深的盯了宁小川一眼，又笑盈盈的看了看洛舞，笑道：“你们洛族这次还真是捡了一个大便宜，恭喜你了，舞仙子！呵呵！我们走！”

　　金陵背着双手，带着王孙府的那些世家子弟离开天宇楼。

　　那些世家子弟虽然很不甘心，但是，却又没有办法，难道要去抢洛舞？他们可没有那个胆子。

　　陆仁愤愤然的看了看宁小川和岳明松，本来这些宝物若是放在他们两人的手中，必定会给他们惹来杀身之祸。但是，陆仁却没有想到，他们居然会来这么一手，竟然将如此庞大的财富都送给洛舞！

　　“算你们两个狠，这个仇我迟早会报回来！”陆仁一挥衣袖，便跟着王孙府的那些世家子弟一起离开。

　　战败之后就意志低迷的池鑫也离去，在他走到宁小川的身旁的时候，微微停留了片刻，眼中露出一个只有宁小川才懂的神情。

　　宁小川盯着池鑫离去的背影，嘴角微微一勾，眼中带着一抹奇异的色彩！

　　先前的心神战斗，池鑫的确是败了。

　　但是，谁都不知道，池鑫的心神已经被宁小川给奴役。

　　他现在已经变成了宁小川的心奴，只要宁小川下达一个命令，他便必须无条件的执行。

　　池鑫一心想要收别人为奴仆，但是，他做梦也没有想到，自己竟然变成了宁小川的奴仆。

　　“地狱魔种心宫”的确很强大，若不是他闯进宁小川的心脏，宁小川就算有七窍神魔心宫也未必能够将他给收服。

　　但是，宁小川故意假装被他击败，引诱他闯进自己的心脏，最终地狱魔种被七窍神魔心给镇压，变成“心奴”。

　　七窍神魔心宫，可是能够和混沌心宫相抗衡的心宫，拥有的能力，就是控制别的人心宫。

　　王孙府的那些世家子弟肯定不会善罢甘休，池鑫就是宁小川布置在他们之中的一枚棋子。

　　他们有任何动向，池鑫就会在第一时间报告给宁小川。

　　若是他们中有人想要对宁小川不利，池鑫甚至能够秘密将对方给除掉。

　　当然，在平常的时候，池鑫说话、做事、修炼都与原来一样，就算是天人都不可能查探出他的异常。

　　“我让池鑫参悟了灭世之气，相信他已经有所领悟，估计魔种很快就会达到小成的境界。魔种小成，便能突破天人境。池鑫达到天人境之后，对我的用处会更大。”宁小川的心头暗想道。

　　“离天门考试的时间越来越近，我们也回万剑宫吧！争取在最后的一段时间，修为再提升一步。”洛舞原本对所有人都很冷淡，但是，现在却多了几分亲和力。

　　九钺疆的那些年轻才俊，包括司徒境、宁小川、紫寒烟、岳明松，还有在前面带队的洛舞，一起离开了天门城。

　　坐在一头七品的飞行玄兽的背上，紫寒烟似乎有心事，一直都沉默寡言，时而抬起头向着洛舞看了一眼，便又很快低下了头。

　　宁小川和岳明松坐在一起。

　　“宁兄，我看你还是去安慰安慰紫姑娘吧！我看她似乎有些不开心，肯定是因为你移情别恋上大师姐的原因。”岳明松恬不知耻地说道。

　　宁小川的额头上冒黑线，道：“别以为我不知道你的目的，今后若是再算计我，我必定算计你，看谁更会算计人！”

　　“冤枉啊！天大的冤枉啊！宁兄，你没看见大师姐刚才看你的那眼神，唉呀妈呀，简直让我羡慕得不得了！大师姐可是洛族得第一天才，你若是能够将她给追到手，今后的修炼资源、荣华富贵，还不是滚滚而来？羡煞旁人啊！”岳明松道。

　　宁小川冷笑道：“那你为何不说自己爱慕她，将我扯上干什么？”

　　“额……哎！我知道自己长得丑，哪敢妄想大师姐看上我？但是，宁兄你不同，你英俊潇洒，风流不羁，我相信大师姐也肯定过不了你这一关。”岳明松眯着眼睛笑道。

　　宁小川不想和他瞎扯，既然事情已经成定居，那就只能思考接下来的应对策略。

　　岳明松为何要将那些宝物都送给洛舞？

　　他这么做，自然是想要找到一个靠山。很明显，洛族绝对是一个大靠山。

　　一旦洛舞将那些宝物都给收下，就等于是向所有人放出一个信号，岳明松和宁小川已经是洛族的人。谁要是再敢动他们，就不得不考虑洛族。

　　岳明松为何不说自己爱慕洛舞？反而将宁小川给拖出来？

　　洛舞，可是洛族的第一天骄，人又长得漂亮，想要追求她的人肯定多不胜数，想要借助她和洛族联姻的大势力也肯定很多。

　　也就是说，一旦有人公开高调的向洛舞示爱，就等于是将那些想要追求洛舞的人都给得罪。

　　得罪那些人的自然不是岳明松，而是宁小川。

　　所以，宁小川才会说，岳明松是将所有人都给算计了！


第0611章 三位宫主

　　回到万剑宫，宁小川立即前去找岳明松，商谈煅造九品玄器战剑的事。

　　宁小川拿出十一种煅器所用的稀有宝材，雪灵镗、墟石、风雷金砂、地火铁……全部都是珍贵无比的材料，价值连城。

　　随后，宁小川又将三块次神骨给拿出，交给岳明松。

　　“你的运气太好了，居然这么快就收集到如此多的材料，虽然还差三种材料，不过也无妨，加入次神骨之后，足以弥补那三种材料的缺失。”岳明松将那些材料都给收起，挥了挥衣袖道：“你回去吧，三天后来我这里取剑。”

　　“只需要三天时间？煅造的可是九品玄器。”宁小川微微的翻白眼。

　　宁小川虽然不是煅器师，但是，也听说过，煅造九品玄器十分麻烦。

　　不仅要耗费大量珍贵材料，而且需要很长的时间来孕育，有时候，甚至需要将器皿放在地火之中焚炼上千年的时间，才能煅造出九品玄器。

　　一位大煅器师，最大的成就，莫过于，在有生之年，煅造出一件九品玄器！这就是巨大的荣耀了！

　　别的大煅器师需要一生的时间来煅造的器皿，他只要三天，而且还是三件九品玄器。

　　这话说出来，恐怕就算是万剑宫的宫主不会相信，宁小川就更加持怀疑的态度。

　　“怎么不相信我？宁兄，老实给你说吧！先前给洛师姐的那些高品级玄器，其实都是我煅器的失败品。你知道的，我这个人，除了面对女人，做任何事都很快。说三天，就肯定三天。”岳明松笑道。

　　宁小川从岳明松处离开，便看见穿着一身红衣的洛舞在等他。

　　洛舞站在广场边上，身上流转着霞气光芒，飘然出尘，盯了宁小川一眼，道：“宫主想要见你！”

　　宁小川的神色微微一动，道：“不知是哪一位宫主？”

　　万剑宫可是有七位宫主，每一位都地位崇高，修为绝顶。这样的大人物居然要见他？

　　“去了，你便知道了！”洛舞神色平静地说道。

　　“那就请师姐前面带路。”宁小川道。

　　仅仅只是一个月不见，洛舞身上的气息便变得更加高深莫测。看来，这一次的论道，她的修为又精进了！

　　宁小川的心头也产生紧迫感，虽然自己是养心师，但是，却并不想和他们那些修炼天才的差距拉得太远，至少也要追上他们。

　　万剑宫，长老殿。

　　三位宫主级别的人物坐在上方，其中有两位都是年过花甲的老者，只有一位宫主看上去像是一个年轻人！

　　洛舞对着上方的三位老人一拜，道：“拜见二宫主，三宫主，六宫主。”

　　坐在上方的三人，即便上年纪最小的六宫主都已经一百多岁的高龄，只是看上去十分年轻，像一个二十来岁的男子！

　　宁小川调整自己的呼吸，跟着洛舞一起拜：“见过三位宫主。”

　　三宫主乃是洛族的高层，也是洛舞的曾祖父，穿着一件白色的道袍，手中捏着拂尘，笑道：“舞儿，听说你们在天门城做了一件为我们万剑宫长脸的大事，让王孙府的修士都灰头土脸，让很多考生都倾家荡产，可有此事？”

　　洛舞道：“回禀太祖爷爷，这件事都是宁师弟和岳师弟的功劳，我一个人可没有那么大的能耐！”

　　“哈哈！无论怎么说，这一次你们的确是给我们万剑宫长脸了，在天门考试之前就给别的势力一个下马威，很大程度的鼓舞了士气。不错，实在不错，必须得赏赐你们一些好处才行！”三宫主摸了摸胡须，脸上的笑容无比灿烂。

　　每一次“天门考试”都是天帝山的那些内门弟子、核心弟子之间的一次博弈。赢的人，就能在今后的一百年，得到更多的修炼资源，在天帝山拥有更多的话语权。

　　输了人，不仅输了很多修炼资源的分配权，而且还输了一口气。

　　修为达到宫主那种级别的人物，自然无比在乎自己的脸面。

　　若是，万剑宫的外门弟子给他们长了脸，压制住王孙府的那些外门弟子，那么，他们在天帝山遇到王孙府的那些府主，自然也可以将头高抬几分，在气势上占据优势。

　　六宫主的脸上带着几分笑意，轻轻的摸了摸拇指上的紫色古戒，笑道：“几天前，金朝龙还在我的面前吹嘘，这一届王孙府的天才如何厉害，如何了不起，什么地狱魔种心宫，养心师天才，九龙真武法相……这才几天过去，他们王孙府就丢了如此大的脸，真是大快人心啊！下次见面，我一定要好好的向他……道个歉，毕竟我们也太欺负人了！哈哈！”

　　宁小川的心头暗道，这几位宫主还真是奇葩，一个比一个好面子。

　　宁小川却不知道，修为达到宫主那种级别，就已经很少会亲自动手争斗。

　　就算是为了修炼资源、功法秘籍的问题产生了矛盾，只要不越过界，也都是下面的弟子自行解决。

　　前几届的天门考试，全部都是王孙府拿第一，占据了很多内门弟子和核心弟子的名额。也正是因为如此，王孙府在天帝山的话语权极大，经常在修炼资源的分配上欺负别的内门弟子和核心弟子。

　　万剑宫乃是天帝山排名前十的势力，虽然不至于被王孙府给明目张胆的欺负。但是，受的气，肯定不少。

　　门下的成员被欺负，打的是谁的脸？自然是各位宫主的脸。

　　宫主级别的人物不便出手，新生一代的弟子都斗不过别人，那些宫主自然就一肚子火大！

　　突然，新一代的年轻弟子将王孙府的年轻一代弟子给压制下去，让王孙府的年轻一代吃了大亏，自然让各位宫主都感觉到大快人心！

　　三宫主笑道：“咱们万剑宫的年轻一代的确是出了好几个绝顶的天才，其中就以舞儿和小川为首。这一次冲击前三甲，你们两人是主力，别人都必须配合你们。”

　　宁小川道：“晚辈只是一个养心师，修为低微，哪敢染指前三甲？”

　　一直没有发话的那一个老叟盯了宁小川一眼，道：“放屁，年仅二十多岁就成为大养心师，又拥有三千年难遇的武道天资，传说中的神农，在年轻时代，恐怕也不过如此。以一个少年神农的天资，若是都不能得到最大程度的培养，那么天帝山的那一群老瓜瓢肯定是瞎了狗眼！”

　　这个老叟十分老迈，穿着旧巴巴的衣服，长着满头白发，嘴里的牙齿都要掉光，说起话来都有些漏风。

　　他就是万剑宫的二宫主，传闻之中，万剑宫年龄最长的人物，活了数百年，乃是一位了不起的养心师！

　　这种老古董级别的人物，只要坐在那里，都有一股古老的气息散发出来，简直就像是从历史书籍之中走出来的人物。

　　六宫主的脸色一肃，道：“宁小川，二宫主本来去了沧溟海采药，听闻万剑宫的年轻一代出了一位天才养心师，才提前赶回来，你可不要让二宫主失望啊！”

　　二宫主笑道：“不失望，不失望，本以为他要在老夫的帮助之下才能达到大养心师的境界，没想到他自己先一步突破。宁小川，你可愿拜我为师，随我学习养心炼丹之术？”

　　宁小川知道眼前这个老者的来头非同小可，若是能够成为他的弟子，得到的好处肯定相当多，于是毫不犹豫的道：“弟子愿意拜二宫主为师。”

　　“哈哈！好，好小子，就冲你这一声‘师父’，老子就不能让你白叫，这一届的天门考试非要破格给你弄一个前三甲的名额不可！就算做不了‘神子’、‘圣子’，也要做一个‘灵子’。”二宫主笑道。

　　宁小川自然明白天帝山的前三甲非同小可，那可不仅仅只是一个名词，更是身份地位的象征，得到的修炼资源的丰厚不是常人可以想象。

　　这一届的天门考试不仅有天帝的后人“灵虚尊者”，还有少年神灵“天皇太子”。

　　可以说，只要不发生意外，这两人已经被内定为前三甲的人物！

　　前三甲，除掉两个名额，就只剩下最后的一个名额，让天下所有才俊来竞争。

　　就算是以洛舞的天资，想要得到这个名额，那也必须要过五关斩六将，要击败数位同级别的存在才行。

　　可以说，她的机会有，但是，希望并不大。

　　眼前这一位老人有如此大的能量，竟然能够破格让他进入前三甲？

　　这在外人看来绝对是匪夷所思的事！

　　修为达到二宫主那种级别，在没有一定把握的情况之下，自然不会放这种大话。

　　看来，这位新拜的师父，在天帝山的关系很硬啊！不是一般的硬！

　　若是宁小川也被内定，那么岂不是天门考试还没有开始，前三甲就已经全部被内定？别的考生就算天资再高，也最多只能得到第四、第五的名次了。

　　听到这话，就连三宫主和六宫主的脸色都微微一变，露出大喜的神色，几乎同时说道：“宁小川，你的大气运到了！还不快谢过二宫主，若是二宫主亲自出马，掌教真人肯定会卖他这个人情！”


第0612章 人级丹

　　三宫主和六宫主都十分欣喜，前三甲的竞争每一届都十分激烈，万剑宫已经有三百年没有在天门考试的时候出一个前三甲的天才俊杰！

　　本来这一届，洛舞可以代表万剑宫冲击前三甲。但是，谁都没有想到会出现一个天帝后人，再加上一个拥有逆天天资的天皇太子，顿时让冲击前三甲的难度增加了十倍不止。

　　这是一个大时代，天才辈出，强者如林，谁都没有把握，在这样的大时代下，将所有天才俊杰都给击败，成为前三甲。

　　若是二宫主肯出面，以他和掌教真人过命的交情，真的很有可能为宁小川要来一个前三甲的内定名额！

　　对万剑宫来说，将会有莫大的好处。

　　宁小川道：“多谢师尊！”

　　“没什么好谢，老子好不容易收一个徒弟，若是都不能保他进入前三甲，那也太没有面子了！”

　　二宫主的脸色微微一肃，又道：“不过就算是将你内定为前三甲，也必须要参加天门考试。这是每一个天帝山的弟子都必须接受的一道考验。只有通过了这一道考验，接下来才可以谈核心弟子，乃至于前三甲。”

　　“这一届的年轻才俊之中，出了一大批天资绝顶的人杰，还有各大势力在其中博弈，无论是核心弟子竞争，还是前三甲的竞争都激烈到极点。你被内定为前三甲的事，不能让任何外人知道，要不然的话，会有很多人在天门考试的时候趁机除掉你。毕竟，天门考试的时候，只能靠你自己，我们也帮不了你。”

　　“弟子明白，这种事自然不会向任何人透露！”宁小川道。

　　“哈哈！好！老夫虽然乃是万剑宫的二宫主，但是，已经很久没过问万剑宫的事。既然，先前说要奖励你们，自然是要拿点好东西出来才行。”二宫主的衣袖一挥，两团光华从衣袖之中飞出，分别落到宁小川和洛舞的手中。

　　宁小川捏着手中的玄灵木盒子，虽然没有将盒子打开，但是，依旧能够感受到盒子中传出的滂湃药力和灵性。

　　“这是？”宁小川的眼睛变得越来越亮。

　　二宫主道：“这是两枚人级丹，你们一人一枚！小川，你的修为在养心师中虽然属于出类拔萃，但是和那些修炼天才比起来还是有一些差距。我给你的人级丹的主要作用是提升修为，争取早日达到天人境吧！咱们虽然是养心师，但是，修为也要兼顾。只有修为提升起来，寿命才会悠长，也才有更多的时间炼药。”

　　“为师就见过一些养心师奇才，在炼丹之上的造诣极高。但是，修为却无法突破天人境，最终活了一百多年就嗝屁了。为师在年轻的时候，炼丹造诣比不上那些顶尖的养心师奇才，在修炼之上，也比不上那些专攻武道的天骄。但是，为师却活了五百多岁，比很多养心师的寿命都要悠长。五百多年的研究，在炼丹的造诣上，天帝山已经没有几人比得上为师了。”

　　宁小川的心头明悟，道：“弟子明白了！既要做一个养心师的天才，也必须是修炼的天才，只有这两种条件同时聚集在一个人的身上，才能成为真正伟大的养心师。”

　　“哈哈！没错，整个天帝山，自创建以来，也只有你才能在二十多岁就达到大养心师的境界，同时又拥有三千年难遇的天才。你这样的天才，在养心师中堪称万年难遇，比什么狗屁少年神灵都要罕见。为师对你的期望很高，会以少年神农的标准来要求你。”二宫主说道。

　　宁小川道：“我得到的人级丹是提升修为的作用，那么师姐得到的人级丹呢？”

　　二宫主向着洛舞看了一眼，笑道：“那小女娃儿修炼出‘麒麟祥瑞法相’，我送给她的是一枚加入麒麟真血的‘魔麒丹’，丹药里面已经孕育出三道麒麟丹魂。就丹药的品级而言，那一枚魔麒丹比你的归元丹的品级还要高一些。”

　　“只不过，魔麒丹的受众相对较小，让她服下，才能发挥出最大的价值，别的人服下以后，效果就会打对折。但是，你的那一枚归元丹给任何人服下的效果都一样，用途更广，可以助你快速冲破天人境，对你的帮助也最大。而且，为师还有另一层意思，你可懂？”

　　宁小川沉思了片刻，心头一动，笑道：“归元丹的品级虽然比魔麒丹低一些，但是，却正好交给弟子研究。只要能够参悟出丹药中蕴含的丹理，就能让我在炼丹的造诣上突破一个层次，甚至是依靠自己的力量炼制出一炉人级丹。”

　　“哈哈！好小子，悟性挺高啊！老子发现和你越来越对胃口了。不过，你才刚刚达到大养心师的境界，想要炼制出人级丹，那是不可能的事。你能够从那一枚归元丹上面参悟出一些炼丹的丹理出来，就已经相当了不起了。”二宫主道。

　　“多谢二宫主赐丹！”

　　“多谢师尊赐丹！”

　　宁小川和洛舞同时一拜，心头都无比激动。

　　要知道，人级丹可不是任何一个大养心师都能炼得出来，价值比一般的通灵奇药都要珍贵数倍！特别是洛舞的那一枚魔麒丹，更是珍贵得出奇，就算你有再多得玄石也很难买到。

　　“你们都退下去吧！专心准备天门考试，争取在天门考试的时候一鸣惊人！”三宫主笑道。

　　“是！”宁小川和洛舞同时说道。

　　宁小川和洛舞退下去之后，三位宫主又商议了一些事，没过多久，二宫主就从万剑宫离开，前往天帝山的圣土。

　　……

　　以前，人级丹只存在于传说之中，宁小川从未真正见过这种品级的丹药！

　　传说，人级丹已经孕育出丹魂，拥有自己的智慧，极有灵性。

　　甚至有传说，一些古老的人级丹，甚至能够化为人形，能够自主修炼，能够爆发出翻江倒海的破坏力。

　　一般的大养心师根本无法将人级丹给炼制出开，就像大煅器师煅造九品玄器一样，一位大养心师的一生能够炼制出一枚人级丹，就已经是莫大的荣耀，在养心师界可以得到很高的地位。

　　也只有二宫主那种级别的人物，才能一次性拿出两枚人级丹来送给晚辈。

　　宁小川提前布置出一个小型的阵法，将周围的空间都给禁锢起来，才小心翼翼的将玄灵木盒子给打开。

　　“哗！”

　　一道璀璨的白色光芒，从盒子的缝隙中逸散出来，带着浓烈的药香，蕴含着滂湃的生命元力。

　　那盒子里面不像是装着一枚丹药，反而像是装着某种拥有生命的生灵。

　　盒子，完全打开。

　　一颗晶莹剔透的白色的丹药，躺在盒子的底部，大概有人的拇指头那么大，表面上流动着一缕缕荧光，在不停的转动。

　　丹药，停止转动。一团淡淡的丹魂浮现出来，简直就像是一层白雾包裹在丹药的表面。

　　“果然是丹魂，丹药的魂魄。只有人级丹，才有丹魂。”宁小川狂咽了一口唾沫，开始研究这一枚人级丹的丹理和成分。

　　当然，最主要还是研究“丹魂”是如何诞生？

　　这是人级丹和高级丹最主要的区别！

　　“这一枚归元丹只有一道丹魂，而洛师姐得到的魔麒丹有三道丹魂，很可能已经孕育出简单的智慧了，也不知以洛师姐的修为能不能将魔麒丹给炼化得了？”

　　宁小川越是研究，便越是发觉人级丹的不凡，不仅包含药材的配制，火候的掌控，还有丹药的属性，丹理的形成，丹魂的孕育，每一步都无比复杂，博大精深，足以让一般人研究一辈子。

　　还好宁小川拥有七道心神，可以同时研究，将人级丹给解分成七个部分，各让一道心神去参悟！

　　三天之后，宁小川将人级丹给收起来，然后，离开自己的住处。

　　这三天时间，宁小川并没有太大的收获，仅仅只是将人级丹的大致概念给理清，至于丹理、丹魂更是一点头绪都没有！

　　反正炼制人级丹也不是一件容易的事，若是一下子就被他给参悟出来，那么人级丹也就不会那么稀少了！

　　宁小川前往岳明松的住处，打算先将三件九品玄器级别的战剑给取回。

　　他和岳明松约好的就是三天时间，如今三天已过，也不知道他将三柄九品玄器级别的战剑煅造出来没有？

　　“你居然真的只花费了三天时间就煅造出三件九品玄器？”宁小川看着插在地面上的三柄黑色战剑，十分诧异，不禁又高看了岳明松几分。

　　这货的煅器水平也太吓人了，莫非真的和天下第一煅器大师有关系？

　　宁小川能够清楚的感受到三柄战剑之上传出的强大剑意，剑身长达三米，人的手掌那么宽，剑柄的尾部微微凸起，按照自己的要求，那里应该是镶嵌着一枚次神骨。

　　次神骨已经和战剑完全融为一体，只要宁小川闭上双目，就能清晰的感受到剑体里面流动着一丝丝稀薄的神灵之气！


第0613章 三千灭世法相

　　岳明松道：“剑长，十尺三分。剑重，三万八千斤。剑体之中刻有二十七座阵法，十座墟世界，带有紫火雷电，在后天九品玄器之中算是顶尖了。爆发出来的战斗力，比很多先天九品玄器都要强悍！”

　　“厉害！”

　　宁小川伸出一只手，握住其中一柄黑色战剑！

　　“轰！”

　　黑色战剑，猛烈的震动，发出震耳欲聋的怒啸声。

　　地面被震裂开，战剑不停的晃动，发出紫色的闪电，像是要从宁小川的手中飞出去！

　　九品玄器已经具有一定的灵性，拥有强大的兵魂，特别是刚刚煅造出来的九品玄器，最是难以收服，简直就像是一条野龙！

　　传闻之中，一些九品玄器刚刚煅造成功，便自己破空飞走，去寻找自己的主人。

　　“不愧是加入次神骨的九品玄器，灵性果然强大。”

　　宁小川的脸上带着笑意，手掌心涌出“阴阳明火”，将黑色战剑给包裹，利用明火的力量来焚炼战剑，掌控兵魂。

　　在宁小川的压制之下，三柄战剑都被收服，围绕宁小川飞行起来，散发出一丝丝紫火雷电的力量，形成一个剑气领域！

　　“收！”

　　宁小川将三柄战剑都给收回，满意的点了点头，道：“岳明松，多谢。”

　　随后，宁小川用心神之力在玉石上面刻录下九百篇《奇门器典》，递给了岳明松，算是给岳明松的酬劳。

　　岳明松得到九百篇《奇门器典》，就再也没打理宁小川，兴奋的拿着《奇门器典》研究起来，嘴里不时就发出让人浑身汗毛竖立的笑声。

　　宁小川得到三件九品玄器级别的战剑之后，心头也迫不及待起来，回到自己的住处，便开始闭关修炼。

　　宁小川盘坐在阵法的中央，将其中一柄黑色的战剑捧在手中，手掌心冒出天武元气，将战剑给完全包裹。

　　“噗！”

　　黑色的战剑，刺进宁小川的身体，伤口处流淌出一丝丝绯红的血液！

　　宁小川立即运转功法，开始炼化黑色的战剑。

　　宁小川的体内一共有七柄战剑，全部都炼进“万剑化雨”的神通之中，融合成具象神通。

　　现在，他便是在融炼第八柄战剑！

　　九品玄器级别的战剑，融炼起来极其艰难，对宁小川的肉身也会造成巨大的损伤，稍不注意就会爆体而亡。

　　幸好宁小川有融炼九品玄器的经验，这一次融炼就显得相对比较轻松，花费八天的时间，终于将那一柄九品玄器级别的战剑给完全炼化，成为第八柄具象神通剑！

　　在炼化这一柄九品玄器级别的战剑的同时，宁小川也吸收了战剑的兵魂和精气，甚至包括战剑中的次神骨，不仅让他的肉身又增强了一大截，还让他一举冲击到第五步天梯境！

　　终于突破了！

　　“给我凝！”

　　境界突破，宁小川开始凝聚武道法相！

　　达到第五步天梯境，便意味着将武道给领悟到一定程度，能够以武道沟通天地，凝聚出属于自己的武道法相。

　　天地之间，一缕缕剑意汇集过来，在宁小川的头顶上方，形成一片黑色的魔雾！

　　宁小川的体内也发生翻天覆地的变化，一缕缕剑气和魔气逸散出来，与头顶上方的魔雾连接在一起，汇聚成“尸山血海”的景象！

　　“哗！”

　　随后，又有魔气凝聚成“天火焚身”的景象！

　　“哗！”

　　“潮汐沉沦”的景象也呈现出来。

　　三种景象，分别代表三种灭世道。

　　简直就像是化为三个恐怖的毁灭世界，破碎不堪，神灵伏尸，星辰燃烧，大陆被黑水给淹没……十分震撼人心，又让人感到无比敬畏。

　　一柄血红色的魔剑的虚影，简直就如“天地之柱”，贯穿三个毁灭世界，立在宁小川的头顶，散发出滂湃的魔气。

　　这一柄魔剑无比恐怖，属于宁小川法相的一部分，一剑挥斩出去，像是能够将一个世界都给毁灭！

　　“好恐怖的法相，宁小川，你修炼的《灭世经》，恐怕真的是一种无上魔道，太可怕了！”天帝刃的声音响起。

　　天帝刃以前一直都瞧不起《灭世经》，认为《天地经》才是至高无上的神经，在见识到宁小川修炼出来的法相之后，它终于被震撼住，感受到灭世道的可怕。

　　“你们那一道的人，不会真的想要灭世吧？”天帝刃有些忌讳的道。

　　宁小川对灭世道知道得也不多，道：“怎么可能？灭世道每一代只有一个传人，靠一人之力想要灭世？哏哏！灭世道，应该只是一个道法理念吧！”

　　“我看未必。灭世道有三千大道，你现在才领悟出几种灭世道？若是将三千大道都修炼到大圆满，真不知道会发生多么恐怖的事！”天帝刃突然对灭世道产生出一种深深的敬畏，总觉得宁小川未来的路将会与大世背离，与众生为敌。

　　宁小川修炼出来的法相十分古怪，魔气浩荡，汇聚成三个法相世界。

　　但是，三个法相却又被一柄参天的魔剑给刺穿，形成三个破碎的法相世界！

　　修炼出来的武道法相，与宁小川想象中的法相很不一样，将来领悟出更多的灭世道，似乎还会发生变化。

　　“就叫‘三千灭世法相’！”宁小川道。

　　仅仅只是炼入一柄九品玄器级别的战剑，宁小川就一举冲击到第五步天梯境。

　　若是将另外两柄九品玄器级别的战剑也给炼化，岂不是能够一举冲击到天人境？

　　就在宁小川准备一举冲击到天人境的时候，突然，心头生出一股警觉，立即将武道法相给收回体内，向着门外看了一眼，问道：“是紫姑娘在外面？”

　　“宁公子，明天就是天门考试的时间，三位宫主让所有参加天门考试的外门弟子到长老殿集会，要安排关于天门考试的部署。”紫寒烟站在门外，柔声地说道。她声音十分好听，如清泉石上流，又如空谷奏琴箫，给人一种极其悦耳的感觉！

　　“竟然都已经到天门考试的时间！”

　　宁小川收起阵法，将门打开，看到紫寒烟站在门外，眼睛微微的一缩，道：“紫姑娘最近的修炼速度真快，恐怕都要突破第五步天梯境了吧？”

　　紫寒烟笑道：“修炼得再快也不如宁公子，听说二宫主赐给你了一枚人级丹，这一次闭关，你已经突破到天人境了吧？”

　　宁小川笑着摇了摇头，道：“天资越高，突破就越难，想要突破天人境谈何容易，还得继续苦修才行。走吧！我们去长老殿！”

　　宁小川先一步迈出去。

　　紫寒烟站在身后，看着宁小川的背影，不知为何，她在宁小川的身上感受到一股熟悉的气息，与她修炼的《紫霞经》有一些相似之处！

　　“难道小川也在修炼了《紫霞经》？应该不会，他应该是在天帝山中得到了一些秘宝，上面有老祖宗留下的神力。”

　　紫寒烟在心头暗自的思考，决定在必要的时候将自己的秘密告诉宁小川。若是可以的话，她甚至原因将《紫霞经》拿出来跟他一起修炼！

　　毕竟《紫霞经》，乃是神经，不是普通的武经可以相比。

　　宁小川和紫寒烟来到长老殿的时候，万剑宫别的外门弟子早就已经到来，足有四百多人，全部穿着万剑宫的外门弟子统一的服饰。

　　每一个都是年轻一代的英杰，万中无一的天才，修为最低都达到地尊境第四重。

　　这些考生，一半以上是万剑宫自己培养的外门弟子，还有一部分是从别的文明招揽来的年轻修士。他们的精气神都十分饱满，在自己所在的文明有“少年武尊”之称，堪称一方的年轻枭雄！

　　司徒境、岳明松、武清愁等人，也都站在人群之中。

　　修为越高，天资越高的人，则站在越前面。

　　“万剑宫不愧是天帝山排名前十的大势力，竟然招揽了如此多的天才俊杰，仅仅只是第五步天梯境的考生就有十位！”宁小川也达到第五步天梯境，根本不需要将心神给释放出来，就能将在场的考生的修为给看得清清楚楚。

　　这就是七窍神魔心宫的特殊能力！

　　二宫主，三宫主，六宫主都坐在上方，简直就像是三清道尊一般，浑身都被天武元气包裹，让下方的众人看不清他们的真容。

　　除了三大宫主之外，还有七位长老级别的人物也在长老殿中，坐在大殿的两侧。还有一些内门弟子也在长老殿中，不过都站在各位长老的身后，在打量这一届的考生！

　　“一百年前，我们参加天门考试的时候，万剑宫也就只有二百二十多位考生，今年竟然增加了一倍。”

　　“萧兄，你发现没有，这一届的考生的天资相当恐怖，整体实力比我们那一届强大了数倍，居然还出了一个天人！”一位内门弟子盯着风华绝代的洛舞，眼中带着惊羡的神色。

　　“看来咱们万剑宫在这一届天门考试中是要崛起了，有望冲进前三！”

　　“听说不久之前，我们万剑宫的年轻一代就和王孙府的年轻一代交锋过一次，让王孙府的那些世家子弟输得倾家荡产，最近王孙府都没以前那么嚣张了。哈哈！”

　　“千万别小看王孙府，三百年来，每一届天门考试都是第一，绝对是天帝山当之无愧的第一大势力！”

　　那些内门弟子都在议论纷纷，对这一届的天门考试充满期待。


第0614章 组队

　　宁小川和紫寒烟走进长老殿，来到岳明松和司徒境等人的旁边。

　　所有外门弟子同时对着上方一拜，齐声道：“拜见三位宫主。”

　　“全部都起来吧！”三宫主抬了抬手臂，一道淡淡的虚无之气逸散出来，笼罩整个长老殿。

　　在那一股无形的力量作用下，所有外门弟子都站起身来，震惊的盯着坐在上方的三宫主。

　　刚才的那一股力量相当可怕，看似无形，却又让他们不可抗拒。

　　也就是说，只要三宫主愿意，完全可以以意念将他们的行为给操控，让他们完全无法反抗，就算是自杀也不行。

　　穿着一身青色宫装的璞长老，走到三位宫主的下方，面对所有外门弟子，道：“明天，就是天帝山百年一次的‘天门考试’，能够通过考试的人，就能一步登天，成为地位崇高的内门弟子，今后能够得到天帝山的大力栽培！”

　　“这一届，我们万剑宫是英才辈出，有资格参加‘天门考试’的外门弟子多达四百八十七位，创下历史新高。”

　　“但是，天帝山有不下一百个大小势力，别的势力也人才辈出，高手如云，到底谁是英雄，谁是草寇，还得等天门考试的结果出来，才能分出高低。”

　　“上一届，也就是一百年前，我们万剑宫一共有七十八位外门弟子成功通过天门考试，最后排在各大势力的第七位。这一届，我们的目标是进入前三。大家可有信心？”

　　岳明松率先喊道：“有信心！绝对有信心！师父，别说是前三，就算是拿第一也绝对有信心。”

　　随后，所有外门弟子也都开始呐喊起来，声音简直就如天雷，响彻整个万剑宫。

　　接下来，就是那些内门弟子开始给众人讲解“天门考试”的注意事项，还有“天门考试”可能会遇到的危险，还有考试期间各大势力之间争斗的技巧，等等。

　　宁小川、紫寒烟、司徒境、岳明松等人，乃是万剑宫的顶尖天才，自然受到特殊的对待，由岳明松的女师父璞长老，亲自给他们讲解。

　　璞长老道：“每一届天门考试的内容都不一样，但是，万变不离其宗，考核的主要还是年轻修士的修为、悟性、勇气，最后就是运气。”

　　岳明松干咳了两声，道：“师父，‘悟性’和‘勇气’还好理解，‘运气’也要考核？”

　　璞长老严肃的点了点头，道：“每个人都有属于自己的‘运气’，也可以称为‘气运’。‘气运’强大的人，就算是闭着眼睛，也能通过天门考试，不会遭遇任何凶险。‘气运’不好的人，就算他达到天人境，也可能死在天门考试之中。运气是很玄妙的东西，谁能将它掌握，谁就能天下无敌。只可惜，很多神圣都曾研究过，但是，却没有人能够将它掌握。它是冥冥之中的一种定数！只有天地的宠儿，才能得到大气运加身，刀砍不死，火烧不灭，走路都能够捡到至尊器，路边喝水都能喝到神泉，随时都可能遇到美人对他以身相许、不离不弃，随手捡一块石头都可能将天人给砸死。”

　　“随手捡一块石头能够将天人给砸死？”司徒境有些不相信。

　　璞长老笑道：“普通人自然不行，但是，有大气运加身的人，随手捡的石头都可能是‘灭神石’，别说是砸死天人，就算是砸死神灵也不是不可能。气运，这东西说都说不准！”

　　宁小川有些汗颜，道：“若是运气真的达到那种程度，恐怕躺在地上睡觉都能修炼成神。可惜‘气运’这种东西谁都说不准，也不会一直都眷顾同一个人。”

　　璞长老道：“那也未必，虽然每个人都有自己的气运，但是，拥有神灵血脉的人能够得到神灵气运的眷顾，气运就比别的人强大的多。”

　　“咱们都不是神灵的后代，就不谈什么气运了！”岳明松急道：“师父，参加‘天门考试’还有生命危险？”

　　“是啊！每一届的天门考试都肯定会有很多天才俊杰丧命，但是，这是没办法的事！若是不经历生死的考验，又如何能够检验出考生的真正潜力和心理承受能力？修炼一途，潜力不深者，不可达；心志不坚者，亦不可达。”璞长老说道。

　　璞长老又道：“不过你们可以放心，天帝山会安排修为强大的监考官，与你们一同进入考场，若是真的出现大规模的故意杀人的现象，监考官会出手将其击毙。”

　　“那就好！那就好！”岳明松长长的松了一口气。

　　没过多久，讨论结束，绝大多数考生退了下去，只留下最优秀的十多个外门弟子。

　　这十多个外门弟子，不是修为达到第五步天梯境，就是拥有极高的修炼天赋，其中就包括，洛舞、司徒境、宁小川、紫寒烟、岳明松，一共十五人。

　　那些内门弟子也都退下去，长老殿中，只剩三位宫主和七位长老。

　　六宫主站起身来，对着下方的十五个年轻修士看了一眼，笑道：“你们乃是万剑宫这一届最优秀的弟子，有一丝机会成为核心弟子，当然也只有一丝机会。韩力，岳明松，你们两人出列。”

　　一个身高三米多的光头大汉和岳明松同时向前走了一步，对着六宫主躬身一拜。

　　六宫主道：“岳明松，你拥有三千年难遇的天赋，但是，因为出生在中等五品文明，没有得到最好的培养，所以修为还是和顶尖的高手有一定的差距。韩力拥有四千年年难遇的天赋，天赋等级和你相差不多，但是，他已经达到第五步天梯境的巅峰。在天门考试的时候，你们两人一组。韩力，你可要好好保护师弟！”

　　光头大汉站在岳明松的身旁，手臂比岳明松的腰都要粗，大笑一声道：“宫主放心便是，弟子必定会保护岳师弟通过天门考试，绝对不会被别的势力给趁机杀害。”

　　六宫主点了点头，随后又让司徒境和一个名叫“贺茗媛”的外门弟子组成一队，由贺茗媛保护司徒境。

　　“多谢贺师姐！”司徒境彬彬有礼的对着贺茗媛一拜。

　　宁小川向着韩力和贺茗媛看了一眼，轻轻的点了点头。

　　这两人都是绝顶天骄，身上散发出强横的战斗力，绝对是池鑫那种级别的人物，虽然只是第五步天梯境的修士，但是却拥有从天人手中逃命的本事。

　　一个人的力量，足以击败三五个第五步天梯境的高手。

　　在万剑宫的年轻一代，除了洛舞和宁小川，就数他们两人的战力最恐怖。

　　岳明松和司徒境自然不是弱者，要通过天门考试并不是难事，但是，怕就怕别的势力的强者知道他们的天赋等级高，在天门考试的时候，趁机将他们两人给除掉。

　　所以，六宫主才安排两个绝顶高手与他们组成一队。

　　六宫主的目光，最后定格宁小川和洛舞的身上，道：“宁小川，你已经跨入第三步天梯境了吧？”

　　“没错。”宁小川道。

　　宁小川现在表现出来的修为，就是第三步天梯境，实际上，他的修为已经达到第五步天梯境！

　　六宫主道：“你突破大养心师的消息，已经传遍整个天帝山，再加上二宫主收你为徒的消息也走漏了出去，很多势力都在猜测，你很可能已经被内定为前三甲。当然，这也是事实，二宫主已经向掌教真人提过你的名字。掌教真人已经在前三甲的名额里给你画上了一根线！”

　　一个年轻修士的名字，能够进入天帝山掌教的耳朵，那绝对是惊天动地的大事。

　　也就意味着，宁小川已经进入天帝山高层的视野，今后的修炼资源会不断向他倾斜，更多的机会会照顾到他的身上。

　　宁小川道：“多谢师尊！”

　　二宫主摸了摸下巴，笑道：“谢个屁，一句话的事！不过，想要真正得进入前三甲，还要看你接下来得表现，毕竟现在也只是给你画上一根线，谁都不能预料天门考试的时候会不会又冒出一个逆天的家伙出来。”

　　六宫主道：“你也不要高兴得太早！这件事走漏得太快，对你来说将会一场巨大的考验。天门考试的时候，绝对会有很多人会来杀你，其中甚至包括天人境界的人物。也就是说，无论你在天门考试的表现如何，只要能够活着通过天门考试，就已经算是成功了。”

　　“仅仅只需要活着通过天门考试就行吗？”宁小川道。

　　六宫主点了点头，道：“为了保住你的性命，洛舞会和你组队，由她亲自保护你。”

　　宁小川的心头暗惊，竟然需要派遣洛舞亲自来保护他，看来那几位宫主肯定是收到什么风声了，这一次天门考试的凶险程度恐怕会远远超出他的预料！

　　若是没有拜二宫主为师，或许自己也就不会陷入如此大的凶险之中。

　　不过，宁小川却并不后悔，以他现在的修为，就算是和天人境界的年轻天骄交手，也未必就会输。

　　鹿死谁手？还说不准。

　　再说，他只需要将剩下两柄九品玄器级别的战剑给炼化，说不定就能一举冲击到天人境！到时候，年轻一代，谁可一战？


第0615章 神女有心

　　岳明松的嘴里嘀咕，“悲催啊！宁小川和司徒境都有美女保护，我却摊上一个大块头，同样都是天才，待遇怎么这么差？”

　　“岳师弟，走吧！我们先去商讨组队的具体事宜！”光头大汉韩力，伸出一个大手掌，对着岳明松友善的一笑。

　　仅仅只是韩力的一根手指头，就有岳明松的手腕那么粗，将岳明松吓得浑身一哆嗦。

　　岳明松长叹了一声，跟在韩力的身后，走出了长老殿。

　　剩下的外门弟子也都纷纷离开，很多人都带着羡慕的目光看着宁小川。

　　不仅能够和舞仙子近距离接触，而且，还有很大机会成为前三甲，简直一下就变成了人上人，成为和舞仙子平起平坐的人物！

　　当然，也有人露出忧伤的神情。

　　紫寒烟抿了抿嘴唇，看了一眼正在和洛舞商谈天门考试的事的宁小川，然后，独自一人默默的离开，留下一个孤独的背影！

　　“舞仙子乃是洛族的第一天骄，背后有庞大的势力做靠山，长得也倾国倾城，修为更是胜你十倍，紫寒烟，你根本就比不过她，你比她差得太远了！宁小川自然会喜欢她，他们才是最配的一对……你不配啊……”

　　紫含烟的心头很苦涩，不断在心里告诉自己，自己比不上洛舞，自己也配不上宁小川，想着想着眼泪便流了下来，一滴一滴的落在地上，连成一条线。

　　“或许，我可以告诉小川，我的真实天赋，我的真实体质，我已经唤醒了神血，我已经找到完整的《紫霞经》，我可以将《紫霞经》给他，将我所有的一切都给他，我并不比洛舞差，我比洛舞更好看……可是，小川又岂是那种看中女子外在的人？我这么说了，恐怕只会让他看不起。他真正喜欢的人是洛舞，感情的事根本勉强不得！”

　　紫寒烟紧紧的闭上眼睛，将眼中的泪水收了回去，然后，大步的离开。

　　宁小川正在和洛舞交谈，向着紫寒烟离去的背影看了一眼。

　　“去吧！我看得出紫师妹对你的情义，别让她误会了。”洛舞道。

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“多谢师姐，我有一个提议，若是可以的话，我想让紫师妹与我们一起组队，天门考试的时候也好有一个照应。”

　　洛舞的一双黛眉微微的皱了皱，道：“恐怕有一些麻烦，毕竟‘天门考试’是单独进行，就算我要和你组队，也必须提前记下你的武魂印记，在别人找到你之前，先一步找到你。”

　　“天门考试本来就有时间限制，找到你估计就要花费我很多时间，若是再去找她的话，肯定又要花费更多的时间，我怕时间来不及。”

　　宁小川点了点头，道：“尽力而为吧！紫师妹的天赋并不比我们差，绝对不会给我们拖后腿。”

　　洛舞道：“我看得出她的天资很高，你先去找她谈一谈吧！”

　　“恩！”

　　宁小川快速的追出长老殿，很快就感受到紫寒烟的气息，在一片竹林之中找到她。

　　紫寒烟坐在一片碧青色的竹林下方，目光呆滞，也不知是在想着什么？

　　“哒哒！”

　　宁小川故意踩出脚步声，将她给惊醒！

　　紫寒烟立即回过神来，看了宁小川一眼，露出几分惊讶的神色，还藏着几分幽怨，“你……你不是在和洛师姐商谈如何一起通过天门考试？来这里做什么？”

　　宁小川将青铜古灯给取了出来，灯中有天人的血液在流淌，散发出淡淡的血光，道：“紫师妹，你还没有九品玄器护身吧？”

　　紫寒烟将自己的情绪快速调整过来，变得平静，道：“整个紫族也只有一件九品玄器而已，而且还是镇族的神兵。我只是年轻一辈的传人，哪有资格掌控九品玄器？”

　　宁小川走到紫寒烟的身前，道：“天门考试，危险重重，稍不注意就会粉身碎骨。这一盏青铜古灯乃是曾经天帝用来照明的灯，吸收了神灵之气，已经化为先天九品玄器！我现在将它送给你！”

　　紫寒烟豁然站起身来，一张绝美的容颜之上露出惊讶的神色，盯着宁小川的双眼，贝齿轻轻的咬了咬嘴唇，“你为什么要送给我？”

　　这可是一件先天九品玄器，而且还是天帝用来照明的古灯，就这样送给她？

　　宁小川连古灯的来历都没有隐瞒，直接告诉她，可见宁小川对她没有任何私心，顿时让她羞愧难当。

　　宁小川笑道：“虽然是一件先天九品玄器，但是，对我来说，用处已经不大。现在，我就送给你，相信它在你的手中，才能发挥出最大的价值！”

　　青铜古灯对宁小川来说，的确已经没有太大的价值，送给紫寒烟，对她的帮助却很大。

　　“那你为何不送给……洛师姐？送给那一位小郡主？”紫寒烟的眼眸微微的睁大，睫毛一颤一颤，虽然嘴上那么说，但是，心头十分甜蜜。

　　她就是不想将自己的情感表现出来，想要知道自己在宁小川的心头到底是什么样的位置？

　　都说女人矫情，宁小川今天算是见识到了。

　　就连紫寒烟这样聪慧果决的女子，也有矫情的时候，说的话都给人一种酸酸的味道！

　　宁小川仔细斟酌，道：“前几天才送给洛师姐一大堆宝物，光是九品玄器就有好几件，相信就算将青铜古灯送给她，她也未必看得上眼！”

　　“原来是洛师姐看不上眼的东西，你才送给我。”紫寒烟低声地说道。

　　“你若是不要就算了，我送给那位小郡主便是，倒是有些想她了。明天就是天门考试的时间，估计就能见到她了。”宁小川就要将青铜古灯给收起来。

　　“唰！”

　　紫寒烟化为一道紫色的倩影，闪电一般的出手，从宁小川的手中将青铜古灯给夺过去，双手捧着，道：“那我就收下了！多谢师兄，今后师妹必有厚报。”

　　宁小川顿时一笑，“你拿什么回报啊？”

　　紫寒烟的神色变得严肃，道：“我有一个大秘密要告诉你，但是，你千万不要告诉别人，不然我们都会有杀身之祸。”

　　宁小川也变得严肃起来，将“云霞归元气”给撑起，形成一个球形的元气领域，将他们两人给笼罩在里面。

　　随后，紫含烟便将紫族的来历，自己体内神血苏醒的事，全部都告诉了宁小川，一丝保留都没有！

　　宁小川深深看了她一眼，道：“难怪你的修为突破得那么快，原来是这样。紫师妹，这本是你们紫族的大秘密，关系到成千上万的族人的生死存亡，你没必要告诉我啊！”

　　紫寒烟轻轻的摇了摇头，道：“不知为何，在你面前，我任何秘密都守不住。有些事若是不告诉你，就好像是自己犯了很大的错，总是会在心中责怪自己。现在告诉你了，我突然感觉整个人都轻松了不少！”

　　宁小川的嘴唇动了动，眼中流露出一丝柔情，立即从乾坤布袋里面将剩下的五块次神骨取出来，递给紫寒烟。

　　“这是……”

　　紫寒烟自然能够感受到次神骨上面散发出来的气息。

　　她的手指刚刚触摸到次神骨的上面，便有一缕缕武道法则向着她的体内涌去。

　　“哗——”

　　次神骨，受到紫寒烟体内的神灵血脉的感应，散发出璀璨的光华，像是要融化了一般！

　　紫寒烟立即收回手指，眸中带着询问的神色，有些茫然的盯着宁小川。

　　宁小川道：“这是紫金皇主的五块骨头！次神骨！对我们来说，要炼化次神骨，十分艰难。但是，你乃是紫金皇主的后人，又唤醒了神灵血脉，要炼化紫金皇主的骨骼，应该是轻而易举的事。”

　　“炼化一块次神骨，就能让你的肉身力量达到天人的级别。”

　　“若是将五块次神骨都给炼化，说不定，你能够借此一举冲击到天人境，肉身力量是普通天人的五倍以上！”

　　紫寒烟将五块次神骨给收下，紧紧的抿着晶莹的嘴唇，含情脉脉的道：“谢谢你！我……我以后可以叫你小川吗？”

　　宁小川微微沉默了片刻，笑道：“当然可以。趁还有一天时间，我帮你将青铜古灯给炼化，若是可以的话，还可以将一、两块次神骨给炼化。”

　　“嗯！”

　　紫寒烟十分激动，使劲的点头。

　　花费整整一夜的时间，在宁小川的帮助之下，青铜古灯，被紫寒烟完全炼化，成为紫寒烟的最强战兵。

　　而且，她还炼化了两块次神骨，修为顺利的晋升到第五步天梯境！

　　紫寒烟的修为提升一大步，凝练出“紫云法相”。

　　武道法相一旦展开，立即便有紫气从东边涌来，化为一片浩荡千里的紫色云海！

　　炼入两块次神骨，又修炼出武道法相，以紫寒烟现在的修为，就算是与金族的第一女天骄“金陵”对决，也能打个平手。

　　“还有三块次神骨，一天之内，我就能完全炼化，说不定能够一举冲击到天人境。不过，现在是没有时间了，只能等到天门考试的时候再炼化。”

　　紫寒烟的精气神发生翻天覆地的变化，因为修为还没有稳固，浑身都在流动紫色的霞光，将莹白色的肌肤给遮掩，使她看上去格外出尘飘渺，简直就似神女临尘！


第0616章 天门降世

　　“小川，我将《紫霞经》传给你吧！”

　　紫寒烟道：“《紫霞经》是紫金皇主修炼成次神的武经，堪称神经。天帝山，虽然也有一卷神经。但是，常人根本没有资格修炼，就算能够有幸修炼，也不可能一次性得到完整的神经！”

　　宁小川本来想要拒绝，毕竟他拥有《天地经》和《灭世经》，都不比《紫霞经》差。

　　可是宁小川转念有一想，《天地经》和《灭世经》虽然高深莫测，但是，却只能自己修炼，别人都修炼不了！

　　若是能够得到《紫霞经》，倒是可以传给馨儿和茜茜。

　　神经，可遇不可求。整个北疆估计也只有那么几卷神经，《紫霞经》就是其中之一，若是交给她们修炼，自然对她们有莫大的好处。

　　“好吧！你将《紫霞经》传给我，紫金皇主曾经可是次神，统一过整个北疆，他老人家修炼的武经，必定博大精深，或许可以从里面参悟出一些武道的真谛。”

　　武道修炼就是“海纳百川，有容乃大”，虽然自己修炼的是《灭世经》和《天地经》，但是，也可以参悟别的武经，提升自己的武学见识，增加自己对武道的理解。

　　紫寒烟将《紫霞经》刻录在一枚青色的玉石上面，化为“玉书”，递给了宁小川。

　　那一枚玉石乃是紫寒烟贴身佩戴的玉佩，上面散发出淡淡的幽香，拥有非同一般的意义。

　　在她将玉石递给宁小川的时候，心跳得很快，就像是将自己也送给宁小川了一般，既是喜悦，而又有些忐忑。

　　宁小川的心头在想着另一件事，并没有注意到这些，随手将玉石给收起来，道：“还有一件事情必须告诉你！”

　　“什么事？”

　　紫寒烟的心头有些失望，自己将两件最宝贵的东西都给了他，他竟然丝毫都不重视，随手就放进乾坤布袋。

　　宁小川道：“我曾进入过紫金皇主的墓地，次神骨就是在墓地中找到。我在墓地中感受到一股恐怖的心神力量，我猜测，紫金皇主很可能会逆天重生。当葬神山再次出世的时候，说不定就是你的先祖复活的时候。”

　　紫寒烟完全不震惊住，就连呼吸都停止，道：“怎么可能？老祖宗有可能会逆天归来？就算……就算是神灵也不可能死后复活，况且老祖宗都已经去世了不知多少万年……”

　　宁小川道：“有一位前辈曾经告诉我，一个大时代即将到来，任何不可能发生的事，在大时代的推动下都可能发生。这件事也只是我的猜测，你就不要多想了！”

　　岳明松的手中捏着一柄扇子，一只手摇着扇子，一只手背在身后，挺着微微撑起的肚子，道：“哎呀！哎呀呀！宁兄，不是我说你，今天就是天门考试的日子，应该节约一点体力啊！”

　　宁小川向着岳明松看了一眼，道：“什么意思？”

　　“你别告诉我，你和紫师妹昨晚都在这竹林里面谈论人生，探讨哲学，没有干别的事？嘿嘿！”岳明松将折扇一收，低声笑道：“我懂的，每个男人都渴望回到自己曾经出生的地方，但是，也要分时间和场合嘛！这里可是竹林深处，今天就是天门考试的时间，你们……你们……有伤风俗啊！”

　　宁小川的整张脸都黑了！

　　紫寒烟有些不解，道：“什么？什么是每个男人都渴望回到他曾经出生的地方？”

　　“这个……嘿嘿……你们懂的……”岳明松眯着眼睛笑道。

　　宁小川将紫寒烟给拦在身后，立即岔开话题，道：“岳明松，你拿把扇子在手中干什么？想做书生？”

　　“哦！这倒不是，咱们万剑宫的弟子每个人都有一柄折扇，作为统一配饰，免得在天门考试的时候误伤。嘿嘿！这可是我给师傅提的建议，师傅还夸我聪明啊！”

　　岳明松又道：“对了！差点忘了正事，该出发去天门考试的地方，大家都已经准备好了，就等你们两个。”

　　“你不早说？”

　　紫寒烟狠狠的瞪了岳明松一眼，然后，与宁小川快速的向着山门外赶去。

　　岳明松追在身后，大叫道：“等等我啊！还有你们的扇子！”

　　……

　　这一次前往天门考试的考场，由三位长老和六宫主亲自带领，分成三队出发。

　　洛舞、宁小川、紫寒烟、司徒境、韩力、贺茗媛等顶级天才，由六宫主亲自带领，坐在一头大风兽的背上，飞在云层之上，前往天帝山圣土的方向。

　　万剑宫的那些天才俊杰都以古怪的眼神看着宁小川和紫寒烟，时而还有人对着宁小川点头微笑，也不知是什么意思？

　　岳明松扯了扯宁小川的衣角，笑道：“你和紫师妹的事，我已经跟大家都说了！大家都觉得你和紫师妹很般配，至于大师姐，哎，你也知道她是洛族的传人，一般人驾驭不了！还是紫师妹小鸟依人，有女人味啊！”

　　宁小川已经彻底无语，岳明松肯定又胡说八道了一通。

　　宁小川闭上双目，开始调息起来。

　　除了岳明松之外，别的那些外门弟子也都盘坐调息。

　　于是岳明松便挤到六宫主的身旁，在六宫主的耳边说着什么，还不停的向几个女弟子盯过去，嘴里发出咯咯的笑声，听得六宫主直皱眉头。

　　若不是今天就是天门考试，说不定岳明松已经被扔飞出去了。

　　两个时辰之后，大风兽从云层之中俯冲下去，落到一片空旷的原野之中。

　　地面上，已经有很多外门弟子聚集，堪称人山人海，其中有一些聚集在一起，立着一杆杆大旗，王孙府、焚剑宗、全真观、妖月宫……这些都是天帝山的弟子建立的组织，大大小小的组织竟然有数十个之多。

　　而且，这还仅仅只是天帝山的一部分组织而已，还有不少组织的外门弟子在陆陆续续的赶来。

　　像天帝山这种建立了一万多年的圣土，在利益的推动下，内部不可能不出现一个个小型的组织！

　　王孙府、万剑宫、妖月宫……这些组织就是在数千年的演变之中，渐渐的诞生出来，并且在天帝山扎下根，并且得到天帝山高层的默许。

　　就像那些远古世家，内部也会分化成很多脉系和利益集团。

　　当一个势力的人口太多，单靠一个掌教、一个家主的力量不可能管理得了，若是一味的约束，只会阻碍势力的发展。

　　所以，像天帝山这样的圣土，一般都会默许出现内部组织，相互竞争，相互合作，也更有利于诞生出强者。

　　除了天帝山的内部组织之外，还有很多考生并不是天帝山的外门弟子，乃是从别的文明赶过来的年轻武者和年轻道修。

　　“可以啊！万剑宫这一届竟然有四百多位考生，看来是打算超越我们焚剑宗，争夺第六名的位置。”一个长着两撇青色胡须的中年人阴阳怪气地说道。

　　这个中年人背着一柄古剑，目光炯炯有神，乃是焚剑宗的木宗主，也是天帝山的一位厉害的核心弟子。

　　六宫主走了过去，与那一个背着战剑的中年人并肩而立，笑道：“我们万剑宫对第六可没有兴趣，我们的目标至少要进前五吧！”

　　“好大的口气，这是根本就没有将我们焚剑宗放在眼里啊！”木宗主冷峭的一笑。

　　六宫主道：“对啊！”

　　“哼！别以为我们损失了一个八千年难遇的天才，你们就稳赢了。等到天门考试的时候，一定会给你一个惊喜。”木宗主笑道。

　　“我等着！”六宫主淡淡地说道。

　　天门考试还没有开始，各方势力就已经开始暗中较劲。

　　焚剑宗和万剑宫都是剑修为主的组织，已经是上千年的宿敌，每一届“天门考试”都会相互较劲，相互比拼。

　　上一届“天门考试”，焚剑宗排在第六，比万剑宫略胜一筹。

　　所以，这一百年来，有很多的年轻剑修都拜进焚剑宗的门下，使焚剑宗的势力大增。

　　这一届的天门考试，焚剑宗一共有六百多位考生，比万剑宫要多出两百多人。

　　虽然损失了一位八千年难遇的天才，但是，木宗主依旧信心十足，可见焚剑宗肯定还有底牌没有亮出来。

　　在各方势力的高层相互打嘴炮、放狠话的时候，宁小川在四处寻找宁馨儿和御茜茜的踪影。

　　但是，前来参加天门考试的考生实在太多，人头颤动，人山人海，而且还有一股无形的力量在压制修士的心神，根本无法将心神给探查出去，想要找人就更加艰难了！

　　当所有前来参加天门考试的考生都到齐的时候……

　　天空之上，出现一条白色的大河，雾气茫茫，水涛汹涌，足有数百米宽，从东边一直向着西边流淌过去！

　　河流，竟然出现在天空之上。

　　这是传说中的天河吗？

　　“轰隆隆！”

　　忽然，那一条悬在天穹之上的大河倾泻下来，落下白色的光雨，简直就像是一条九天神瀑，坠落到地上，在原野之上形成一道数十里长的水幕屏障！

　　像瀑布，像天门，像镜面，像山岭。

　　这是一扇由白色光雨汇聚成的巨大门户，超出寻常人的认知，只要仔细的查看，就能看见光门上面有一条条道法规则在流动，简直就像是一条条无形的锁链！

　　“天门降世！”一个浩荡的声音响起，声音无比沉厚，数百里之外都能清晰听闻。

　　所有人都将头抬起，只见一个白发道人站在天穹之上，立在白色大河之畔，手中捧着一卷金色的竹简。简直就像是一位谪仙，站在天河之上，在俯瞰下方的众生。

　　就连六宫主和焚剑宗的木宗主这种级别的人物，也都露出严肃和崇敬的神色，可见站在天河之上的道人绝对是一位非同小可的存在。


第0617章 悟性排名

　　天穹之上，那一个白发道人道：“天门，就在你们的眼前，走进天门，一个月之内，从天门的另一头走出，便算是通过天门考试！一个月之内，没有从天门的另一头走出的人，便无缘成为天帝山的内门弟子。掌教尊令，考试开始。”

　　道人的话音刚落，所有参加天门考试的考生，全部展开身法，以最快的速度，向着那一扇巨大的白色光门冲过去！

　　这就是天门！

　　跨过去，就能一步登天，成为天帝山的内门弟子。

　　天门，有两扇门。

　　一扇是进去的门。一扇是出去的门。

　　两扇门的中间，便是天门考试的考场，那是一个独立的世界空间。

　　当然，想要进入天门考试的考场，第一步就是跨过“进去的门”。

　　想要跨进天门，也不是一件容易的事！

　　到达光门之下，很多考生都立即盘坐下来，盯着光门之上的法则，开始参悟进入天门的办法。

　　“啪！”

　　有的人想要硬闯，但是，身体刚刚触碰到天门，就被一道闪电给劈在身上，浑身焦黑，摔落到数十米之外。

　　“我就不信了，一道光门能够拦得住我！”

　　一个穿着兽皮的大汉，提着一柄赤红色的巨斧，浑身都燃烧起火焰，一斧头轰击过去，击在白色的光幕之上。

　　光幕之上连涟漪都没有出现，那一个兽皮大汉就被崩飞出去，手臂上出现一道道血红色的裂口，差一点被废掉。

　　接二连三失败之后，所有人都意识到靠蛮力不可能闯进天门，全部都盘坐在光幕的下方，开始参悟起来。

　　宁小川、洛舞、紫寒烟、司徒境、岳明松、韩力、贺茗媛等万剑宫的外门弟子，早就知道天门考试的大致内容，所以，在来到天门下方的时候，便立即盘坐在地，开始参悟天门之上的禁锢法则。

　　他们都离得很近，一字排开，十分安静。

　　天门考试的第一步，考验的是修士的悟性！

　　悟性高的人，就能花费最短的时间，进入天门。

　　越是先进入天门的人，占据的优势就越大，可以直接赶去天门的另一头。或许，别的人都还没有进入天门，他就已经从天门的另一头走出来，通过了天门考试！

　　所以，悟性高的人，优势就越大。

　　悟性越差的人，后面的竞争就越大。

　　宁小川将七道心神都给调动起来，全力参悟天门之上的禁锢法则。

　　花费了一个时辰的时间，他便将天门之上的禁锢法则完全理顺。此刻，他已经有十足的把握，可以跨入天门！

　　“原来如此简单！”宁小川的嘴角露出一丝笑意。

　　宁小川并没有轻举妄动，依旧盘坐在地，向着周围的几人看了一眼，包括洛舞在内，全部都还在安静的参悟。

　　“难道我是第一参悟透天门上的禁锢法则的人？”宁小川沉思片刻，向着身后看了看，发现各大势力的大人物全部都站在远处，正观望着天门的方向。

　　显然，那些大人物都在留意，这一届的考生中到底谁的悟性最强？

　　“不行，这个时候，我若是便以第一人的身份跨入天门，必定会遭到很多人的嫉妒，惹来不必要的麻烦。”宁小川暗道：“就算最先通过天门考试，也没有什么实质的好处，还是不要太出风头，再等一等。”

　　“哗！”

　　就在这时，天门之上，出现一圈圈涟漪。

　　有人参悟透天门上的禁锢法则了！

　　宁小川的心头也微微一惊，什么人的悟性竟然如此之强？竟然可以和他相提并论？

　　这时，宁小川看到远处一道白色的人影站起身来，娇躯笼罩在一层淡淡的仙雾之中，婉约窈窕，美妙绝伦，黑色的长发如同瀑布一般，垂直到腰间！

　　她向前跨出一步，如同踩着无形的仙桥，消失在白色的光门之中。

　　“雪灵虚，原来是她。”宁小川的脸上露出一丝笑意，见到熟人，心头自然十分欣喜。

　　没过多久，天门之上，又出现一圈涟漪！

　　天皇太子站起身来，向着雪灵虚先前盘坐的方向看了一眼，见到雪灵虚已经离开，嘴里便发出一声叹息！

　　又输给她了！

　　在天皇太子看来，整个天下，也只有雪灵虚才配做他的对手，别的年轻修士都只是蝼蚁。

　　“输了一筹！”

　　没有任何犹豫，天皇太子也一步跨入天门，消失在光幕之中，成为第二个走进天门的人。

　　“那人应该就是天皇太子了，果然如同传说中一般，是一位逆天的人杰！”宁小川刚才一直都在注意天皇太子，虽然只是第一次见到他，但是，却可以肯定自己绝对没有认错人。

　　皇族中人的气质和别的武道天骄的气质，终归是有区别。

　　“宁小川，你一定要努力修炼啊！修为争取早日超过雪灵虚那小娘皮，等你的修为超过她，就能堂堂正正的让她叫你师父，看她还能拿出什么办法来搪塞？”

　　“若是她还敢不尊敬自己的师父，咱们就必须要想办法好好的治治她了。”天帝刃的声音响起。

　　雪灵虚曾经被天帝刃给威胁，要她认宁小川做师父。

　　但是，雪灵虚有一个条件，必须要宁小川的修为超过她，她才会叫宁小川为师父。

　　这是强者的尊严，若是你的修为不如她，她就算是死，也不会认宁小川做师父。

　　这个条件并不算过分，宁小川当时已经答应她。

　　很显然，雪灵虚也一直记着这件事，所以，在她的世界只有天道，修炼，没有任何世俗的羁绊，也没有任何阻碍她修炼的情感，简直就像是不食人间烟火的仙。

　　她将宁小川当成自己修道路上的追逐者，宁小川追得越快，她的动力就越强，就能将自己的潜力完全激发出来，超脱凡俗，逆天成神。

　　天帝刃道：“宁小川，你还记得我上次给你说的事？”

　　“什么事？”宁小川道。

　　天帝刃道：“一万年前，我在天帝山藏了几样东西，我准备现在去将那些东西挖出来。那几样东西就藏在‘登天世界’之中，咱们一定要将它们都给挖出来。”

　　“登天世界？”宁小川道。

　　天帝刃道：“天门之中的世界，就是登天世界。这一个世界夹在两扇天门之间，乃是一个独立的墟世界，也是你们这一次天门考试的主要考场。能够穿过登天世界，从天门的另一头走出，才算是通过天门考试。”

　　宁小川道：“你到底在里门藏了什么东西？”

　　“嘿嘿！绝对是好东西，你若是帮我挖出来，我送你一样东西，包你满意！”天帝刃笑道。

　　“好吧！争取能够将你说的好东西给挖出来，可别早就已经被人给挖走。”宁小川的心头也很好奇，天帝刃到底在登天世界里面埋了什么好东西？

　　一万年前，天帝刃应该还跟在天帝的身边，说不准藏的就是天帝的宝物。

　　远处，天帝山的那些大人物都在议论纷纷。

　　一位坐在高台上的年长的老道姑，道：“不愧是天帝的后人，悟性简直太可怕，仅仅只花费一个时辰就将天门之上的禁锢法则给悟投，恐怕整个北疆都找不出第二个比她优秀的人杰。”

　　“我记得上一届天门考试，悟性最高的考生也花费了大半天时间，才进入天门。”

　　“天皇太子也很厉害，仅仅只比她慢了一刻钟，不愧被称为少年神灵。”

　　“在悟性上面，天帝后人的确强上一筹。但是，真正的考验在登天世界之中，天皇太子未必就不能在别的方面胜过她。”

　　“听说，为了增加这一届天门考试的难度，掌教真人派人擒捉了很多强大的玄兽放进登天世界，而且，还有不少妖兽。”

　　“什么？登天世界本来就有很多凶险的地方，居然还将妖兽给关进去，恐怕就算是我们进去都有生命危险吧！”焚剑宗的木宗主的脸色微微一变。

　　……

　　又过去两个时辰的时间，第三个考生站起身来。

　　正是拥有双神慧的聂兰心！

　　宁小川向着她看过去，没想到她竟然也向着宁小川的方向看过来，两人四目相对，皆露出几分诧异的眼神。

　　“原来他也早就将天门之上的禁锢法则给悟透，不愧有一颗七窍神魔心。”聂兰心收起眼中的诧异，露出一丝笑意来。

　　她也早就将天门之上的禁锢法则给悟投，但是，却不想表现得太过于惊艳，所以没有立即进入天门。

　　现在，三个时辰过去，她觉得时间差不多了，所以，才站起身来。

　　本来只是有意识的向着宁小川看了一眼，却没有想到会和宁小川四目相对。

　　就像天皇太子将雪灵虚视为唯一竞争对手，聂兰心却将宁小川视为最大竞争对手。在她看来，宁小川比天皇太子和雪灵虚更加难对付。

　　就在聂兰心站起身来的时候，一个背着战剑的男子也站起身来，看上去二十来岁，眉毛浓密，鼻梁挺拔，身体站得笔直，给人一种锐气难当的气势！

　　东方胜自然也注意到聂兰心，能够与他同时悟透天门之上的禁锢法则的人，肯定也是绝顶天骄，值得自己注意。

　　他向着聂兰心看了一眼，原本冷漠的眼神，立即多了几分惊艳，就连心跳都加快了几分！

　　像聂兰心这么美丽的女子，简直就像是仙后降临凡尘，任何男子见了都会怦然心动。

　　汇集美貌和天赋于一身，让天下女子都为之嫉妒，这绝对是上天的宠儿！

　　“姑娘就是传闻中的兰仙子吧？今日，东方胜能够和兰仙子拥有相同等级的悟性，真是三生有幸！”东方胜见到聂兰心，便生出一种一见倾心的感觉，心头下定决心，一定要追求到她做自己的道侣。


第0618章 登天世界

　　东方胜第四个站起身来！

　　在这一届的考生之中，悟性，排名第四。

　　各大势力的大人物，再次震惊，引起一大片哗然，很多人都不认识东方胜。

　　在天门考试之前，根本没有关于他的任何消息？

　　“此子穿着蓝色的武袍，背着古剑，这是焚剑宗的外门弟子的装束！”一位老道说道。

　　万剑宫的六宫主的眼神，微微一沉，道：“没想到焚剑宗居然还藏着一位如此强大的天骄，难怪木宗主会那么信心十足！”

　　木宗主笑道：“其实，我们焚剑宗是同时找到了两位八千年难遇的天才，他们是双胞胎，乃是天生的双子奇才。哥哥叫东方壁，弟弟叫东方胜。他们若是联手，战力能够叠加数倍，恐怕就算是天皇太子都不是他们的对手。”

　　木宗主的脸色变得冷沉起来，道：“只可惜，天赋高，遭人妒。东方壁在闭关冲击天人境的时候，被杀手给杀死，一代英才就此陨落。哼！真是可恶。若是让我找到那个买凶杀人的雇主，我必定将其碎尸万段。”

　　木宗主的目光在万剑宗和王孙府的几个大佬的身上扫过，觉得这两家的嫌疑最大。

　　万剑宫就不用说了，与焚剑宗斗了上千年，双方乃是宿敌，完全有可能买凶杀人。

　　至于王孙府的嫌疑也很大，因为，东方壁和东方胜曾经联手和天皇太子秘密一战。

　　那一战，东方壁和东方胜还没有突破到天人境，自然是败在天皇太子的手中。

　　但是，一旦他们兄弟突破到天人境，天皇太子就未必能够击败他们，甚至有可能败在他们兄弟的手中。

　　所以说，天皇太子完全有可能将他们视为威胁，买凶除掉他们中的一人。

　　他们两兄弟只要死一个，便难以成气候。

　　对天皇太子来说，就没有任何威胁了。

　　就算天皇太子不亲自买凶杀人，王孙府的那些高层为了保险起见，也会出高价买通杀手，帮天皇太子扫清前进道路上的一切障碍！

　　所以，万剑宫和王孙府都有嫌疑。

　　还好的是，东方胜活了下来，以他八千年难遇的天资，将来的成就未必就输给天皇太子和天帝传人。

　　这就是焚剑宗信心十足的原因！

　　“这一次，我们焚剑宗，依旧要压你们万剑宫一头。哏哏！东方胜的悟性排在第四，就是最好的证明，依旧完全超越洛舞。”木宗主冷笑道。

　　六宫主只是冷哼一声，笑道：“是吗？那你可要看清楚了，我们万剑宫可是有两位天才的悟性都不必东方胜低？”

　　木宗主的脸色微微一变，向着天门的方向看去，果然看见洛舞和宁小川同时站起身来，仅仅只是比东方胜慢了几个呼吸的时间，可以算是伯仲之间。

　　“万剑宫竟然出了两个悟性排名前十的存在，了不起啊！”一位穿着白色道袍，肌肤莹白，气质高雅的女子说道。

　　她乃是天枢大帝国的浣花公主，天皇太子同父异母的姐姐，一百年前就参加天门考试，并且取得第五的绝佳成绩。

　　现在，浣花公主已经是王孙府的高层，修为深不可测，但是，看上去却依旧像是一个二八少女，给人一种雍容华贵的感觉！

　　木宗主的脸色也不好看，道：“站在洛舞身边的年轻人就是木蓝大师收的天才养心师弟子吧！果然厉害，武道的领悟力，竟然可以和专攻修炼的顶尖天才相抗衡。”

　　“木蓝大师的弟子！”浣花公主与各大势力的大人物的眼神都亮起来，盯向宁小川，仔细打量这个年轻人。

　　悟性居然能够排进前十，不愧被称为万年难遇的天才养心师。

　　真的有少年神农的天资！

　　很多人都动了拉拢宁小川的心思，不仅是木蓝大师的唯一弟子，而且，将来的成就非同小可。

　　若是宁小川真的成为神农，可以帮人逆天改命，起死回生，必定会很多大人物都会有求于他。

　　天门的下方，陆陆续续足有七人站起身来，分别是：聂兰心，东方胜，洛舞，宁小川，黎天，金陵，紫寒烟。

　　当紫寒烟站起身来的时候，又造成不小的轰动。因为，她也是万剑宫的外门弟子。

　　悟性前十，万剑宫占了三人，王孙府也占了三人。

　　当然，并不排除还有一些隐藏了自己的悟性的人。

　　他们或许早就已经参透天门之上的禁锢法则，但是，却依旧装着在参悟的样子，不想太早出风头，被人给戒备。先隐藏实力，等到后面才突然爆发出来，达到一鸣惊人的效果！

　　他们七人参悟透禁锢法则的时间都相差不多，最大的差距也不超过一刻钟，这是前所未有的事！

　　聂兰心向着宁小川看了一眼，想到聂兰芝曾经对她说过的话，眼眸中带着几分耐人寻味的神色，笑道：“宁师弟，好久不见？”

　　宁小川微微皱眉，没想到聂兰心竟然主动向他打招呼，完全出乎他的预料。

　　突然，他也想到聂兰芝曾经给他说过的话，难道她的内心深处真的喜欢我？

　　这个念头，刚刚出现，宁小川就立即摇了摇头，向着聂兰心看了一眼，道：“兰仙子，的确很久不见了！天门考试的时候，要不切磋一下？”

　　“正有此意。许久不见，我对你可是想念得很。只是你的身边美女如云，怕是已经忘了我这个故人！”聂兰心的神情含笑，声音如黄莺，气质飘渺而灵动。

　　洛舞曾经和聂兰心一起论道，自然知道聂兰心的强大，天资绝顶，但是，她却没有想到，聂兰心竟然和宁小川是旧识。

　　紫寒烟的心头也很诧异，宁小川和聂兰心刚才的对话暗藏玄机，似乎关系非同一般。

　　东方胜的心头就更加不是滋味，先前，他一见聂兰心便心生倾慕之情，如同见到仙女下凡，于是便向她打招呼，但是，聂兰心对他却冷若冰霜，一句话都没有回。

　　此刻，聂兰心却主动和宁小川说话，而且颇为暧昧。

　　他自然就对宁小川生出敌意，只是敌意都藏在心头，并没有表现出来。

　　“宗主说，宁小川很可能已经被内定为前三甲，要我找机会在天门考试的时候，将他给除掉。本以为这小子没什么了不起，但是，却没有想到他的艳福不浅，先是高调的向舞仙子示爱，有和兰仙子有旧，这是想要将天帝山的两位仙子都给追到手？哏哏！可惜了，有艳福，却没有性命享受。”东方胜的心头暗下决心，一定要除掉宁小川。

　　本来东方胜对聂兰心还只是有好感而已，但是，出现宁小川这个变数之后，反而激发出他心头占有欲，决定一定要得到聂兰心。

　　紫寒烟对聂兰心没有好感，道：“我们还是快些进入天门，天门考试才刚刚开始，接下来才是真正的交锋！”

　　洛舞点了点头，道：“我已经记下你们两人的武道印记，进入天门之后，我会以最快的速度找到你们。”

　　说完这话，洛舞便先一步跨入光门，消失在白色的光芒之中。

　　随后，宁小川、紫寒烟、聂兰心、东方胜、黎天、金陵也都纷纷进入天门。

　　宁小川一步跨入白色的光门，便感觉整个空间都开始天旋地转起来，一股恐怖的力量在拉扯自己的身体，像是要将他给拖进无底的深渊！

　　本来，紫寒烟和宁小川离得很近，但是，在那一股力量的拉扯之下，两人向着两个不同的方向飞出去。

　　当宁小川从白色的光门之中走出来的时候，已经站在一片黑色的大地之上，一眼望去，空旷无边，所看到的全是密集的参天古木，形成一片浩渺的莽荒世界！

　　一股狂猛的飓风吹来，带着一股原始古老的气息，几乎要将宁小川给吹飞出去。

　　宁小川向着身后看了一眼，那一扇光门已经消失。

　　身后，也是一片浩瀚的森林，长满针叶古松，像是一片无边无际的林海！

　　宁小川将心神给散发出来，但是，却发现心神遭到严重的压制，只能覆盖一百米之内的地域。

　　再向远处，心神就变得模糊了。

　　在这样的情况之下，心神还没有肉眼好用。

　　“以我的心神强度都被压制到这种程度，别的修士估计被压制得更惨。”宁小川在周围寻找了一番，并没有找到紫寒烟和洛舞的踪迹，就连武魂印记的气息都十分微弱，只能锁定大致的方位。

　　“她们应该都被传送到离我十分遥远的地方，至少都在万里之外。看来登天世界十分宽广，疆土无边，远远超出我的预料！”

　　宁小川并不急着立即出发，因为，他现在遇到了一个难题！

　　没有人告诉他，天门的另一头在哪一个方向？

　　对他来说，东、南、西、北，四个方向都有可能，甚至有可能在登天世界的中心。

　　“哏哏！进入天门，考验的是悟性。寻找天门的另一头，考验的应该就是考生的智慧，不愧是‘天门考试’，每一项能力的考核都如此严格。能够通过天门考试的人，绝对都是天才中的天才。”


第0619章 六臂暴龙

　　天门考试绝不那么简单，想要从天门的另一头走出去也不是一件容易的事。

　　就像宁小川现在，连天门在什么地方都不知道？

　　宁小川分析了一个时辰，也没有结果。

　　天帝刃的声音在他的耳边响起，道：“终于又来到登天世界，真是太好了！宁小川，你知道吗，这里可不是普通的墟世界！”

　　“天帝的大弟子，当年从天庭夺来一块领地。最具有灵性的土地，衍化为圣土。剩下的一些贫瘠之地，就被他以大神通炼入天门，形成了登天世界，后来就成为天帝山招收弟子的考核之地。”

　　“登天世界，相对于圣土来说，是一块贫瘠的土地。但是，依旧远远不是外面的世界可以相比，会孕育出很多天材地宝和强大的玄兽和妖兽。登天世界一百年才开放一次，现在肯定又已经诞生出很多自然灵宝，对每一个参加天门考试的考生来说都是一次天大的机缘。”

　　宁小川恍然大悟，道：“难怪天门考试会长达一个月，应该也是天帝山的高层故意如此安排，想要测试考生的气运。”

　　“气运强大的考生，就能在登天世界中找到自然灵宝，甚至有可能在一个月之内连破数个境界。气运差的考生，自然就无法得到宝物，很可能会在竞争中淘汰出局。”

　　“嘿嘿！登天世界的确藏着很多珍贵的宝物，甚至有超过通灵奇药的宝物，也有可能会出现至尊器，但是，那些宝物与我藏在登天世界的宝物相比，还是逊色了很多。咱们现在就去挖宝吧！”天帝刃越说越激动，催促宁小川赶快上路。

　　登天世界对修士的压制力很强，就像有数倍的重力压在身上，以宁小川的修为也不敢在天空之上长时间飞行，要不然对元气的消耗会很大。

　　登天世界，危机重重，随时随地都要保持全盛的状态，以应对随时可能发生的危机。

　　所以，宁小川没有选择飞行。

　　在天帝刃的带领之下，宁小川一路向着南方行去。

　　宁小川走在远古的森林之中，不时就能遇到一些品级极高的玄药，被他给随手采走。

　　“通灵奇药的气息！”

　　宁小川的神色一动，脸上露出喜色，立即展开身法，向着前方追去，将地面上的落叶给掀得狂飞起来。

　　地面上，一株金色的人参在疾速奔跑，长着一双人类的修长细腿，头上长着碧绿色的长发，浑身散发出金色的光华，看上去像是一个只有九寸高的女子！

　　她虽然只有九寸高，但是，身材比例十分完美，性感妖娆，身材丰盈，若是能够长到与人类一样的高度，绝对是一位少有的美人！

　　“你到底什么人啊？追我干什么？我只是偷偷出来玩而已，你再追我，我就告诉爷爷！”

　　金色的人参女的速度极快，简直就像是一道金色的流光，竟然以宁小川速度都不能在一时半会之内将她追上。

　　这一株通灵金参已经有两千多年的年份，快要达到三千年，若是将它服下，可以延续五十年的寿命，是不可多得的宝药。

　　若是将它给擒住，拿到万剑宫的宝库中兑换，可以换取至少五株普通的千年通灵奇药！

　　宁小川的嘴角带着几分笑意，紧追在它的身后，道：“小妹妹，你最好别将你爷爷给请出来，要不然，我将它一起收了。”

　　“哼！你这个坏人，你收不了我！”金色的小人参女突然停了下来，脸上带着俏皮的笑意，得意洋洋的盯着追上来的宁小川。

　　她双手叉腰，挺着饱满的胸膛，一副无所畏惧的样子！

　　与先前落荒而逃的样子，判若两人。

　　宁小川生出一股不祥的预感，感觉自己跳进小人参女早就挖好的陷阱，立即调动起体内的天武元气，小心戒备起来。

　　宁小川一步步向着小人参女走过去，笑道：“小妹妹，你是故意被我发现，又故意引诱我来这里？你到底想干什么？”

　　小人参女露出两排雪白的贝齿，笑嘻嘻的道：“你不是想要吃我？其实，我也想吃了你！”

　　“你才多大的身体，吃得下我吗？”宁小川讶然一笑。

　　小人参女瞪大一双美眸，十分认真的道：“我虽然吃不下你，但是，小包子却能吃下你。”

　　“小包子又是谁？”宁小川感觉危险已经离自己越来越近。

　　“嗷！”

　　一声爆吼响起，震得山岭摇晃，树叶掉落。

　　宁小川的耳膜都像是要被震炸开，一股带着血腥味的狂风涌过来，几乎就要将他给吹飞出去。

　　是天人级别的气息！

　　“轰隆隆！”

　　地面龟裂开，很多参天大树都被掀起来，千斤巨石都抛飞出去。

　　一头高达八十多米的黑色六臂暴龙从地底爬出，浑身长满坚厚的鳞片，头上长着独角，身躯简直就像一座小山，充满爆发性的力量！

　　六臂暴龙对着宁小川长啸一声，一爪子向着宁小川拍过去，爪子锋利，携带滔天的巨力。

　　龙爪还没有拍下去，那一股风力就已经让人受不了。

　　宁小川没有任何犹豫，手掌心凝聚出数十道闪电，一掌轰击过去，正中龙爪的爪心，发出神铁撞击一样响亮的声音。

　　宁小川的手臂上传来一股反震的力量，身体向后倒飞出去，稳稳的落到数十步之外。

　　六臂暴龙也向后倒退了两步，将数十棵大树给撞倒，在地面上踩出两个大脚印。

　　它没想到一个小小的人类，竟然拥有如此强大的力量，竟然将它都给击退了两步。

　　宁小川的心头更是震惊，居然遇到了一头龙！

　　六臂暴龙在龙族之中，以力量出名，乃是真龙的后裔。

　　传闻之中，在封神时代，曾经有一头六臂暴龙将一尊次神的神体都给撕碎，铸就了六臂暴龙的凶名。

　　这可是真正的龙！

　　而且，刚才那一击对碰，宁小川已经可以大致的判定，那一头六臂暴龙已经达到天人境，因为它有龙族的身躯，比人类的天人还要可怕！

　　只是因为，它刚才没清楚宁小川的修为，没有使用全力，才会被宁小川给击退两步。

　　“小包子，你若是连一个人类小子都打不过，今天就没有饭吃哦！”小人参女有些不高兴，站在一棵大叔的树枝上面，对着宁小川狠狠的磨了磨牙齿。

　　“嗷！”

　　六臂暴龙大吼一声，再次向着宁小川攻击过去，要将宁小川给生撕。

　　一股狂奔的龙气涌过来，简直就像是飓风，飞沙走石，将很多大树都连根拔起。

　　宁小川顶住压力，心头并不慌乱，不断告诉自己，“在一头天人级别的六臂暴龙面前，就算是逃，也不可能逃得掉。肯定有办法！肯定有办法！”

　　他的双目变得越来越坚定，立即将三千灭世法相给撑起，整个天地都被魔气给包裹，浩浩荡荡的向他涌来，灭世神碑从魔云中飞出来，向着六臂暴龙撞击过去。

　　与此同时，宁小川展开身法，不断的躲避六臂暴龙的攻击。

　　灭世神碑的力量很强大，带着一股灭世之力，但是，六臂暴龙的身躯却坚硬如铁，力大无穷，防御力惊人。

　　它像是一座古山，身体巍峨挺拔，啸声如天雷滚动。

　　灭世神碑竟然无法将六臂暴龙的龙鳞给破开，反而被它一爪子给打飞出去。

　　“好家伙，不愧是六臂暴龙。我还从未真正和天人级别的存在交过手，今天便来看看天人到底有多厉害？”

　　宁小川立即腾飞起来，双手合并，十六道灭世之气从手腕中蔓延出来，汇聚到双手之间，形成一柄血红色的魔剑！

　　魔剑一出，一股浩荡的剑气从宁小川的体内散发出来，形成一座剑气领域！

　　“哗！”

　　一尊足有六臂暴龙那么高的女魔虚影，出现在宁小川的身后，简直就像是魔神降世，散发出冻结人的灵魂的寒气，数十里之内的森林都被寒冰给冻住！

　　宁小川以全身之力，一剑斩下去。

　　六臂暴龙也感觉到一股危机，来自魔剑的危机。

　　头顶的独角，散发出黑色的光华，大嘴张开，吐出一口炙热的龙息烈焰！

　　这是龙火！

　　“嘭！”

　　魔剑，斩在六臂暴龙的独角之上，发出刺耳的巨声。

　　黑色的独角乃是六臂暴龙身上最坚硬的部位，凝聚龙元，汇集精气。虽然只是一根独角，但是，却可以帮助六臂暴龙修炼，同时，也是六臂暴龙最强大的攻击手段之一。

　　“啪！”

　　但是，魔剑却劈进独角里面，将独角给斩出一尺深的缺口。

　　若是能够连续劈斩五六剑，足以将六臂暴龙的独角给斩断。

　　“好坚硬的独角，以魔剑的锋利都不能一剑将它斩断。”

　　一击没有得手，宁小川立即远遁，展开身法，疾速逃走。

　　刚才，宁小川虽然伤了六臂暴龙的独角，但是，他也被龙火给烧伤。

　　若不是他的肉身强大，估计已经被烧成灰烬。

　　“嗷！”

　　身后，传来六臂暴龙发狂的叫声，体内散发出血红色的光芒，将整个天空都被映红，一股原始霸道的气息从它的体内散发出来！

　　“六臂暴龙已经发狂了！传闻中，六臂暴龙体内的狂暴血脉一旦被激发出来，力量会狂增六倍，拥有横扫千军的力量。遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　宁小川的心头大惊，不敢停留片刻，将速度给施展到极致，化为七彩色的流光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　六臂暴龙狂奔上来，每一步都能跨越百米远，将大树撞断，将小山给撞倒，没有任何东西能够挡住它的脚步！


第0620章 小萝卜

　　宁小川能够清晰的感受到背后追来的六臂暴龙，简直像是回到莽荒时代，古兽如林，龙啸旷野，那一股恐怖的杀伐之气，已经扑卷过来！

　　六臂暴龙体内的狂暴血脉被激发出来之后，战力更加凶悍，就算是一般的天人都会被它给撕碎。

　　龙族的力量，完全被展现出来！

　　很快，它就追上宁小川，龙鳞是赤红色，爪子之上像是燃烧着烈焰，让森林燃烧起来，龙火燎原，大地融化为岩浆。

　　“轰隆！”

　　一爪子拍过去，击向宁小川的背心。

　　宁小川只感觉背上像是燃烧起来，紧咬牙齿，双脚猛的蹬地，身体弹射起一百多米高，飞跃到六臂暴龙的头顶，一剑挥斩下去。

　　“哗！”

　　魔剑的剑气汇聚到一点，散发出猩红色的光芒。

　　但是，暴龙可是拥有六臂，先前只是用一臂在攻击宁小川。

　　在魔剑落下来的时候，它的另外五臂全部都打出去，即带着攻击之力，又带着防御之力，不会容许宁小川再次斩伤它的独角。

　　宁小川感觉自己的四面八方都被火焰给笼罩，五只巨大的龙爪，向他击过来，将他的所有退路都给封死。

　　忽然，宁小川体内的血液狂涌，至尊之力被激发出来，速度增加三倍，猛然扭转方向，从龙爪之间飞出去。

　　若是别的武者，这个时候肯定会选择逃走，但是，他却没有逃。

　　他飞向六臂暴龙的右耳处，直接钻进六臂暴龙的耳洞里面。

　　六臂暴龙的耳朵，简直就像是一个巨大的山洞。宁小川站在耳洞的边上，将天武元气完全调动起来，向着耳朵深处发出一声巨吼！

　　天雷洪钟！

　　武道神通，凝聚成音波，简直就像是一层层音波水浪，向着六臂暴龙的耳朵深处涌起。

　　“轰隆隆！”

　　六臂暴龙的脑袋里面，简直就像是一阵阵天雷响起，震得它七荤八素，双臂抱着巨大的脑袋，在地上不停翻滚，将一大片森林古木给压碎。

　　宁小川依旧站在六臂暴龙的耳朵里面，努力稳住自己的身体，继续发出“天雷洪钟”的音波神通。

　　六臂暴龙相当难受，脑袋像是要炸开一般，嘴里发出惊天动地的嚎叫声。

　　小人参女看到六臂暴龙痛苦的样子，立即飞过来，十分关切地叫道：“认输了！认输了！你放过小包子，我认输了！”

　　宁小川停止施展音波攻击，但是，却并没有从六臂暴龙的耳洞里面飞出去，笑道：“认输了？那你是答应被我吃了？”

　　“你……你不要脸，你卑鄙，你就是一只小耗子，居然钻进小包子的耳朵里面，有本事堂堂正正的和小包子战一场？”小人参女气得咬牙切齿，十分鄙视宁小川。

　　“开什么玩笑？难道我用的不是堂堂正正的本事？有些事，未必需要用蛮力才能解决，为何不能用智慧呢？”宁小川道。

　　六臂暴龙的狂暴血脉被激发出来之后，战力何等恐怖，徒手可以撕碎天人。

　　宁小川若是和它硬拼，肯定败多胜少。

　　但是，六臂暴龙虽然力量恐怖，智慧却远远不如别的龙族。

　　在宁小川最开始和六臂暴龙交手的时候，就已经想好要如何将它给击败。

　　六臂暴龙最大的弱点，就是双耳。

　　六臂暴龙一共有六条龙臂，左右两条龙臂就是专门保护自己的双耳，除非你将它的龙臂全部斩断，要不然，就算你修为再高，也不可能闯进它的耳中！

　　但是，宁小川最开始便全力出手，使用魔剑将六臂暴龙头顶的独角给斩伤，让六臂暴龙对他产生出防备心。

　　所以，当宁小川再次挥动魔剑去斩它的独角的时候，它的防备心便放到最大，立即将全部的龙臂都向宁小川攻击过去，从而忘了保护自己的双耳。

　　宁小川就是趁这个时候，在五条龙臂的围攻之中，冲进六臂暴龙的耳洞之中，从而反败为胜。

　　这一系列的手段，看起来十分简单，但是，却又危险到极点。

　　若是，宁小川没有魔剑，最开始根本不可能将六臂暴龙的独角给击伤，也就不会让六臂暴龙对他产生防备心。

　　宁小川后面的任何手段，都失去作用。

　　若是，宁小川没有堪比天人的速度，也不可能在六臂暴龙的攻击下逃走，估计六臂暴龙一爪子就将他给拍死了！

　　所以说，宁小川能够将六臂暴龙给击败，不仅靠的是智慧，还有自身强大的实力。

　　两者缺一不可！

　　宁小川道：“要我再和它战一场，那是不可能的事。”

　　小人参女急道：“那你想怎么办？”

　　宁小川道：“我不喜欢吃龙肉，但是，却喜欢吃人参！”

　　小人参女气得不停跺脚，道：“你到底是耗子？还是兔子？没见过喜欢吃素的人类。”

　　宁小川顿时乐了，道：“我还真就喜欢吃素！一命换一命。你要是同意，我就放了它；你要是不同意，那就没办法了！龙肉吃了，也是大补。吃一条天人级别的六臂暴龙，估计能够直接补得我冲破天人境。”

　　“别，别，你吃我，别吃小包子，小包子不好吃，它的肉是……是硬了，伤牙，伤胃，伤身，我的肉比它的肉香，比它的肉软！”小人参女着急的道。

　　她生怕宁小川将六臂暴龙给杀死，立即将自己的衣袖给挽起来，露出金灿灿的肌肤。为了证明自己的肉嫩，她在自己的手臂上捏了捏，像是能捏出水来！

　　她是一株通灵奇药，但是，却拥有自己的智慧和生命。

　　而且，她为了救六臂暴龙，甘愿自己被宁小川吃，说明她也有情感，心地并不是真的很坏。

　　若是将她给吃掉，宁小川总感觉是在吃一个人。更何况，眼前这一株小人参女的确很可爱，若是将她吃掉，心中肯定十分抵触！

　　宁小川沉思片刻，眼神变得柔和起来，道：“你是一株通灵奇药对吧？”

　　“嗯！我是一株可爱的小金参！爷爷叫我小萝卜！”小人参女说道。

　　“小萝卜？”宁小川讶然一笑，“小萝卜，想要救六臂暴龙也不是没有办法，你若是能够找到一株别的通灵奇药给我，我就放过你们。”

　　小萝卜的一双眼眸子立即亮起来，道：“真的吗？”

　　“当然！”宁小川道。

　　小萝卜想了片刻，眼眸子亮起来，道：“我知道有一个地方，长着很多通灵奇药，但是，它们都可坏了！而且，路途太远了，要飞很久才能到。”

　　“很多通灵奇药？”宁小川道。

　　小萝卜使劲的点头，道：“很多坏的通灵奇药，我是好的通灵奇药。”

　　“你是好的通灵奇药？”

　　宁小川讶然一笑，道：“你说的那一个长着很多……坏的通灵奇药的地方，离这里有多远？”

　　小萝卜道：“可远了！要走五六天，你若是放了小包子，我就带你去。”

　　“放了它？当然可以。”宁小川道。

　　小萝卜的眼眸子里面露出一丝皎洁的笑意，简直就像是一个阴谋得逞的小妖精！

　　宁小川自然看到她眼中的那一抹皎洁，笑道：“放了它，当然可以。但是，为了防备，放了它之后，又攻击我，我要拿你做人质。”

　　“哗！”

　　宁小川将阴阳明火给调动出来，化为一只巨大的火焰手掌，将还没有反应过来的小萝卜给擒住。

　　阴阳明火，对通灵奇药拥有克制能力。

　　小萝卜被火焰包裹住之后，便不停的挣扎，竟然唤出一件白玉般的匕首短剑，一剑挥出去，将阴阳明火给破开，立即逃走。

　　“哗啦啦！”

　　一根捆龙索飞出去，缠在她的腰上，将她给拖了回来。

　　小萝卜咬着牙齿，气鼓鼓的道：“你这个卑鄙小人，无耻小贼，竟然出尔反尔，我跟你拼了！”

　　她双手提着白玉匕首，拖出一道白色的剑光，向着捆龙索斩过去。

　　但是，白玉匕首还没有斩下去，就被宁小川给夺走。

　　宁小川将捆龙索给收回，一把抓住小萝卜，见她提了起来，笑道：“我怎么就是卑鄙小人了？我怎么就出尔反尔了？”

　　小萝卜一双小胳膊使劲的推宁小川的手，又用嘴巴去咬宁小川的手指。但是，宁小川的手指却如铁钳，将她牢牢的擒住，根本逃不走。

　　小萝卜气喘吁吁，最终还是放弃挣扎，道：“你明明都已经答应放过我们，现在即抓了我，又不从小包子的耳朵里面出去，你还不是出尔反尔？你一个大男人，这么捏着人家女孩子娇滴滴的身体，毛手毛脚，以后还让人家如何见人？你还不是卑鄙小人？无耻，下流，卑鄙，龌龊。”

　　宁小川十分无语，道：“你才多大一点啊？我对你毛手毛脚？”

　　“你说谁小啊？”小萝卜很不服气，故意挺了挺胸膛，挺起豌豆那么大的圆鼓鼓的胸峰，一双美丽的小眼睛死死的瞪着宁小川，对宁小川刚才的那句话很不满意。

　　宁小川摇了摇头，懒得和她争执，从六臂暴龙的耳朵里面走出。

　　宁小川刚刚从六臂暴龙的耳中走出来，小萝卜便立即叫道：“小包子，快出手将他镇压？”

　　“嗷！”

　　六臂暴龙大吼一声，震得飞沙走石，猛然从地上爬起来。

　　它露出一张血盆大口，锋利的牙齿，恐怖的双目，一爪子向宁小川的头顶轰击下去。

　　就是眼前这个人类！

　　实在太可恶，差一点将它的脑袋都吼裂开，嗓门也太大了。

　　这个仇必须要报回来，将他撕成碎片！

　　宁小川无所畏惧，淡淡的看了六臂暴龙一眼，将小萝卜给提起来，笑道：“小包子对吧？你若是不想小萝卜被我吃掉，你就最好老老实实的听话，知道吗？”


第0621章 至尊器级别的剑

　　六臂暴龙的面目狰狞，愤怒无比，巨大的龙爪都要拍击下去，但是，看到被宁小川捏在手中的小萝卜之后，却又收回爪子，嘴里发出一声怒啸！

　　六臂暴龙依旧愤愤然的瞪着宁小川，但是，却没有再发起攻击，显然是真的很害怕宁小川伤害小萝卜。

　　宁小川见到六臂暴龙没有再发起攻击，也就放松了许多，对着小萝卜说道：“带路吧！”

　　“哼！卑鄙小人！”小萝卜抱着双手，偏着脑袋，没打算要给宁小川带路。

　　“我不叫卑鄙小人，我叫宁小川，宁死不屈的宁，小心谨慎的小，川流不息的川。”宁小川严肃的道。

　　“呸！我看你是卑鄙小人的宁，卑鄙小人的小，卑鄙小人的川。卑鄙小人宁小川！你怎么不叫宁小人？”小萝卜道。

　　宁小川道：“你若是再不听话，我就先把你的头发扒光，用来炼药，然后，你就变成一个小秃子了！”

　　“你……”

　　小萝卜连忙抱住头顶，不停的磨牙齿，道：“好吧！带路就带路，我可先给你说好了，那一群通灵奇药可邪恶了。算了！反正你也死不了！”

　　“你怎么突然对我如此有信心？”宁小川笑道。

　　“才不是呢！好人才不命长，你又不是好人，那些通灵奇药肯定杀不了你！若是它们将你给吃了，反而证明你是好人。”小萝卜道。

　　宁小川竟无言以对。

　　小萝卜带着宁小川一路向南行去，按照她所说，那一处专门生长通灵奇药的地方十分遥远，就算宁小川全速赶路，也要五六天的时间，才能到达。

　　那一头六臂暴龙，紧紧的跟在他们的后面，十分担心小萝卜的安危！

　　因为，这一头六臂暴龙散发出来的气息太恐怖，一路上，宁小川竟然没有遇到任何玄兽的攻击，反而采集到很多天才地宝和稀有的玄药！

　　入夜的时候，宁小川没有再继续赶路，让六臂暴龙坐在地上，而他则飞进六臂暴龙的耳朵里面。

　　已经没有比六臂暴龙的耳朵，更加安全的地方。

　　宁小川控制着小萝卜，六臂暴龙只能乖乖的听他的话。

　　小萝卜纤细的小腰上面，缠着一根捆龙索，另一头则绑在宁小川的手臂上，她根本无法逃走。

　　宁小川盘坐在六臂暴龙的耳朵之中，将一柄一尺长的白玉匕首取出来，放在手心研究起来。

　　说是匕首，其实并不准确，反而像是一柄缩小版的玉剑。玉剑插在地上，比小萝卜的身体都要高一点点，对她来说，算是一柄巨剑了！

　　“宁小人，将我的剑还给我，你这个强盗，你这个骗子……”

　　小萝卜向着宁小川扑过去，想要将玉剑给抢走，但是，宁小川的手指轻轻一弹，就将她给弹飞出去，摔得满眼冒星星。

　　宁小川已经研究过玉剑，材质十分特殊，看似是用玉雕琢而成，但是，却并不是真正的玉剑。

　　宁小川将一柄九品玄器级别的黑色战剑给取出来，用尽全力斩下去，竟然都无法将玉剑给斩断。

　　而且，宁小川仔细检查过玉剑。

　　发现，玉剑的内部，居然有一层强大的封印。以宁小川的修为，也不能将封印给解开。

　　“到底是谁布置的封印？封印的又是什么？”宁小川微微的皱眉。

　　“封印的应该是剑灵！”天帝刃说道。

　　“对！”

　　宁小川点了点头，道：“小萝卜虽然是生长了快有三千年的通灵奇药，但是，修为却很差劲，肯定无法掌控剑灵。有人将剑灵给封印，然后，才将这一柄玉剑交给了她！”

　　若是剑体里面真的封印着剑灵，那么，这岂不是一柄至尊器？

　　只有至尊器，才能孕育出剑灵。

　　宁小川向着小萝卜看了一眼，道：“小萝卜，这一柄剑是谁给你的？”

　　“你管不着。”小萝卜坐在地上，别过头去，没打算要告诉宁小川。

　　但是，她刚刚别过头去，就被吓得大叫，“鬼啊！”

　　没错，就在小萝卜的身后，站着一只穿着白衣的女鬼，脸色苍白，披头散发，目光呆滞，散发出阴森森的气息！

　　女鬼将小萝卜吓得慑慑发抖，不断的后退，靠着宁小川的大腿，颤抖的道：“宁……宁小人……你肯定是亏心事做多了，看吧，女鬼找你来了！鬼姐，不关我的事，我是一株可爱的小金参，你要吃，就吃宁小人，都是他害了你……”

　　女鬼身上的寒气更浓，幽幽的道：“我的身体，我的身体……”

　　听说女鬼的声音，小萝卜都要快被吓哭了，道：“宁小人，你还说，你不是卑鄙小人，肯定是你对她做了什么龌龊的事，要不然别人为何问你要身体？哎呀！我真是倒霉，怎么遇到你这么下流无耻、肮脏龌龊的人。”

　　女鬼继续幽幽的道：“我的身体，我的身体……”

　　宁小川向着女鬼盯了一眼，又将小萝卜给弹开，道：“你若是再敢侮辱我的人格，我就将你的皮给剥下来。”

　　小萝卜立即用双手将自己的衣衫给裹紧，生怕被宁小川给剥掉，嘀咕的道：“本来就没有人格，还怕被人给侮辱。哼！”

　　她看了看阴森森的女鬼，最终还是觉得女鬼更可怕，立即缩到宁小川的衣袍里面，用衣袍将自己给藏起来，偷偷的观察着远处的女鬼。

　　“喂！宁小川，她到底是你的什么人啊？长得那么漂亮，怎么就被你给杀了？”半晌之后，小萝卜低声的问道。

　　“我没杀她，我压根就不认识她！”宁小川有些不耐烦的道。

　　“那她生前叫什么名字？”小萝卜道。

　　“万音仙后。”宁小川随口说道。

　　小萝卜道：“男人啊！就是经不起考验，都是大骗子。你刚才还说不认识她？不认识她，你怎么知道她的名字？”

　　“……”宁小川道。

　　宁小川不想再理她，将那一柄白色的玉剑给收起。

　　这一柄玉剑的来历肯定非同小可，光是剑体里面的封印就很可怕，以宁小川现在的力量竟然无法将封印给撼动一分一毫。

　　小萝卜的背后估计有一尊了不起的存在，要不然，以她的实力，怎么可能让六臂暴龙乖乖听她的话？又怎么可能拥有一件至尊器级别的玉剑？

　　若是她的背后，真的有一尊了不起的靠山。

　　这一柄玉剑，宁小川自然也就不能带走，必须还给她，要不然会给自己惹来滔天大祸。

　　但是，宁小川并不打算现在就将玉剑还给她，还是先找到那一处长着通灵奇药的地方，再还给她也不迟。

　　宁小川将一柄九品玄器级别的战剑给捧在手中，用天武元气包裹剑身，然后，猛然向着自己的胸膛刺进去。

　　“噗！”

　　战剑入体。

　　立即运转具象神通，开始炼化第九柄战剑。

　　天帝山的竞争很激烈，各方势力都在明争暗斗，自己现在已经被很多人给盯上，想要保住自己的性命，同时能够保护身边的朋友，就必须要更加强大的力量。

　　宁小川能够将六臂暴龙给击败，那是因为六臂暴龙的智慧不够高，使用计谋才得逞。

　　若是现在让宁小川再和六臂暴龙战一场，宁小川还能赢的机会就很小了。

　　必须要尽快突破天人境！

　　一旦突破天人境，修为就会发生质变，足以跨入年轻一代的顶尖之列。

　　他要炼化剩下的两柄九品玄器级别的战剑，借助九品玄器的兵魂之力，以此来冲击天人境！

　　“哇！宁小人，你为何要自杀？”小萝卜探出头来，看见宁小川的胸膛上插着一柄剑，吓了一跳，突然，又是一喜，道：“莫非，先前我的那一番话让你羞愧难当，觉得无颜在活在世上，所以要自己结束肮脏的生命？年轻人，就是这么冲动。不过，死了也好，这样就可以和鬼姐作伴了！”

　　宁小川突然睁开双目，顿时又将小萝卜吓了一大跳，向后猛退，从宁小川的肩膀上摔了下去，大叫道：“诈尸了！！”

　　见到宁小川依旧一动不动，久久之后，小萝卜才从地上小心翼翼的爬起来，向着宁小川看过去。

　　只见，插在宁小川胸口的黑色巨剑，正在快速的钻进身体，并没有从背上传出来，反而消失了！

　　就消失在宁小川的身体里面。

　　宁小川的胸膛之上，竟然连一道伤痕都没有留下。

　　小萝卜被吓呆了，眼眸子都没眨一下，道：“太吓人了！宁小人，原来，你……你即不吃荤，也不吃素，你吃铁啊！”

　　宁小川正在炼化九品玄器，要将精铁炼入骨骼，将兵魂炼入武魂印记，将精气炼入血液，但是，听到小萝卜的话之后，差一点让他血气逆行，走火入魔！

　　……

　　此刻，登天世界之中，离宁小川无比遥远的一处山峦之上，站着一位身穿红色长袍的美丽女子，一双明亮的双眸眺望着宁小川所在的方向。

　　虽然相隔上万里，但是，她却能够清楚的感知到宁小川的所在位置。

　　她正是聂兰心！

　　聂兰心已经感受到那一只女鬼的气息，使她的灵魂十分不安，就连肉身都有些不受自己的控制！


第0622章 归人山

　　“那一只女鬼，乃是万音仙后上一世的魂魄，对我来说是最大的威胁，必须尽快将她给除掉。”

　　聂兰心的身材高挑，玉腿修长，乳臀饱满，拥有傲人的玉晶宝体，每一寸肌肤都如玉石一般的细滑晶莹，一双秀目之中却带着比夜风更冷的寒气。

　　“但是，我一旦靠近她，她的修为就会变得与我一样强大。我和她战斗，就像是在跟我自己战斗一般。必须要找一个外人来除掉她？”

　　就在聂兰心的心头，生出这个念头的时候，夜幕之上，飞到一道赤红色的剑光。

　　“哗！”

　　如流星，飞过天幕。

　　一个穿着青袍的男子站在一柄烈焰飞剑之上，破空而行，落到离她不远的一处山峦之顶，显得飘然出尘！

　　东方胜的眉目清秀，衣冠端庄，身体笔直得像一杆长枪，看到远处的聂兰心，脸上露出喜色，道：“在天门考试的时候都能相遇，我和兰仙子真是太有缘分了。仙子也在找天门的另一头的方位？”

　　聂兰心见到任何男人，心头都会生出一股厌恶感，特别是主动向她献殷勤的男人，更是让她十分不耐烦。

　　她正打算离开，突然，心头一动，再次看向东方胜的时候，眸中立即浮现出一丝柔美的笑容！

　　她的气质，发生翻天覆地的变化，刚才还像是一位冷艳的女王，但是，此刻却给人一种圣洁柔美的感觉，简直就像是天穹之上的明月，美丽无瑕。

　　“原来是东方师弟。”

　　聂兰心的唇齿微张，贝齿如玉，红唇如樱，柔声道：“登天世界如此广阔，我们竟然如此快就又相遇，看来真的缘分不浅！”

　　东方胜的心头大喜，终于听到兰仙子与自己说话，她的声音简直如天籁一般的动听。

　　聂兰心叹息了一声。

　　东方胜道：“仙子，为何叹气，难道是因为找不到天门？”

　　聂兰心摇了摇头，道：“不是，是因为宁小川！”

　　“又是宁小川。”东方胜的脸色立即变得冷沉起来，很想将宁小川碎尸万段。

　　他道：“冒昧的问一句，仙子和宁小川到底是什么关系？”

　　聂兰心道：“敌人，生死大敌。”

　　“仙子和宁小川是生死大敌？”东方胜又惊又喜，“那真是太好了……对不起，在下不是那个意思，只是觉得宁小川此人实在太可恨，区区一个养心师居然敢和仙子为敌，真是不知死活的东西。”

　　聂兰心道：“你只知他是养心师，却不知道他还是一个养鬼师。”

　　“宁小川竟是沧溟海域的霸主养鬼世家的人？”东方胜道。

　　聂兰心摇了摇头，道：“他不是养鬼世家的人，我也不知道，他是从什么地方学到‘摄魂神法’，在我不经意之间，将我的一道魂魄给囚走了。”

　　“什么？他连仙子的魂魄都敢囚禁？”东方胜义愤填膺的道。

　　聂兰心点了点头，道：“他以那一缕魂魄要挟我，做一些我自己不愿意做的事，一旦我不顺从他的意思，他就要灭我的魂。所以，我一直都只能躲着他。”

　　“这件事包在我东方胜的身上了！仙子放心，我一定帮你夺回魂灵，将宁小川戳骨扬灰。”

　　东方胜的五指紧捏，身上杀气涌动，一掌拍压下去。

　　“轰隆隆！”

　　百里之外，一座巍峨的山峰被掌印打得轰然倒塌，卷起昏黑色的烟尘。

　　这仅仅只是东方胜打出的一招散手，向聂兰心展示自己的力量。

　　东方胜拥有八千年难遇的天资，还没有突破天人境的时候，就已经拥有和天人一战的力量。现在，他已经达到天人境，修为更是深不可测了。

　　聂兰心点了点头，心头暗道，宁小川的天资虽然很高，有天帝刃守护，但是，毕竟没有达到天人境。

　　若是东方胜出手，倒是有九成的机会将宁小川杀死。

　　聂兰心的脸上露出颠倒众生的笑容，道：“多谢东方公子出手相助，公子的人品高洁，在兰心认识的男子之中，无人可及。但是，宁小川是一个阴险狡诈的人，还是兰心随东方公子一起前去，我们两人若是联手，必定让宁小川十死无生。”

　　“能够与仙子同行，那真是太好了。”东方胜大喜过望，觉得自己的魅力十足，已经让聂兰心沉沦。

　　东方胜丝毫都不怀疑这一点，从小到大自己就是绝顶天才，无论是任何美女只要见过他一面，就必定被他给征服。

　　这就是天才的光环，要征服一个聂兰心，自然也不是太难的事！

　　……

　　每一届的天门考试都会派遣十名内门弟子，作为监考官，行走在登天世界之中，遇到大规模的屠杀事件，监考官便会出手解决。

　　所以，十位监考官的修为都极其强大。

　　陆庆元就是十名监考官之一，早在一百年前就已经成为天帝山的内门弟子，修为高深莫测，让人无法看透。

　　他背着双手，行走在崇山峻岭之间。

　　每走一步，便能够跨越一座山那么遥远的距离，像是行走在红尘中的游仙。

　　“杀宁小川！”

　　陆庆元摸了摸嘴唇上方的两片胡须，轻轻的摇了摇头，若不是族中的长辈亲自下达的命令，他还真的懒得去杀一个二十来岁的年轻考生。

　　在他看来，宁小川太年轻了，年轻得就像是初生的婴儿。

　　“年轻啊！年轻人就是喜欢高调，就是喜欢出风头，有些人栽了跟头之后，便学会了隐藏，学会了保留，最终成为真正的胜利者，无敌于天下。而有些人，则连载跟头的机会都没有，就被人给抹杀在摇篮之中，最终在世上什么都没有留下。”陆庆元道。

　　在他看来，宁小川就属于那种没有头脑的年轻人。

　　除了聂兰心和陆庆元，还有很多人也在寻找宁小川的踪影，全部都收到命令，要在天门考试的时候将宁小川给除掉。

　　……

　　花费五天时间，宁小川终于将那一柄九品玄器级别的战剑的精铁全部都给炼入骨髓，战剑的兵魂和精气全部融炼到神通里面，成为第九柄具象神通剑！

　　白天的时候，宁小川便一边赶路，一边采集玄药和自然灵宝。

　　晚上的时候，便坐在六臂暴龙的耳朵里面，淬炼具象神通剑。

　　第九柄具象神通剑完全炼化成功，修为又猛增了一大截，达到第五步天梯境的巅峰。

　　灭世剑道的四招剑诀，已经被他融会贯通，终于快要将第一种灭世道修炼到大乘了！

　　“噼里啪啦！”

　　宁小川站起身来，体内的每一块骨头都在响动，就像是一根根钢条被拉断，身体周围到处都是剑气在流动。

　　小萝卜走在宁小川的后面，腰上缠着一根捆龙索，嘴里嘀咕着，“这家伙还挺厉害，也不知在修炼什么稀奇古怪的功法？”

　　突然，宁小川停下脚步，问道：“小萝卜，我们还有多久才能到你说的那个地方？”

　　“不就在前面，你看那里，那一座最是高大的山岳，山中的玄气极其浓密，不仅仅只是孕育出通灵奇药，还有一些奇花异果，比通灵奇药都要珍贵。”

　　小萝卜向着远处的一座巨大的山体指过去，道：“宁小人，接下来的路就只能你自己去走，本姑娘就不奉陪了。将我们放了吧！”

　　“放了你们？现在还不行，谁知道你这小丫头是不是故意在算计我？与我一起去山中采集通灵奇药，回来之后，自然放了你们。”宁小川扯了扯捆龙索，托着小萝卜继续上路。

　　那是一座十分巨大的山峰，被一层层淡淡的雾霭给包裹，只能看见一个轮廓。

　　宁小川展开天眼神通之后，一双瞳孔里面射出一尺长的光芒，可以看见，山上，有一栋栋残破的古建筑，曾经像是一处修炼之地！

　　“没错，就是这里了！”天帝刃大叫一声，在奋力的冲撞玄兽鉴，想要从玄兽鉴中冲出来。

　　宁小川将玄兽鉴给按住，道：“怎么？你将宝物也藏在这里？”

　　“你还记得我给你说过的一句话，整个登天世界，都是天帝的大弟子，从天庭，夺来的一块领地。这一座‘归人山’，在天庭也有不低的名气，曾经是一座圣土的道场，但是，那一座圣土一夜之间被人给灭门，只留下一片废墟。”

　　宁小川道：“一座圣土都被一夜灭门？谁有如此大的本事？”

　　“天下之大，凶蛮辈出，圣土也不能永恒，终归都有灰飞烟灭的那一天。其实，这些都不是重点。”

　　天帝刃又道：“当年，天帝的大弟子也想将归人山给炼入天帝山的圣土，形成双圣土的格局。但是，后来天帝的大弟子发现归人山是一处不祥之地，暗藏相当可怕的凶险。所以，才将归人山给封印到登天世界之中。”

　　天帝的大弟子，可以开创出天帝山这样的圣土，绝对也是一位无比伟大的存在，连他都觉得凶险的东西会是什么呢？

　　宁小川开始警惕起来，觉得自己很可能又被小萝卜给骗了。

　　她估计早就知道归人山暗藏凶险，所以才故意引宁小川来此地。


第0623章 风雨欲来

　　天帝刃道：“正是因为归人山暗藏可怕的凶险，所以，我才将那几样好东西给藏在这里，这样就能万无一失了！哈哈！”

　　“既然归人山中有不可预料的凶险，你还敢将宝物藏在这里？”宁小川道。

　　“不怕！虽然说是暗藏凶险，但是，当年天帝的大弟子已经将归人山的很多地方都给封印。所以，一般情况下，归人山还是相对比较安全。”天帝刃说道。

　　宁小川和天帝山是用心神在交流，外人根本听不到。

　　所以，在小萝卜看来，宁小川突然停了下来，然后，便一动不动，像是被人给施展了定身术一样！

　　“爷爷说，归人山很邪乎，果不其然，宁小人还没有进山，就已经中邪了。这么好的机会，还不开遛？”

　　小萝卜轻手轻脚，想要逃走，走了十多步之后，才发现身上绑在捆龙索。

　　于是，她折返回来。

　　小心翼翼的爬到宁小川的手腕处，打算去解捆龙索，但是，她才刚刚动手，却发现宁小川竟然正盯着她看。

　　宁小川又“活”了！

　　小萝卜的心头猛地一跳，双手立即停下来，僵着脸一笑，“嘿嘿！你醒了？”

　　“你在干什么？”宁小川有些不善的道。

　　“没……没干什么啊！我看捆龙索松了，我把它绑紧一点。”小萝卜立即转过身，背对着宁小川吐了吐小舌头，便跳落到里面上，踩着树叶继续向前走。

　　“今天就不进山了！”宁小川道。

　　“啊！为什么不进山了？”

　　小萝卜的心头着急，难道宁小人已经发现了什么不妥的地方了？完了，完了，宁小人的心机那么深，肯定是发现了，这下是真的完了！他肯定要剥我的皮，他肯定要将我当成萝卜吃掉！

　　宁小川已经从天帝刃那里得知，清晨，是进入归人山最好的时间，遇到的危险最少。夜晚，千万不要进入归人山，要不然就算是天人都要殒命。

　　所以，宁小川才打算先在山外住一夜，等到明天清晨一早进山。

　　此刻，正是中午时分，烈日当空，天气炎热。

　　宁小川盘坐在一棵大树的下方，开始参悟《天地经》。

　　《天地经》的修炼，现在才第三步天梯境的水准，连“武道法身”都没有修炼出来，宁小川花费的时间也就比较多。

　　六臂暴龙和玄兽鉴中的五头玄兽，全部都被宁小川安排去寻找玄药和自然灵宝。

　　登天世界里面，有很多珍贵的高品级玄药，在别的地方很难寻觅到。登天世界，一百年才开放一次，这一次进来之后，将来未必还有机会进得来，能够多采集玄药，自然不能浪费这个机会。

　　再说，宁小川现在刚刚达到大养心师的境界，需要大量的玄药用来提升玄水的品级！

　　“死宁小人，臭宁小人，就知道欺负小女孩，我那么可爱，那么可爱，那么可爱……啊啊！疯掉了！若是见到爷爷，我肯定让爷爷将你变得跟我一样大小，看你还如何欺负我？”

　　小萝卜坐在一根冒出泥土的树根上面，咬牙切齿的臭骂宁小川。

　　突然，一股寒冷的杀气席卷过来，差点将她给吹飞出去。她立即用双手抓住树根，抬头向着前方看去。

　　不知什么时候，前方居然出现三个人。

　　三人都穿着青色的武袍，两男一女，背着古剑，散发出异常强大的气息。

　　宁小川此刻也已经停止修炼，睁开双眼，向着前方的三人看去，眼睛微微一缩，道：“焚剑宗的成员？”

　　三人都是剑修，而且穿着统一的武袍，背着统一的八品玄器级别的战剑，正是焚剑宗的标志。

　　“焚剑宗，烈云龙。”一个身材壮实的大汉粗声的道。

　　“焚剑宗，谢衣函。”一个中等身材的年轻女子说道。

　　“焚剑宗，云纪。”一个看上去颇为潇洒的年轻男子说道。

　　他们都是焚剑宗年轻一代的顶尖高手，拥有第五步天梯境的修为，一举一动都携带着武道的气韵。

　　特别是那一个叫做云纪的男子，给人的感觉相当危险，绝对不是普通的第五步天梯境武者，修为相当强大。

　　宁小川已经感受到他们身上的杀气，处变不惊的道：“焚剑宗竟然如此重视我，派遣三位第五步天梯境的高手，仅仅只是来杀一个第三步天梯境的养心师，会不会太小题大做了？”

　　云纪的手里捏着一柄折扇，颇显风流，笑道：“宁小川，修为达到我们这个境界，什么事没有经历过？经历得越多，便越是应该明白一个道理，千万不要轻视任何一个敌人。一旦下定决心要杀一个人，就必须要全力以赴。你拥有地尊境第一重的境界，那我们就会派遣地尊境第九重的人来杀你。你拥有地尊境第九重的境界，那我们就会派遣第五步天梯境的人来杀你。”

　　“像你这种，拥有第三步天梯境修为的人，本该派遣天人境的存在来杀你，才能做到绝杀。只是，东方师兄还在赶来的路上，只能让我们先代劳了！”

　　宁小川点了点头，道：“本该如此。若是杀一个地尊境第一重的人，只派遣地尊境第二重的人去杀，那哪是要杀人，简直就是送去一个陪练的师父。”

　　宁小川注意到云纪手中的折扇，那是万剑宫的成员才有的扇子，也是万剑宫成员的标志。

　　他的手里怎么会有一把？

　　看来，已经有万剑宫的成员被他们给杀死。

　　云纪将折扇拿出来使用，就是在明目张胆的告诉宁小川——你们万剑宫的成员，只是我们的猎物罢了。

　　“哏哏！但是，正常情况下，一个第三步天梯境的养心师遇到一个第四步天梯境的武者，那就已经是必死的结局了！”云纪笑道。

　　宁小川道：“是啊！更何况，你们还是三个第五步天梯境的剑修，就算是遇到一般的天人，也能斗上一场。”

　　“你错了，并不是仅仅只有三个第五步天梯境的剑修。”树林中，传来一声长啸。

　　又有高手赶来。

　　没过多久，又有四个人赶到，穿着华丽的衣袍，骑着四头九品玄兽，将宁小川的四个方向都给封死。

　　两男两女，男的长得都很俊朗，女的则格外貌美。

　　他们的身上带着一股贵族的气质，看人的眼神格外冷傲，自认为高人一等。在他们看来，宁小川就如同蝼蚁一般！

　　宁小川认识其中一个女子，见过一面。

　　她与陆仁和金武珲都是朋友，显然乃是王孙府的人。

　　“王孙府的成员居然也到了。”宁小川依旧很冷静，没有一丝一毫的慌乱。

　　一个坐在白鳞双翅牛背上的男子，冷哼一声：“你赢了我们王孙府那么多财宝，以为将财宝都送给舞仙子，你就可以活命吗？”

　　宁小川也懒得多说，道：“还有哪些人，既然已经到了，还不现身？”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　果然，宁小川的话音落下之后，又有三个年轻一代的高手走出来。他们来自不用的势力，并没有站在一起。

　　宁小川从来都没有见过这三人，一点印象都没有，只是能够感觉到他们的实力强大，并不比王孙府和焚剑宗的人弱。

　　小萝卜也惊呆了，道：“宁小川，你到底做了什么伤天害理的事？怎么得罪了这么多人？”

　　宁小川也很无奈，本来自己都已经很低调，但是，却依旧惹来无数敌人，各方势力都要杀他。

　　他不敢想象，若是自己的天赋完全暴露出来，恐怕会变得举世皆敌。

　　很多人都羡慕有钱人，但是，有钱人却最容易被人给绑架。

　　很多人都羡慕天才，但是，天才却最容易被人给嫉恨。

　　此刻，已经有十位年轻一代的顶尖高手将宁小川给困住，修为最低都是第四步天梯境。

　　要知道，他们可都不是一般的修士，而是天赋绝顶的年轻霸主，一个人可以战数位同境界的修士。

　　也就是说，他们的战斗力，简直堪比数十位第五步天梯境的修士。

　　如此强大的阵容，若是配合默契，足以联手杀死天人。

　　其中有两位修道者，布置出禁锢阵法，将周围的空间都给禁锢起来，不会允许宁小川逃走。

　　宁小川依旧盘坐在树下，道：“我很好奇一个问题，登天世界如此庞大，你们是如何知道我的行踪？而且，居然同时将我给找到。就算要杀我，也要让我做明白鬼吧？”

　　云纪将折扇一收，笑道：“宁小川，你的行踪在两天之前就已经暴露，东方师兄已经放话，凡是能够取你首级的人，便能得到一件九品玄器。而且，我们已经知道，你被内定为前三甲，所以，大家都不会让你活着走出天门。”

　　“东方胜？我跟他有那么大的仇？”宁小川感觉有些莫名其妙。

　　再说，自己和东方胜没有任何交集，他是如何知道自己的行踪？

　　宁小川总觉得东方胜的背后，还有另一个人的影子，若不是洛舞，就是聂兰心。

　　只有洛舞记住了他的武魂印记，可以感应到他的方位。

　　而且，别人都已经将宁小川找到，但是，洛舞却迟迟没有现身。这一点相当反常！

　　但是，洛舞想要暗害宁小川的概率并不大，反而是聂兰心的概率更大。

　　万音仙后上一世的鬼魂一直跟在宁小川的身边，对聂兰心来说，这是一个巨大的威胁，会让她寝食难安。

　　她能够感受到鬼魂的气息，自然也就能够找到宁小川的方位。

　　宁小川大概已经知道是怎么回事，看向那些年轻一代的高手们，淡淡的道：“我的脑袋只有一颗，不知谁有兴趣来取？”


第0624章 杀人立威

　　“区区一个第三步天梯境的养心师也敢如此狂妄，我来取你的项上人头。”焚剑宗的烈云龙，猛然冲出去，一双眼目之中燃烧起火焰，化为两颗火球。

　　他的身躯看似蛮壮，但是，速度却很灵敏。

　　眨眼之间，就冲到宁小川的身前，一掌拍击过去。

　　他的手掌孔武有力，全力出手之下，别说是第三步天梯境的武者，就算是第四步天梯境的武者都要被打死！

　　宁小川并没有站起身，一指点出去，一道“灭世剑波”从指尖飞出，携带毁灭性的剑气。

　　一圈直径十多米长的环形剑波，以宁小川的身体为中心，向着四方散发出去。

　　“哗！”

　　血红色的剑气，从环形剑波的中心飞出，将烈云龙的手掌给刺穿。

　　“噗！”

　　一片鲜血从掌心溅出来，洒得烈云龙满脸是血。

　　烈云龙被剑波给击伤，捂着手掌，立即向后爆退。

　　但是，他才后退了三步，却惊恐的发现，宁小川居然如同幽灵一样，速度快得惊人，早就站在他的身后，拦住他的去路。

　　怎么可能这么快？

　　根本就没有给他再逃走的时间，一道剑光飞过来，将他给拦腰斩断成两截。

　　两段身体，向着左右两个方向飞了出去。

　　宁小川提着血淋淋的剑，扫视着围在四周的修士，目光显得很淡漠。

　　既然已经被逼到无须再忍的地步，宁小川也就不再保留，要杀他的人，统统都要付出代价！

　　所有人都惊呆了！

　　一个第三步天梯境的养心师，竟然一招就秒杀一位第五步天梯境的剑修，在众人还没有反应过来的时候，那一位第五步天梯境的剑修就已经被斩断成两截！

　　养心师竟然有如此强大的力量？

　　“不对！宁小川隐藏了修为，他的境界远远不止第三步天梯境。”王孙府的一个天之骄女的脸色微微一变。

　　“也有可能是烈云龙轻敌，所以才会死在宁小川的手中。”

　　“一个大养心师炼药就要花费大量时间，哪有那么多时间来修炼？以他的年纪修炼到第三步天梯境，就已经够逆天了。若是说，他拥有杀死第五步天梯境的力量，那简直可以用妖孽来形容。”

　　“没错！能够成为年轻一代最顶尖的养心师，又能爆发出年轻一代最顶尖的战力，就算是传说中的神农在年轻的时候都无法做到。”

　　“宁小川，我来杀你！”

　　一个骑着白鳞双翅牛的男子冲出来，手中提着一根十二米长的方天画戟，如同挥动着一根银色的天柱，力量浑厚，气势恢宏。

　　“轰隆隆！”

　　白鳞双翅牛乃是高阶九品玄兽，力大无穷，全速奔跑的时候，拥有可怕的冲撞力，将地面踩得不停摇晃。

　　那男子乃是王孙府的世家子弟，拥有第五步天梯境的修为，比烈云龙还要强大几分，奋力出手，方天画戟化为一片刺目的银光，向着宁小川刺过去。

　　“哗——”

　　他自身发出的力量，加上白鳞双翅牛的冲撞之力，再加上方天画戟本身拥有的力量，三股力量重叠在一起。

　　宁小川不闪不避，反而向前冲去，一脚蹬在方天画戟之上，身体借力弹射起来，将手中的九品玄器级别的战剑挥斩下去，劈向那男子的头顶。

　　那男子根本没有料到宁小川竟然如此生猛，这还是一个任人宰割的养心师？

　　他乃是世家子弟，自然有很多保命的手段。

　　在电光火石之间，他立即将一个青铜阵盘给扔出来。

　　青铜阵盘之上的文字和纹路疾速转动，发出“簌簌”的声音，形成一个巨大的防御阵法，将他的身体包裹得密不透风。

　　这是天人刻录的防御阵盘，价值超过千万枚玄石。

　　在他看来，依靠这一个防御阵盘，就算宁小川再厉害，也休想伤到自己！

　　自己已经立于不败之地。

　　宁小川的眼睛一缩，立即调动体内的天武元气，打入九品玄器级别的战剑之中，将九品玄器的力量给激活！

　　“轰！”

　　黑色的剑身之上，冲出一大片光芒，凝聚成一柄足有十多米长的巨大剑影！

　　“咔嚓！”

　　那一座防御阵盘被九品玄器战剑给劈出一道缝隙，防御阵法被撕裂开，根本无法挡住宁小川的攻击。

　　天人刻录的阵盘的防御力的确很强，但是，以宁小川现在的力量，加上九品玄器，要将阵法给攻破并不是难事！

　　“天呐！宁小川肯定已经突破到天人境，他是可以和天皇太子、舞仙子等人平起平坐的存在！”

　　那一个骑在白鳞双翅牛背上的男子脸色巨变，感觉到头皮发麻，从未想到自己竟然会离死亡如此近。

　　他背上的衣袍碎裂开，一座阵法在背上运转，发出血红色的光华。

　　这是一座炼入身体的血阵！

　　阵法运转起来，一对巨大的血红色的光翼从背上冲出来，速度变快了数倍，化为一道血红色的光华飞出去。

　　“噗！”

　　他刚刚飞出去，白鳞双翅牛就被宁小川一剑给斩杀，临死的时候，发出一声悲凉的惨嚎声！

　　听到白鳞双翅牛的惨叫声，那个男子的心就更加冰凉，感受到宁小川的可怕，努力控制背上的一双血红色的双翼，逃得更快。

　　“我要将这个秘密传出去，宁小川太可怕了！”那个男子的心头如此想到。

　　宁小川从白鳞双翅牛溅出的血雾之中冲出，盯着那一个逃走的男子，眼神十分冷锐，手臂一挥，打出一个巨大的黑色手印，简直就像是巨魔之手！

　　“嘭！”

　　宁小川打出的手印足有一百多米长，像一片黑色的掌云，从天空之上落下，将那一个已经逃到十多里之外的男子给击杀，身体被拍碎，化为一片血雨落到地上。

　　一个第五步天梯境的高手被他一巴掌拍死！

　　这是第二个殒命的年轻强者！

　　已经没有人再敢轻视宁小川，剩下的年轻高手，眼中全部都是惊恐的神色，简直就像是看妖魔一样的看着宁小川。

　　所有人都将自己最强大的玄器给唤出来，守护住自己，如临大敌的看着站在中央的宁小川。

　　就连自视甚高的云纪，此刻也脸色大变，冷沉的道：“宁小川，你隐藏得还真是够深，以你得修为，就算不是养心师，都有夺取前三甲得力量。”

　　小萝卜叹道：“我给你们说，宁小川就是一个卑鄙小人，你们被他的伪装给欺骗了。这家伙相当厉害，连本姑娘都在他的手中栽了跟头，你们还不快逃？”

　　“逃不掉了！”

　　宁小川的衣袖一挥，三百三十三杆阵旗飞出来，插在地面上，将方圆三十里的地域都给禁锢起来。

　　每一杆阵旗都变得足有碗口那么粗，封锁虚空，禁锢大地，将整个空间都给笼罩在阵法之中。

　　宁小川的体内飞出七道意念体，分别站在一座阵台上面，将“八风浶神阵”给运转起来。

　　别的天梯境修士，只能分离出一道意念体。

　　但是，宁小川拥有七道心神，也就能够分离出七道意念体。

　　也就是说，以他自己的力量，就能将八风浶神阵给完全运转起来，发挥出最强大的力量。

　　地底，涌出黑色的浶水，化为一片地狱之湖。

　　凡是被浶水给沾上的人，武体立即就会被腐蚀。

　　天空之上，出现三百三十三块巨大的火焰陨石，简直就像是三百三十三颗小太阳，散发出炙热的火焰，将天地化为熔炉！

　　剩下的年轻一代的高手，所有人的脸色都变得苍白，本来是来杀宁小川，却没有想到反而成为被猎杀的对象。

　　“宁小川，你难道想要将我们所有人都给杀尽？”王孙府的一位颇为美貌的天之骄女，施展出飞行的道术，背上长着一对光翼，悬浮在浶水湖泊的上空。

　　宁小川道：“你们要杀我，难道我不应该永除后患？”

　　既然修为已经暴露，宁小川自然要杀人灭口，斩草除根。

　　要不然的话，一旦自己的真实修为传出去，必定会引起巨大的震动。

　　虽然说能够一战成名，轰动整个天帝山，但是，却也会给他惹来巨大的麻烦，甚至会有杀身之祸！

　　宁小川还不想这么早就将自己完全暴露出去，既然如此，就要将这些人都给除掉。

　　“大家一起出手，依靠我们的力量，就算是天人也可以一战，还说不准到底谁生谁死？”云纪的食指和中指捏在一起，指尖冲出白色的剑气，手指向着宁小川点过去。

　　他背上的古剑离鞘飞出，发出虎啸声，简直就像流星一样向着宁小川飞去。

　　云纪乃是剑修，将神通完全融入战剑。

　　一剑刺出，便等于是将所有神通都给打出来！

　　果然如宁小川所料，云纪的确相当强大，乃是金陵那种级别的存在，虽然没有达到天人境，但是，却拥有短时间和天人交手的力量。

　　若是宁小川没有达到第五步天梯境，也只能和他战一个平手。

　　但是，宁小川现在已经跨入第五步天梯境的巅峰，已经比当初的金陵强大了两个层次，要对付云纪也就不会那么艰难了。

　　而且，还有八风浶神阵的力量，像云纪这样的强者，根本翻不起多大的浪花。


第0625章 大敌到来

　　宁小川站在阵法的中央，掌控住阵眼，手臂一挥，将阵法上空的一块巨大的火焰陨石给调动，从天空之上撞击下来，将云纪打出的剑诀给击碎。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　第二块火焰陨石撞击下来！

　　第三块火焰陨石撞击下去！

　　……

　　一连有十七块火焰陨石撞击向云纪，每一块都有小山那么巨大，就像是真正的陨石从宇宙之中接二连三的撞击下来，终于将云纪给打得吐血，差一点坠落到浶水湖泊之中。

　　在八风浶神阵之中，宁小川就是绝对的主宰，可以调动天空之上的火焰陨石，也可以调动地面上的浶水。

　　另一个方向，焚剑宗的谢衣涵和妖月宫的项飞雨同时从上空攻击下来，一人施展出剑诀，一人打出武道神通。

　　宁小川的手指向着上空一指，浶水湖泊顿时翻滚起来，卷起翻天大浪，化为一条地狱之水汇集成的蛟龙，将谢衣涵和项飞雨给拍打到浶水湖泊之中。

　　他们的武体，被浶水给腐蚀。

　　“哗！哗！”

　　两人立即从浶水之中逃出来，运转功法要将浸入身体的浶水给逼出。

　　蓦地，宁小川感觉到有两股十分恐怖的气息，从遥远处传来，正快速的向归人山的方向靠近。

　　“好可怕的气息，恐怕是天人级别的存在？”

　　宁小川的目光望着北方，感觉到那两股气息越来越近，让他的心头生出无比危险的信号。

　　他准备速战速决，以应对更加凶险的敌人！

　　双臂展开，全力控制阵法，三百三十三杆大旗运转的更快。

　　天穹之上，三百三十三颗火焰陨石同时坠落下来，简直就像是一片星空坠落向大地，给人一种世界末日的气氛！

　　那八位年轻一代的高手，没有一个是弱者，同时展开自己最强大的手段，去抵挡天穹之上坠落下来的火焰陨石。

　　有人同时打出六件八品玄器，有人打出天人刻录的阵盘，有人释放出体内的血阵，有人的身体化为凶猛的玄兽……

　　其中，最强大的人，还是云纪。

　　云纪的脊梁骨散发出璀璨的白光，透过白光看过去，可以看见，他的脊梁骨之中竟然有一柄白色的剑！

　　他的肉身几乎和白色的光剑融为一体，人剑合一，一股尖锐的剑气在体内酝酿，变得越来越强大。

　　“剑髓！他居然拥有剑髓！”宁小川有些诧异的道。

　　别人的脊梁骨里面，孕育的是骨髓。

　　然而，有一些体质特殊的绝顶天骄，脊梁骨之中，天生就有剑髓。

　　每一滴骨髓都是“剑”的形状！

　　这种体质，亿万人中，才会出一个。

　　宁小川的脊梁骨之中，也没有剑髓！

　　拥有剑髓的人，乃是天生的剑修。领悟剑道，比别人快得多；施展出来的剑诀，也比别人更加强大。

　　“难怪感觉到他十分强大，原来是拥有剑髓的原因。若是让他突破天人境，恐怕可以和东方胜一样强大。”

　　宁小川立即施展出身法，飞到云纪的头顶，利用灭世剑道的“牢笼剑意”的力量，将云纪体内的剑髓力量压制下去。

　　“啊！”

　　云纪大吼一声，体内的剑气冲击出来，想要击碎“牢笼剑意”。

　　“啪！”

　　宁小川一掌拍在他的头顶，将他释放出来的剑意，全部都打回身体。

　　宁小川将七道心神给调动回来，同时冲进云纪的身体，将云纪的武道心宫给包围，要强行将他的心神给掌控！

　　……

　　……

　　远处，聂兰心和东方胜疾速的赶来。

　　“唰唰！”

　　他们都是天人，速度快如闪电，简直就像是两道流光虚影，从天空之上飞过！

　　突然，聂兰心停了下来，落到一座高绝的山峰之顶，向着远处眺望，只见百里之外，一座大阵正在运转，数百杆阵旗将空间完全禁锢，天空之上密布黑色的云层，无数闪电在云层之中穿行！

　　东方胜也停下来，盯着那一座大阵，眼睛微微一眯，道：“好强大的阵法，看来宁小川是必死无疑了！”

　　“你认为，这是别人布置的阵法，在对付宁小川？”聂兰心冷峭的一笑。

　　“难道不是？”东方胜自然不会认为一个养心师能够布置出如此强大的阵法。

　　聂兰心道：“这是宁小川布置的八风浶神阵，威力十分恐怖，没有人能够将阵法破得了。”

　　“宁小川布置的阵法？难道宁小川不仅是养心师、养鬼师，还是一个阵法大师？”东方胜实在不敢相信，一个人的精力会如此旺盛，就算宁小川拥有两个心神，也不可能做到各方面都如此强大。

　　聂兰心道：“他应该是得到高人指点了！而且有人帮他煅造出一套五品玄器级别的阵旗，这一套阵旗，一旦施展出来，就已经能够让他的战力提升到相当可怕的级别，年轻一代估计无人是他的对手。”

　　聂兰心说出这话，自然是故意要激东方胜去闯阵。

　　东方胜何等骄傲的人，被聂兰心这么一激，立即便中计，冷笑一声，“不就是一套阵旗，不出半个时辰，我便破掉它。”

　　“哗！”

　　东方胜的背上飞出一柄烈焰巨剑，发出火焰，像是一条火蟒从天空飞过，将天上的云层给烧成赤红色。

　　在东方胜飞到八风浶神阵上空的时候，大阵的边缘自动出现一道门户，将他给卷入阵法之中。

　　东方胜并不慌乱，手持烈焰巨剑，悬空而立，冷笑一声：“只有浶水和火石两种攻击手段，也就只是一座普通的阵法罢了！”

　　“轰！”

　　三百三十三杆阵旗疾速运转起来，发出呼啸的飓风声。

　　天空之上，三百三十三块火焰巨石相互凝聚，最后凝结成一块，变成一颗无比庞大的火焰巨球，如同一轮烈日悬浮在东方胜的头顶上方！

　　东方胜的脸色也微微一变，能够清晰的感觉到八风浶神阵的可怕，若是头顶上空的那一个火焰巨球坠落下来，自己未必就接得住。

　　他本以为宁小川只是一个小小的养心师，就算有阵法相助，也厉害不到哪里去。

　　但是，真正进入阵法，才意识到自己先前托大了。

　　“宁小川，还不出来一战？”

　　东方胜的速度极快，弹指之间，一连挥斩出一百多剑，将阵法之中的黑色雾气给击散，可以隐隐约约的看见阵法的边缘站着八道人影！

　　八道人影，正是先前被宁小川给困在八风浶神阵中的年轻一代的八位顶尖天才，云纪，谢衣涵，项飞雨……八人分别站在阵法的八个阵眼之上。

　　他们全部都已经被宁小川掌控了心神，成为宁小川的心奴。

　　宁小川背负着双手，站在八风浶神阵的上空，英姿煞爽，长发摇曳，笑道：“东方胜，就凭你也配与我交手？我的奴仆就已经可以将你镇杀！”

　　“云纪，谢衣涵，你们居然敢对我出手？”东方胜不敢相信自己的眼睛，焚剑宗最顶尖的两位年轻高手，竟然会帮助宁小川对付他。

　　云纪道：“东方师兄，主人既然让我们杀你，那你今天便只能去地狱报道。”

　　王孙府的一位颇为美貌的天之骄女，道：“与他废话那么多干什么？得罪了主人，死路一条！”

　　“你们居然臣服于宁小川，意志力也太弱了！你们的心神怕是都已经被宁小川给攻破了吧？你们就是一群废物！”东方胜的眼神一寒，愤怒到极点。

　　“我们是不是废物，待会你就知道了！杀了他！”项飞雨冷笑一声。

　　八位年轻一代的顶尖天才，就算没有八风浶神阵的力量，也拥有抗衡天人的力量。

　　如今，他们八人掌控八风浶神阵，力量自然就更加强横。

　　八风浶神阵快速运转起来，将东方胜给完全吞没。

　　宁小川见到东方胜已经被围困在阵法之中，脸上的笑容一收，腾飞而起，化为一道白光，飞到百里之外，悬空立在聂兰心的身前，道：“你以为派遣一个东方胜就能杀掉我？”

　　聂兰心盯着八风浶神阵的方向，眼眸深邃，露出一抹柔美的笑意，道：“我可从未想过要杀你，我只是想要那一道鬼魂，你应该明白她对我的威胁有多大？难道你愿意看到我被她给杀死？”

　　宁小川微微皱眉，有些不习惯聂兰心此刻的样子，道：“那是你们之间的恩怨，我本来也不该插手。但是，我很好奇，既然你不想杀我，为何各方势力的人都知道我的行踪？所有人都能将我找到？”

　　聂兰心道：“你怀疑是我？”

　　“不是怀疑，是确定。”

　　宁小川的眼神冷沉了下来，道：“兰芝曾经求你，不要杀我。所以，上一次她求我别杀你的时候，我放了你一条性命，算是还她的人情。但是，这一次，我不会再手下留情！”

　　“哇！又一只女鬼。”小萝卜从宁小川的衣袖里面钻出来，看到站在对面的聂兰心之后，顿时吓了一大跳，便又缩了回去。

　　聂兰心微微看了小萝卜一眼，并没有将她放在心上，眼神变得冷寒，道：“也好！现在还没有到夜晚，正好在她没有出来之前，将你给除掉。宁小川，其实我们从来都没有什么深仇大恨，若不是那一段孽缘，说不定我们还能成为朋友、知己。以前从来都没有真正的和你战过一次，今天就来看一看谁能杀得了对方？”


第0626章 香消玉殒

　　宁小川变得严肃起来，将聂兰心视为平生第一大敌！

　　聂兰心在数年之前，就已经跨入天人境，现在的修为自然就更加可怕。

　　她远比六臂暴龙恐怖，因为，她拥有和宁小川一样强大的智慧，没有任何人可以将她给算计。

　　她拥有玉晶宝体，肉身比宁小川强大。

　　她拥有双神慧，根本不怕宁小川的心神攻击。

　　可以说，她根本没有任何破绽，如铜墙铁壁，如山岳，如大海，无人能够将她击败！若是她将所有底牌都使用出来，恐怕就算是雪灵虚、天皇太子都未必能够赢她。

　　宁小川若是想胜她，只有一击的机会，那就是灭世剑诀的最强一招“灭世无剑”。

　　未见剑影，人已经断首。

　　但是，若是宁小川一剑没能杀死聂兰心，那么死的人就必定是他。

　　“无论我们谁杀了对方，都不要告诉兰芝！”宁小川将魔剑给唤出，捏在手中，感觉到自己和魔剑完全融为一体。

　　剑身上，十六道灭世之气在流动，简直就像是魔剑的十六条血脉。

　　他开始凝聚气势，将自己调动到最佳状态！

　　“好！我也正想说这句话，这是我们之间的恩怨，谁都不要告诉兰芝！”

　　聂兰心也视宁小川为大敌，丝毫都不轻视宁小川，因为，她比任何人都了解宁小川！

　　一把古琴飞出来，悬浮在她的身前。

　　她盘坐在虚空，长发如柳絮，十根手指，在琴弦上弹动，动作优雅，而又充满杀机。

　　每一根琴弦上都流动着赤红色的光华，包含强大的天武元气，当她的气势凝聚到巅峰的时候，如玉一般的手指疾速挥出去，洒出一粒粒白色的光点！

　　一道音波随即飞出，化为一柄淡淡的剑影！

　　“唰！”

　　宁小川施展出武道神通，在聂兰心的手指弹动的那一刹那，身体快速挪移出去。

　　剑影从他的发梢飞过，斩向十里之外的一座山峰。

　　“轰隆隆！”

　　那一座山峰从中央被斩裂开，发出摧枯拉朽的垮塌声，石头滚落，树木被碾碎，山下的小河被半个山体给掩埋！

　　一座山岳都被斩碎，若是斩在人的身上，岂能活命？

　　一道音波就如此恐怖，她的修为已经无法预估。

　　“哗哗！”

　　聂兰心的手指弹动得更快，数十道音波同时飞出，密不透风的斩过去。

　　“万剑化雨！”

　　九柄战剑从宁小川的体内飞出来，组成一座剑阵，其中有三柄还是九品玄器级别的战剑，同时冲击上去。

　　九品玄器被激活，具象神通的力量，完全爆发出来。

　　一连串的轰鸣声！

　　九柄战剑将数十道音波给破开，以不可抵挡的气势，向着聂兰心刺过去。

　　聂兰心的手指越来越快，红唇中念出四个字：“龙凤宝轮！”

　　一个巨大的环形宝轮，以古琴为中心凝聚出来，将她完全笼罩在中央。

　　宝轮之上，呈现出一龙一凤的图案，相互旋转，发出龙啸凤鸣的声音！

　　九柄气势凶猛的战剑，竟然被龙凤宝轮给挡住了，就像静止的停在虚空！

　　“哗！”

　　刺耳的声音响起！

　　聂兰心的眉毛微微一挑，纤细的玉指向着琴弦之上一按，一龙一凤像是活过来一样，发出尖锐的啸声，将九柄战剑都给震飞了回去。

　　音波元气冲击过来，简直就像是天煞厉风，将山岳都要吹飞。

　　宁小川立即后退，不敢和龙凤宝轮的力量硬碰，身体旋转着飞行，落到数百米之外。

　　“聂兰心的修为果然可怕，居然将我的九柄具象神通剑都给震飞。她恐怕已经不仅仅只是‘初境天’那么简单了！”宁小川的脑海之中，在一瞬间就浮现出各种思路，清晰的分析出聂兰心的大致修为。

　　“宁小川，你刚才的那一招已经足以杀死一般的天人，若是你突破到天人境，我或许根本杀不你了。但是，你既然没有达到天人境，那么，今天一切都该结束了！”

　　聂兰心已经感觉到危机！

　　只有少年神灵，才能在天人之下，拥有杀死天人的力量。

　　宁小川现在就有这样的力量，若是等宁小川达到天人境，她将再也没有机会将宁小川给压制。

　　“嘭！”

　　聂兰心的手掌一拍，古琴便向着宁小川飞过去。

　　这可不是普通的古琴，而是一件九品玄器！

　　一件九品玄器被天人给打出去，可想而知威力有多么可怕？

　　宁小川完全被聂兰心的神慧给锁定，如同陷入泥沼里面，连脚步都无法迈出去，根本无法逃走，只能硬接！

　　宁小川盯着冲击过来的古琴，感觉一股庞大的压力正在靠近，浑身的肌肉被绷紧，心跳都停止。

　　不行！

　　此刻若是使出“灭世无剑”，必定会被古琴的撞击消弱力量，未必能够将聂兰心给杀死。

　　要出其不意的杀死聂兰心这样的强者，必须另寻一个更好的时机！

　　宁小川紧咬着牙齿，将体内的天武元气全部都调动到眉心的位置，将白色骨珠给催动，从眉心飞出来。

　　“哗！”

　　一道刺目的白光，从宁小川的眉心飞出，化为一道光柱，击向古琴。

　　“白色骨珠”本身就是来历不明的宝物，又被宁小川炼成具象神通，与武道天尊印融为一体。

　　这一招的威力，比之九柄具象神通剑的力量，还要强大。

　　“嘭！”

　　白色骨珠撞击在古琴之上，竟然将九品玄器级别的古琴给击碎，一根根琴弦崩断，琴座化为碎片，向着四面八方飞去。

　　一件九品玄器竟然被毁掉了！

　　聂兰心也微微一诧，脸颊一疼。

　　精致白皙的脸蛋，被一块碎片给划伤，留下一道鲜艳的血痕！

　　就是这个时候，机会来了！

　　“灭世无剑！”

　　宁小川把握住机会，施展出最强大的一招剑诀。

　　没有任何人看到他出剑，甚至连剑气都没有，但是，聂兰心的心脏却已经被击穿，留下一个血淋淋的剑孔，不断的涌出鲜血，将身上的衣袍给染红。

　　心碎了！

　　宁小川紧紧的盯着聂兰心，胸口也被三块九品玄器的碎片给击穿，留下三个血孔，幸好都没击中心脏。

　　“怎么……怎么可能？”聂兰心的脸色苍白，低头向着心口看了一眼，依旧不相信自己会死在宁小川的手中。

　　心口传来的疼痛，却清楚的告诉她，她的心脏已经被魔剑击碎了。

　　她坠落到地面上，依旧没有断气，武魂的力量在支撑她的意志！

　　宁小川将白色骨珠给收回，也落到地面上，眼神有些复杂，道：“其实，从最开始，我们或许就不应该生死相斗！”

　　“呵……呵，宁……宁小川，从最开始，我就没有想过要杀你。若是我真的要杀你，在我夺舍万音仙后之后，我有十万次机会可以将你杀死，怎会留你到今日？但是，事实上，我却没有……甚至连剑阁侯府的一个人都没有杀过……你觉得……我是杀不了吗？”聂兰心依旧眼神冰冷的盯着宁小川，即便生命走到终点，也没有服输的意思。

　　宁小川的眉头微微一皱，道：“为什么？”

　　“我在等你求我！我抓走小红和小玲儿，就是想要你来求我，你求我的话，我就还给你。我打伤玉凝笙，也是在等你来求我，只要你求我，我就有办法把她治好。我要杀你，也是在等你求我，你若求我，我就会饶了你性命……咳咳！”

　　聂兰心感觉到自己越来越虚弱，身体越来越冰冷，双腿一软，倒在地上，手掌紧紧的捂着心口的位置，任凭鲜血不停的流淌下来，凄惨地笑道：“可惜……可惜你从未求过我，因为……因为你的性格与我一样的强……硬……”

　　宁小川像是明白了一些东西，叹道：“你纵然是杀了我，我也不会求你。”

　　“我……我已明白！其实……这一次交手……我也无法做到对你留手，一旦你败了，也是死……所以，你无须感到愧疚，有些恩怨总该要有一个结果……替……替我照顾……照顾好……兰芝……”聂兰心倒在草丛之中，心口不停的涌血，将草叶和泥土都给染红，无比的凄美！

　　每个人都有自己的故事！

　　就像聂兰心，她也有她的故事，有她自己的思考方式，她认为自己做的每一件事都是正确的事！

　　在她和聂兰芝很小时候，万音仙后与人战斗，战斗的余波，导致整个小镇毁灭，她和聂兰芝的所有亲人都算是死在万音仙后的手中，导致她和妹妹只能孤苦伶仃、相依为命。

　　所以，她后来也就会杀万音仙后，夺舍万音仙后。她认为自己并没有做错！

　　又比如，她下毒杀死了自己的未婚夫。那是因为，她已经失贞给宁小川，一旦第二天拜堂成亲，自己并非处子之身的秘密就会暴露，那么她就必死无疑！

　　所以，她觉得杀死自己没有任何感情的未婚夫，并没有做错。

　　宁小川深深的看了聂兰心一眼，长长的叹了一口气，并不后悔将聂兰心杀死，在刚才的那种情况下，他也不得不全力以赴。

　　只是，他的心头突然有些明悟，其实有一些仇恨原本是可以化解，未必就一定要你死我活。

　　将对方杀死之后，自己也未必就会开心。


第0627章 人情交换

　　无论如何说，宁小川和聂兰心的恩怨已经告一段落。

　　宁小川从乾坤布袋之中，将玉晶冰棺给取出来，准备将聂兰心的尸体给收殓。

　　她原本就是从冰棺里面走出来，现在又回到冰棺之中，或许，这就是她的归宿吧！

　　就在宁小川将聂兰芝装进玉晶冰棺的时候，太阳也正好落山，最后一线阳光消失。

　　一股阴寒的凉风吹来，夜幕降临了！

　　一轮明月升起来，悬挂在夜幕之上，散发出皎洁的光华。

　　宁小川只感觉一股股鬼气突然冒出来，汇聚在一起，凝聚成女鬼的身影，变得越来越凝实，化为一个风华绝代的女子，站在玉晶冰棺的旁边！

　　入夜之后，女鬼又出现了！

　　女鬼凝视着躺在棺材之中的女尸，幽幽的道：“我的身体……我的身体……”

　　“哗！”

　　在月光洒进棺材的那一刻，将棺材之中的女尸的肌肤照得格外的白皙，简直就像是一具白玉雕琢的玉美人！

　　女鬼化为一缕缕光束，飞进棺材之中，淡淡鬼影和棺材中的女尸融合为一体。

　　蓦地，女尸的眉心，浮现出一缕光点，射出一道刺目的光柱，与天穹之上的明月连接在一起。

　　那一道光束无比明亮，就算站在数百里之外，都能看见它的光华。

　　棺材之中，生出一缕缕白色的雾霭，将周围的空间给完全包裹起来。

　　“女鬼难道还能重生？可是心脏都已经碎了！”宁小川有些诧异。

　　小萝卜钻了出来，看着远处的玉晶冰棺，摇了摇小脑袋，道：“宁小人，你还说你没有杀她？这下被我逮住了吧？”

　　宁小川摇了摇头，道：“你只是一个小孩子，有些事，你根本就不懂！”

　　“不过奇怪！你明明刚才才杀了她，为何她的鬼魂早就已经跟在你的身边？”小萝卜感觉自己的脑袋完全不够用，根本搞不懂宁小川和聂兰芝之间的事。

　　“等她活过来，你自己问她便是了！”宁小川紧紧的盯着棺材的方向，总感觉会有不可思议的事情发生。

　　“死了的人，还能活过来？真的假的？我没读过书，你别骗我啊！”小萝卜道。

　　宁小川皱着眉头，远远的看着棺材之中，只见女尸的眉心浮现出两尊神像，一尊为白色，一尊为黑色。

　　它们相互旋转，神像的嘴里吐出神秘的语言，很像是远古先民祭祀的声音！

　　女尸心口开始缓缓的愈合，每一寸血肉都发出白玉一样的光华，很快就完全愈合，连疤痕都没有留下一道。

　　一股滂湃的生命力，从女尸的体内诞生出来，逸散到棺材之外，让周围的草木疯狂的生长。

　　小萝卜的头发也在快速的变长，身上散发出璀璨的金光，身体竟然在逐渐长高。

　　“哇！好强大的生命力，宁小人，你这次还真没骗我，我感觉自己变得越来越高了！”小萝卜的一双眼眸子瞪得圆溜溜的，十分兴奋，很想冲到棺材里面去呼吸那一股浓郁的生命之力。

　　但是，棺材逸散出来的白色雾霭，却将她给挡在外面，根本无法靠近玉晶冰棺。

　　小萝卜其实长高得并不多，也就长高了一两寸，但是，她可是通灵奇药，每长高一寸，便代表增加数百年的年份。

　　宁小川也感觉到十分不可思议，先前他虽然有所猜测，但是，并不敢确定。只有真正的亲眼见到，才会被深深的震撼住。

　　逆天重生，这可是只有神农才拥有的手段！

　　宁小川立即盘坐在地，开始参悟这一股从死亡到生命的过程，对一个养心师来说，这种机会实在是万载难逢，说不定就能让他对养心师的修炼更进一步。

　　他的整个心灵都变得安静下来，全部的心力都汇集到棺材之中。此刻的景象，简直就像“天地初开，生命诞生”一样的神圣！

　　……

　　远处，东方胜以重伤为代价，燃烧体内的血液，终于将八风浶神阵给破开一道口子，从阵法之中冲了出来。

　　他浑身都是鲜血，喘着粗气，向着远处的光柱看了一眼，然后，便向着黑夜之中逃走。

　　对他来说，这次绝对是载了一个大跟头，身上的伤势实在太严重，一年半载都未必能够痊愈，说不定还会留下无法愈合的暗疾。

　　此刻，他根本不敢再去对付宁小川，今天能够逃走已经就是万幸！

　　年轻一代的八大高手，从八风浶神阵中冲出来，带着八股凶狠的杀气，向着东方胜逃走的方向追杀上去。

　　……

　　一个时辰之后，棺材之中的光柱，缓缓的消散。

　　白色的雾霭也缓缓的退回棺材，完全融入女尸的体内，整个天地都变得宁静！

　　“咦！怎么没了？”

　　小萝卜有些气恼，眼看自己就要长大了，却又突然停止生长。

　　她跌手跌脚的向着棺材走过去，跳到棺材上面，小心翼翼的盯着棺材中的女子，眼眸子闪扑闪扑，露出惊叹的神色！

　　棺材之中的女子，全身都散发出玉晶的光华，每一根黑色的长发都在闪烁流光，每一根睫毛都孕育着生命之气。

　　但是，她却依旧安静的躺在里面，被一层淡淡的白雾给覆盖，像是一位沉睡了千年的古人！

　　宁小川也站起身来，走到棺材的旁边，向着里面看了一眼，道：“最终还是没有逆天重生吗？”

　　宁小川的话音刚落，躺在棺材之中的女子便豁然睁开眼睛，露出一双美丽的黑色瞳孔。

　　“天呐！”

　　小萝卜被吓了一跳，直接从棺材上面摔了下去。

　　宁小川也微微一惊，向后退了一步，感觉全身都在冒寒气！

　　见到女鬼不可怕，见到死去的人活过来才可怕。

　　小萝卜从地上爬起来，揉了揉小屁股，向着宁小川瞪了一眼，道：“宁小人，你还不快逃？”

　　“我为何要逃？”宁小川道。

　　“你先前杀了她，现在她活过来，肯定会找你报仇，你死定了！”小萝卜道。

　　宁小川笑道：“她若是真要杀我，我交给她杀便是，能够死在大名鼎鼎的万音仙后的手中，也算是一种荣耀。”

　　她刚刚睁开眼睛的时候，宁小川就已经判断出她是上一世的万音仙后，并不是聂兰心。

　　两个人的眼神完全不同。

　　棺材之中，白雾茫茫，响起一个柔美飘渺的声音，像女鬼的声音，又像是女神的声音：“你叫什么名字？”

　　“宁小川。”宁小川并不惧怕对方，能够感受到对方的身上并没有杀气。

　　反而，宁小川对她充满好奇，难道一位古人真的活过来了？

　　棺材之中的气息极其强横，像是躺着一位神灵，气势格外浑厚，让人不敢靠近。她的声音没有任何感情，道：“你助我夺回肉身，算我欠你一个人情，将来必定还你人情！”

　　宁小川道：“我并没有想要帮你夺回肉身，那只是我和她的一些私人恩怨，就算没有你，我们也会生死相向，最终只有一个人可以活！若是我的那一剑失败了，死的人就是我。”

　　棺材中的声音道：“有些事，早就已经有定数，也就是天意。若是你被她杀死了，我也会死。如今，你活着，我也重获新生，这就是天命！所以，无论是你有意，还是无意，实际上我已经欠下你的人情，产生了因果。”

　　“既然前辈欠我一个人情，我也的确有一个请求。”宁小川道。

　　“你说！你是想要我帮你成为天帝山的主宰？还是想要我传你无上功法？或者说你想要建立一个不朽的文明？这些我都可能帮你做到，但是，你得想清楚，人情只欠了一次，我也只会还一次。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“我要成为天帝山的主宰，前辈也能帮我做到？”

　　“只要你提出这个请求，我自然会帮你做到。万音仙后从来都一诺千金，不会骗任何人。你确定就要我帮你做这件事？”

　　宁小川摇了摇头，道：“不用那么麻烦，我就想要请你认一个女子为妹妹，就像对待亲妹妹一样的照顾她，而且不要让她知道自己的姐姐已经死了。”

　　棺材中的人沉默了许久，道：“你可要想清楚，你的人情，我只会还一次。”

　　“我想得很清楚了。”宁小川道。

　　“好吧！你有心中的坚持，实在难能可贵。我答应你，我会认她做妹妹。”棺材中的声音响起。

　　宁小川盯着那一具棺材，调动身上的天武元气，艰难的走了过去，看见她依旧躺在里面，只有一双眼眸睁开，并没有从棺材中爬出来。

　　“前辈……还没有完全复活？”宁小川道。

　　“想要逆天重生，谈何容易？我现在只能算是活死人，体内已经孕育出生机，但是，却还不能完全控制身体，必须要等魂魄和身体完全契合，这是一个漫长的过程！”她的嘴唇张开，淡淡地说道。

　　宁小川能够感受到她对自己并没有恶意，那么，他也就对她没有恶意。

　　别人如何对待他，他也就如何对待别人。

　　宁小川问道：“我可以帮你吗？”

　　“你是养心师？”

　　“嗯！”

　　“那你孕育出玄水了？”

　　“玄水可以帮你加快魂魄和身体的契合？”宁小川道。

　　“没错！”万音仙后道。

　　宁小川既然决定要帮她，也就不再犹豫，将手指放到棺材的上方，将指尖放到她的眉心。

　　五彩色的玄水从养心真鼎之中搬运出来，从指尖滴出。


第0628章 一人得道，鸡犬不留

　　五彩玄水，与她的肌肤相接触，便自动被吸收进体内。

　　“哗！”

　　五种颜色的光华，从毛孔之中逸散出来，将她的身体包裹，散发出浓郁的药香。

　　她的身体像是包裹在一方五彩色的玉石之中。

　　随后，宁小川又一连滴出八滴玄水，全部都融入她的体内，让整个棺材之中都充满五彩色的光华，达到饱和的状态。

　　以万音仙后现在的状态，已经不可能吸收更多的玄水，身体饱和，需要慢慢消化。

　　“居然是五彩玄水，你的气运不小，将来或许有机会成为圣级大养心师，甚至有一丝可能成为神农。多谢你相助，若是你每隔九天为我提供一次玄水，应该能够帮我加快一倍的速度契合真身。”棺材中的那一个女子说道。

　　每一个大养心师修炼出来的玄水，并不完全一样。

　　就像宁小川修炼出来的五彩玄水，就比别的大养心师修炼出来的玄水，可塑性更强，将来有机会成为更加强大的养心师！

　　宁小川道：“其实，有一件事，晚辈一直很不解，为何当初你会将我当成另一个人？还说我将你杀死？你到底将我当成了谁？”

　　万音仙后躺在棺材之中，眼神迷离，进入沉思的状态，又像是在回忆十分悠远之前的事，久久之后，才道：“你将我从玉晶冰棺之中放出来的时候，我只是一道残魂，根本没有独立的记忆和智慧，只有一些破碎的意识。因为你修炼了《天地玄气》，气息与很久以前一个强大的人物十分相近，所以将你给当成他。”

　　“那人也修炼了《天地玄气》？”

　　宁小川的心头突然一动，猛然一惊，道：“那人就是天帝？”

　　修炼《天地玄气》，而且能够将功法修炼到一定程度的人相当少。

　　再加上，能够找到封神洞府的人也不多。

　　能够同时满足这两个条件的人，只有一个，那就是传说中，封神时代之后唯一成神的传奇人物——天帝！

　　难道万音仙后是被天帝给杀死？

　　“哈哈！这下有好戏看了，我就说天帝不是好人！宁小川，我怎么感觉自己多了一个强大的盟友！”天帝刃狂笑了起来。

　　宁小川道：“若是她真的是被天帝杀死，就必定和天帝有恩怨纠葛。你是天帝的佩刀，难道不认识她？”

　　“我当然不认识她，天帝认识她的时候，我应该已经被遗弃到葬兵大陆了。”

　　天帝刃又道：“不过，后来我回到天帝山的时候，听说了一个故事。传说，天帝成神的那一个夜晚，杀死了一个正要和他拜堂成亲的女子。最终，在成亲的当晚，一个飞升神界，一个下了地狱。有人说，那是上天对天帝的最后一道考验，只有将她斩杀，天帝才能彻底的抛开一切的俗念，一朝得道，成为真神。”

　　“哈哈！我在想，那个故事不会是真的吧？”

　　天帝刃笑得更加畅快，说不出的兴奋！

　　天帝刃道：“人们常说，一人得道，鸡犬升天。但是，现实并不是这样，现实是，一人得道，鸡犬不留。我当年就是沾上了邪性，被他认为是成神路上的阻碍，从而被他给遗弃。这种人，即便成神，也没有丝毫感情可讲。”

　　宁小川从未听过天帝刃说的那个故事，所以将目光盯向躺在棺材之中的万音仙后。

　　万音仙后的眼神平静，杏眸含烟，道：“即便他修炼成神，也只是一尊冰冷的神祇，没有丝毫感情，就像庙宇之中的塑像。也如同我当年对他的爱慕，如今想起来，那时的我应该也只是将他当成一尊神祇，一尊庙宇中的泥像来尊敬和崇拜。”

　　“每个人都会跪拜神灵，朝拜圣贤，我当年便是天帝最虔诚的信徒，以为他无所不能，乃是天地之间的主宰。但是……但是，在他的眼中，所有人都只是蝼蚁，凡是会阻碍他修行的任何因素，统统都会被他无情的斩掉。”

　　宁小川道：“我想你对天帝应该不是爱，而是一种超越爱的东西，那就是信仰！当你信仰天帝的时候，他便是无上真神，他便比你的爱人都更加让你痴狂，让你迷失。直到你死在他手中的时候，你心中的信仰也就崩塌了！”

　　棺材之中，传出一股寒气，蔓延出来，要将宁小川的身体给冻结。

　　“哗哗！”

　　宁小川的半个身体都被寒冰给冻住，失去知觉。

　　很显然，宁小川戳中了她的痛楚，让她愤怒。

　　那一股寒气将宁小川的血液给冻结，带着一股古老而又恐怖的气息，比先前的聂兰心要恐怖百倍、千倍。

　　这是一股宁小川现在无法抗衡的力量。

　　只要她动一个念头，宁小川的身体就会化为齑粉。

　　宁小川并没有在她的身上感觉到杀气，于是就大着胆子，继续道：“任何人都会崇拜强者，我也会，更何况天帝还是神灵。你若是无法区分信仰和感情，就算你重获新生，武道修为也不会再有任何进步。”

　　“需要你一个小辈来教我修炼？我在弹指之间，便能取你性命！”万音仙后冷声的道。

　　宁小川道：“你不会杀我，因为，你的心里其实知道我说的都没错。你之所以会愤怒，那是因为，你感觉到迷茫，你不知道自己接下来该怎么办？你想要去杀天帝，但是，天帝却依旧像一座大山，一座不可撼动的信仰大山，让你连生出要杀他的勇气都做不到。你认为自己很卑微，你认为自己在天帝的面前永远都只是一个凡人。凡人，如何能够战神？”

　　“够了！”

　　万音仙后的声音十分冰冷，半晌之后，道：“我知道你的意思，但是，你知道要挑战自己的信仰需要多大的勇气？宁小川，你有信仰的人吗？”

　　“当然有！”宁小川道：“佛祖，三清，盘古，女娲……”

　　“你敢挑战他们吗？”万音仙后根本没有听过宁小川说的这些人名，但是，既然能够成为宁小川的信仰，必定是宁小川的心中最了不起的存在。

　　宁小川沉默了片刻，慎重的道：“以前我不敢，那是因为我觉得他们无所不能。但是，死过一次之后，我发现自己能够做到以前做不到的事了。于是以前不敢挑战的信仰，现在我敢挑战了。我相信，只要自己努力，将来未必不能去挑战他们。心有多大，潜力就有多大。只有敢挑战神灵，将来才可能成神。”

　　寒风吹过，让整个山林发出沙沙的声音。

　　“只有敢挑战神灵，将来才可能成神！”

　　万音仙后缓缓的闭上双目，在仔细体悟这句话，久久之后，道：“谢谢你，宁小川。若是再见到他，必取他的性命！”

　　这不是她随口说说的一句话，当她敢说出这句话的时候，其实已经下了极大的决心，带着无比强硬的意志。

　　就像是在自己的心灵之上，刻下了一道深深的信念。

　　宁小川知道，这一刻，万音仙后的武道之心发生了脱变，将来若是想要修炼成神，便少了一道巨大的心境魔障！

　　“哈哈！看来你真的就是那一位在成亲当晚，被天帝斩杀的天帝妃。简直太好了，要不咱们联手，组成杀神三人组，一起去神界干掉天帝，我要屠神！”天帝刃叫嚣了起来。

　　“若是成神就一定要变得无情无义，我倒是宁愿不成神。”宁小川的心情有些复杂。

　　以前听人说起天帝，心头都会肃然起敬，甚至就连宁小川都将他当成是一种信仰，觉得天帝就是无比神圣的存在。

　　但是，见到天帝刃和万音仙后之后，才发现神灵也并不完美，并非自己想象中那么的神圣庄严。

　　其实，宁小川的心境也发生了一些脱变。

　　万音仙后道：“宁小川，你的身上有太多关于天帝的气运，走的武道之路也与天帝无比相似。凡是和天帝有关的东西，都会在冥冥之中和你产生联系，我真的很好奇，你到底是天帝的转世？还是天帝留在下界的一枚棋子？要不然，那么多的因果，为何都会汇集到你的身上？”

　　天帝刃道：“要是说他和天帝没有关系，我也不会相信。桀桀！小川，你是不是有什么东西瞒着我们？”

　　“我和天帝没有任何关系！”宁小川道。

　　“好了！我要开始全力融合魂体和肉身，九天之后，宁小川，你打开棺材再给我喂服玄水，等我完全重生的时候，便算我欠你半个人情。”万音仙后说道。

　　“半个人情是什么意思？”宁小川不解的道。

　　“意思就是，有些请求，我可以帮你。但是，有些请求超出一定范围，你就会选择不帮你。”万音仙后道。

　　宁小川点了点头，道：“明白了！付出了多少，就能得到多少回报，不可能多得。这就是你坚持的原则？那我先前还指点了你，让你从迷失之中走出，难道不算你欠我人情？”

　　“你虽然帮助我从迷失之中走出，但是，却又让我凭空多出一位大敌。若我以天帝为敌，就算领悟了成神大道，将来很可能还会死在天帝的手中。这算是帮我还是害我？”

　　宁小川竟无言以对！

　　“你既帮了我，也害了我。所以，我们也就两清了！”

　　万音仙后说完这话之后，便闭上双眸，身上的气息也完全收敛到体内，像是化为一具美丽的寒冰女尸。

　　她进入假死状态，无论宁小川如何呼唤她，她都没有再醒过来。

　　宁小川将棺材盖给合上，然后，将玉晶冰棺给收进乾坤布袋里面。

　　他帮助万音仙后，自然有他的目的。

　　东方胜已经逃走，他的天赋和修为都必定会暴露，到时候肯定会有很多人要来杀他。若是没有一个靠山，他不仅保不住自己的性命，甚至连身边的朋友的性命都保不住。

　　万音仙后曾经差一点就嫁给天帝，堪称是一位天帝妃，若是能够让她重生，在天帝山不就多了一个大靠山？

　　宁小川刚刚将玉晶冰棺给收起来，便感觉到一股庞大的杀气从林中弥漫过来，将他给完全锁定。

　　这是一股直指他心脏的杀气，无比凶猛，简直就像是被一条毒蛇给盯上。

　　“哗！”

　　宁小川立即将魔剑给唤出来，沉声道：“什么人？”

　　“哒哒！”

　　脚步声响起。

　　一个三十来岁的男子走了出来，轻轻的摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，道：“本届天门考试的十大监考官之一，陆庆元。”


第0629章 监考官，陆庆元

　　他竟然是天门考试的监考官！

　　宁小川暗中调动体内的天武元气，并不因为对方的身份就放松警惕，谨慎的道：“你姓陆？”

　　“没错。”

　　“你认识陆仁？”宁小川又道。

　　“我是他的叔父！”陆庆元并不隐瞒地说道。

　　宁小川像是明白是怎么回事了！

　　陆仁和宁小川都是天才养心师，为了让陆仁在天帝山获得地位，陆家肯定会不惜一切代价将宁小川给除掉。

　　在天门考试的时候除掉宁小川，这是最好的机会。

　　“监考官也不能随意杀考生吧？”宁小川直接将话挑明，因为陆庆元也完全没有掩饰身上的杀气。

　　陆庆元道：“我当然不能随意的镇杀考生。但是，你的杀戮太重，已经杀死十多位年轻一代的天才修士，我必须秉公办理，将你除掉，免得更多的考生死在你的手中。”

　　“我何时杀了十多位年轻一代的天才考生？”宁小川道。

　　陆庆元的衣袖一挥，八具尸体从树林之中飞了出来，每一具尸体上都连着一根纤细的线，连成一串，落到宁小川的身前。

　　宁小川看清他们的容貌，正是去追杀东方胜的八个心奴，云纪，谢衣涵，项飞雨等人。

　　他们八人的修为最低都是第四步天梯境，此刻，居然都死了！

　　东方胜已经受了重伤，自然不可能杀得了他们。

　　宁小川笑道：“阁下为了光明正大的杀我，还真是煞费苦心啊！”

　　“杀人，本来就要杀得合情合理，要不然就是滥杀无辜，掌教真人肯定会怪罪。”陆庆元道。

　　宁小川道：“那我今天是必死无疑了？”

　　“你的杀戮太重，本就应该受到责罚，我既然做了监考官，自然就是要清理你这样祸根，绝对不能让任何一个杀人狂魔成为内门弟子。宁小川，你还是自裁吧！别让本考官难办，本考官对年轻修士是真的下不了手啊！”陆庆元道。

　　能够担任监考官的人，全部都是上一届的考生。

　　也就是说，陆庆元本身就是顶尖天才，而且还在天帝山修炼了一百年，已经是一百多岁的老人，宁小川使用七窍神魔心宫的力量都探查不出他的修为高度，简直深不可测。

　　宁小川疾速思考应对的策略，但是，陆庆元的修为实在太高，完全将他给锁定，连逃走的机会都没有。

　　难道今天真的要死在这里了？

　　“嗷！”

　　一声暴龙的嚎叫声响起！

　　“轰隆隆！”

　　身躯庞大的六臂暴龙，从远处的旷野之上狂冲过来，每一步踏着地面上，都会将地面踩得摇晃。

　　除了六臂暴龙、双头石兽、麒麟鬼蝠兽、九爪白头鹰、金蛟、太岁兽，后面还跟着源源不绝的大批玄兽，密密麻麻，漫山遍野都是玄兽的影子。

　　“嚎！”

　　玄兽的叫声此起彼伏，震天动地，像是整个登天世界都沸腾起来了！

　　它们全部都狂奔过来，向着陆庆元发起攻击。

　　它们都感受到陆庆元身上散发出来的杀气，所以，根本不需要宁小川下命令，它们便直接攻击上去。

　　陆庆元的脸色微微一变，根本不会想到这些凶兽会和宁小川有关，他以为是登天世界里面发生了兽潮！

　　一旦发生兽潮，那简直就是灾难，就算修为强大到他那种级别，也有陨落的危险。

　　“快走！”

　　宁小川抓住这个机会，将地上的小萝卜给抓起来，施展出最快的身法，向着归人山的方向逃去。

　　想要在陆庆元这种级别的人物的手中逃走，就必须要闯进禁地和秘境，置于死地而后生。要不然，根本不可能逃出生天。

　　宁小川其实也没有想到，六臂暴龙和玄兽鉴中的五头玄兽能够唤来如此多的玄兽，将陆庆元那样的高手都给吓住，这才给了他逃走的机会！

　　其实，六臂暴龙和玄兽鉴中的五头玄兽，本来是被宁小川打发去采集玄药。

　　但是，它们一番商量之后，觉得以它们六头玄兽的力量，根本采集不了多少玄药。

　　于是它们就依靠自身强大的力量，将方圆数千里之内的玄兽都给调动起来，让它们去帮忙采集玄药。

　　谁若是不服，它们就打谁，打到服为止。

　　在玄兽的世界里，以力量为尊，等级森严，没花多长时间，六臂暴龙和那五头顶级的九级玄兽便让方圆千里的玄兽都去采药。

　　其实，刚才它们是采药归来，并不是发生兽潮。

　　“嘭！”

　　陆庆元的修为强横，身陷兽群之中，依旧游刃有余，一掌将六臂暴龙给击退，转过身，向着宁小川看了一眼，冷笑道：“速度还真够快，看来东方胜并没有骗我，他已经达到天人境了。二十来岁的年轻人，拥有天人境的修为，又是大养心师，天赋也未免太高了。这种人可以留啊！”

　　知道宁小川的逆天天赋之后，陆庆元便更加迫切想要将宁小川给杀死，以除后患。

　　“唰！”

　　陆庆元的身法极快，简直就像是一道闪电，向着归人山的方向追去。

　　宁小川向后看了一眼，陆庆元已经追了上来，与他的距离越来越近。

　　宁小川的身法虽然高明，但是，对方的修为比他高出太多，速度自然也就比他快。

　　“宁小川，你逃不掉了！”陆庆元长啸一声，故意要震慑宁小川。

　　宁小川抬起头，向着归人山的方向看了一眼，已经离归人山越来越近，不足十里的距离。

　　虽然现在还是夜晚，正是归人山最危险的时候，但是，宁小川却顾不了那么多，若是不逃进归人山，那便是死路一条！

　　陆庆元自然也听过关于归人山的传闻，知道那是一处大凶之地。

　　他也看出宁小川的目的，嘴角微微上翘，取出一张符箓贴在腿上，速度顿时提升了五成，与宁小川的距离更近了！

　　“嗖！”

　　就在宁小川还差百米就能冲进归人山的时候，一杆青色的长枪从宁小川的头顶飞过，插在宁小川的前方。

　　青色的长枪，散发出青色的光芒，化为一条青色的龙影，一爪子向着宁小川击过来。

　　那是陆庆元祭出的玄器，目的是要将宁小川给拦住一个刹那，让他能够追上来。

　　宁小川为了绕开长枪，速度微微慢了半拍。

　　就这半拍的时间，最终还是让陆庆元追了上来，脸上露出狞笑，化掌为刀，向着宁小川的脖颈处斩下去。

　　宁小川若是继续向前奔逃，必定会被他一掌给劈死。

　　“轰！”

　　宁小川的双腿猛然一沉，硬生生的停下来，向后冲撞过去，竟然撞进陆庆元的怀中，手肘击向陆庆元的喉部。

　　宁小川现在的肉身力量，比一般的天人都要强大几分，若是陆庆元真的被他给击中喉部，脖子立即都会断掉。

　　陆庆元也微微一惊，没想到，在如此危机的情况之下，宁小川居然还有反击的能力？

　　但是，宁小川的反击，在他看来，却如同花拳绣腿，根本伤不到他的分毫。

　　在宁小川的手肘撞击过去的时候，陆庆元的胸口的血肉之中，飞出一座青色的宝塔，精光闪闪，宝光冲天，直接向着宁小川撞击过去！

　　“嘭！”

　　危急时刻，宁小川也立即将九柄具象神通剑给唤出来，撞击向那一座青色宝塔！

　　九柄具象神通剑被撞击得向着九个方向飞出去，七零八落的插在地面上。

　　但是，也正是因为被九柄具象神通剑给挡了一下，所以宁小川才能逃出生天，要不然，此刻肯定已经被陆庆元唤出来的宝塔给打得灰飞烟灭。

　　宁小川倒退了十多步才稳住身体，感觉五脏六腑都被震得发疼。

　　陆庆元手握青色宝塔，有些诧异的盯着宁小川，眼睛一眯，道：“不愧是顶尖天才，居然修炼出九柄具象神通剑，难怪老祖宗都要我除掉你。”

　　宁小川盯着陆庆元手中的青色宝塔，道：“至尊器？你将至尊器炼成了具象神通？”

　　“算你有一些眼力，不过，青瀚塔现在还不算是至尊器，只能算是半件至尊器吧！”陆庆元道：“你居然能够逼得我将本命战器都使用出来，可见你已经相当了不起。死在我的手中，你也算是辉煌落幕，心头应该不会不甘心吧？”

　　“当然不会！”

　　就在宁小川说出“会”字的那一刹那，立即将灭世剑道最强大的一招“灭世无剑”给施展出来！

　　“噗！”

　　没有任何剑光，但是，陆庆元的左手臂却被斩断，鲜血如注一般的从手腕中涌出来，断臂飞落到地上。

　　陆庆元不可置信的看向宁小川，不敢相信世上竟然有如此快的剑诀。

　　宁小川叹了一口气，本来刚才他施展出“灭世无剑”是要斩断陆庆元的脖子，但是，陆庆元的修为实在太高，竟然被他躲过了必杀的一击，仅仅只是将他的手臂给斩断一条而已。

　　既然一招没有将他杀死，那么，他必定就有了防备。以他的修为，宁小川就算再使出“灭世无剑”，也不可能伤得到他。

　　灭世无剑虽然很厉害，但是，当对方有了防备，宁小川再施展出这一招，就很难伤到对方。

　　宁小川将九柄具象神通剑给收起，便立即冲进归人山中，消失在黑色的夜幕之中。

　　“给我去死！”

　　陆庆元愤怒了，发出一声怒吼。

　　青瀚塔变得足有一百多米高，像是一座青色的金属山峰，塔身，完全被青色的火焰包裹，散发出恐怖的至尊器的波动，砸向归人山！


第0630章 两片金参叶

　　青色的宝塔，向着归人山的方向撞击过去，像是要将这一座远古的圣山给击碎，化为平地。

　　就在青色宝塔撞击过去的时候，归人山中的雾气开始凝聚，空间微微的扭曲。

　　“轰隆！”

　　一股无形的力量诞生出来，空间变成凹形，竟然将威力巨大的青瀚塔给托住，形成一股反弹的力量，将青瀚塔给弹了回去。

　　归人山就像是一个巨人，将陆庆元打出的青瀚塔给拍飞回去。

　　陆庆元将青瀚塔给接住，猛然向后退了数十米远，才将那一股反震的力量给化解！

　　他渐渐的冷静下来，暗道：“归人山中有天帝山的始祖布置的封印，若是强行攻击，说不定会将一些古老的禁忌给惊醒，那样的话，估计我自己也会死得很惨。”

　　他刚才也是被宁小川给气得失去理智，才会对归人山发起攻击。

　　以他的修为，要杀宁小川本来是轻轻松松的事。但是，事实却是，他被斩断了一条手臂，宁小川却全身而退。

　　这件事若是传出去，他必定会沦为所有人的笑柄！

　　“此子绝对不可留！”陆庆元将断臂给捡起来，想要重新续接回手臂，然后，再去归人山中除掉宁小川。

　　他乃是天人，而且身上携带有疗伤的奇药，要将断臂也续接回去，并不是难事。

　　但是，当他将手臂给捡起来的时候，却脸色大变，那一条刚刚被斩下的手臂，竟然变得干枯，也不知被什么东西给吸光了鲜血，轻轻一拿，便化为了粉末！

　　“怎……怎么会这样？”陆庆元紧咬着牙齿，看着化为齑粉的手臂，再次发出一声痛苦的嘶吼。

　　若是手臂刚被斩下，手臂中的血液依旧十分鲜活，要将断臂给接回去也就十分轻松。

　　但是，他的手臂却被吸干了血液，变成了粉末，还如何能够接得回去？

　　断臂重生的难度，要比续接手臂的难度大十倍，百倍。

　　必须要寻找一株三千年年份以上的通灵奇药，再让大养心师帮自己炼成人级丹，才有机会让断臂重生。

　　要不然的话，今后他不仅将是一个残废，而且武道修行也会出现缺陷，无法攀登上巅峰。

　　“对了！我先前看见，宁小川的手中似乎就拿着一株三千年年份的通灵金参，正好将那一株金参给夺来助我重新长出手臂。宁小川，你死定了！”陆庆元将手臂的伤口给封住，眼中的杀气更浓。

　　六臂暴龙和玄兽鉴中的五头玄兽都冲了上来，再次对陆庆元发起攻击。

　　陆庆元刚刚被斩断手臂，元气损伤，不想和它们争斗，于是快速的退走，避而不战。

　　“嗷！”

　　六臂暴龙对着陆庆元退走的方向大吼了几声，然后，便带着玄兽鉴中的五头玄兽冲进归人山中，去寻找宁小川和小萝卜。

　　……

　　夜晚的归人山，相当危险，就连修为达到陆庆元那种层次的人，也不敢在夜晚的时候闯进山中。

　　宁小川也是被逼无奈，只能逃进归人山中。

　　逃进归人山之后，宁小川便一路狂奔，根本都不敢停留片刻，生怕陆庆元追了上来。

　　“噗！”

　　也不知逃了多久，宁小川终于坚持不住，嘴里吐出一口鲜血，倒在了厚厚的落叶之上。

　　但是，他并没有昏睡过去，依旧以顽强的意志在支撑自己，从地上爬了起来，将一枚疗伤的玄丹给服进嘴里，运转功法，炼化丹气。

　　半晌之后，宁小川将玄丹给药力给消化，伤势恢复了两三成。

　　陆庆元那种级别的强者简直太可怕，随意打出几招，就让宁小川遭受重创，若不是有六臂暴龙和灭世剑道，他今天根本不可能逃出生天！

　　“宁小人，你到底得罪了多少人啊？要不你把我给放了，我可不想被你给连累。”小萝卜道。

　　一整天下来，小萝卜实在是担惊受怕得很，一连遇到三波来杀宁小川的人，一波比一波强大，谁知道后面还有多少敌人？

　　宁小川擦了擦嘴角的血痕，盯着小萝卜，眼中露出古怪的神色。

　　小萝卜被吓了一跳，连忙后退了两步，道：“你……你要干什么？你不会想要吃掉我，给自己疗伤吧？我那么可爱，那么可爱……别啊……”

　　宁小川道：“暂时还不需要吃掉你，你拔两根头发下来就行了！”

　　“嚯！吓死我了！”小萝卜拍了拍胸膛，白了宁小川一眼，道：“看你被打得惨兮兮的，也够可怜，本姑娘便给你两根头发……”

　　“少说废话，我自己来拔！”

　　宁小川将小萝卜给逮住，按在腿上，便从她的头上拔了两根头发下来。

　　两根头发拔下来之后，光芒一闪，便变成了两片青色的人参叶子，晶莹剔透，就像是青色的玉叶，散发出浓郁的药香。

　　三千年年份的通灵奇药，十分罕见，哪怕只是两片药叶也有很强的药性。

　　宁小川将养心真鼎给唤出来，将两片人参叶子给放进真鼎里面，利用阴阳明火炼化起来。

　　小萝卜的双手捂着头顶，气鼓鼓的盯着宁小川，不停的磨牙齿，“可恶！太可恶了！宁小人，别以为你个头比我大，就可以欺负我，等我见到爷爷，肯定让它把你变得比我还小，到时候看我如何收拾你。”

　　宁小川瞥了她一眼，道：“两片叶子还是少了一点，要不你再给我一根人参须？对了，人参叶子长在头顶，人参的根须长在什么地方？”

　　宁小川将她打量了一番，在寻找还有那些地方可以下手？

　　“你想都别想！”

　　小萝卜白了宁小川一眼，将衣服给裹了裹，缩成一团，坐在石壁的下方，心头将宁小川给臭骂了数十遍！

　　“拔一根下来又不会死人！”

　　宁小川摇了摇头，不再打她的主意，全部心力都放在炼化两片人参叶的上面！

　　必须要尽快恢复伤势，要不然等陆庆元追上来，那就只有死路一条。

　　没花多长时间，宁小川便将两片人参叶给炼化，化为两枚青色的奇药丹！

　　宁小川将两片奇药丹给同时服下。

　　金参，是最温和的药物，也最容易被修士给吸收。

　　根本不需要宁小川刻意去炼化，两枚奇药丹便自动的融入身体，快速的修复宁小川的伤势。

　　片刻之后，两枚奇药丹的药力就完全被宁小川给消化，伤势又恢复了三成。

　　宁小川已经恢复了一半的实力！

　　若是没有小萝卜的两根头发，恐怕宁小川需要一天一夜的时间，才能将伤势给恢复到现在的程度。

　　看到宁小川容光焕发的样子，小萝卜的心头就更加不爽，就好像是一个被恶汉蹂躏了的少女，很想冲上去在宁小川的肩膀上咬两口。

　　“它们回来了！”宁小川突然睁开双目，停止疗伤。

　　小萝卜也立即站起身来，向着夜幕之中看去，听到有暴龙的龙吟声响起。

　　她的小脸蛋上，露出喜色，“是小包子！”

　　宁小川将玄兽鉴给取出来，放在手心，将天武元气给打入玄兽鉴，玄兽鉴上便立即绽放出光芒。

　　受到玄兽鉴的召唤，双头石兽，太岁兽，金蛟，麒麟鬼蝠兽，白头九爪鹰很快就来到宁小川的身边，全部变得只有三、四米高，将宁小川给围在中央。

　　在玄兽鉴中得到生命之水的孕育，五头玄兽都已经气息大变，拥有堪比第五步天梯境武者级别的战斗力，身上带着一股别的玄兽都没有的神秘力量。

　　这一股力量，与宁小川修炼的《天地经》十分相似，像是它们也在修炼《天地经》一样。

　　其中，太岁兽的实力居然后来居上，已经快要达到天人境，超过别的四头玄兽。

　　太岁兽本来就是地底生灵的王族，血脉高贵，一旦完全成熟，就能拥有天人境的修为，潜力相当大。

　　若是让它继续在玄兽鉴中修炼，估计最多不过一个月，它就能成年，拥有天人级别的修为，而且比一般的天人都要强大！

　　金蛟化为人形，变成一个穿着暴露的妖艳女子，跪在地上，将十二根乾坤布袋恭恭敬敬的递给宁小川，道：“主人，这是我们采集的玄药和一些自然灵宝！”

　　宁小川将乾坤布袋给收回，道：“陆庆元没有追上来吧？”

　　“没有！他的手臂被主人给斩断，元气损伤，已经被六臂暴龙给击退。”金蛟说道。

　　“他应该也知道夜晚的归人山充满凶险，所以才没有闯进来。但是，明天一早，他必定会上山。”

　　宁小川将其中一根乾坤布袋给打开，发现里面装满了玄药，还有一些稀有的矿石，数量相当庞大，根本无法数清。

　　他又将另外的乾坤布袋给打开，发现里面也都装满玄药，而且玄药的品级还很高，其中，甚至还有十多珠是半奇药：朱果，三彩灵芝，钟乳石髓，地品玄石的矿石……数量多得惊人。

　　宁小川也有些目瞪口呆，“你们居然采集了这么多玄药？”

　　随后，金蛟便将事实情况汇报给宁小川，它们发动了上数千只玄兽，几乎将方圆数百里的玄药都给采得干干净净。

　　宁小川摸了摸下巴，笑道：“发动玄兽来采药，的确能够节约不少时间。不过，你们还是不懂采药，很多玄药都被弄伤，药气大量流失，入药的价值已经不大。”

　　宁小川倒也没有责怪的意思，它们能够采集这么多的玄药回来，已经远远超出宁小川的预计。

　　若是将这些玄药给炼化，玄水的品级和数量肯定都会提升一大截。

　　“真是奇怪，不是说夜晚的归人山处处都藏着凶险，为何我感觉整个山林都很安静，一点凶险都没遇到？”

　　宁小川将五头玄兽都给收回玄兽鉴，正在纳闷的时候，耳边突然传来小萝卜的尖叫声：“血，好多血了……”

　　小萝卜本来是坐在一块石壁的下方，但是，突然闻到一股血腥味。

　　随后，她感觉到一股粘稠的液体从石壁上流下来，将她的衣衫都给染红。

　　当她转过头看去的时候，才发现身后的石壁上，竟然在流血。而且……那哪是石壁，分别就是一块墓碑！


第0631章 远古的真人

　　小萝卜靠着“石壁”坐了一晚上，直到“石壁”流血，才发现那是一块墓碑，上面似乎还刻着字！

　　血液就是从字迹中流出来。

　　宁小川立即将惊魂未定的小萝卜给拉过来，让她躲到自己的身后。

　　他将魔剑给取出，横剑而立，谨慎的向着那一块墓碑看过去，只见墓碑上刻着“白空真人之墓”六个妖异的字。

　　六个字，都在流血，猩红刺目。

　　先前，宁小川受了重伤，一直都在疗伤，根本没有注意到这里立着一块碑。

　　此刻，看到墓碑竟然在流血，心头自然还是有些发寒！

　　“嗷！”

　　六臂暴龙大吼一声，竟然一爪子向着墓碑抓了过去。

　　“不要碰它……”

　　宁小川刚要阻止六臂暴龙，但是，却迟了！

　　在六臂暴龙一爪子拍下去的时候，墓碑也受到感应，竟然飞了起来，散发出猩红色的邪光，撞击在六臂暴龙的胸膛之上，将六臂暴龙给撞飞了十多丈远。

　　“轰隆隆！”

　　六臂暴龙摔了出去，发出惨叫声。

　　六臂暴龙的身躯缩小得只有七米多高，防御力惊人，但是，胸口的龙鳞依旧被撞碎，不断流出龙血。

　　由此可见，墓碑刚才那一击的力量，简直可怕到极点。

　　若是别的天人被撞击一下，恐怕已经重伤垂死。

　　宁小川向着墓碑的下方看去，只见地底竟然裂出一道道缝隙，泥土正在往上冒，像是有什么东西要从地底爬出来？

　　“快走，快离开这里。”

　　宁小川的心头生出一股强烈的不祥的预感，将小萝卜给抓起来，便疾速向着远处逃遁。

　　六臂暴龙也感觉到危险，立即爬起来，跟在宁小川的身后狂奔，不敢再去攻击墓碑。

　　半晌之后，地底爬出来一个浑身都是泥土的道人，穿着破烂腐败的道袍，身体被尸虫给啃噬得破破烂烂，就连脑袋都烂了半个！

　　他伸出一只干瘪的手，将血淋淋的墓碑给托在手中，向着宁小川逃走的方向走去。

　　他的步伐僵硬，但是，却并不慢，竟然很快就将宁小川给追上。

　　“他不是已经死了吗？怎么又爬出来了？”小萝卜都要吓哭了，一头埋在宁小川的怀里，不敢再看那一个追在后面的老道。

　　天帝刃也十分着急，道：“早就给你说过，不要在夜晚闯进归人山，要不然会遇到大麻烦！那个老家伙的身前肯定是一个真人，修为恐怖得没边。他肯定是感受到活人的气息，要来吸你身上的鲜血。死尸吞噬活物，可以增加他们的死灵元气。”

　　“你确定这里曾经真的是一座圣土？我怎么感觉，这里分明就是一座冥土！小萝卜，你不是说这里有很多通灵奇药？通灵奇药没看到一株，通灵的古尸倒是看到了！”

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道……”小萝卜紧紧的闭着双眼，使劲的摇头。

　　“天呐……”

　　宁小川猛然停下脚步，眼睛直勾勾的盯着前方。

　　只见，前方的道路中央，竟然站着一个满脸胡须的大汉。

　　那一个大汉身上的皮肤散发出金色的光芒，背着一柄古剑，露出一双空洞的眼睛，正盯着宁小川。

　　若是，他是一个活人，宁小川或许会向他求救。

　　但是，那个大汉的身体也腐蚀得很严重，手里也捧着一块石碑，碑上刻着六个血淋淋的字——雷云护法之墓。

　　那大汉身上也散发出浓烈的死气，力量极其恐怖，给人造成巨大的死亡压力，一步步向着宁小川走过来。

　　他的身躯也不知有多么沉重，每走一步，双腿都要沉入地底一尺深，踩出一连串深深的脚印。

　　宁小川向着身后看了一眼，那一个托着石碑的道人也追上来了，嘴里发出刺耳的笑声，震得宁小川的耳膜都要破碎。

　　两具死尸在生前都是修为恐怖的存在，死了之后，依旧相当强大。就算是陆庆元那种级别的人物和他们遭遇上，也如遇到死神，只会是死路一条。

　　“嗷！”

　　六臂暴龙长啸一声，向前一冲，龙爪向着那一个长着金色皮肤的大汉拍击过去。

　　金色皮肤的大汉的嘴里吐出一口黑色的死气，化为一道烟柱，将六臂暴龙给打飞出去，身上留下一道血淋淋的伤痕，龙鳞破碎，龙骨断裂，若不是它的身躯强横，很可能已经被烟柱给斩成两截。

　　金色皮肤的大汉向六臂暴龙走过去，将手中血淋淋的墓碑压在六臂暴龙的身上。

　　那一块墓碑也不知有多么沉重，压在六臂暴龙的身上之后，便让六臂暴龙都动弹不得，就像是十多座大山压在它的身上。

　　它将大地都给震得摇晃，却无法在墓碑的镇压下站起身。

　　“小包子！”小萝卜从宁小川的怀中跳下去，向着六臂暴龙冲过去。

　　宁小川摇了摇头，将她一把给擒了回来。

　　就连六臂暴龙都被金色皮肤的大汉给镇压，她冲上去，都不够给金色皮肤的大汉塞牙缝，估计对方一脚就能将她给踩死。

　　“宁小人，你放开我！你放开我……”小萝卜十分担心六臂暴龙的安危，不停的捶打宁小川，想要去救六臂暴龙。

　　她和六臂暴龙的感情很深，不愿看到六臂暴龙被金色皮肤的大汉给吃掉。

　　“想要救它，就乖乖给我听话。”宁小川吼道。

　　被宁小川一吼，小萝卜顿时被吓住，一双大眼睛紧紧的盯着宁小川，努力的将嘴巴给抿住，半晌之后，才悄声的道：“你……你真的能救它？”

　　宁小川的眼神凝重，并不多言，将一双手臂给撑开，施展出第十神通！

　　天穹之上，一片黑色的魔云凝聚出来，一座巨大的灭世神碑从魔云之中冲出。

　　神碑被铁链缠绕，阴气森森，带着强烈的死亡之气。

　　金色皮肤的大汉和身体腐烂的老道都被天空之上的灭世神碑给吸引住，一双黑色的眼睛里面冒出两道光束，向着天穹之上望去，能够感受到灭世神碑散发出来的毁灭智之力。

　　“轰！”

　　忽然，灭世神碑从天穹之上轰击下来，撞击在金色皮肤的大汉身上，发出一声天雷一般的巨响！

　　金色皮肤的大汉被灭世神碑给撞飞出去，摔落到十多丈之后。

　　但是，金色皮肤的大汉的身上一点伤痕都没有，翻身而起，一拳打在灭世神碑之上。

　　灭世神碑之上，生出一道道细密的裂纹，像是蜘蛛网一样的蔓延开。半晌之后，灭世神碑轰然崩碎，化为一缕缕魔气！

　　“嚎！”

　　金色皮肤的大汉长啸一声，向着宁小川的方向盯过去。

　　宁小川被他盯了一眼，简直就像是一道闪电劈在身上，让宁小川的皮肤出现一道道裂缝，像是要被他的眼神给撕裂身体。一股剧痛传遍全身，差一点让宁小川晕厥过去。

　　宁小川努力运转体内的血液，使体内的每一滴血液都化为“剑”形，诞生出一股至尊之气，强行让裂开的皮肤又重新凝合。

　　“哗——”

　　忽然，宁小川的身体周围，出现七个与宁小川长得一模一样的人。

　　这是宁小川凝聚出来的七个意念体！

　　七个意念体，向着七个不同的方向逃走。

　　金色皮肤的大汉和身体腐烂的老道都露出迟疑的神色。

　　他们虽然战力十分恐怖，但是，毕竟只是死物，智慧有限，迟疑了片刻之后，便分别向着两道意念体追了上去。

　　就是现在！

　　宁小川看着两具古尸追到远处，终于松了一口气，立即向着六臂暴龙冲过去。

　　“嘭！”

　　他使出全身的力量，一掌击在血色的墓碑上面，但是，墓碑居然将掌力给反弹，反而将宁小川给震飞出去。

　　“小包子，你快爬起来啊！不就是一块小石碑，难道还能将你给压住？”小萝卜急得团团转，摸着六臂暴龙的龙爪，想要将六臂暴龙给拉起来。

　　六臂暴龙发出一声爆吼，想要站起身来，但是，那一块刻着“雷云护法之墓”的墓碑，却死死的将它压住，让它无法动弹。

　　宁小川也心头着急，七道意念体只能牵制住那两具古尸一时，很快它们就会回来，到时候，所有人都会死。

　　“宁小川，宁小川，你快救救小包子，求求你了，大不了我以后都不叫你宁小人了，你快救救它啊！”小萝卜使劲的扯着宁小川的裤脚，满脸都是眼泪，简直就像一个小可怜！

　　“那一块墓碑上凝聚着雷云护法的道力，就连六臂暴龙都不能将墓碑撼动，我的力量也做不到。不过……我还有另一个办法，或许可以将它救出来。”宁小川道。

　　“你有办法还不快动手，真是太讨厌了！”小萝卜扁着嘴，用很不受待见的眼神盯了宁小川，同时，又不停的抹眼泪。

　　“这可是你要我救它，到时候别后悔！”

　　宁小川也没有别的办法，只能将玄兽鉴给拿出来，从六臂暴龙的身上取来两滴鲜血，抹在玄兽鉴之上。

　　沾上六臂暴龙的血液之后，玄兽鉴顿时散发出璀璨的光华，将六臂暴龙给收进玄兽鉴之中。

　　与此同时，玄兽鉴之中又多出一个空间，形成“第七玄兽宫”。六臂暴龙变得只有半米高，躺在第七玄兽宫里面。

　　玄兽鉴之中，一股生命之气便自动向它涌过去，助它疗伤。


第0632章 禁忌之地

　　六臂暴龙消失不见，血淋淋的墓碑，依旧立在地面上。

　　小萝卜停止哭泣，愣在那里，向着地上看了看，又看向宁小川手中的玄兽，道：“小包子去哪里了？”

　　远处，传来两声阴历的啸声。

　　金色皮肤的大汉和身躯腐烂的老道从远处飞回来，人影变得越来越明显，腐烂的尸身，带着恐怖的死气，让整个山野都飞沙走石，如同阴兵从地底爬出。

　　宁小川此刻没时间和她解释，将她给抓在手中，便立即向着夜幕之中逃去。

　　宁小川一边先前逃跑，嘴里一边咳血，脸色也变得越来越难看。

　　“宁小川，你怎么了？”小萝卜很紧张的道。

　　本来她很讨厌宁小川，但是，在最危险的时候，宁小川竟然能够冒着生命危险，帮她救小包子，还是让她十分感动。

　　经历这件事之后，她突然觉得，宁小川其实还是很不错，很有人情味，不像以前遇到的人类，心头除了利益，还是利益。

　　虽然他这样做，别的人类都觉得他很傻，很蠢，但是，小萝卜就是从他的身上感受到了人情味！像一个人类，而不是只为利益而活的机器！

　　也正是因为这个原因，小萝卜才会对他产生出好感，见他受伤，才会主动关心他。

　　宁小川紧咬着牙齿，道：“刚才，我利用七道心神凝聚出七尊意念体，将两具古尸给引走。但是，两具古尸的力量实在太强大，将我的七尊意念体都给打碎，心神遭受重创，也就导致我元气大伤。不过，没有大碍……只要花费一些时间，就能让七大心神恢复。咳咳！”

　　宁小川虽然说得很冷静，但是，他的心神的确伤得相当严重。若不是他拥有七窍神魔心宫，根本不可能将七道心神在给修炼回来！

　　小萝卜噘着嘴，道：“真是搞不懂你，我那么讨厌你，你还帮我？”

　　“我未必是想帮你。”

　　宁小川道：“先前，陆庆元要杀我，是六臂暴龙拦住他，所以，我才逃过一劫。它救过我一次，我自然不能眼睁睁的看着它被古尸给吞食。”

　　“而且，若是我当时真的不能将它给救出来，我也会果断的离开。但是，我经过计算，的确有一丝可能，可以将它救出来，所以才会出手救它，就这么简单！”

　　这是一种坚持，也是宁小川恪守的原则。

　　远处的山麓上，坐落着一座破旧的殿宇，围墙倒塌，满地杂草，到处都是瓦砾，就连殿宇的大门都已经被风沙给吹得破破烂烂，发出“呜呜”的怪风声。

　　但是，殿宇的外面，却是寸草不生，给人一种极度诡异的感觉！

　　宁小川本来是想要从废弃殿宇的旁边绕过去，根本没打算逃进废弃殿宇，害怕遭遇上比两具古尸更加可怕的东西。

　　但是，他刚刚踏入离废弃殿宇还有一百米多的地方，突然，身体旋转起来，被一股神秘的力量给拉扯！

　　“哗——”

　　当他再次站稳脚步的时候，已经站在废弃殿宇外长满杂草的广场之中，不远处是一堵残墙，立着一扇残破的门。

　　宁小川向着身后看了一眼，依旧感觉不可思议，自己明明在一百多米之外，怎么突然之间就来到残墙里面？

　　金色皮肤的大汉和道袍老者也追到废弃殿宇的外面，但是，在离废弃殿宇还有一百多米的地方，它们就被一层无形的力量给挡住，根本无法向前走出一步。

　　道袍老者将血淋淋的墓碑给砸出来，向着大殿的方向砸去。

　　但是，血淋淋的墓碑飞起来之后，却被无形的力量给挡住，又缓缓的落回道袍老者的手中。

　　金色皮肤的大汉和道袍老者努力的向着废弃大殿的方向奔跑，但是，一百多米的距离，却好像是无法跨越的天堑，永远都到不了废弃大殿。

　　在宁小川看来，他们就像是一直都在原地踏步。

　　宁小川惊异的看着这一幕，难道……刚才发生了空间跳跃？

　　看似只有一百多米的距离，很可能中间相隔无比遥远的距离。

　　为了验证自己心中的猜想，宁小川小心翼翼的向着一百多米外的两具古尸的方向走过去。

　　最开始宁小川还走得很小心，后来，宁小川逐渐加快速度，施展出自己最快的身法，一个呼吸的时间便飞出一百多丈远。

　　但是，当宁小川停下来之后，发现那两具古尸依旧离自己有一百多米远，自己居然还是站在原地，就好像刚才他飞出数十里的距离，都是他自己的幻觉一样！

　　“怎么会这样？”宁小川也被惊住。

　　刚才绝对不是幻觉，自己绝对飞了大概六十里远。

　　但是，停下来之后，怎么还是在原地？

　　小萝卜也被惊呆了，从宁小川的手中跳到地面上，向着走了一步。但是，当她停下来，依旧站在原地，刚才那一步就好像从来都没有踏出去。

　　天帝刃道：“我知道了，这是空间封印！这一座废弃的大殿很可能是一处禁忌之地，被天帝山的始祖用空间的力量给封印了起来。‘缩地成寸’你听说过没有？”

　　宁小川道：“这是一种神秘的道法，能够将一丈的距离，缩短成一寸。”

　　“这是普通人能够展现出来的威力！若是向天帝山的始祖那种级别的人物施展出来，足以将一万里的距离，缩短成一寸。也就是说，你向着外面飞一万里，才会飞出一寸的距离。你刚才只飞了六十里，所以跟原地踏步没有区别。”天帝刃道。

　　“原来如此！难怪看到那两具古尸一直在向荒废大殿奔跑，但是，却又如同是在原地踏步。”宁小川恍然大悟，但是，很快便又疑惑起来，道：“那为何我们刚才会突然从外面来到残墙的里面？”

　　“这个……估计有两种可能！第一种，你恰好踏入封印的某一个结点上面，于是发生了空间跳跃，所以就闯进荒废大殿之中。”

　　“第二种，这一座荒废大殿既然被封印，说明里面估计有相当可怕的禁忌。说不定有什么禁忌的东西，将我们强行给拉扯进来。若是第二种情况，那就太糟糕了！”天帝刃也有些凝重地说道。

　　宁小川向着一百多米外的两具古尸看了一眼，眉头皱起来，道：“若是真的如你所说，我们很可能会困死在这里，一辈子都走不出去。”

　　宁小川向着背后的荒废大殿看了一眼，总觉得大殿之中充斥着阴森森的气息，让人感觉到不安。

　　还是等天亮了的时候，才去大殿之中查看，现在还是不要去闯为好。

　　为了安全起见，宁小川强忍着伤势，布置了一座阵法。

　　当阵法刻录完成，才盘坐在阵法的中央，开始疗伤。

　　他的确伤得太重，先是被陆庆元给打成重伤，后来七道心神又受到重创，若不是他的意志力惊人，早就已经倒下。

　　小萝卜盯着盘坐在阵法中央的宁小川，突然感觉宁小川长得还有些小小的帅气，颇为英俊，浓眉锐眼，长发披散，只是嘴角还挂着血迹！

　　沉思了很久，小萝卜像是下了一个很大的决定，竟然缓缓的将身上的金色外衣给脱下。

　　当外衣被脱下的时候，旋即散发出金色的光华，变成一大块金参的皮，发出浓郁的药香！

　　“宁小川，给你！”小萝卜双手捧着那一大块金参的皮，眼眸眨巴着，递给了宁小川。

　　宁小川睁开双目，低头看了看小萝卜手中的金参皮，又看了看穿得很单薄的她，道：“你不冷吗？”

　　“不冷！”小萝卜摇了摇头。

　　宁小川道：“你自己穿回去！我乃是大养心师，身上有很多玄药，可以给自己疗伤。”

　　“不就是一件‘衣服’，脱下之后，以后还能长出来。你到底收不收下？”小萝卜抬起头，十分严肃的道。

　　“不收！”

　　小萝卜跺了跺脚，道：“宁小川！一个女人在一个男人的面前脱下了衣服，肯定是下了很重大的决定。你让她穿回去，她就穿回去，那简直太丢脸了！”

　　“你也算女人？”宁小川饶有兴趣的道：“这些是谁教你的？”

　　“你管不着！”

　　小萝卜将那一块金色的皮丢在宁小川的面前，便转身走到不远处的一块石头边上，坐在地上，双手抱着膝盖，低着头，看着地面。也不知她此刻在想着什么？

　　哪怕是一株三千年年份的金参，少了一大块皮之后，也会变得脆弱很多。

　　一股夜风吹来，小萝卜感觉到几分凉意，微微的缩了缩身体，轻轻的搓着一双小手。

　　忽然，一件巨大的衣袍搭到她的肩上，帮她将风给挡住。

　　当她抬起头来的时候，宁小川已经转身离开，又盘坐到阵法的中央，继续开始疗养伤势。

　　而那一块金色的参皮，则被他含到嘴里。

　　当看到宁小川的全身都被金色的光华包裹的时候，小萝卜的脸上也露出一丝甜美的笑意，捏了捏身上宽大的衣服，突然，感觉身体十分暖和。

　　她最开始算计宁小川，那也是因为她见过的别的人类都十分可恶，都想将她抓去炼药，吃了几次亏之后，便十分讨厌人类。

　　所以，第一次见到宁小川的时候，才会本能的将他当成敌人。


第0633章 知万物，知过去未来

　　不能不说，金参的药力真的很强，而且十分容易被人类吸收。

　　仅仅一夜的时间，宁小川便让七道损伤的心神修复，容光焕发，一股滂湃的气息从体内诞生出来，无数剑气都在围绕身体运行！

　　当太阳初升，阳光落到他的身上的时候，所有剑气都向着体内收回。

　　“好强大的药力，仅仅一夜伤势就恢复了大半。”

　　宁小川将阵法给撤去，向着荒废大殿之外望去，那一个金色皮肤的大汉和道袍老者已经离开。

　　整个归人山显得十分宁静平和，昨夜的凶险就像是一场梦境！

　　归人山，绿树成荫，怪石嶙峋，山坡上长满玄药和奇果，甚至偶尔还能看见有通灵奇药在地面上奔跑。

　　它们远远的看了一眼站在荒废大殿残墙之中的宁小川，便立即跑走，也不知是在惧怕宁小川，还是在惧怕别的什么东西？

　　向着远处望去，能够看见很多瀑布从山巅之上流下，激起的大片水花，水花又变成水雾，在山野之间形成一座如诗如画的仙桥！

　　至于更远处的山体，就完全笼罩在云雾之中，如同水墨山水画，完全看不透归人山的全貌。

　　宁小川这是第一次觉得归人山像一座圣土，风景如画，奇药通灵，空气中弥漫着浓郁的天地玄气，就如仙人居住的洞天福地。

　　若是能够常年在归人山中修炼，修炼速度绝对是在玉岚帝国修炼的十倍以上，堪称是修炼圣土。

　　白天的归人山和夜晚的归人山，简直就像是两个世界，一个是天堂，一个是地狱。

　　但是，宁小川现在身陷荒废大殿的封印之中，根本出不去，眼睁睁的看着通灵奇药从眼前跑过，只有一百多米的距离，但是，却无法将它给抓住。

　　就在这时，宁小川看到一个穿着青色道袍的男子走在山道上，登上归人山，正向着荒废大殿的方向行来。

　　正是断了一臂的陆庆元。他左边的衣袖是空的，在风中飘扬，脸色十分冷沉。

　　很显然，断了一臂，对他的打击还是很大。

　　小萝卜也醒过来，看向山下，有些害怕的道：“糟了！那一个大坏蛋真的追进山来了，我们还是赶快逃吧！”

　　“不用担心。”宁小川显得很淡定的道。

　　荒废大殿的外围，虽然布置有“缩地成寸”的封印，但是，却并不影响视觉和听觉的传递。

　　宁小川可以清晰的听到远处的水流声，陆庆元自然也能听到小萝卜的声音。

　　他的嘴角露出一个弧度，化为一连串残影，下一刻，便来到荒废大殿的外面，远远的看着宁小川道：“你们逃不掉了！宁小川，将那一株金参给我炼成一枚人级丹，助我断臂重生，我可以考虑饶你一命，但是，却要废掉你的修为。”

　　“你在开玩笑吗？陆庆元，你的手臂都被我给斩断，滋味很不好受吧！难道不怕我将你的另一条手臂也给废了？”宁小川从容淡定的盯着陆庆元，一副有恃无恐的神色。

　　陆庆元的眼神一沉，五指紧捏，道：“我已经摸透你的修为，最多也就是天人境第一重境界‘初境天’，只是修炼了某种强大的剑诀，在出其不意的情况下，才伤得到我。如今，我对你已经有了防范，你的剑诀已经伤不了我。我若有心杀你，你根本接不住我一招。”

　　“是吗？”宁小川道：“这一座荒废的大殿的外围，已经被我布置了防守阵法，相信你也已经看出来了。你若是能够破得了我的阵法，再说你的狠话也不迟。”

　　“不就是一座防御的阵法，凭你的修为布置出来的阵法，也拦得住我？”

　　陆庆元的手臂一挥，一道三米多长的刀刃从掌中飞出，向着宁小川斩过去。

　　但是，让他吃惊的是，那一道刀刃即没有将阵法给触动，也没有斩在宁小川的身上，向前飞行了一段距离之后，竟然自动消散。

　　“咦，怎么会这样？”

　　陆庆元小心翼翼的向前跨出一步，向着宁小川走过去，想要直接去闯阵。

　　宁小川布置的阵法能有多玄妙，岂能挡住自己。

　　但是，让他更加吃惊的是，无论他如何向前行走，竟然永远都无法靠近宁小川，和宁小川的距离根本没有拉近。

　　“陆庆元，你慢慢破阵吧！你若是能够在三天之内破阵，我便帮你炼制人级丹。”宁小川笑着摇了摇头，不想再看陆庆元的隔空表演，向着那些破旧古老的殿宇走过去。

　　“不就是一座诡异的阵法，何须三天，若是一个时辰之内我将它破不了，我便自断另一臂。”陆庆元十分恼怒，觉得宁小川在故意嘲讽他。

　　被一个弱者嘲讽，让他恼羞成怒。

　　听到陆庆元的话，宁小川忽然停下脚步，转过身，看了陆庆元一眼，道：“好了！一个时辰之后，我来看你自断手臂，修为达到你这种级别的人物，肯定是不会出尔反尔，希望你别让我失望。”

　　宁小川不再理会陆庆元，看着眼前宏伟的古建筑，四层的古殿，高达八十多米，中央的位置挂着一块巨大的紫金匾额——风云大殿。

　　若是在以前，这里肯定无比辉煌。

　　但是，现在殿宇却很破烂，墙壁腐朽，满地瓦砾，窗棂破碎，只剩一片废墟。就连那一块紫金匾额都生满锈迹，挂在那里的时间，估计都已经超过万年！

　　“以前这里恐怕真的是一座圣土！”

　　宁小川能够清晰的感觉到大殿之中传来的滂湃气息，那是孕育了人类智慧，大乘武道，气运风水汇集在一起，经过上万年的沉淀，才能形成的气息。

　　别的建筑，就算修建得再宏伟壮观，也不能给人造成如此大得冲击力。

　　眼前的这一座破旧的大殿，却能撼动宁小川的内心，让宁小川感觉自己是站在浩瀚的大海上，在眺望海上的仙山。

　　“难道昨晚上追我们的那一个长着金色皮肤的大汉和穿着道袍的老者，曾经都是这一座圣土的大人物？”小萝卜像是也感受到一股很强的冲击力。

　　“应该是吧！”宁小川的脸色凝重，道：“到底发生了事，竟然让一座圣土都在一夜之间灰飞烟灭？”

　　宁小川闭上双目，以心神连接天地的气感，利用七窍神魔心宫的力量去感知眼前的荒废大殿。将这一座荒芜的大殿，当成一个饱经风霜的老人，去倾听它的声音！

　　人有七窍，视、听、息、闻、出、食、气，七窍大开，可以化神。

　　拥有七窍神魔心宫的人，心也有七窍，可以感知别人心中的念想，可以感知物体的念想，可以感知大地的念想，可以感觉上天的念想，可以感觉天地之间一切生灵的念想。

　　以心通神——知自身，知他人，知天地万物，知过去未来，知无上造化。

　　宁小川此刻，便是以七窍神魔心宫去感知眼前的大殿，通过天地之间残存的气息，想要知道在遥远的过去这里到底发生了什么？

　　“轰！”

　　一片黑色的云雾将宁小川的心神意识给覆盖，在黑暗中，有火光闪烁，有人的惨叫声，但是，就在这时，一道可怕的剑光将黑夜给撕裂开，带着一股恐怖的魔煞之气。

　　就在那一道剑光出现的时候，宁小川的心神一疼，眼前所有的画面都消失。

　　他依旧站在大殿的下方，但是，浑身的衣服都被汗水给湿透。

　　小萝卜正用担忧的目光盯着宁小川，见到宁小川的眼睛恢复神采，才长长的松了一口气，问道：“宁小川，你是不是有病啊？”

　　“嗯？”宁小川道。

　　小萝卜道：“这是我第二次见到你突然变得一动不动，就像是变成了石头，你是不是有不动症？石头病？刚才又犯病了？会不会突然某一天，你就永远都动不了？”

　　“你想象力太丰富了！”

　　宁小川笑着摇了摇头，向着那一座荒废的大殿看去，眼神变得凝重起来。

　　刚才他虽然用心神去感知眼前的荒废大殿，但是，因为他的修为不够高，心神也不够强大，仅仅只是看到几个模糊的画面，除了一道剑光，别的什么都没看清。

　　若是达到天人境，就能天人合一，七窍神魔心宫的感知应该会更加强大，肯定能够看到一些别人都看不到的东西！

　　宁小川道：“我站在这里有多长时间？”

　　小萝卜道：“大概一个多时辰吧！”

　　“这么久啊！走！我们先去看看陆庆元如何自断手臂？”宁小川对眼前的荒废大殿有些忌讳，不敢轻易的闯进去，万一真的惊醒了什么禁忌的存在，那就死定了！

　　当宁小川再次来到大门口的时候，陆庆元已经走了，连人影都看不见。

　　“这家伙居然跑了！”小萝卜有些失望，本来很想看陆庆元自己斩自己的手臂，但是，谁能料到修为强大到陆庆元那种级别的人物，竟然会因为破不了阵法而逃跑？

　　“预料之中的事！他破不了阵法，又不舍得斩自己的手臂，为了不被我们嘲笑，自然也就逃走了。所以，在没有判断出事情的难易程度之前，千万别说大话。”宁小川道。


第0634章 凝炼道元，冲击天人

　　“那我们现在怎么办？陆庆元虽然进不来，但是，我们也出不去。我还好，就算在这里待几千年，也不会死，依旧长得很美很可爱。但是，你只是一个人类，就算修为很厉害，也最多只能撑一年半载，就会被饿死。”小萝卜道。

　　宁小川笑道：“无妨！就算我被饿死，你也绝对死在我的前面。”

　　“为什么？”小萝卜道。

　　“我都快饿死了，难道还不先将你这一只萝卜给吃掉？”宁小川道。

　　小萝卜顿时就被气得瞪圆了眼睛，咬牙切齿得道：“宁小人，你也太没原则了！就算你饿死了，也不该吃我啊！我原本以为，我们已经患难与共，生死相依，关系已经超越了友谊，超越了生命和死亡，将来甚至有可能会产生一段可歌可泣、惊天动地的感情！”

　　“你若饿死，我很可能会为你殉情。”

　　“却没有想到，你长得人模狗样，心却如此残忍，竟然想要吃我！昨晚吃的那一块参皮，味道很不错吧？想要吃整个的了？哎！气死我了！真是看错你了！”

　　她双手叉腰，表情严肃，一副痛心疾首的样子！

　　“你的想象力……真的很丰富！我们的关系还没有好，别忘了我们可是敌对关系。”宁小川笑着摇了摇头，故意吓唬她，肃然的道：“我是养心师，你是通灵奇药。你就是我的猎物，若是哪一天缺一味药，说不定就把你给炼了！以后，你还是离我远一点！”

　　宁小川说完这话，便走开了。

　　他也开始担心起来，不想一直被困在荒废的大殿之中，准备寻找出去的办法。

　　既然有办法从外面进来，就肯定有办法出去。

　　宁小川对阵法有一些研究，围绕废弃大殿的外围寻找，希望能够找到封印的结点。

　　所谓的封印，就像是一根绳子，将人的双手给绷住。

　　想要从封印之中走出去，就必须找到绳子打结的地方，将结扣给解开。

　　绳子有结扣，封印也有结点。

　　有所区别的是，绳子的结扣，用肉眼可以看见。封印的结点，却用肉眼看不见。

　　越是高明的封印，结点也就越隐秘，结点的数量也越多。只有将所有结点一一解开，而且先后顺序都不能乱，才可能从封印从逃出去。

　　封印与阵法很相似，所以，宁小川打算用布置阵法的方式，逆推封印的结点。

　　整整一天，宁小川将荒废大殿的所有方位都给找遍，但是，却连一个结点都没有找到。

　　眼看着黑夜再次到来，宁小川却依旧毫无头绪。

　　“高明，太高明了！布置封印的人，绝对是一位了不起的存在。”宁小川倒也并不气馁，打算明天继续寻找。

　　宁小川向着小萝卜看了一眼，见她一直都坐在地上，一整天都没说话，心头不免有些好奇，叽叽喳喳的小女孩居然也有沉默的时候？

　　“喂！你怎么了？”宁小川走过去，蹲下身。

　　小萝卜白了宁小川一眼，道：“我在想事情！”

　　“你在想什么？”宁小川好奇的道。

　　小萝卜道：“我在想，你会不会真的把我吃掉。”

　　“有结果了？”

　　小萝卜点了点头，道：“你不会吃我！你先前都是吓唬我的对吧？”

　　宁小川也没想到，她在那里想了一整天，竟然还在想这件事，道：“倒也不一定，毕竟三千年年份的金参，相当罕见。而我是养心师，本来就是以采药为生，炼丹为业，不可能就因为一株药材有了智慧，可以化为人形，我就不将它给炼化。要不然，我的养心师之路，绝对走不远。”

　　“哼！别以为我不知道，你看起来很冷漠，其实外冷内热，已经对我产生了感情对吧？”小萝卜道。

　　宁小川笑道：“你太小了！哪懂什么是感情？我承认，的确不会将你吃掉，任何情况下都不会。还有，今后就别提‘感情’两个字了。我要开始修炼了！你别乱跑。”

　　宁小川又盘坐在阵法之中，开始修炼起来。

　　小萝卜见到宁小川终于承认不会吃她，心头顿时乐开花，笑盈盈的盯着宁小川，那小眼神就像是在说，“小样儿，还瞒得过我，喜欢就喜欢呗，人家又不介意！不过……我现在的身体的确太小了，要是能够长到他那么高，估计他就不会将我当成小孩子了！苦恼啊！”

　　小萝卜双手托腮，一双眼眸子滴溜溜的转动，在思索如何让自己长高的办法？

　　入夜之后，整个归人山又变得阴森恐怖起来，像是变成人间地狱。

　　宁小川的伤势恢复了不少，准备开始炼化第十柄具象神通剑，冲击天人境。

　　修为不跨入天人境，便无法真正的跻身年轻一代的顶尖高手之列。

　　对于宁小川来说，这是一道天堑，若是跨不过去，就如一头巨龙被困在浅滩。

　　若是跨过去，就如飞龙腾空，直击苍穹！

　　他将最后一柄黑色的九品玄器战剑给取出来，捧在双手之间，开始调整自己的状态。

　　为了安全起见，他将六臂暴龙、双头石兽、太岁兽都从玄兽鉴中唤出来，为他护法。

　　“噗！”

　　宁小川将战剑刺进胸膛，努力运转功法，开始全身心的炼化这一柄九品玄器战剑。

　　战剑之中，蕴含有庞大兵魂和精气，可以增加体内的剑意力量，为自己蓄力。

　　“宁小川又开始吃铁了！”小萝卜与六臂暴龙站在一起，紧紧的盯着远处的宁小川。

　　小萝卜已经知道六臂暴龙被玄兽鉴给收服，但是，她却并不是很在意。

　　在她看来，自己和宁小川的关系已经很不一般，将来很可能会发生一段惊天地泣鬼神的爱情，既然是如此，那么六臂暴龙听宁小川的话也是理所应当的事！

　　宁小川的修为本来就已经跨入第五步天梯境的巅峰，在吸收九品玄器的兵魂和精气之后，身上的气息变得越来越浑厚，整个身体都被剑气给笼罩。

　　夜晚的归人山中，蕴含着浓郁的毁灭之气。

　　在宁小川炼化第十具象神通的时候，那些毁灭之气便源源不断的被他给吸收，转换为灭世之气。

　　当宁小川修炼到第二天夜晚的时候，体内终于凝聚出第十七道灭世之气。

　　“若是能够凝聚出十八道灭世之气，我甚至能够通过灭世之气的力量，来助自己一举冲击到天人境。”

　　宁小川知道自己的体质特殊，想要突破天人境，比别人要艰难很多。

　　所以，他决定双管齐下，同时凝聚体内的剑意力量和灭世之气的力量，打算在两种力量都达到巅峰的时候，同时去冲击境界。

　　这样的话，成功率就会大增。

　　所以接下来的几天，他放缓对九品玄器的兵魂的炼化，转而将大力气都花在修炼第十八道灭世之气之上。

　　在归人山中，吸收灭世之气的速度，要比在别的地方快得多。

　　也不知多久过去，第十八道灭世之气终于就是凝聚成功了！

　　宁小川按捺住心中的激动，努力控制自己的情绪，准备一鼓作气，冲击到天人境。

　　“我已经将灭世剑道修炼到绝对的大乘，四招剑诀融会贯通，体内的剑意力量达到巅峰。而且，又将十八道灭世之气也给凝聚成功，再加上在归人山这样的圣土之中修炼，若是还不能冲击到天人境，那就太说不过去了！”

　　在第十八道灭世之气凝聚成功的那一刹那，宁小川抓住时机，利用心神，将十八道灭世之气同时调动起来，向着灭世魔剑之中的武魂剑印冲击过去。

　　与此同时，宁小川的血液像是翻滚起来，发出大江大河奔腾的声音。

　　体内，每一滴血液都化为“剑”的形状，凝聚成剑形的洪流，诞生出一股至高无上的剑意力量。

　　每一滴血液都散发出刺目的光芒，体内的每一根血脉都亮起来，化为一张密密麻麻的红色的血网，将他的身体完全覆盖，形成格外诡异的画面。

　　宁小川不仅要一举冲破天人境，而且，还要在冲破天人境之前，修炼出“剑道至尊体”。

　　一旦修炼出“剑道至尊体”，今后，他便是同境界的剑道最强者，无人能够和他相抗衡，就算是少年神灵见到他，也要避退。

　　宁小川像是化为一个由血脉汇聚成的人，在所有血脉的交汇之处，也就是心脏的位置，出现七个光环。每一个光环之中都盘坐着一个和宁小川一模一样的人影！

　　身体之中，所有的精气和道力，全部都向魔剑汇聚过去，与十八道灭世之气相融，相互缠绕，不断的凝聚。

　　这是凝聚“道元”的过程！

　　只有将武魂印凝聚成“道元”，才算是完全跨入天人境。

　　武者，感悟武道真谛，将这些修炼出来的武道凝聚在一起，融入武魂印，化为武道元胎。

　　在道门的典籍上，又将道元，称为“道果”，“金丹”。

　　所谓：得“道果”，成“金丹”，大道初成。

　　当然，那都是远古时期的修士的称呼，现在都称为，道元！


第0635章 虚道元

　　只有修炼出道元，才代表你对武道的领悟，已经登堂入室，天人合一，可以称为“天人尊者”。

　　宁小川以十八道灭世之气，加上体内的剑意力量，全力凝聚道元的时候，眉心的位置，微微一疼。

　　“哗！”

　　一个淡淡的天尊印记，在眉心浮现出来，散发出白色的荧光，竟然在压制道元的形成。

　　要知道，别的修士，只修炼一种武经，修炼一个武魂，但是，宁小川同时却修炼两种武经。

　　就像是两个手牵手跑步的人，前面一个人跑得快，即将到达终点。

　　但是，后面一个人跑得慢，始终将前面那个人给拖住。

　　前面那一个人已经踩过终点线，但是，后面那一个人却累趴倒在终点线的后面！

　　宁小川此刻就遇到这种情况，《灭世经》的修炼走在前面，已经快要凝聚出道元。

　　但是，《天地经》的修炼，却还是第三步天梯境的水平，使劲的将宁小川往身后拖，阻止宁小川达到天人境。

　　他早就预料到这种情况，必须要两种武经都修炼到临界点，才能真正的冲击到天人境。

　　但是，他却依旧没有放弃，准备拼一把！

　　“轰！”

　　宁小川体内的天武元气，源源不断的向着魔剑汇集过去，强行将十八道灭世之气给拉扯在一起，扭曲成球形，与武魂剑印相融。

　　一缕缕武道剑意也向着武魂剑印汇聚过去，使武魂剑印变得越来越凝聚。

　　剑意、魔气、灭世之气、天武元气，全部都向着武魂剑印汇聚，强行被凝聚在一起。

　　宁小川的体内发出一声剧烈的闷响，每一个毛孔里面都流出血滴。

　　当宁小川将体内狂暴的元气给平复下去的时候，身体表面已经结上一层厚厚的血痂。

　　血痂裂开，体内散发出璀璨的光华，皮肤就像是琉璃，就如同是星辰散发出来的光芒。

　　“怎么会这样？”宁小川将魔剑给唤出来，悬浮在手掌心。

　　魔剑之中，武魂剑印的确发生改变，凝聚成一颗血红色的圆球，散发出淡淡的流光。

　　仔细观察，便会发现血红色的圆球里面，流动着十八道灰色的纹路。

　　宁小川是一名剑修，将道元修炼在魔剑之中，并不奇怪。

　　让他奇怪的是，自己修炼出的道元，并不完整，与书籍上记载的模样，有不小的差距。

　　记载之中，道元，是实体。

　　但是，宁小川修炼出来的道元，却只是一团光球，远远不如真正的道元那么凝实。

　　而且，一旦凝聚出道元，体内的天武元气就会大幅度增加，化为一片元气之海。

　　宁小川的天武元气虽然也增加了不少，但是，数量依旧不如别的天人境武者，最多只有别的天人境武者的一半。

　　“竟然只修炼出‘虚道元’，果然还是被武魂天尊印给拖累，没有真正的达到天人境。”

　　“我现在算什么境界？大概只能算是半个天人吧！”

　　宁小川倒也并不失望，因为，现在的结果已经远远超出他的预料。

　　在他没有修炼出“虚道元”的时候，便已经拥有杀死天人的力量。如今，将虚道元给凝聚出来，达到半个天人的境界，修为自然是更进一步。

　　就算不使用“灭世无剑”，他也有把握和天帝山年轻一代的王者们争锋。

　　虽然他体内的天武元气的数量，比不上别的天人。但是，他恢复元气的速度却有五百一十二倍，可以弥补元气的消耗。

　　所以，他的弱点，也并不比别的天人弱。

　　“没有达到天人境也好，那我就还有更多的时间来修炼至尊体。”

　　要修炼至尊体，必须是达到天人境之前。

　　一旦突破到天人境，体质就成形，不可能再修炼出至尊体。

　　宁小川先前冲击“剑道至尊体”的时候，便失败了。

　　他发现血脉之中暗藏的那一股至尊之力，不仅包含剑道力量、魔道力量，似乎还有一种别的力量，很像是生命之力。

　　至尊之力，越是单一，也就越是容易修炼成功。

　　毕竟，能够掌握一种至尊之力，便已经相当了不起，堪称同境界的无敌。

　　可是宁小川血脉之中，却有三种至尊之力。

　　想要将三种至尊之力都给掌握，难度就不仅仅只是三倍，而是三十倍，三百倍，除非出现奇迹，要不然几乎是不可能修炼成功。

　　至尊之力，就是最纯粹，最顶尖的力量。

　　至尊之力的种类越多，反而不是好事。

　　让宁小川意外的时候，武魂天尊印的修炼竟然达到第四步天梯境，凝聚出了武道法身。

　　只要施展武魂天尊印的力量，他的身体便被一层白色的光辉给笼罩，化为天尊之体，万邪不侵，万恶退避。

　　很显然，宁小川之所以没有冲击到天人境，很大一部分原因都是武道的力量，被武魂天尊印给吸收，也就导致武魂天尊印冲破一个境界，达到第四步天梯境。

　　宁小川将阵法给撤去，却没有见到小萝卜和六臂暴龙。

　　“它们去哪里了？”宁小川向着太岁兽询问。

　　太岁兽的嘴里发出人声，道：“金参和暴龙见你一直都在修炼，便偷偷闯进大殿之中了！”

　　宁小川的眉头一皱，就知道它们不会那么听话，胆子也太大，居然敢闯进荒废大殿。

　　“它们进入多久了？”宁小川问道。

　　“五天。”太岁兽道。

　　“中间没有出来过？”宁小川感觉到相当不妙，总觉它们恐怕已经遭遇到不测。

　　太岁兽摇了摇头。

　　宁小川将太岁兽和双头石兽都收回玄兽鉴，将玄兽鉴给捏在手中，目光深邃的盯着眼前的荒废大殿，利用玄兽鉴的力量去感受六臂暴龙的气息。

　　一股微弱的气息，从荒废大殿之中传来。同时，玄兽鉴也散发出淡淡的光华。

　　“还活着！”

　　宁小川将玄兽鉴给捏在手中，按照玄兽鉴感应到的气息，向着荒废大殿之中走去。

　　荒废大殿之中，很可能存在某种禁忌的东西，但是，封印的结点也很可能藏在大殿之中。

　　想要走出去，就必须进入大殿寻找。

　　宁小川刚刚一步踏入大殿，便能够清晰的感觉到一股凶煞之气扑面而来，刺得人皮肤发疼。

　　天尊印从眉心浮现出来，散发出白色的光华，包裹全身。

　　那一股凶煞之气遇到白色光华之后，便发出“呜呜”的声音，自动退去。

　　宁小川走进大殿之后，整个世界都变得一片昏黑，眼前的空间，变得相当开阔，像是走进地狱深渊。

　　不远处，立着一尊巨大的石雕神像，站在九十丈高的神台之上。

　　雕刻的神像，是一个年轻的男子，目光如炬，一手指天，一手捏着一只古船，身上散发出一股神圣的滂湃气息，像是一位站在宇宙边缘的巨人！

　　只是一尊神像，但是，却让宁小川感觉无比的震撼，像是一尊真神站在面前，让人感觉自身的渺小。

　　宁小川仰望着上方，看到神台上刻着一行字：“造化之中寻真理，苦海之畔摆渡人！”

　　荒废大殿看起来只有数十米高，但是，谁能想到走进大殿之后，简直就像是走进另一个世界，光是一尊神像就有数百丈高，如同顶天立地的山岳。

　　宁小川继续向前行走，黑暗之中，出现白色的悬浮天梯，一直延伸向高空，至少也有上万步阶梯。

　　抬头望去，只见上方悬浮着一座古老的宫殿，琉璃玉瓦，白玉雕龙，简直就像是一座云中天宫！

　　六臂暴龙似乎就在那一座云中天宫的里面。

　　玄兽鉴已经感应到它的气息！

　　宁小川将魔剑给唤出来，飞上阶梯，向着那一座悬浮在高空的宫殿疾速行去，很快就到达宫殿的外面。

　　“小萝卜，小包子，你们在里面？”

　　宁小川总感觉里面有非同寻常的气息传出来，所以无比小心，将七道心神全部都释放出来。

　　一旦发生变故，便施展出最强大的攻击神通。

　　天帝山的始祖既然在这里布置下封印，便一定有原因，很可能有某种可怕的生灵被封印在里面。

　　就在这时，那宫殿之中响起缓慢的脚步声，有未知的生灵发出一声苍老的叹息。

　　“吱呀！”

　　宫殿的大门被打开，里面露出一个拳头大小的头颅，向着盯了一眼，声音沙哑的道：“进来吧！”

　　那头颅看上去十分怪异，像是乌龟的脑袋，但是，嘴巴又很长。像是一只鸭子，只是没有长羽毛。

　　它的眼神无比的沧桑，给人一种老迈的感觉！

　　“它难道就是被封印在这里的生灵？但是，没看出来它有多凶残啊！”

　　宁小川的心头在暗中戒备，道：“你到底是什么人？看到一株金参和一只暴龙没有？”

　　“我是什么人？你眼睛瞎了吗？难道看不出来，我不是人？”那一只老乌龟十分吃力的将大门给完全推开，捏着一根木棍，弯腰驼背的样子，下巴上长着白色的胡须，一双王八绿豆眼狠狠的瞪着宁小川。

　　“真是一只乌龟！”宁小川有些诧异。

　　说是一只乌龟，其实又有点不像。因为，它的脖子太长了，简直就像是鸵鸟。

　　而且，它的四条腿也很长，比别的乌龟要长几倍，若是没有长龟壳，别人还以为是一只掉毛的大鸭子！

　　“真是不懂事啊！你师父没有教你尊老爱幼？见到一只乌龟，就叫乌龟？乌龟也有名有姓，有龟格，有尊严，有乌龟该有的地位……”

　　宁小川将它给打断，道：“你到底是什么龟？在我面前装神弄鬼，小心我剥掉你的龟壳。”

　　乌龟连忙闭上嘴巴，用爪子将龟壳给按住，做出防守的姿势，道：“孙女，快出来帮忙，有个杀千刀的要剥你爷爷的龟壳。快啊！他就要动手了！”


第0636章 九花琼浆

　　小萝卜从里面冲出来，看了宁小川一眼，脸上露出喜色，一双眼眸子立即亮起来，道：“爷爷！他就是小川！”

　　爷爷？

　　宁小川惊呆了，眼前这一只苍老的乌龟居然就是小萝卜的爷爷？

　　不对啊！小萝卜的爷爷怎么会在荒废大殿之中？

　　简直太诡异，让宁小川都有些接受不过来，“它……是你爷爷？”

　　小萝卜点了点头，笑道：“对啊！原来爷爷早就来到荒废大殿的里面，比我们还要先进来。我就是听到它的传唤，才来到这里。宁小川，你的修为突破了吗？”

　　“突破个屁，被卡住了！”那一只苍老的乌龟噗之以鼻地说道，声音显得很低沉、沙哑，用很不善的目光盯着宁小川。

　　小萝卜有些不悦的道：“爷爷，宁小川是好人，他还救过我和小包子。”

　　“好人？修炼灭世道，还是好人？”苍老的乌龟的眼睛里面全是眼白。

　　宁小川的心头一动，更加诧异，道：“乌前辈，你也知道灭世道？”

　　“乌什么乌？谁他么告诉你我姓乌？老子姓茅，识趣的话就叫我茅爷爷。滚犊子的，一点教养都没有，你师父肯定没有教好你。”那一只老乌龟很不待见宁小川，看宁小川很不顺眼。

　　宁小川知道它就是小萝卜的爷爷，便不想得罪对方。

　　小萝卜的那一柄至尊器级别的小剑，很可能就是眼前这一只乌龟炼制。根据剑体里面布置的封印强度，可以推断出，眼前这一只乌龟说不定是一位恐怖的存在，还是不要得罪它为好！

　　“茅前辈，你似乎知道灭世道？”宁小川继续问道。

　　岁寒雨只是教授宁小川修炼，很少跟宁小川讲关于灭世道的事！

　　这是宁小川第一次听外人提到灭世道，心头自然很好奇，想要多知道一些关于灭世道的东西。

　　那一只苍老的乌龟长长的叹息了一声，像是在回忆着什么，久久之后，道：“传说，灭世道的人，打家劫舍，杀人放火，烧杀掳掠，好强霸占，堪称是修炼界的耻辱。”

　　“灭世道，每一代只有一个传人。灭世道的传人一旦出世，必定掀起天地动荡，血雨腥风，人不聊生，惨绝人寰。反正一句话，灭世道的人都不是好人，特别是喜欢抢别人东西，一抢一个准，从来都不失手。哎！”

　　它说得声泪俱下，义愤填膺，就好像曾经被灭世道的传人洗劫过一样。

　　宁小川的脸都黑了，根本不相信它的话，道：“我们灭世道，虽然以灭世为信念，以死亡为大道，但是，毁灭的是黑暗、丑陋的世界。我们的教义是建立新的世界，新的文明，毁灭之后重生，涅槃之后迎来全新的生机。”

　　老乌龟深深的盯了宁小川一眼，道：“小萝卜，他除了剥了你一件衣服，将小包子变成了他的奴仆，还抢你别的东西没有？”

　　小萝卜想了想，道：“对啊！爷爷送给我的剑，也被他抢走了！”

　　老乌龟的眼睛一亮，爪子向虚空一抓，一片白色的光华散发出来！

　　“哗！”

　　原本放在宁小川的乾坤布袋里面的白色小剑，不知为何便落到它的爪子里面。

　　它捏着白色小剑，大笑起来：“证据啊！赃物啊！人证物证俱在，你还想抵赖？小萝卜，以后得多长一个心眼，千万别相信灭世道的人，他们的教义便是‘打家劫舍，偷蒙拐骗’，无耻至极，爷爷当年就被他们灭世道的人坑得很惨，血的教训啊！”

　　宁小川十分无语，很想将眼前这只乌龟给炖了，煲成一锅汤！扭曲事实，颠倒黑白。将死的，都能说成活的；将对的，都能说成错的。

　　难怪一株金参都会被它忽悠成孙女！

　　老乌龟将白色的小剑还给小萝卜，又向着宁小川看了一眼，最后目光盯在魔剑之上，眼睛微微一眯，道：“小子，你是灭世道的第几代传人？”

　　宁小川肃然的道：“阁下到底和我们灭世道有什么仇恨？若是你想要寻仇，我全部接下便是，但是，绝不允许你玷污灭世道的宗旨。”

　　宁小川身上的魔气变得越来越强盛，使空气都微微扭曲，凝聚出一尊巨大的女魔虚影，如同一尊魔神立在他的身后，气势变得越来越浓烈！

　　那女魔的影子格外邪异，充满死亡之气，长发飘飘，目光如炬，像是要将整个天地都给吞噬。

　　老乌龟看到那一尊巨大的女魔虚影之后，脸色微微一变，情不自禁的后退了两步，心头暗道：“好小子，居然唤醒了那女魔头在凡尘中的一丝魔魂，若是我继续说灭世道的不是，以她的修为，就算相隔天地界壁，说不定都能听到，万一降下天罚雷火……我的乖乖……”

　　苍老的乌龟虽然口无遮拦，但是，对灭世道的祖师还是十分忌讳，知道对方的可怕。

　　宁小川将魔剑指向老乌龟，目光如刀，沉声道：“你本事你再胡言乱语一句？”

　　老乌龟的脸色不断变化，用爪子敲了敲头，“哎呀！老了，老了，最近记性真是差，思维也经常混乱，我刚才都说了啥？瞧我这记性，咦！小兄弟，你是灭世道的传人啊？真是幸会，幸会，久仰大名，说起来，老夫与你们灭世道倒是颇有渊源，十分敬仰你们祖师的无上风采。老夫有一个孙女，正是妙龄，乖巧可爱，要不然嫁你为妻？好吧！就这么定了！”

　　老乌龟突然一下，变得十分热情，眼睛盯着宁小川背后的魔影，露出讪讪的笑容，“宁小川，对吧？不错，不错，少年英杰啊！将来灭世道必定在你手中发扬光大！”

　　它将宁小川给拉进殿宇之中，继续道：“别紧张，别紧张，把剑收起来嘛！老夫，这里有一壶偷……亲手酿制的九花琼浆，喝一口可以抵九年苦修。今天，难得遇到故人之后，便全部送给你，别跟我客气，咱们都是自己人。”

　　说着，老乌龟就摸出一个碧青色的小葫芦，无论如何都要送给宁小川。

　　宁小川实在有些接受不过来，眼前这一只乌龟，难道龟格分裂？

　　突然之间，像是变成了另一只乌龟。

　　小萝卜也有些摸不着头脑，但是，爷爷能够和宁小川和睦相处，也是一件皆大欢喜的事。她道：“宁小川，你就收下吧！爷爷送给你的东西，肯定都是好东西，绝对可以帮助你修炼。”

　　她暗中传音给宁小川，道：“爷爷吝啬得很，从没见它主动送给别人东西。偷蒙拐骗的事，它干得比你还多。”

　　宁小川将魔剑给收起，接过碧青色的葫芦，将盖子给扒开。

　　葫芦里面旋即散发出夺目的光华，一片青色的水雾冒出来，凝聚成一片片灵花的虚影，散发出浓郁的花香，又带着淡淡的酒气！

　　像是美酒，又像是甘泉！

　　宁小川深深的一吸，将逸散出来的所有水雾全部吸入体内。

　　身体之中，血液疾速运转起来。

　　九花琼浆竟然真的能够帮助修士悟道，宁小川能够清晰的感觉到自己对《灭世经》和《天地经》的领悟在快速提升，化为一缕缕道法规则，有的冲进魔剑，有的冲进眉心的武魂天尊印！

　　“噼里啪啦！”

　　血肉、骨骼、五脏，像是被炼化了一遍！

　　仅仅只是吸了一口雾气，就让宁小川的修为提升了一截，堪比服下一株半奇药的药力！

　　“好厉害的九花琼浆，恐怕是用九株稀有的通灵奇花酿制而成，才有如此药力。不对，如此强大的药力，若是我真的喝一口，肯定消耗不了，说不定会醉得沉睡过去。老乌龟不怀好心啊！”宁小川的心头如此想到。

　　宁小川猜得不错，九花琼浆乃是用九种罕见的通灵奇花酿制而成，药力相当强大，若是修为没有达到天人境的修士，喝下一口之后，就要沉睡九年！

　　整整九年，如同变成一个活死人！

　　就算修为达到天人境的修士，喝下一口之后，根据修为的高低不同，也要沉睡三年到三个月的时间。

　　宁小川的体质特殊，而且远超同境界的修士，喝下一口之后，虽然不至于沉睡九年，但是，至少也要沉睡两到三年。

　　当然，九花琼浆的确是大补药，比之人级丹都要宝贵，对修士没有坏处，若是宁小川现在真的喝下一口，等三年之后醒过来的时候，修为肯定已经达到天人境，体质也肯定更加强大！

　　对于很多人来说，九花琼浆绝对是梦寐以求的神泉、宝药。

　　但是，九花琼浆的酒劲太大，一旦喝下，就势必会醉倒，只能任人宰割。

　　若是宁小川刚才真的喝下一口，恐怕此刻身上的宝物都已经被老乌龟给洗劫得干干净净！

　　老乌龟见宁小川背后的女魔虚影终于消失，也终于松了一口气，眯着眼睛，笑道：“小兄弟，喝一口，喝一口试试，这可是好东西，香醇可口，喝一口保证让你达到天人境。”

　　宁小川的心头更加怀疑起来，嘴角露出一丝笑意，道：“这一葫芦九花琼浆就多谢前辈了！前辈既然是世外高人，还有没有别的东西送给晚辈？”

　　这一只乌龟，能够拥有至尊器级别的剑，又能拿出九花琼浆，肯定有很多宝贝，不敲诈点出来怎行？


第0637章 收走一座圣土

　　老乌龟警惕起来，立即道：“没有了！我身上最珍贵的就是这一葫芦九花琼浆，若不是和你们灭世道有些渊源，也不会送给你。”

　　“那真是太遗憾了！”

　　宁小川知道乌龟老奸巨猾，想要从它的身上再敲诈出东西，几乎是不可能的事！

　　在天宫最上方的位置，摆放着一个乌木灵位！

　　灵位的前面，摆着一个三尺高的青铜香炉，插着三根点燃的长香。

　　三根长香也不知燃烧了多少年，却依旧未灭，香烟寥寥，化为氤氲的云雾。

　　“风不语之灵位！”

　　宁小川盯着那香案上的灵位，问道：“风不语是什么人？”

　　老乌龟长长的叹息，道：“一个强大的远古家族的后人，本是一位天才人杰，只可惜性格叛逆，心高气傲，想要走自己先祖的道路，结果被人杀害在异国他乡。最近，我正在追查此事，已经找到了一些端倪。”

　　宁小川道：“他的灵位怎么会放在这里？”

　　老乌龟道：“因为，这一座圣土都是他所创立，可惜这一座圣土，在一万年前就已经被人给摧毁，连他自己都被杀死。”

　　“这一座圣土居然就是他所创立？能够开辟一座圣土的人，绝对都是伟大的存在，让人钦佩。”宁小川盯着那一个灵位，深深的一拜。

　　“这里的情况我都已经大致的查清楚，该去下一站了！幕后的黑手的胆子真心不小，居然敢对风家出手。”老乌龟将那一个灵位和香炉给端起来，收到龟壳里面，便走出云中天宫，脸上带着凝重的神色。

　　它似乎真的查到了相当可怕的事。

　　老乌龟严肃起来的时候，还是有几分得道高人的模样。

　　宁小川、老乌龟、小萝卜从荒废大殿中走出，站在广场之上，回头看了一眼，老乌龟叹道：“看来大动乱真的又要到来，就连风家估计都难以自保。小子，你也要快些成长起来啊！要不然，等大时代到来的时候，灭世道的传人却未出世，会让很多人失望啊！”

　　老乌龟说了一句耐人寻味的话。

　　小萝卜道：“爷爷！外面布置有封印，我们根本走不出去。”

　　“放屁！哪有什么封印？我去走两步试试？”

　　乌龟看起来十分苍老，像是随时都要下土坑，走起路来，也格外缓慢。

　　但是，让人吃惊的是，它居然真的能够走出荒废大殿外的封印地带，不一会儿就跨越一百多米的距离，走出了封印。

　　宁小川和小萝卜都坐在乌龟的背上，感觉到相当不可思议。

　　要知道，在封印的区域之内，一寸的距离相当于一万里！

　　若是说，老乌龟真的走得出去，岂不是一步都能跨越十万里？这也太骇人听闻了！

　　就算是掌控了时间和空间力量的雪灵虚，以她现在的境界，也不可能一步跨越十万里，需要经过多次空间跳跃才能做到。

　　“它应该是破解了封印，要不然也太吓人了！这世上果然有很多世外高人，没有名气，却拥有可怕的修为。”宁小川的心头如此想到。

　　宁小川也知道，老乌龟绝对不是被天帝山的始祖封印的凶煞，因为，封印根本拦不住它。

　　它既然说自己是来追杀这一座圣土被灭的真相，说不定，它真的和那一位名叫风无语的前辈有一些渊源！

　　风族？

　　北疆根本没有一个风姓的远古世家，而别的风姓家族也绝对出不了“风无语”那种级别的强者！

　　看来老乌龟和小萝卜并不是北疆的生灵，很可能来至另一个遥远的地方！

　　“爷爷，你……你先前说，要把我嫁给宁小川，这是真的吗？”小萝卜牵着老乌龟的爪子，眯着一双眼睛，含羞带臊的问道。

　　老乌龟虽然说话口无遮拦，但是，对宁小川并没有真正的恶意。

　　老乌龟沉思了片刻，道：“哎！我就知道这一天一定会到来，孙女长大了，留不住了，既然你想要嫁，那就嫁了吧！”

　　“可是！我现在身体太小了！你能不能把我变得跟他一样高？”小萝卜悄声的道。

　　“不行！”

　　老乌龟果断的摇头，道：“你是一株通灵奇药！只要生长到一万年的年份，自然能够生长到正常人类的高度。到时候，你若是要嫁给他，我绝不反对。若是他敢不娶，老夫打断他的腿。但是，现在却不行！”

　　小萝卜可怜兮兮的道：“服用丹药，不是可以增加体内的药性，在短时间达到一万年的年份？”

　　“咚！”

　　老乌龟在她的头上敲了一记，道：“用丹药将你达到一万年的药性年份，恐怕分分钟就被人给吃掉。这件事没得商量！平时叫你好好修炼，自己不用功，你难道不知道通灵奇药若是努力修炼，也能快速提升自身的药性年份？”

　　“爷爷！真的没有商量了吗？”小萝卜轻轻的眨着眼眸子，楚楚可怜的道。

　　“少装可怜，这件事绝对没有商量的余地！”老乌龟不再理会小萝卜，捏着木杖，望着归人山的崇山峻岭。

　　小萝卜向着宁小川走过去，低着头，道：“宁小川，我爷爷说，等我达到一万年的年份，就可以变得你那么高，拥有人类一样的身体，你可一定要等我，我不会让你等太久！”

　　宁小川笑道：“其实，你爷爷也是随口一说而已，人类怎么可能和通灵奇药结合？听你爷爷的话，好好修炼，免得被人给捉去吃掉了。”

　　“宁小川，我很认真，等我长大了，我是肯定要来找你，你到底愿不愿意娶我？”小萝卜目光坚定的道。

　　宁小川见到小萝卜，只是觉得可爱，根本生不出别的情感。

　　但是，转念一想，等她成长到一万年的年份，估计得需要数千年的时间，到时候自己说不定已经老死，就算答应她又何妨？

　　宁小川道：“好吧！你若是真的生长到一万年！我便娶你！”

　　小萝卜的脸上露出喜色，终于答应了！自己一定要努力修炼，要是能够从爷爷那里偷几枚宝丹，说不定很快就能达到一万年的年份！真是太好了！

　　“轰隆隆！”

　　忽的，整个归人山都摇晃起来，方圆数百里的领地，缓缓的向着天空之上升起！

　　天帝山始祖布置的封印被人给强行破开，让整个归人山离地飞起。

　　发生了什么事？

　　宁小川向着那一只老乌龟看过去，只见那老乌龟的小爪子向着虚空一捏，归人山便缩小得只有方寸大小，被它给放进一个金属盒子里面。

　　方圆数百里的归人山，曾经的一座圣土，就这么凭空被它给收走。

　　老乌龟感叹了一声，道：“归人山中的确还隐藏了一些秘密，我得带回去继续研究研究。”

　　“我去，怎么半路杀出一个老乌龟？我的宝贝还藏在归人山中，宁小川，你一定要帮我要回来。”天帝刃在玄兽鉴中狂吼。

　　“别吵！眼前这一只乌龟一看就不是什么善类，若是被它发现你和玄兽鉴，估计都会帮它抢走。”宁小川用心神传音对天帝刃说道。

　　“宁小川，你在跟谁说话？你的身上是不是有什么通灵的宝物？快拿出来，让老夫帮你检查检查是不是邪物？”老乌龟搓了搓一双爪子，露出奸诈的笑意。

　　“前辈，后会有期。”

　　宁小川转身就走，化为一道流光向着天外飞去，消失在云层之中。

　　“啧啧！现在的小辈真是太没礼貌了！我就说帮他检查一下，又没说要抢他的东西？哎！世风日下啊！小萝卜，咱们也走，别看了，今后，你们肯定还能再见面！”

　　老乌龟的爪子向着虚空一点，连接游离的灵穴，一座巨大的光门打开，里面射出氤氲的光华。

　　它和小萝卜化为两道光束，消失在光门里面。

　　“那老乌龟果然不是善茬，不过，修为却是高得可怕，居然将整个归人山都给收走，更能破解天帝山始祖的封印，绝对是站在整个北疆最顶尖层次的存在。”天帝刃也有些心有余悸，若是落到那老乌龟的手中，自己肯定会被重新祭炼。

　　“它不是北疆的生灵！而且，修为估计超出我们的想象，很可能来自一个高级别的文明！”宁小川道。

　　“还真说不准！哎！可惜我的那几样宝贝，只能便宜那老棒槌。”天帝刃很不甘心，但是，却又无可奈何。

　　宁小川却显得心平气和，不仅不唉声叹气，反而还有几分高兴。

　　得到那一葫芦九花琼浆，便能助自己快速突破天人境，甚至，还有可能在达到天人境之前，修炼出至尊体。

　　以前，宁小川修炼出至尊体的机会相当渺茫。但是，拥有九花琼浆之后，他至少有三成的把握，将至尊体给修炼成功。

　　刚才，老乌龟将归人山给收走的时候，宁小川察觉到空间波动，已经找到天门的方位。

　　此刻，他便向着天门赶去。

　　只要从天门的另一头走出去，便算是通过天门考试，成为天帝山的内门弟子。

　　天帝山的内门弟子，在整个北疆的地位都很高，可以得到众多修炼宗门、家族的尊重，宁小川自然也想成为内门弟子！


第0638章 黑白无常

　　天门考试的时间已经过去十多天，绝大多数的考生都进入登天世界，有的人在寻找天门的另一头的方位；有的人在登天世界中采集玄药、矿石、灵泉，还有一些人则在猎杀竞争对手。

　　宁小川已经找到天门另一头的方位，但是，在他走出天门之前，还要去找一个人。

　　紫寒烟！

　　他在进入登天世界之前，便记录下紫寒烟的武魂印记，因为被困在归人山中，所以才会耽误去寻找她的时间。

　　在飞去天门另一头的方向的时候，宁小川已经感受到她的武魂印记。

　　她依旧还在登天世界里面，并没有离开！

　　“以紫寒烟的体质和悟性，应该早就已经找到天门另一头的方位，不应该还待在登天世界之中，千万别出意外。”

　　宁小川站在双头石兽的背上，横空飞过，在地面上留下一个巨大的黑影。

　　三个时辰之后。

　　双头石兽横渡数千里远，来到一片辽阔的沙漠之中，从天穹之上俯冲下去，落到满是黄沙的大漠中，将无数沙尘给激荡了起来。

　　紫寒烟的武魂印记就在这一片辽阔的沙漠之中，而且越来越清晰，与宁小川相距不到十里。

　　宁小川从双头石兽的背上跳下来，手掌向着虚空一按，空气就像变成玻璃，碎裂出一道道纹路！

　　“哗”的一声！

　　空气被击碎。

　　这是一层隐匿的阵法屏障，当空气碎片掉落在地上的时候，便露出紫寒烟的身影！

　　紫寒烟盘坐在沙漠之上，双手托着青铜古灯，本来都已经准备将青铜古灯给打出去，但是，见到破开阵法的人是宁小川，才立即将青铜古灯给收回，也终于松了一口气。

　　紫寒烟布置的阵法中，还躺着四个身受重伤的修士，浑身都是伤痕，有的被雷电给击伤，有的被长剑刺穿肺叶，其中有一人刚刚死去，嘴里还在不停的涌血。

　　宁小川盯着那三个重伤和一个死去的修士，都颇为眼熟，乃是来自九钺疆的四位年轻才俊，已经是万剑宫的外门弟子。

　　宁小川立即调动体内的五彩玄水，手指一挥，五滴五彩色的水滴落到紫寒烟和那四位躺在地上的修士的身上。

　　“哗！”

　　紫寒烟也受了不轻的伤势，五彩玄水落到她的眉心，自动沉入肌肤，被身体吸收。

　　半晌之后，她的整个身体都被五彩光华给包裹，伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　在五彩玄水的疗养之下，紫寒烟的伤势几乎痊愈，但是，因为血气流失很重，所以依旧略显虚弱。

　　“怎么会这样？”宁小川问道。

　　见到宁小川，紫寒烟终于露出几分喜色，道：“你回来就好了！现在，整个登天世界的高手都在找你，很多人都想将你除掉。东方胜说你的修为已经达到天人境，还杀死了兰仙子和王孙府的大量高手。”

　　“就知道是他！”

　　宁小川道：“你们是怎么回事？以你的修为，谁能伤得了你？是东方胜吗？”

　　紫寒烟摇了摇头，道：“不是东方胜！我不认识对方，但是，对方声称是来找你，说是要和你谈论养鬼之道。那人的修为相当可怕，并不是天帝山的三大年轻王者之一，但是，修为绝对已经跨入天人境。”

　　“谈论养鬼之道？难道是养鬼师？”宁小川搜索脑海中的记忆，但是，认识的人当中，却根本没有谁精通养鬼。

　　到底是什么人？

　　宁小川皱了皱眉，道：“就是他将你们给打伤？”

　　紫寒烟点了点头，道：“幸好舞师姐即时赶到，要不然我们肯定逃不掉。”

　　“洛舞！我还在找她，说好进入登天世界便来找我，结果敌人都已经找到我，她却一直都没现身。”宁小川道。

　　紫寒烟道：“她被王孙府的一位天之骄女给缠住了，根本无法脱身，现在，她不仅要对付王孙府的那一位天之骄女，而且还有应对那一位神秘的养鬼师！我现在伤势已经痊愈，你不用为我担心，你还是快去找舞师姐，我怕她一个人应对不了两大强者。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“以她的修为，若是要退走，就算是两大天人境高手，也不可能拦得住她，其实根本不用为她担心。反倒是你们，必须尽快离开登天世界，我已经找到天门的另一头的方位，现在就带你们过去。”

　　洛舞，乃是洛族年轻一代的第一高手。

　　先不说她的修为高深莫测，就是她身上的保命手段也绝对相当多，就算是登天世界中的监考官出手，只要是单打独斗，也未必能够杀得了她。

　　所以，宁小川根本不为她担心。

　　身受重伤的四人，除了那一个已经死亡的年轻修士之外，另外三人的伤势已经好了大半，从地上站起身来，纷纷向宁小川道谢。

　　三人都是九钺疆的年轻才俊，其中一个是小道姑，十八、九岁的样子；另一个是司徒族的天之骄子，已经领悟到天梯的境界；还有一个是穿着道袍的男子，来自九钺疆的另一个道观。

　　若不是宁小川及时赶到，用五彩玄水为他们疗伤，恐怕他们至少都需要三天的时间才能将伤势养好，甚至有性命的危险。

　　“哈哈！果然不出我所预料，宁小川居然真的来了！”

　　沙漠上空，一片阴冷的云雾弥漫过来，将宁小川和紫寒烟等人给包裹在中央。

　　寒气不断的蔓延，在地面上结出寒冰，向着宁小川等人蔓延过来。

　　“嘭！”

　　宁小川一脚踏在地面，天武元气从足底冒出，将一股阴寒的气流给击散，无法靠近他的十丈之内，“好浓的鬼气，也不知阁下到底是人还是鬼？”

　　“当然是人。听闻宁公子精通养鬼之术，特来探讨一二。”一个二十来岁的年轻男子，从阴寒的雾霭中走出来，衣袍上印着骷髅文印，手指光洁如玉，就像女子的手。

　　让人瞩目惊心的是，在他的身后站着两道鬼魂。

　　一个穿着黑袍，一个穿着白袍，头上戴着三尺高的帽子，帽子上画着古怪的符文。

　　黑袍鬼魂和白袍鬼魂的手中都拿出刻着符文的锁链，眼神阴寒，长着獠牙，脸上带着让人毛骨悚然的笑容。

　　简直就像是来自地狱的黑白无常！

　　“就是他！就是他杀了紫宏、青华子，就是他将我们打伤，宁公子，你可千万要小心啊！”那一个小道姑的眼中带着恐惧的神色，原本恢复的脸色，也再次变得惨白！

　　宁小川盯着那一个年轻男子，已经感受到对方身上散发出来的强大力量波动，绝对拥有天人级别的修为，足以傲视年轻一代的英杰。

　　“我从来不精通养鬼之术，你恐怕找错人了！”宁小川道。

　　“无妨！宁公子能够杀得了兰仙子，想必也是年轻一代的王者，在下对年轻一代的王者都十分感兴趣。实不相瞒，在来找宁公子之前，在下已经击败了焚剑宗的东方胜，万剑宫的舞仙子，全真道观的王木林，以在下的修为，难道还没有资格和宁公子谈论道法？”那年轻男子笑道。

　　“你击败了舞师姐？”宁小川有些不相信。

　　洛舞在数年之前就已经达到天人境，在参加天门考试之前又服下一枚人级丹，修为达到何等境界，就连宁小川都难以看透。

　　眼前这个男子，能够将她击败？

　　那年轻男子笑道：“说起来，舞仙子的修为的确要比东方胜和王木林高出一大截，即便我有两位鬼仆相助，也仅仅只是略胜舞仙子一招而已。惭愧，真是惭愧！”

　　他说的两位鬼仆，自然就是站在他身后的黑白无常。

　　他既然声称是来找宁小川探讨养鬼的术法，自然是养鬼的高手，身边必定有鬼奴、鬼仆。

　　宁小川已经使用心神探查过，那两道鬼魂身上都有天人的气息，战斗力恐怕比普通的天人还要强大！

　　因为，鬼魂对武道神通和物理攻击几乎完全免疫。

　　天人境的武者，若是遇到天人级别战力的鬼魂，只能以自身的精血来战斗，要不然很容易被鬼魂吞噬道元。

　　若是眼前这个年轻男子和两尊天人级别的鬼仆联手，还真的有可能将洛舞给击败。

　　万剑宫的那三位年轻的外面弟子听闻对方竟然能够击败舞仙子，脸色就变得更加厉害，情不自禁向后退了几步。

　　此人也太可怕了，天门考试之前，几乎从未听过他的名字。但是，他却能连败三位年轻一代的王者，修为估计已经可以直追天皇太子和天帝后人！

　　宁小川的脸色不变，笑道：“真是厉害，阁下真是少年英杰，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“宁公子，又何必谦虚？你能杀得了兰仙子，我却杀不了舞仙子，说明你的修为比我还要强大一筹。再加上你拥有大养心师和养鬼师的双重身份，这等逆天的天资，简直堪称举世无双，真是让我佩服不已。真正一鸣惊人的人，不是我，而是你。”那年轻男子面带微笑，但是，眼神之中却暗藏杀机。

　　宁小川自然也感受到他身上的杀意，对方既然能够杀死万剑宫的数位年轻天才，自然不是一个心慈手软的人。

　　说不定他故意放紫寒烟等人离开，目的就是要将宁小川给引出来。


第0639章 养鬼世家

　　宁小川道：“若是我真的杀了兰仙子，倒真的是一鸣惊人了！可惜，兰仙子乃是年轻一代的顶尖高手，天人级别的存在，我只能仰望她，哪有杀死她的本事？”

　　“是吗？”

　　那一个年轻男子的眼神变得冷寒了起来，一股强大的气势从心脏中传出，向着宁小川压迫过去：“可是，东方胜说，他亲眼见到你杀死兰仙子，你别告诉我，他是在骗我！”

　　年轻男子的气势相当强悍，几乎凝聚成实质，化为一只只狰狞的厉鬼虚影，发出刺耳的嘶吼声。

　　“哗！”

　　紫寒烟将青铜古灯给点燃，灯芯散发出一圈夺目的灯光，将那年轻男子的气势给挡住，所有鬼魂虚影遇到青铜古灯的光芒，便纷纷消散。她讥诮的道：“阁下也是年轻一代的王者，居然对一位养心师出手，也不嫌有失身份？”

　　宁小川只是背着双手，冷静的站在那里，根本没有要出手的意思！

　　“宁公子，你是有真本事的人，莫非真的要一直躲在女人的身后？”那年轻男子笑道。

　　紫寒烟了解眼前这个男子的可怕，修为深不可测，就连东方胜、王木林、洛舞，三位年轻一代的王者都被他击败，简直堪称惊骇世俗！

　　她对着宁小川摇了摇头，用心神传音道：“别中了他的激将法，他到处挑战年轻一代的顶尖强者，肯定是想夺取前三甲的名次。”

　　“他既然没有去挑战天皇太子和天帝后人，说明他还没有把握击败那两人，那么他想要进入前三甲就只能将你杀死。他肯定已经知道你被内定为前三甲，只有杀掉你，他才有机会成为三甲之一。”

　　宁小川的脸上带着无所谓的笑容，从紫寒烟的身边走过，与那一个年轻男子直面相对，笑道：“说了这么久，阁下还没有自报名讳，会不会太没礼貌了？”

　　“哦！那太对不起了！在下阎文，见过宁公子。”阎文显得彬彬有礼，双手抱拳，躬身一拜。

　　宁小川的眼睛一缩，道：“我听说沧溟海域有一个养鬼世家，乃是沧溟海域三十八个五品文明的管理者，传承比天帝山都要久远，而且，那个养鬼世家也姓‘阎’。阁下不会是那一个养鬼世家的天才俊杰吧？”

　　在北疆，天帝山并不是唯一的五品文明领主。

　　沧溟海域的养鬼世家，就是离天帝山比较近的五品文明领主，管理的五品文明的数量比天帝山还要多两倍，乃是一个强盛至极的远古世家！

　　在养鬼世家的祖上，曾经诞生过一位威名赫赫的次神，开辟出起养鬼世家在沧溟海域的霸主地位，比那些王侯将相的家族都要强盛无数倍！

　　相对于别的五品文明领主来说，天帝山的传承时间算是最短，只有差不多一万年！

　　但是，天帝山毕竟和天帝有关系。

　　天帝，乃是封神时代之后，唯一一个达到真神境界的存在，自然也就让天帝山的地位变得相当超然，让别的五品文明领主都十分忌惮！

　　阎文笑道：“天帝山对外开放，所有人都有资格参加，难道养鬼世家的弟子就不能参加？”

　　“原来阁下真的是养鬼世家的顶尖天才！”宁小川道。

　　阎文道：“顶尖天才就算不上了，在阎族，像我这样的年轻人，没有一百，也有八十，我都根本排不上号。所以，只能到天帝山来闯荡一番，说不定能够进入前三甲，回到族中，也好向各位兄长炫耀一番。”

　　“好大的口气，在阎族排不上号，却能在天帝山闯进前三甲。你真的以为天帝山就比养鬼世家差那么多？”一道红色的窈窕人影，从夜幕之中飞来。

　　“哗——”

　　一道光华夺目的剑芒，将阎文布置的鬼气结界撕裂开！

　　洛舞，从结界外面走了进来，红衣如血，横剑而立，眸光锐利，将阎文的气势给压了下去！

　　看到洛舞闯进鬼气结界，阎文先是微微一诧，旋即便笑道：“原来是舞仙子，我们又见面了！其实，在下并没有说大话，毕竟阎族从老祖宗那里传下来，已经超过百万年的岁月，传承久远，文明繁盛，族人遍布整个北疆大地，底蕴比天帝山强大几十倍也是很正常的事。不是吗？”

　　阎文的口气很大，同样是五品文明领主，但是，却将阎族给抬高，将天帝山给贬低。

　　天帝山的底蕴虽然不如养鬼世家久远，但是，建立天帝山的人，乃是天帝的大弟子，曾经也是威震天下的名宿。

　　如今，才过去万年，天帝的余威尚在，足以和别的五品文明领主平起平坐。

　　天帝山又有天帝留下的无上神经，吸引无数年轻修士来到天帝山拜师，若只是论年轻一代弟子的高手数量，并不比那些传承数十万年，数百万年的五品文明领主少。

　　天帝山现在差的只是底蕴，若是论实力，根本不比任何人弱，地位相当超然。

　　洛舞道：“阎文，别以为我不知道你的底细，你此次前来天帝山，真的是来参加天门考试？”

　　“舞仙子，你身上有伤，我不想和你计较。宁公子，你若是将兰仙子的鬼魂交给我，我现在就走，你看如何？”阎文笑道。

　　阎文到现在都还没有摸清宁小川的底，此刻，又多出一个修为高深的大敌——洛舞。

　　他知道，自己已经错过杀死宁小川的最好时机，今天是没有机会了。

　　所以，他退而求其次，打算先将兰仙子的鬼魂夺到手！

　　东方胜告诉他，兰仙子已经死在宁小川的手中，又告诉他，宁小川精通养鬼之术！

　　所以，阎文怀疑，兰仙子的鬼魂已经被宁小川给摄取，想要从宁小川的手中夺走。若是得到兰仙子的鬼魂，他便又多一尊战力强大的鬼仆！

　　宁小川的目光向着远处望去，像是自言自语，又像是故意说给阎文听，道：“舞师姐，与你一起前来的应该是金族的那一位大小姐吧？”

　　宁小川的心神何等强大，已经感知到金陵的气息！

　　而且，他察觉到，金陵已经突破到天人境。

　　洛舞绝美的脸蛋上，带着几分不悦，道：“正是金族的那一位大小姐，若不是她一直缠着我，让我耗损了大量元气，先前也不会输给阎文一招。”

　　“那真是太好了，正好和我金姑娘有几分交情，若是我们三人联手，不知有没有机会将阎大少爷的性命留在这里？”宁小川的眼角向着阎文斜了一眼，毛孔之中，逸散出一股冰冷的寒气！

　　“倒是可以试一试！我和金族的那位大小姐并没有真正的仇恨，我们都是天枢大帝国的世家子弟，暂时联手杀一个外来者，相信她也会很乐意！”

　　洛舞的盯向阎文，一股强大的气势凝聚出来，三柄古剑从指尖飞出，围绕身体飞行。

　　她将三柄九品玄器级别的战剑都炼成具象神通，与她右手的三根手指骨骼相融，食指，中指，无名指，每一根手指都是一柄剑。

　　她的手指点出去，绝对比坚韧更加锋利，天人也要毙命。

　　洛舞和金陵斗法，导致元气大量耗损，所以，在先前和阎文的交手之中吃亏，输了一招，心头自然有些不服气。

　　此刻，她的战意完全调动起来，每一根发丝都在流动火焰！

　　阎文微微的皱眉，有些忌惮起来，若是同时被三位年轻一代的天人围杀，即便是他的修为再强大，未必扛得下来。

　　当然，最让他忌讳的人并不是洛舞，而是宁小川。

　　因为，他看不透宁小川。

　　从始至终，宁小川都表现得很淡然，越是如此，就越是让阎文忌惮。

　　阎文从东方胜那里得知，宁小川杀死了兰仙子。

　　在一对一的情况下，同境界的天人很难将对方杀死，但是，宁小川却做到了！

　　这才是最让阎文感到不安的因素！

　　宁小川到底是用什么手段杀死兰仙子？

　　在没有弄清楚其中原因之前，他很不愿意和宁小川交手。更何况，此刻还有洛舞和另一个没有现身的年轻高手，在这种情况之下，对他相当不利。

　　“阎某只能感叹天帝山的年轻一代实在人才凋零，居然需要联手来对付我，既然如此，便没有继续战下去的必要！核心弟子之战的时候，我们再一较高下。”

　　阎文害怕被宁小川、洛舞和隐藏在暗中的另一位年轻高手给围堵，走得十分果断。

　　他的衣袖一挥，鬼雾之中，冲出一辆黑色的幽灵鬼车！

　　鬼车上，绑着三十六根铁链，由三十六只长着翅膀的兽魂拉着，化为一阵阴风，转瞬之间，便消失在天边！

　　“居然被他逃走了！”万剑宫的一个外门弟子有些遗憾地说道。

　　紫寒烟摇了摇头，道：“此人极度危险，能够将他吓走，已经是最好的结果。”

　　洛舞点了点头，道：“阎文乃是养鬼世家年轻一代排名前五的人杰，收服的两只鬼仆，乃是天鬼魂煞，被他炼成了黑白无常。以我看来，他此次前来天帝山，并不是真正想要参加天门考试，而是想要挑战天皇太子和天帝后人。”

　　“他到处挑战年轻一代的顶尖强者，便是在凝聚气势，每战胜一位顶尖高手，他的气势便会增强一分。直到气势达到巅峰的时候，就是他去挑战天皇太子和天帝后人的时候。”

　　“我们能够将他惊走，其实便已经破掉他先前凝聚起来的气势，让他功亏一篑！对他来说，这一次应该是不小的打击！也不知道为什么，他居然会选择退走？”

　　宁小川道：“大师姐在全盛状态的话，与和他交手，有几成的把握可以取胜？”


第0640章 暗潮涌动

　　洛舞沉思片刻，道：“若是在阎文气势最顶尖的时候，我想要战胜他，机会不到三成！如今，他的气势受挫，我再和他交手，应该有五成的机会。”

　　“在他气势受挫的情况下，居然都只能五五平开，此人的修为也太强了！”紫寒烟道。

　　洛舞道：“他若是没有别的底牌，想要战胜天皇太子和天帝后人，几乎是不可能的事。现在，便只能全力阻止他进入前三甲。他是养鬼世家派来试探天帝山这一代弟子的强弱，若是让他成为前三甲，对天帝山来说将是一个沉重的打击！”

　　宁小川，紫寒烟，万剑宫的那三位外门弟子的脸色都变得凝重起来。

　　看来不仅是天帝山的内部各个势力在争斗，就连别的五品文明领主派遣的年轻高手也来到天帝山了！

　　阎文的出现，就是一个重要的信号！

　　说不定到核心弟子选拔赛的时候，还有别的五品文明领主的年轻才俊出现。

　　“宁小川，洛舞，你们今天借助我的名字，才将阎文给惊走，你们都欠了我一个人情！今后，记得要还哦！呵呵！”金陵的声音，从远处飘来，笑声越来越远，最后完全消失。

　　她已经离开了！

　　洛舞道：“从进入登天世界，金陵便一直缠着我，以至于我没有及时赶来找你们，浪费了不少时间。”

　　宁小川道：“她将你给缠住，王孙府的高手才能放心大胆的来除掉我。根据我对金陵的了解，这应该不是她的意思，而是王孙府的高层下的命令！那些世家和皇族不会将前三甲的名次，交给我这个外人。”

　　洛舞的脸色微微一凝，一双美眸盯着宁小川，肃然的道：“宁小川，你真的达到天人境？杀死了聂兰心？”

　　“怎么可能？”

　　“我只有第四步天梯境的修为，怎么可能杀得了兰仙子？再说，就算我达到天人境，养心师的战力也远远不如武道修士。以你对兰仙子的了解，我杀得了她？”

　　宁小川又道：“东方胜的这一招实在是阴毒，想要借助各大势力的手来除掉我，现在，我恐怕已经成为各大势力必杀名单上的人了。”

　　宁小川现在还不想暴露自己的真实修为，将一切都推到东方胜的身上。

　　知道宁小川真实修为的人，只有东方胜和陆庆元。陆庆元被宁小川斩掉了一臂，肯定不会将这么丢脸的事说出去。

　　只要宁小川一口咬定自己没有达到天人境，没有杀死聂兰心，谁又能够查探出他的真实修为？

　　洛舞深深的盯了宁小川一眼，用心神查探了宁小川的修为，果然是第四步天梯境，并没有达到天人的境界！

　　这个结果，也让她松了一口气，觉得这才正常！

　　若是宁小川以二十来岁的年龄，既修炼成大养心师，又将武道修炼到天人的境界，那也太逆天了！

　　世上根本不可能出现那种妖孽的人类。

　　离天门考试结束，还有半个多月的时间。

　　宁小川、洛舞、紫寒烟用尽所有精力，也才找到七位万剑宫的考生，加上他们六人，一共也就十三位考生。

　　“明天就是天门考试结束的时间，我们已经尽力了，该出去了。”洛舞道。

　　宁小川点了点头，“现在，我们就去天门的另一头。加上我们十三人，这一届天门考试，万剑宫的排名应该不会差。”

　　“别的人能不能通过天门考试，就要看他们自己的能力了！”洛舞道。

　　……

　　……

　　天帝山的圣土。

　　一扇巨大的光门，悬浮在广场的中央，就像是挂在天穹之上的一面镜子。

　　来自天南地北的年轻天才，经历重重考验，终于通过天门考试，陆陆续续的从光门中走出来。

　　凡是从光门中走出来的年轻天才，每个人的脸上都洋溢着激动和兴奋，走出天门，便意味着他们已经是天帝山的内门弟子。

　　从此一步登天，成为所有人敬重的人上人。

　　若是将消息传回家族，必定引起整个家族的轰动，甚至引起一个人类文明的轰动，简直就是光宗耀祖的大事。

　　今天是天门考试的最后一天，天帝山的一些元老亲自驾临，全部都聚集在一座琉璃神殿里面，见证天帝山新一代的弟子诞生。

　　在那一座琉璃神殿的外面，也聚集了各大势力的高层。比如，王孙府的浣花公主，焚剑宗的木宗主，万剑宫的六宫主和三宫主。

　　他们都是天帝山的核心弟子。

　　说是核心弟子，实际上拥有相当大的能量，没有一个是简单角色，其中有一些人，一句话可以号令一个文明，一句话可以灭掉一个文明！

　　“这一届真是强者辈出，天才如云，已经快有三千个考生从天门中走出来。我记得，上一届一共也只有一千多位内门弟子。”

　　浣花公主坐在一辆华丽的车驾上面，手中捧着金玉杯，红唇微微张开，轻轻的品饮杯中的灵茶。

　　在浣花公主的车驾后面，盘坐着三百多位年轻一代的英杰，全部都在闭目修炼。

　　他们就是王孙府这一届通过天门考试的内门弟子，拥有“地狱魔种心宫”的池鑫，达到天人境的金陵，都在其中。

　　这一届新晋的内门弟子的数量，王孙府又是第一，远远超过别的势力。

　　除了王孙府，便要数全真道观的内门弟子的数量最多，足有两百多人。

　　全真道观，在上一届的天门考试的比拼之中，也排在第二。他们专门招揽道门修士，并不收武修弟子，在天帝山拥有相当强大的号召力。

　　在全真道观势力最强大的时候，甚至能够和王孙府一较高下。

　　到目前为止，万剑宫一共有一百五十六位考生通过天门考试，就内门弟子的数量来说，暂时排在第五。

　　排在第三的是神通殿，一共有一百六十九位内门弟子。

　　排在第四的是妖月宫，一共有一百五十八位内门弟子。

　　可以说，除了王孙府之外，第二名的全真道观，第三名的神通殿，第四名的妖月宫，第五名的万剑宫，第六名的焚剑宗，差距都不算太大。

　　全真道观，招收的全部都是道门修士。

　　神通殿，招收的全部都是武道修士。

　　妖月宫，招收的全部都是女弟子。

　　万剑宫和焚剑宗招收的主要弟子，都是剑修，当然也会招收部分道门修士和武者。

　　正是因为，这些排在前面的势力都有明确的定位，所以，才能发展壮大，成为称霸天帝山的强者！

　　那些前来天帝山拜师的人，自然不能直接拜入天帝山，想要学习道术，首选目标便是全真道观。

　　因为，在全真道观能够得到最好的道术指导，将来有很大机会成为天帝山的内门弟子。

　　若是想要修炼武道，首选目标便是神通殿。因为，神通殿的武修最强大。

　　想要修炼剑道，自然便要选择万剑宫或者焚剑宗。

　　到目前为止，万剑宫比焚剑宗的内门弟子要多出六个，排在第五。

　　木宗主的脸色自然相当难看，阴阳怪气的道：“这一届的确是强者辈出，而且还冒出了好几匹黑马。比如，万剑宫的宁小川。听说，他不仅乃是大养心师，而且还达到天人境，将妖月宫第一天才聂兰心都给杀死了，真是让人佩服得五体投地！”

　　万剑宫的六宫主淡淡一笑：“那只是你们焚剑宗的东方胜的一面之词，宁小川的修为，我亲自查探过，只有第三步天梯境，不可能杀得了聂兰心。”

　　木宗主冷笑道：“东方胜亲眼所见，还能有假？以你们万剑宫的实力，这一届恐怕是要就将妖月宫给竞争下去，成为本届的第四，提前恭喜你们了！”

　　妖月宫的一位年轻的宫主就在当场，脸色有些阴沉！

　　她也听说聂兰心被宁小川杀死的消息。

　　虽然消息现在还没有证实，但是，聂兰心到现在都还没有从登天世界中走出来，恐怕真的已经遇害了！

　　聂兰心拜在妖月宫的门下，乃是妖月宫年轻一代的第一人。

　　若是她遇害，对妖月宫将是一个沉重的打击。

　　当木宗主将此事提出来的时候，自然让妖月宫的那些弟子全部仇视万剑宫，在无形之中给万剑宫树下一个大敌！

　　就算万剑宫在本届天门考试的排名上升，今后也必定会遭到妖月宫和焚剑宗的联手敌对，对万剑宫的成员将会相当不利。

　　“一切等宁小川出来再下结论也不迟！再说，就算宁小川真的在天门考试的时候，杀死了聂兰心，也怨不得任何人，天门考试本来就是这么残酷。”万剑宫的三宫主不怒自威的道。

　　各大势力的大人物在明争暗斗的时候，妖月宫的阵营里面站着一个单薄的身影，显得有些凄楚。

　　她紧紧的抿着嘴唇，眼中满是担忧，同时又格外的害怕，“难道……难道小侯爷真的已经杀死了姐姐？”

　　聂兰芝无法接受这个事实！

　　她了解小侯爷和姐姐的恩怨，但是……小侯爷真的杀死了姐姐，自己要不要为姐姐报仇？今后又该如何面对小侯爷？

　　她的内心在不断挣扎，在心头祈求，祈求姐姐还活着，“老天爷，为什么非要让小侯爷和姐姐生死相斗，难道真的要一个生一个死才行吗？我求求你，求求你，放过姐姐，也放过小侯爷，哪怕让我死也行啊！一切都不是真的，不是真的……”


第0641章 是生是死？

　　“又有人从天门之中走出来了！”一个声音响起。

　　越来越接近考试结束的时间，排名前面的几个势力的差距都不大，所以，大家都很关心从天门中走出来的是哪一方阵营里的考生？

　　洛舞率先从天门之中走出，随后，万剑宫的十三位考试陆续从天门之中走出来。

　　加上十三位内门弟子，这一届万剑宫的新晋内门弟子的数量，达到一百六十九位，与排名第三的神通殿，人数一样多。

　　万剑宫的两位宫主和通过天门考试的内门弟子都十分兴奋，将洛舞和宁小川等人围在中央。

　　与之相反，焚剑宗的修士却脸色更加难看，他们和万剑宫的差距更大了！

　　木宗主冷哼了一声，豁然站起身来，沉声道：“宁小川，你终于出来了！不愧是万剑宫的第一高手，现在是不是应该将你的真实修为告诉大家？”

　　宁小川盯向木宗主，能够感受到对方身上散发出来的强大气势，但是，他却依旧保持平静，道：“宗主大人，万剑宫年轻一代的第一高手是舞师姐，可不是我。至于我的真实修为……难道以宗主大人的修为，看不出我的修为高低？”

　　妖月宫的那一位年轻的宫主飞身而起，落到宁小川的面前。

　　她身穿白色的道袍，姿色只能算是中等，但是，修为似乎比木宗主还有强大几分。

　　“宁小川，有人说，你杀死了妖月宫年轻一代的第一高手聂兰心，可有此事？”妖月宫的那一位年轻的宫主问道。

　　宁小川还没有开口，万剑宫的两位宫主便站了出来，挡在宁小川的身前。

　　六宫主盯着妖月宫的那一位年轻的宫主，道：“秦月，天门考试本来就是生死考验，各安天命，就算你们妖月宫真的有弟子在天门考试的时候战死，也怨不得任何人。”

　　秦月，是妖月宫那一位年轻宫主的名字。

　　秦月宫主冷声道：“我只是问他杀没有杀，又没有说要让他偿命。他若是不敢回答，我自然也不会强迫他。”

　　别的势力的高手，站在一旁看热闹。

　　特别是焚剑宗的人，十分乐意看到现在的局面，若是万剑宫和妖月宫彻底撕破脸，那就最好不过了。

　　宁小川感觉到一双灼热的眼睛正盯着自己！

　　他向着那一双眼睛看过去，正好看到人群之中的聂兰芝。

　　她的眼帘上挂着泪痕，楚楚可怜，贝齿几乎将嘴唇都给咬破。

　　可以想象，当她得知自己的亲姐姐死在宁小川的手中的消息之后，心情是多么的悲伤，绝对是痛彻心扉。

　　谁都有亲人，谁都不希望自己的亲人死去，更何况聂兰心还是她唯一的亲人，更何况聂兰心还是死在她最爱的小侯爷的手中。

　　她现在简直就可以称作是生不如死！

　　在焚剑宗的煽风点火之下，万剑宫和妖月宫彻底决裂，两个势力几乎就要战起来。

　　“别吵了！”宁小川大吼一声。

　　万剑宫和妖月宫的成员都安静下来，数百双眼睛盯在宁小川的身上。

　　三宫主站到宁小川的身侧，有意要护住宁小川，免得他被愤怒的妖月宫的成员给暗算。

　　“小川，你现在什么都不要说，免得将矛盾给激化，别让焚剑宗的那群小人占了便宜。”三宫主暗中传音给宁小川，让宁小川保持理智，这个时候，最好什么都不要说。

　　宁小川对着三宫主轻轻的摇了摇头，走到妖月宫的秦月宫主的面前，微微躬身一拜，道：“秦月宫主，敢问你是听何人的谣言，居然说我杀死了兰仙子？”

　　秦月宫主对宁小川没有好脸色，冷声的道：“此事乃是焚剑宗的东方胜亲口所言，莫非还能是谣言？”

　　宁小川向着站在远处的东方胜瞥了一眼，道：“当然是谣言，因为……兰仙子根本没有死。”

　　“什么？怎么可能，我亲眼看到你杀死了兰仙子，这还能有假？宁小川，你就别隐藏了！”东方胜沉声的道。

　　宁小川向着东方胜走过去，道：“我只是一个第四步天梯境的修士罢了！哪里能够杀得了兰仙子？东方兄，你就算要栽赃我，也要让人信服才行吧？”

　　“我栽赃你，你明明隐藏了修为，还想狡辩？”东方胜看到宁小川的眼神之后，突然感觉到有些不妙。

　　“狡辩的人是你吧？”宁小川道。

　　“够了！”

　　秦月宫主厉声一喝，简直就如暴龙咆哮，将东方胜和宁小川的声音完全掩盖下去。

　　她盯向宁小川，道：“你既然声称聂兰心没有死，她现在在什么地方？”

　　宁小川道：“兰仙子被东方胜给偷袭成重伤，晚辈已经将兰仙子收进养心真鼎，正在为她疗伤。”

　　宁小川其实并不想说聂兰心还活着，但是，看到聂兰芝那么伤心，心头便十分不忍。最终决定，撒一个谎！

　　“轰！”

　　宁小川此话一出，果然造成巨大的反响。

　　所有人的目光，同时向着东方胜看过去。

　　东方胜的脸色大变，指着宁小川，道：“他……他满口谎言，肯定不是真的，兰仙子已经被他杀死，我亲眼所见……他居然还栽赃我……简直岂有此理。”

　　东方胜愤怒无比，凝聚全身的力量，一掌向着宁小川攻击过去。

　　他还没有靠近宁小川，就被木宗主给拖了回去。

　　木宗主立即传音给他，道：“不要冲动，千万别被宁小川给激怒，要不然你就真的中了他的计策。”

　　东方胜也立即清醒过来，刚才是被宁小川给气昏了头，若是真的一掌打在宁小川的身上，就算他浑身都是理，也变成没理的那一方了。

　　宁小川见到这一幕之后，便继续说道：“东方胜觊觎兰仙子的美貌，出手将兰仙子给偷袭成重伤，想要轻薄兰仙子。但是，他的修为却又远远不如兰仙子，兰仙子在重伤的情况之下，依旧将他也给击伤。我当时正好路过，于是便……路见不平，拔刀相助，上前去训斥了他几句。”

　　“没想到，就因为此事，他居然怀恨在心，将这件事冤枉到我的身上，真是无耻至极！”

　　万剑宫的那些弟子顿时乐了！

　　岳明松最先跳出来，拍了拍东方胜的肩膀，意味深长的道：“兄弟，你也是八千年难遇的天才，人品怎么会如此低劣？好色就算了，你居然还背后偷袭同门弟子；背后偷袭也没什么，但是，你居然心胸狭窄；心胸狭窄就算了，你居然还栽赃给别人。哎！”

　　妖月宫的那些女弟子都变得义愤填膺起来，若不是被秦月宫主给拦住，恐怕都已经同时出手将东方胜给碎尸万段。

　　听到宁小川的一番话，大家都觉得东方胜简直就是卑鄙无耻的好色之徒，而宁小川则成了悬壶济世的养心师！

　　不仅是万剑宫和妖月宫的弟子，就连焚剑宗的那些弟子也用奇怪的眼神盯着东方胜。

　　东方胜是真的要被气得吐血，咬牙切齿的道：“宁小川，你声称兰仙子没有死，可敢将兰仙子给请出来，让她亲口告诉大家事情的真相？”

　　东方胜敢肯定聂兰心已经被宁小川杀死，所以，心头无所畏惧，只要宁小川无法将活着的聂兰心给交出来，那么他的谎言立即就会被拆穿。

　　到时候，他会死得更惨！

　　宁小川道：“不行！现在正是给兰仙子疗伤的关键时刻，若是让她从养心真鼎之中走出来，恐怕会加重她的伤势。”

　　“哈哈！我看你从头到尾都在撒谎，兰仙子分明已经被你给杀死，还想继续隐瞒下去吗？”东方胜笑道。

　　秦月宫主和妖月宫的那些女弟子都将目光盯向宁小川，若是不能确定聂兰心真的未死，她们也无法放心。

　　秦月宫主的眼神变得柔和起来，道：“宁小川，你出手救兰心，我代表妖月宫对你表示感激。但是，兰心到底是生是死，仅仅只是听取你的一面之词，恐怕大家都无法完全相信。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“好吧！但是，兰仙子的确伤得很重，我现在仅仅只是将她的外伤给治愈，内伤还在调养之中。”

　　“没关系，我们只是想要确定她还活着没有？若是她还活着，自然继续交给你继续医治。”秦月宫主道。

　　东方胜也紧张起来，宁小川为何那么有把握？难道聂兰心真的没有死？

　　宁小川将养心真鼎从心脏之中唤出来，化为一尊九米高的大鼎，立在广场之上！

　　他站在大鼎的旁边，众人纷纷后退。

　　宁小川的双手微微向上抬，一具玉晶冰棺从养心真鼎之中缓缓的飞出来，轻轻的落到地面上。

　　玉晶冰棺被五彩色的玄光包裹，棺中散发出一股淡淡的药香！

　　宁小川解释道：“这一具玉晶冰棺乃是我从一座上古洞穴里面找到，蕴含有强大的生命之力，所以，我将兰仙子给放进玉晶冰棺里面，想要借助冰棺的力量，帮她养伤。”

　　秦月宫主轻轻的点了点头，的确在玉晶冰棺上面感知到强大的生命之力，绝对是一件疗伤的至宝。

　　只是，一具棺材，实在太不吉利！

　　宁小川将玉晶冰棺的棺盖给打开，聂兰心果然躺在里面，像是在闭目沉睡。

　　此刻，很多人都伸长脖子，向着冰棺里面望去，很想知道兰仙子到底是生是死？

　　秦月宫主立即走了过去，将聂兰心的左手手腕给捏在两指之间，使用天武元气探查，果然发现聂兰心受了很重的剑伤，但是，却还活着，并没有死去。

　　秦月宫主终于松了一口气，像聂兰心这样的天才，实在太珍贵，将来的成就不可限量，若是陨落了，对妖月宫来说，绝对是一个巨大的损失。

　　见到她还活着，秦月宫主的心头便生出几分歉意。

　　先前听信东方胜的话，差一点冤枉了好人。

　　“兰心，听得见我说话吗？”秦月宫主轻声的道。

　　玉晶冰棺中，万音仙后的眼眸睁开，露出一双漆黑美丽的瞳孔，声音轻柔，道：“宫主，我的伤势已经稳定，并无大碍。”

　　见到她真的还活着，秦月宫主终于松了一口气，点了点头，道：“那你继续养伤，等你伤势痊愈，我再来接你回妖月宫。”

　　说完这话，秦月宫主便将她的手给放回玉晶冰棺。

　　就在万音仙后刚才睁开双眼的时候，宁小川清楚的看到她的眼神，突然，感觉与前两次见到她的时候的眼神有些不一样，反而有一些像是聂兰心的眼神！

　　怎么会这样？

　　宁小川以为自己看花了眼，再次向着玉晶冰棺里面看去的时候，她已经闭上双眸，秦月宫主又将棺材盖子给盖上！


第0642章 考试结束

　　秦月宫主的玄气缭绕，被一层光雾给包裹，走到宁小川的面前，略带几分歉意，道：“宁小川，再次感谢你对我们妖月宫的帮助，这一次，你救下兰心，算是我们妖月宫欠你一个人情。将来，你若是遇到麻烦，我们妖月宫必定鼎力相助！”

　　“宫主严重了！我和兰仙子乃是同门，相互帮助，也是应该的事。”

　　宁小川盯着那一具玉晶冰棺，依旧在回想刚才看到的那一个眼神，总觉得有些不对劲，简直太像聂兰心！

　　到底是，万音仙后的气质，发生改变。还是，聂兰心根本就没有死透？

　　万剑宫的三宫主和六宫主对视了一眼，他们也乐意看到现在的局面，露出笑意，同时向着秦月宫主走过去。

　　六宫主道：“秦月，现在事情的真相已经查明，我们万剑宫怎么可能乱杀同门？我们万剑宫和妖月宫一贯交好，被誉为天帝山的三宫之二，千万别因为这件事伤了和气！”

　　所有人都能听出六宫主话中的弦外之音，纷纷见目光盯向东方胜。

　　东方胜的脸色早就已经变得无比苍白，紧紧的捏着拳头，不断的道：“怎么会这样？不可能的，不可能的……”

　　此刻，不禁是万剑宫和妖月宫的成员不相信他，就连焚剑宗的修士，也对他的人品产生怀疑！

　　秦月宫主深深的盯了焚剑宗的木宗主一眼，道：“虽然说，天门考试的时候，乃是生死争斗，各安天命。但是，你们焚剑宗的所谓的八千年难遇的天才，人品也太卑劣了！这一笔账，我们妖月宫今后会慢慢和你们焚剑宗清算！哼！”

　　妖月宫的那些女弟子，也都用鄙夷的目光盯着东方胜，对于这种人，今后一定要敬而远之。

　　可以预见，今后，妖月宫和焚剑宗的关系必定会交恶，对万剑宫来说，绝对是一件好事。

　　木宗主深深的看了东方胜一眼，摇了摇头，长叹了一声，便拂袖而去。

　　王孙府的阵营之中，浣花公主坐在古车的上面，盯着远处的那一场闹剧，脸上浮现出一抹笑意，道：“此事，你怎么看？”

　　天皇太子身穿龙纹金甲，背负着双手，器宇轩昂，卓尔不凡的站在古车旁边，道：“东方胜虽然算不上什么厉害的角色，但是，年纪轻轻能够修炼到天人境，心志必定不凡。若是真的要嫁祸宁小川，不会犯这么低级的错误。”

　　“哦！那你的意思是说，东方胜的话，十之八九都是真有其事？那为何聂兰心还活着？宁小川又为何只有第四步天梯境的修为？”浣花公主有些好奇的道。

　　天皇太子的眼睛深邃，似能看透虚空，道：“我不知道其中的原因。但是，这也正是宁小川的厉害之处，此人若是不能为我们皇族所用，还是尽早除掉为好。”

　　浣花公主道：“你对他的评价未免太高了一些。”

　　“我从来不会高估一个人，也从来不会低估一个人。不过，他现在的修为还不算高，的的确确没有达到天人境。”天皇太子很平静地说道，不骄不躁，没有半点情绪波动。

　　浣花公主微微的皱了皱黛眉，她很了解自己的皇弟，无论是智慧，还是灵觉，远远超过别的修士。

　　既然，他说宁小川是一个厉害的人物，那么，宁小川就肯定不简单。

　　即使没有成长起来，也是一个威胁，能够尽早除掉，还是尽早除掉为好！

　　天门考试终于结束了！

　　这一届天门考试，一共有三千一百五十七名考生通过，成为天帝山的内门弟子。

　　从天帝山建立以来，这是招收内门弟子数量最多的一届！

　　万剑宫有一百六十九位新晋的内门弟子，就新晋的内门弟子数量而言，与神通殿并列排在第三。

　　第一是“王孙府”，第二是“全真道观”。

　　当然，现在还不能排出各大势力的排名，因为，后面还有核心弟子的选拔！

　　核心弟子的数量和核心弟子的排名，都会影响万剑宫最后在各大势力之中的排名。

　　核心弟子的选拔，条件相当苛刻。

　　上一届，一共有一千多位考生成为天帝山的内门弟子，但是，核心弟子却只有四十多人。

　　这一届，天才辈出，高手如云，一共有三千多位考生成为内门弟子。但是，根据各大势力的高层预估，能够选拔出来的核心弟子数量，也就一百人左右！

　　这都已经远远超过往届了！

　　上一届，万剑宫也只诞生了两位核心弟子，就是现在的六宫主和七宫主。

　　在天帝山的圣土之中，也有万剑宫开辟的道场。

　　此刻，所有通过天门考试的年轻修士，全部聚集在万剑宫的道场之中，每一个人都兴奋不已，因为他们现在是天帝山的内门弟子！

　　今天，到场的依旧只有三位宫主：二宫主，三宫主，六宫主。

　　三宫主显得很高兴，道：“这一届天门考试，我们万剑宫新增一百六十九位内门弟子，等到核心弟子选拔之后，你们就能正式进入圣土之中修炼。”

　　“今后，你们回到万剑宫的机会会变得越来越少，但是，大家一定都要记住，你们乃是万剑宫的成员，只有紧紧抱在一起，相互帮助，相互扶持，才能在天帝山的修炼领地得到更多的修炼资源，不被别的修士给欺负。”

　　“当然，天门考试结束了！接下来就是更加残酷的核心弟子选拔，更加考验你们的天赋和修为，希望你们中能够多出几名核心弟子，为万剑宫争夺更多的荣耀。”

　　光头大汉韩力大吼一声，道：“宫主大人放心，我一定会成为核心弟子，争取要做万剑宫的第十位宫主。”

　　岳明松干咳了两声，道：“老韩，你怎么这么没有追求，现在我们万剑宫才七位宫主，你怎么也要弄一个第八宫主才行啊！”

　　韩力笑道：“有舞师姐和宁师弟在，哪轮得到我做第八把交椅。嘿嘿！做第十位宫主，那都是吹牛的话，能够成为一位长老，我就已经心满意足了！”

　　三宫主道：“大家现在都是内门弟子，努力修炼便是，若是真的有那个实力，将来完全有机会成为万剑宫的宫主，但是，要先成为核心弟子才行。大家都下去准备核心弟子的选拔比赛，宁小川，你留下！”

　　所有人都离开了长老殿，只有宁小川一个人留下来。

　　三位宫主的脸色都变得凝重起来，似乎有什么事要对宁小川说。

　　未等三位宫主开口，宁小川先一步说道：“师尊，两位宫主，我决定放弃参加核心弟子的选拔比赛。”

　　三位宫主都微微一愣，但是，旋即又都露出释然的神色。

　　“小川，为师正要给你说这件事，但是，却难以启齿。本来掌教真人都已经答应破格给你一个前三甲的名额，但是，却发生了一些意外！”二宫主有些惭愧地说道。

　　宁小川道：“我都知道，这一次天门考试，有别的五品文明领主的顶尖天才参与，若是破格让我成为前三甲，必定会招来别的五品文明领主的非议，说我们天帝山选拔弟子的方式不公平，将会有损天帝山的名誉。我也考虑到这一点，所以，才主动提出退出核心弟子的选拔比赛，不会让师尊和掌教真人难做。”

　　二宫主露出欣慰的神色，道：“只有这一个原因吗？”

　　宁小川笑道：“弟子虽然在养心师的修炼上有一些天赋，但是，武道修为却并不算拔尖，就算以武道去和他们争锋，也绝对讨不了好。与其如此，又何必要去参加核心弟子选拔？只是浪费时间罢了！”

　　二宫主再次点了点头，笑道：“你能如此为为师和掌教真人考虑，的确让为师无比欣慰。”

　　“你放心，前三甲不能直接给你，但是，一个核心弟子的名额为师绝对能够帮你弄到手。”

　　“其次，作为对你的补偿，前三甲的弟子得到什么奖励，为师便给你相同的奖励，绝不亏待你。你看如何？”

　　“多谢师尊。”宁小川道。

　　二宫主道：“核心弟子选拔比赛要经历初赛，决赛，三甲争夺赛，历时接近半年。这半年，所有人都会待在圣土之中，直到比赛结束。你既然不愿参加核心弟子的选拔比赛，那为师便带你去百草园，在那里有很多厉害的养心师，堪称养心师的圣地，对你应该有很大的帮助！”

　　宁小川沉思了片刻，道：“师尊，弟子不想去百草园。我虽然不想参加核心弟子选拔比赛，但是，却有朋友要参加比赛，我想去给他们加油助威。”

　　“而且，兰仙子的伤势还没有痊愈，我想留在万剑宫的道场，先帮她治愈伤势。”

　　二宫主点了点头，道：“好吧！你便留下万剑宫的道场，多去看看那些年轻一代的强者交手，对你的武道修炼也是一种好处。记住师尊的话，想要成为伟大的养心师，不仅要懂得炼药，而且修为也一定要强大。”

　　宁小川之所以不参加核心弟子选拔，自然有他的原因。

　　首先，他不用参加核心弟子选拔比赛，就能直接成为核心弟子。既然如此，又何必要去参加可有可无的比赛，浪费修炼时间？

　　第二，宁小川现在还不想暴露自己的修为。

　　一旦暴露修为，有百害而无一利！

　　第三，宁小川现在拥有“九花琼浆”，打算趁所有人都忙于核心弟子的比赛，自己努力的修炼，趁此机会冲击到天人境！

　　若是能够将至尊体也修炼成功，那就最好不过了！

　　只有自身的修为真正强大了，才能去和别人比拳头硬。

　　前三甲那种虚名，可要，也可不要。

　　因为，前三甲能够得到的栽培和奖励，宁小川都不需要。

　　什么丹药，比得过九花琼浆？

　　什么武经，比得过《灭世经》和《天地经》？

　　什么战兵，比得过魔剑和天帝刃？

　　宁小川根本不需要天帝山的奖励，也就根本不在乎那些虚名，脚踏实地的修炼，才是正事！


第0643章 一笑泯恩仇

　　本来答应宁小川，要让他成为本届的前三甲，但是，却没有做到。

　　二宫主觉得有些亏待宁小川，所以，便在万剑宫的道场中，安排一处灵地，专门交给宁小川暂时居住，用来炼丹和修炼。

　　要知道，这里可是圣土，寸土寸金的地方。

　　核心弟子选拔比赛结束之后，还想继续待在圣土中修炼，就必须缴纳巨额玄石，或者是，外出为天帝山做任务，积累功勋值！用功勋值，换取在圣土中继续修炼的权利。

　　想要在天帝山的圣土占据一座灵地，需要交纳大量的功勋值！

　　宁小川现在却不需要缴纳功勋值，因为，这是二宫主给他安排的地方，谁敢说一个“不”字？

　　在万剑宫，也只有长老级别的人物，才有资格在灵地之中短时间居住。

　　宁小川是第一个例外的人。

　　所谓的“灵地”，就是灵穴和大地脉络聚集的地方，乃是修炼的绝佳宝地。那些传说中的高人，开辟洞府，一般都要寻找灵地，才能建立出真正的洞天福地。

　　天帝山中的灵地，比别的地方的灵地更加奇妙，不仅是灵穴和大地脉络的汇聚之地，而且，还凝聚了先贤留下的道意。

　　在这样的灵地之中修炼，对悟道也有极大的帮助。

　　万剑宫的道场之中，一共有四处灵地。

　　宁小川现在居住的灵地，名叫“明剑池”。

　　明剑池的环境，十分优雅，占地只有一座小院那么大，修建着一栋栋画廊和楼阁。园落之中，栽种着很多奇花异草，五彩缤纷，全部都是品级极高的玄药！

　　在园落的中央，有一座灵泉汇集成的水池，雾气蒙蒙，水声悦耳，池中种着一株半奇药，像是一株悬浮在水面上的白色芍药！

　　据说，这一座灵地，乃是万剑宫的创始人“万剑书生”，在数千年之前开辟出来。

　　万剑书生，用池中的水洗剑，每杀一人，便洗一次剑。

　　久而久之，池中的水便沾染上剑气，化为一座灵地，残留下万剑书生的道意！

　　数千年以来，有好几位万剑宫的弟子在池边修炼，领悟出无上剑道。

　　“天下竟然有如此适合修炼的地方，真是太好了！”

　　宁小川站在明剑池边，能够清晰的感觉到周围蕴含的剑道力量，每一滴池水都像是一柄液态的剑。

　　他敢肯定，曾经必定有一位伟大的英杰，曾在这里修炼过，留下强大的道意，数千年都没有消散。

　　宁小川立即将玉晶冰棺给取出来，放在池边，将棺盖给徐徐的打开。

　　万音仙后的那一个眼神，让宁小川一直感到不安，所以，刚刚到达明剑池，便立即将玉晶冰棺给取出来。

　　万音仙后依旧平静的躺在棺材之中，双眸微闭，露出一根根纤长弯曲的睫毛，每一根发丝都纤细柔顺，胸口的位置显得十分饱满圆融，如同一位绝美的仙姬正在沉睡！

　　“前辈！”宁小川试探性的道。

　　她的鼻息平稳，肌肤上玄光流动，徐徐的睁开双眸，露出一双明亮的瞳孔，道：“宁小川，你不必试探我！我并不是万音仙后，这个结果，不知道会不会让你很失望？”

　　她丝毫都不虚以委蛇，因为，她知道，既然已经被宁小川给发现，就肯定不可能再瞒得了他。

　　“聂兰心，居然真的是你！”

　　宁小川显得很镇定，道：“不对，我明明记得你得生机已经断绝，怎么可能又活过来？”

　　聂兰心从棺材之中坐起来，一双雪白的玉手，捏在丹田的位置，为自己调息，道：“没错！我的确已经死过一次，就连与生俱来的‘双神慧’都没有保住我的性命。”

　　“但是，我也没有料到，万音仙后的鬼魂，竟然能够和本体相融，逆天夺命。”

　　“在她逆天夺命的时候，玉晶宝体的深处，激发出强大的生命力，‘双神慧’也终于复苏，让我获得新生。”

　　宁小川恍然大悟，“灵魂可灭，神慧不死。”

　　别的人，一旦死去，灵魂就会离体飞出，与肉身分离。

　　但是，聂兰心拥有天生的神慧，灵魂早就已经和神慧融为一体，就算肉身死亡，灵魂也不会离体飞走。

　　宁小川道：“也不对！万音仙后的修为何等强大，怎么可能让你将肉身给抢夺？”

　　聂兰心坐在玉晶冰棺之中，嘴角露出一丝弧度，笑道：“万音仙后的修为的确强大，但是，不知道是什么原因，她的灵魂只能在夜间才会出现，白天便消失得无影无踪。我猜测，她的灵魂应该是被诅咒过，永世不能见到光明！”

　　宁小川点了点头，万音仙后的鬼魂，的确不会在白天出现。这一点，聂兰心倒是没有说谎。

　　宁小川笑道：“也就是说，只有白天，你才能得到身体的控制权利？”

　　聂兰心从玉晶冰棺里面走出来，玉体被五彩光华包裹，每一寸肌肤都如同冰雕玉琢，眺望着池中清澈的水，美眸如画，道：“宁小川，我们之间的恩怨，从此一笔勾销，你看如何？”

　　宁小川背负着双手，也盯着池水，道：“我杀了你一次，你居然不打算报复回来？”

　　本来，宁小川都已经做好再和聂兰心生死一战的准备，但是，她居然先放下了，自然让宁小川有些诧异。

　　换位思考一下，若是宁小川被聂兰心给杀死，然后，又在机缘巧合之下活过来。

　　宁小川会就此与聂兰心和解？

　　这是不可能的事！

　　聂兰心深深的吸了一口气，像是看透宁小川心头的想法，道：“当一个人死过一次之后，思考问题的方式，总会发生一些改变。首先，我和你没有利益上的冲突，没必须继续斗下去。”

　　“其次，在天帝山，那些古族和世家的势力实在太大，我和你都势单力薄，都需要盟友，若是我们可以合作，力量会更加强大。”

　　“第三，当你杀死我的那一刻，我便已经不欠你任何东西！相反，你欠我的更多。所以，我有资格和你谈判，从此之后，以前的恩怨一笔勾销？”

　　宁小川道：“难得你能想得开，我答应你。今后，只要你不先对我和我的朋友不利，我愿意放下以前的恩怨。”

　　“但是，我还有一个条件！”聂兰心道。

　　“你说！”宁小川道。

　　聂兰心道：“今后，你不许在和兰芝来往，就算她主动找你，你也绝对不能和她成为道侣！”

　　宁小川有些诧异，笑道：“你为何总是反对我和你妹妹交往？以我的天资，难道还配不上她？”

　　“你若是有一个亲弟弟，自然也不会允许，一个曾经和你上过床的女人，与他成为道侣。”聂兰心平静地说道。

　　宁小川的眉毛微微一挑，没想到，死过一次之后，让聂兰心改变如此之大。

　　曾经让她不堪回首的事，现在，居然能够坦然的说出来，而且没有一丝的情绪波动，这一份心境已经提升到全新的层次了！

　　若是，她真的是宁小川的敌人，绝对会让宁小川相当头疼。

　　宁小川点了点头，道：“仅仅只有这个原因？”

　　“你觉得还不够？”聂兰心道。

　　“够了！”

　　宁小川道：“以前的恩怨，从此一笔勾销，我也会答应你的要求，绝对不会和兰芝结为道侣。当然，她若是主动来找我，那可就不关我的事了！”

　　宁小川的话刚刚说完，万剑宫的一位内门弟子便走进明剑池，远远的，便看到站在池边的宁小川和聂兰心。

　　“宁师弟，不愧是万年难遇的天才养心师，居然可以和兰仙子结交，太让人羡慕了。”这一位内门弟子的嘴里嘀咕了一句。

　　他只是远远的看了聂兰心一眼，便有一种惊艳的感觉，不愧被称为年轻一代的仙子，不是别的女修士可以比拟。

　　“宁师弟，外面有一位名叫聂兰芝的师妹要见你。”这一位内门弟子唤道。

　　谁都知道，宁小川乃是二宫主的亲传弟子，地位崇高，成为核心弟子是铁板上钉钉的事。

　　这一位内门弟子虽然已经活了一百多岁，达到了天人境的第一重境界，但是，对宁小川依旧十分和善，有意想要交好宁小川，所以亲自赶来通报这件事！

　　“得了！你妹妹真的主动找上门来了，这可不能怪我！”宁小川对着聂兰心笑了笑，便向着那一位赵姓的内门弟子走过去。

　　聂兰芝等在万剑宫的道场外面，轻轻的抿着嘴唇，显得有些紧张，见到宁小川从里面走进来，便立即迎了上去。

　　“小侯爷，我……我想见姐姐。”聂兰芝的修为已经达到第五步天梯境，但是，见到宁小川之后，依旧十分紧张，脸蛋上浮出一抹红晕。

　　“跟我来吧，我带你去见她！”

　　宁小川带着聂兰芝走进万剑宫，自然也引来很多师兄弟的瞩目。

　　很多人都发出唏嘘的声音，“宁师兄的女人缘真好，太让人羡慕。即有紫师妹对他倾心，又救了兰仙子，现在又多一位红颜知己！”

　　“估计整个天帝山的天才俊杰都在嫉妒宁师兄，居然有机会英雄救美，救的还是兰仙子。若是宁兄弟能够得到兰仙子的青睐，估计很多人都会因此而自杀。”

　　“没办法！谁叫宁师兄的天资绝顶，虽然不是年轻一代的王者，但是，将来的成绩绝对不比那些年轻一代的王者低。我若是一个女子，我也愿意做宁师兄的红颜知己，说不定就能得到免费的玄丹。”

　　“就你那一点出息，以宁师兄的眼光，看得上你才是怪事！嘿嘿！”


第0644章 万事不扰心

　　聂兰芝跟在宁小川的身后，走进万剑宫的道场。

　　她一直低着头，几次都欲言又止，最后还是鼓起勇气，道：“小侯爷，谢谢你救了姐姐，你和姐姐……是不是已经放下恩怨了？”

　　“嗯！”宁小川道。

　　聂兰芝的心头一喜，悬在心头的大石头，终于落下去了。

　　聂兰芝见到聂兰心之后，宁小川便悄然离开，走进明剑池畔的一间屋子里面，开始修炼起来。至于聂氏双姝要谈论什么，他并没有兴趣知道。

　　直到傍晚时分，聂兰心才让聂兰芝离开万剑宫的道场。

　　“姐姐，你的伤势已经差不多痊愈了吧！难道不跟我一起会妖月宫？”聂兰芝的手指轻轻的扯着衣角，用疑惑的眼神盯着姐姐。

　　聂兰心淡淡的道：“你先回去吧！告诉宫主，我的伤势还没有完全恢复，要留在万剑宫，继续接受宁小川的治疗。核心弟子的选拔比赛，我会去参加，让她放心。”

　　到了晚上，这具肉身就会被万音仙后给掌控。聂兰心自然不能离开万剑宫，要继续留在宁小川的身边。

　　所以，她只能用这个理由，将聂兰芝给支开！

　　聂兰芝犹豫了片刻，道：“姐姐，你不会是……喜欢上小侯爷了吧？”

　　聂兰心深深的盯了她一眼，道：“对！我已经喜欢上宁小川，你可以离开了！你最好记住，他现在是你的姐夫，你没事别再去找他，免得惹我不高兴！”

　　“咳咳！”

　　宁小川干咳了两声，走了过去，道：“兰芝，我送你出去了！”

　　聂兰芝看着姐姐和小侯爷，心头既是高兴，又十分苦涩，轻轻的点了点头。

　　宁小川送聂兰芝出去之后，并没有立即返回明剑池，而是去了玉岚帝国的那些天才俊杰的聚集的地方！

　　这一次天门考试，因为有雪灵虚的帮助，玉岚帝国居然有十二位年轻才俊，成为内门弟子，算是形成一股不小的势力！

　　御茜茜和宁馨儿都是其中之一。

　　玉岚帝国的年轻才俊，暂时居住在天帝山的山下的一座洞府之中。别的那些通过天门考试的年轻才俊，也大多居住在山下，并不是任何人都能在圣土中建立道场。

　　宁小川先与学宫之主见了一面，然后，才赶去见御茜茜和宁馨儿。

　　“哥。”

　　宁馨儿见到宁小川之后，便立即扑到宁小川的怀中，一双手臂抱着宁小川的脖子！

　　“你都已经多大了，还要哥抱？”宁小川的心头也格外温暖，终于又见到亲人，就连他的眼睛都有些湿润。

　　他虽然修炼灭世道，但是，心，却并不冷。

　　宁馨儿将宁小川的脖子松开，红着眼睛，道：“你都离开那么久了，还不允许人家抱一下？”

　　“那就再抱一下，我妹妹那么美丽，哥哥也十分想念。”宁小川将宁馨儿再次抱在怀中。

　　来到天帝山之后，御茜茜就一直和宁馨儿在一起，见到宁小川和宁馨儿相拥在一起，有些不悦的道，“宁小川，你是不是故意在气我？”

　　“怎么了？”宁小川将宁馨儿给放开，走到御茜茜的身前。

　　御茜茜道：“我问你，为什么要救聂兰心？你是不是看上她了？”

　　“不就是救一个人。”宁小川道。

　　“可是馨儿说，她是你的敌人！”

　　御茜茜瞪大了一双圆溜溜的眼眸，心头有一股危机意识，道：“而且……而且，她比我美丽，天资又比我高，你不会移情别恋了吧？”

　　宁小川将御茜茜柔软的身体搂在怀中，笑道：“没有的事，在我眼中，你比她更加美丽！”

　　“睁着眼睛说瞎话，尽喜欢骗人。人家可是仙子，天上下凡的女子，我哪比得上她？”御茜茜依偎在宁小川的怀中，酸溜溜地说道。

　　宁小川对御茜茜和宁馨儿没有任何隐瞒，将关于聂兰心的前因后果都告诉了她们，但是，却省略掉他和聂兰心发生过的那一夜露水之情！

　　御茜茜和宁馨儿的天赋都很高，在天门考试之前，她们就已经在圣土之中修炼了一年多，修为突飞猛进。

　　御茜茜达到第一步天梯境！

　　宁馨儿更是达到第四步天梯境！

　　御茜茜也是天才养心师，在学宫之主的帮助之下，融炼了养心真鼎，已经达到高级养心师的级别！

　　宁小川将御茜茜和宁馨儿带回万剑宫的道场，到“明剑池”修炼。

　　这里是万剑宫在圣土中的道场，有万剑宫的高手守护，可以保证她们的安全！

　　宁小川将一枚人级丹给取出来，交给了御茜茜，让她服下。

　　这一枚人级丹，名叫“归元丹”，乃是二宫主送给宁小川。

　　宁小川一直留在身上，就是打算交给御茜茜服用，能够快速提升她的修为。

　　御茜茜和宁馨儿不同，她乃是养心师，武道修炼本来就不快，必须要丹药的帮助，用来提升修为！

　　随后，宁小川又将《紫霞经》传给她们。

　　这是紫金皇主修炼的武经，足以和天帝山的第一武经《天地经》相比拟，能够帮助她们修炼的更快，施展出来的神通，威力也更加强大。

　　在宁小川的帮助之下，整整花费三天时间，才将她们体内的元气，完全转化为紫霞元气！

　　接下来就不需要宁小川的帮助，只需要按部就班的修炼，以她们的天资，想要冲破天人境，并不是难事！

　　御茜茜乃是养心师，也没有参加核心弟子的选拔比赛，服用归元丹之后，便闭关修炼，全力炼化归元丹的药力。

　　宁馨儿则参加了核心弟子的选拔比赛，刚刚进入初赛阶段。

　　今天，她和另一位第二步天梯境的内门弟子交手，轻松获胜，回来的比较早！

　　“哥，你为何不参加核心弟子选拔比赛？你是不知道，又有好几个年轻修士一战成名，成为年轻一代的王者，将同辈修士给横扫，所有人都被惊呆了！大家都十分羡慕他们，简直太强大了！”

　　宁馨儿回来之后，便给宁小川讲述赛场上发生的事，显得相当兴奋。

　　“舞仙子也很厉害，仅仅一招便击败对手，大家连她长什么样子都没有看清，她便已经飘然离开。我若是有她那么高的境界，该多好啊！”

　　宁馨儿十分崇拜洛舞，但是，洛舞的地位实在太崇高，同样是通过天门考试的年轻才俊，但是，想要见她一面却难如登天！

　　宁小川并没有去观战，而是在借助“九花琼浆”的药力，参悟《天地经》！

　　任凭外界纷纷扰扰，他的心境却格外平静。

　　“以你的天资，将来未必就比洛舞差。”宁小川道。

　　宁馨儿道：“哥，你知不知道，今天有好几个年轻修士一战成名，展现出天人级别的修为，成为炙手可热的大人物！”

　　宁小川道：“在天门考试的时候，大家都在隐藏修为，保留实力。现在，所有人都有成为内门弟子的资格，有圣土中的长辈保护，自然也就不再隐藏实力，就算出现几个天人境的年轻王者，也是很正常的事。”

　　“等着瞧吧！到决赛的时候，恐怕还会有顶尖级别的修士出现。”

　　“这是一个大时代，风云际会，强者辈出，就算出几个少年神灵，我也不会意外！”

　　宁馨儿点了点头，道：“倒也是！天帝山管理的五品文明就有十多个，低级文明更是成千上万，估计有数十万个大小国家，出现任何奇才、鬼才都不奇怪。”

　　“你现在的修为虽然达到第四步天梯境，但是，没有九品玄器，在和高手争斗的时候会很吃亏。哥哥，给你一件九品玄器！”

　　宁小川将“单轮星辰球”给取出来，递给宁馨儿。

　　“九品玄器！这么贵重的宝物……我不能收，还是你留着吧！”

　　宁馨儿知道九品玄器的贵重，很多大族都只有一件九品玄器，被当做镇族之宝。

　　即便是那些通过天门考试的年轻高手，拥有九品玄器的人，也都相当稀少，一般人不可能拥有这种级别的战器！

　　“你是我唯一的妹妹，再如何珍贵的宝物，我都可以送给你。区区一件九品玄器罢了，等将来你的修为变得更加强大，我会给你至尊器。”宁小川将单轮星辰球塞给了宁馨儿。

　　宁馨儿捧着单轮星辰球，眼睛微微有些发红，轻轻的点了点头。

　　宁小川帮助宁馨儿将单轮星辰球给炼化之后，又教宁馨儿如何运转九品玄器，将九品玄器发挥出最强大的力量。

　　在不知不觉中，天色，已经大亮！

　　宁馨儿又去参加核心弟子的选拔比赛。

　　虽然仅仅只是过去一夜，但是，得到九品玄器之后，宁馨儿的战力至少提升了一倍，加上她的天赋等级，就算遇到一些第五步天梯境的强者，她也能将对方给击败。

　　但是，以她现在的修为，想要成为核心弟子，依旧还是弱了一些。

　　宁小川打算，从明天晚上开始，便让她与自己一起修炼，借助“九花琼浆”的药力，帮她提升修为。

　　现在还是核心弟子选拔的初赛，宁小川根本没有兴趣去观战，就算出现任何绝顶天才，也无法扰乱他的心境。

　　继续修炼！

　　他将装着“九花琼浆”的葫芦盖子给打开，一团九彩色的灵雾，从里面逸散出来，弥漫在屋子里面，将他的身体完全包裹！


第0645章 筹备资源

　　屋子中，布置了阵法，九彩灵雾并没有逸散出去，完全凝聚在一起。

　　以宁小川的肉身为中心，形成一片片虚幻的九彩色的花瓣。每一片花瓣，都像是从通灵奇药上采下来，孕育强大的药力！

　　宁小川深吸一口气，呼吸吐纳，弥漫在空气中的九彩灵雾，不断钻进鼻孔和毛孔，不仅提升宁小川的体质，凝聚体内的至尊之力，同时，也在帮助宁小川悟道。

　　以宁小川现在的修为境界，只能用这种方式吸收九花琼浆。

　　若是贸然喝一口，虽然效果更好，但是，却要沉睡三、五年。

　　宁小川还不想变成一个活死人！

　　他要亲自去感悟《天地经》的道，而不是完全借助九花琼浆的药力来强行提升境界，两者有本质的区别。

　　一连半个月，宁小川足不出户，在“九花琼浆”的帮助之下，终于将《天地经》修炼到第五步天梯境的境界！

　　若是没有“九花琼浆”，就算是在圣土之中修炼，宁小川也需要半年的时间，才可能领悟到现在的境界。

　　在此期间，除了宁馨儿，他根本不见任何外人。

　　聂兰心依旧住在明剑池。

　　白天，她便去参加核心弟子的选拔比赛。

　　入夜之后，她便躺到玉晶冰棺里面。

　　大家都以为，她是伤势还没有完全痊愈，所以才会留在明剑池。

　　但是，只有宁小川知道，入夜之后，她将变成另外一个人！

　　聂兰心虽然可以随意的掌控身体，但是，万音仙后的灵魂和肉身却还没有完全融合，要继续修炼。

　　每隔九天，宁小川依旧会给万音仙后喂服玄水，帮助她融合肉身。

　　“《天地经》达到第五步天梯境的境界，接下来是冲击天人境？还是全力修炼至尊体？”

　　宁小川思考了片刻，最终决定先修炼至尊体。

　　万年难遇，已经代表人类天赋的极限，历史上，很多修炼到次神的伟大先贤，天赋等级都没有达到万年难遇。

　　至于“至尊体”，那只是一个传说，就连天帝和灭世道的第三代传人都没有修炼成至尊体。

　　但是，宁小川既然已经修炼出至尊之力，有机会修炼成至尊体，自然不会放过这个机会！

　　在宁小川看来，修炼出至尊体，比成为天帝山的神子、圣子，更加重要。

　　“要修炼至尊体，就必须要准备大量的资源，至少需要一株通灵奇药，十枚地品玄石，若是有天人或者妖兽的血液就更好了！”宁小川列出一张清单，为了修炼至尊体，必须做好充分准备。

　　为了筹集资源，宁小川便离开圣土，经过两天两夜，横渡十万里，回到万剑宫的本部。

　　万剑宫虽然在圣土中建立由道场，但是，资源都储存在本部，并没有放在圣土。

　　在万剑宫的本部的资源宝库里面，购买二十枚地品玄石，一大罐天人级别的红涛妖兽的血液，将宁小川身上的玄石耗费了一大半。

　　现在，就只差一株通灵奇药。

　　以宁小川现在的财力，还真的购买不起通灵奇药。

　　他立即想到了妖月宫，妖月宫的秦月宫主可是亲口说过，治疗聂兰心的玄药，都由妖月宫出。

　　宁小川救了妖月宫的第一天才，问她们索要一株通灵奇药，一点都不过分。

　　于是，宁小川便又去了一趟妖月宫，亲自拜见秦月宫主，将自己的来意给说了一遍。

　　“一株通灵奇药？没问题，我现在就派人送一株过来！不知需要什么类型的通灵奇药？”秦月宫主对宁小川十分可气，脸上始终带着笑容。

　　宁小川有些诧异，秦月宫主未免也太好说话，竟然亲自接见他。

　　秦月宫主何等身份？

　　那可是天帝山的大人物，修为高深莫测，不是年轻一代的天才可以比拟。就算宁小川的天资再高，她都没必要以真身出来接见。

　　其实，秦月宫主真正看中的并不是宁小川的天赋，而是，宁小川的师父，万剑宫的二宫主，大名鼎鼎的“木蓝大师”。

　　木蓝大师与天帝山的掌教真人都是过命的交情，更是北疆鼎鼎大名的养心师。

　　宁小川乃是他的唯一弟子，在天帝山的地位自然就非同小可，受到各方势力的关注！

　　宁小川道：“也不用太珍贵，一千年年份的通灵奇药便行，最好是提升武者血气的通灵奇药。比如，滴泪朱果，嗜血兰，赤心根……”

　　“还真是太巧了！我们妖月宫的一位长老，前段时间正好找到一枚滴泪朱果，大概生长一千八百年，我现在就命人送过来。”秦月宫主坐在上方，利用心神，传音给一个内门弟子，前去取滴泪朱果。

　　“那真是太好了！”宁小川也心头暗喜。

　　一千八百年的滴泪朱果，价值已经堪比一件后天九品玄器，也只有秦月宫主这样的大人物，才能随意的调动。

　　若是换做妖月宫的一位长老，绝对没有这么大的权力！

　　秦月宫主的脸色一肃，道：“昨天，兰心已经来见过我，我看她的伤势似乎已经没有大碍，不知什么时候可以痊愈？”

　　宁小川道：“恐怕还要三、五个月吧！”

　　聂兰芝之所以要留在宁小川的身边，那是因为，万音仙后的灵魂和身体还没有完全相融，到了夜晚，她就会失去行动能力。

　　根据宁小川对万音仙后的情况的判断，至少还需要三个月，才能将灵魂和身体完全相融！

　　秦月宫主点了点头，道：“只要不影响她争夺前三甲就行，以她的修为，就算带伤，也能轻松闯过初赛和决赛。”

　　“这一届倒是出了很多绝代英才，个个不凡，养鬼世家和光明圣土的天骄，也来到天帝山，展现出傲视群雄的力量。若是兰心的伤势没有痊愈，想要夺取前三甲将会十分艰难！”

　　一个二十来岁的女弟子，捧着一个半尺高的玉匣，走了进来，在秦月宫主的吩咐下，将玉匣递过宁小川。

　　宁小川将玉匣给打开一丝，一道赤红色的光华从里面射出，散发出浓郁的药香。

　　果然是滴泪朱果！

　　宁小川立即将盖子合上，站起身来，正要告辞离开，突然，又想到一件事，于是问道：“秦月宫主，不知天帝山有没有单属性的修炼秘境？”

　　“天帝山的大大小小的秘境有上百个，单属性的修炼秘境自然也有，只是数量稀少，不知你想要寻找什么属性的修炼秘境？”秦月宫主有些好奇的问道。

　　宁小川道：“火属性！”

　　秦月宫主点了点头，养心师不正是经常与“火”打交道。

　　她以为宁小川是要借助火属性的修炼秘境炼制丹药，道：“圣土之中，倒是有一个火属性的修炼秘境，名叫‘魔焱墟世界’。”

　　“‘魔焱墟世界’与圣土的其中一条主要的大地脉络相连，乃是相当危险的修炼秘境。你若是要去里面炼制丹药，最好有长辈陪同。这样吧！我让妖月宫的李长老，随你一起前去魔焱墟世界！”

　　秦月宫主以为宁小川是去给聂兰心炼制疗伤的丹药，所以，对这件事相当上心。

　　但是，宁小川是打算去修炼至尊体，自然不希望有外人陪同。

　　于是，他连忙道：“不用麻烦妖月宫的前辈，我只是去炼丹，并不会去魔焱墟世界中的危险的地方。再说，师尊有给我护身的宝物，就算遇到危险，也有脱身的把握。这么一件小事，根本不用麻烦妖月宫的长老。”

　　秦月宫主点了点头，道：“那好吧！你要多加小心，秘境之中，存在很多未知的凶险。你现在还不算是天帝山的内门弟子，看守秘境的弟子，不会让你进入‘魔焱墟世界’，带着我的令牌去吧！”

　　秦月宫主取出一枚白色的令牌，交给宁小川。同时，她也交代宁小川，从魔焱墟世界出来之后，还要将令牌还给她。

　　宁小川走出妖月宫的道场之后，看了看手中的白色令牌。

　　令牌的正面，印着“天帝山”三个字，在右下角，还有四个小字，刻着“核心弟子”的字眼。

　　令牌的正面，印着“秦月”两个字。

　　只要成为天帝山的内门弟子，就能得到一块象征自己身份的圣土令。

　　宁小川手中的白色令牌，象征的就是天帝山的核心弟子“秦月”。若是，将这一枚白色令牌带到初级五品文明，足以让那一个文明的帝王下跪！

　　将所有资源都准备齐全，宁小川便有些迫不及待，带着秦月宫主的令牌，立即赶去魔焱墟世界！

　　魔焱墟世界，是天帝山的先贤开辟出来的修炼秘境，入口在圣土的地底，与圣土的一条大地脉络相连接。

　　整个秘境与圣土连为一体！

　　圣土之中，每一处地方都充满玄机，经过多次打听，宁小川才找到秘境入口的幽深峡谷，沿着通往地底的阶梯，一步步向下走去。

　　越是向下，天地玄气便越是浓郁。

　　每一寸泥土之中，有一道道明亮的光纹在流动，就像是大地的血脉，带着某种神秘的道意。


第0646章 三大修炼秘境的入口

　　在前往魔焱墟世界的阶梯上，宁小川也遇到一些天帝山的内门弟子，个个修为强大，要么是赶去秘境中修炼，不然就是从秘境之中修炼出来。

　　但是，他们的年龄都很大，大多都是一百多岁的修士！

　　这些内门弟子的修为高深，用修为锁住血气，可以延缓衰老。就算是修炼了一百多年，看上去也十分年轻，如同二十来岁的年轻人，英姿勃发，灵光饶体，尽显圣土传人的风采。

　　根据宁小川的计算，大概向着地底走了八百多米，眼前的空间，突然变得开阔，出现一座三十米高的地底宫殿。

　　地底宫殿，相当庞大，立着一根根直径三米粗的雕龙石柱，给人一种无比壮观的感觉。

　　在地底宫殿的正前方，开辟着三道光门。

　　每一扇光门都只有两米高，只能容许一个人进出，就像是三层水幕镶嵌在墙壁上，偶尔还会激起一圈圈涟漪！

　　在三扇光门旁边的石壁上，分别刻着一行字：

　　通灵墟世界！

　　魔焱墟世界！

　　水域墟世界！

　　三道光门，分别通往，三个不同的修炼秘境。

　　地底宫殿，是两位老者在看守。

　　他们穿着道袍，头发花白，目光炯炯有神，正在修炼某种玄妙的道法，看上去有几分仙风道骨的样子！

　　虽然他们都是天帝山的正式内门弟子，但是，宁小川看得出，两位老者的修为却并没有达到天人境，依旧是第五步天梯境的修为。

　　天人境，并不是那么容易突破，就算是成为天帝山的内门弟子，也有很多人终其一生都无法达到天人境，活不到两百岁，便会老死。

　　天帝山为何一百年招收一次弟子？

　　就是因为，那些突破不了天人境的内门弟子百年之后就会老死，必须有新鲜的血液输入，才能维持天帝山的长盛不衰。

　　天人境是一个很大的门槛，一些天之骄子，仅仅只用三十年的时间，就修炼到第五步天梯境。但是，很可能一辈子都被卡死在第五步天梯境，无法进步。

　　这都是很正常的事！

　　天资高，未必就一定能成天人，只是机会比别人更大一些。

　　所以，像东方胜和天皇太子那种年纪轻轻就能达到天人境的修士，可以被称为年轻一代的王者。

　　因为，他们的天赋，已经远远超过别的天才俊杰。

　　看守地下宫殿的两位老者，已经有一百多岁的高龄，但是，却没有达到天人境，恐怕这一生也就只能被卡死在第五步天梯境了！这就是修炼之路的残酷！

　　时间，是最大的敌人。

　　除了两位看守秘境的老者，宁小川意外的见到两个熟人，陆仁和陆庆元。

　　他们竟然也在地下宫殿里面。

　　当宁小川看到他们的时候，他们也看到从阶梯上走下来的宁小川，两人的眼中都露出几分惊讶的神色。

　　陆庆元被宁小川斩掉了一条手臂，在他看来，简直就是奇耻大辱，见到宁小川出现在这个地方，先是微微诧异，旋即眼中闪过一丝杀意。

　　“陆师兄，你们两人要进入通灵墟世界修炼一个月，需要交纳两百万枚玄石，或者是两百点功勋值。”一个看守秘境的老者躬身对陆庆元行礼，对陆庆元相当恭敬。

　　虽然，老者和陆庆元都是一百年前成为天帝山的内门弟子，但是，他们现在的修为差距已经相当大，身份地位，不能同日而语。

　　一个还停留在第五步天梯境，另一个已经在天人的道路上越走越远。一个还在地上，另一个却在天上。

　　陆庆元轻蔑的瞥了那个老者一眼，点了点头，道：“王苏，当年我们一起成为天帝山的内门弟子，没想到，一百年后，你还没有达到天人境。以你的资质，一辈子都不可能成为天人了，又何必继续待在天帝山，还不如到外面去享受数十年的荣华富贵，安享晚年。天帝山，只适合强者，只有强者才能在这里生存！”

　　最后一句话，陆庆元的声音微微抬高了一些，故意说给宁小川听。

　　“诶！这不是我们的天才养心师，宁小川，你现在还不算是天帝山正式的内门弟子吧？这里恐怕不是你该来的地方！”陆仁阴阳怪气地说道。

　　陆仁数次在宁小川的手中吃了大亏，心头对宁小川的怨恨越来越深，恨不得将宁小川碎尸万段。

　　宁小川道：“陆大少爷，你都能来这里，我为何不能来？”

　　陆仁挺了挺胸膛，讥诮的盯了宁小川，道：“我是随我叔父一起前来，我叔父乃是天帝山的内门弟子，将来甚至有可能会成为核心弟子。你算什么东西？也能与我相比？”

　　宁小川微微向着陆庆元看了一眼，嘴角一勾，道：“你叔父那么厉害，怎么被人斩掉了一条手臂？难道你叔父没有告诉你，他的那一条手臂是如何断掉？”

　　宁小川敢肯定，这么丢脸的事，陆庆元绝对没有告诉陆仁。

　　陆仁冷笑一声：“你懂什么？我叔父的手臂是在闯登天世界中的一处禁地的时候，沾上了未知的奇毒，在不得已的情况下，才自己将手臂给斩下。知道什么是壮士割腕？知道什么是当机立断？以我叔父的修为，除了他自己，谁人能够斩下他的手臂？”

　　“好一个壮士割腕，令人佩服。”宁小川笑道。

　　陆庆元的嘴角微微的抽了抽，十分懊恼，很想将宁小川给捏死，沉道：“宁小川，你知不知道，这里是天帝山的修炼重地，你还不是天帝山的内门弟子，这里是你该来的地方吗？”

　　“我的确没有资格，但是，不知道它有没有资格？”宁小川将一块白色的令牌取出来，递给那两个看守地下宫殿的老者。

　　两位老者看到圣土令上面“核心弟子”的标记之后，脸色一变，对宁小川的态度立即恭敬起来，双手托着圣土令，交还给宁小川，“自然有资格，自然有资格！”

　　陆庆元也看到白色令牌上的“核心弟子”的标记，眉头微微皱了皱，难道是万剑宫的某一位宫主将自己的圣土令交给宁小川了？

　　万剑宫一共也只有两位核心弟子，六宫主和七宫主，都是相当厉害的人物，比陆庆元都要强大得多。

　　陆庆元得修为虽然很高，但是，却依旧还是内门弟子，离核心弟子有不小的差距。

　　“我要去魔焱墟世界修炼一个月，如何才能开启通往魔焱墟世界的通道？”宁小川将圣土令重新收了起来，不再理会陆庆元和陆仁。

　　“在魔焱墟世界中修炼一个月，需要交纳一百万枚玄石，或者是一百点功勋值。”其中一位老者道。

　　真是昂贵啊！

　　修炼一个月，就要交纳一百万枚玄石。

　　若是修炼一年，岂不是就要交纳一千二百万枚玄石？

　　宁小川的家底比不上那些世家子弟，自然还是颇为心疼，心头暗想，也不知功勋值是如何获得，有时间的话，得去赚取一些。

　　在天帝山，没有功勋值，就没有修炼资源，就无法翻阅武经，无法进入圣土修炼，可以说是寸步难行。

　　所谓的“功勋值”，就是你对天帝山做出的贡献，做出的贡献越多，就能兑换到越多的功勋值，享受到更多的权利。

　　总之一句话，天下没有白吃的午餐，付出了多少，还能得到多少回报！

　　天帝山不会养闲人。

　　宁小川交纳了一百万枚玄石，走进魔焱墟世界的光门。

　　光门上，出现一圈涟漪，随后，宁小川便消失不见。

　　陆庆元看着走进魔焱墟世界的宁小川，眼睛微微一眯，冷声的道：“我们也去魔焱墟世界！”

　　“叔父，我们这次的目的不是去通灵墟世界，帮助我冲击大养心师的境界？等我成为大养心师，就帮叔父炼制断臂重生的丹药。”陆仁道。

　　陆庆元的目光深邃，道：“你要冲击大养心师的机会有很多，但是，要除掉宁小川的机会却很难遇到。”

　　陆仁也是聪明人，立即明白叔父的意思，冷笑道：“侄儿明白了！”

　　陆庆元和陆仁临时改变主意，紧随在宁小川的后面，也去了魔焱墟世界。

　　地下宫殿之中，便又只剩下那两个老者。

　　两个老者对视了一眼，苦笑着摇了摇头，其中一个老者道：“那个年轻人死定了！”

　　“没办法！陆族的势力庞大，强者众多，得罪了他们，几乎没有人能够有好下场。”

　　“但是，那个年轻人的来历似乎也很不凡，居然拿着核心弟子的圣土令。”

　　“那又如何？在修炼秘境之中，一块核心弟子的令牌可吓不住陆庆元，就算他死在魔焰墟世界，又有谁敢说他就一定是被陆庆元给杀死？”

　　“这些事不是我们可以搀和，还是继续看守秘境通道，赚取功勋值。积累够足够多的功勋值，就能去请大养心师炼制人级丹，说不定在有生之年还有机会冲击到天人境。”

　　宁小川跨入光门，就像是掉进大河之中，便被一股浩荡的洪流冲击出去，涌向魔焱墟世界。

　　那一股洪流，形成一条氤氲的桥梁，将真实世界和墟世界连接在一起。

　　那一条洪流，就是天帝山的其中一条大地脉络，流动的就是沉积了亿万年的大地之气，浑厚，浩荡，将宁小川给推向遥远的另一个满是魔焰的墟世界！


第0647章 先下手为强

　　“不愧是圣土的大地脉络，果然蕴含强大的力量，估计就算是天人，也不能在大地脉络中逆向行走。”

　　天地玄气，经过亿万年的沉寂，在地底孕育成“大地灵气”，“大地灵气”汇集成河流，在地底流动，就像是大地的血脉，让大地变得肥沃，充满生命力。

　　被修士称为“大地脉络”！

　　大地脉络，拥有大地的厚重，充满古老的韵味，闭上双眼，感受大地脉络的气息，像是在和一位知识渊博的神灵交流。

　　大地脉络越是粗壮，沉寂的时间就越久，汇聚的气运也就越强大。

　　人类在大地脉络之上建立文明国度，借的就是大地脉络的气运，只要大地脉络不消亡，文明国度就能长盛不衰。所以，大地脉络又被称为一个国家的龙脉！

　　龙脉若是断了，整个文明国度的土地会变得越来越贫瘠，生长不出玄药，孕育不出玄石，草木凋零，河道干枯，最终变得一片荒漠。

　　就像是一个人的主动脉被割断了，那就死定了。

　　建立宗门和家族祖屋，也要选择大地脉络流经的地方，若是能够找到远古遗存下来的大地脉络，甚至能够建立起一座圣土！

　　天帝山的地下就有十多条主要的大地脉络，其中，甚至还有一条远古遗存下来的大地脉络，堪称是天帝山的龙脉。

　　修士在大地脉络的旁边修炼，常年吸收“大地灵气”，就能沾染上大地脉络的气运，成为大地脉络的一部分。

　　无论是对修道，还是修武，都有巨大的帮助。

　　魔焱墟世界和天帝山之间就连接着一条主要的大地脉络，使魔焱墟世界和天帝山连为一体。

　　宁小川很快就来到魔焱墟世界，刚刚落地，脚下就传来“哧哧”的声音，地面的温度高得吓人，简直就像是站在烧红的铁锅里面，身上的衣服都燃烧起来。

　　“云霞归元气！”

　　宁小川调动体内的天武元气，凝聚成一个直径十米的光罩，将自己的身体给守护在中央，与外界完全隔绝。

　　魔焱墟世界，果然凶险无比，常年被火焰覆盖，就连空气中都悬浮着一朵朵赤红色的火苗。

　　地面上，全是黑色的铁石。

　　铁石之间，流动着沸腾的赤红岩浆，哪怕是丢一块钢板到岩浆里面，都会在一瞬间融化！

　　在这样恶劣的环境下，若只是普通人，不到一分钟，就会被烧得灰飞烟灭。

　　天帝山有很多座修炼秘境，其中魔焱墟世界的危险程度，排在前十。

　　曾经有一些修为强大的核心弟子，都陨落在魔焱墟世界里面，所以，除非是修炼出五行火体的武者，才敢冒着生命危险到这一座秘境里面苦修！

　　对于别人来说，这里是地狱魔境，但是，宁小川却偏偏要借助这里的恶劣环境，来淬炼身体，铸炼至尊体！

　　当然，在铸炼至尊体之前，先要解决一个大麻烦！

　　宁小川相信陆庆元和陆仁肯定会追来魔焱墟世界，他们想要除掉宁小川，宁小川又何尝不想除掉他们？

　　“哗！哗！”

　　半晌之后，魔焱墟世界的半空，出现一道光门，陆庆元和陆仁从里面飞了出来。

　　“不愧是纯火属性的修炼秘境，果然不是人待的地方，估计都可以和地心的温度相比了！”陆仁立即撑起护体元气，守护住自己的肉身。

　　陆庆元的修为高深，乃是已经成道的天人，普通火焰根本伤不了他，但是，他还是在第一时间将护体元气给撑起来，形成一个元气罩！

　　来到魔焱墟世界，他便感觉到一丝危险的气息。所以，必须要小心谨慎。

　　“宁小川去了什么地方？他不会是已经知道，我们要杀他，提前躲起来了吧？”陆仁站在一块黑色的礁石上面，脚下全是沸腾的岩浆，热浪不断从地底涌上来。

　　他的脸上带着讥诮的笑意，有自己的叔父在，宁小川死定了！

　　“不对，不对……”陆庆元却没有那么好的心情，那一股不祥的预感更加强烈。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，地面上的岩浆，沸腾得更加厉害。

　　三百三十三杆阵旗，从岩浆里面冒出来，形成三百三十三根漆黑的柱子，插在岩浆之中。一座巨大的阵法，定住空间，将陆庆元和陆仁给包裹在阵法之中。

　　五头九级玄兽分别立在阵法的五个方位，每一只都有数十米高，发出嘹亮的啸声。

　　它们的智慧不比人类低，镇守住五个阵眼，将阵法给运转起来。

　　另外三个阵眼，由宁小川的三道意念体操控。

　　完整的八风浶神阵，在魔焱墟世界里面运转起来，威力完全展开，狂风怒啸，将地面上的火石给席卷到天空之上，凝聚成三百三十三块巨大的火焰陨石。

　　每一块赤红色的陨石，都像是一座熊熊燃烧的火焰大山！

　　阵法突然出现，将陆仁给吓得面如土色，双腿不停打摆子，若不是被陆庆元给扶着，他都已经掉进岩浆里面了。

　　怎么会这样？

　　谁人的胆子那么大，居然敢伏击自己的叔父？

　　陆仁压根不会想到是宁小川，因为，在他看来，宁小川与自己一样，只是一个天赋还不错的养心师。

　　相对来说，陆庆元表现得十分沉稳，并无惧色，道：“又是这一座阵法！你的这一座阵法能够击败东方胜，但是，用来对付我，你未免也太小瞧我了！宁小川，你的真身还不出现吗？”

　　“嗷！”

　　一声震天动地的龙啸声响起！

　　岩浆里面，一只巨大的六臂暴龙冲了出来，身躯足有一百多米高，鳞片足有簸箕那么大，龙眼如同两个赤红色的灯笼，散发出恐怖的龙威。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　六臂暴龙冲出岩浆，便向着陆庆元狂奔过去，伸出两只巨大的龙爪，排山倒海一般的攻击下去。

　　陆庆元的脸色微微一变，登天世界里面的那一头六臂暴龙，怎么会出现在这里？

　　容不得他多想，两只龙爪已经到达他的头顶，爪子锋利，龙鳞坚厚，力量简直恐怖到了极点。只是那一股爪风就已经刮得他皮肤发疼，如同被刀割。

　　陆庆元乃是道门修士，主修道法，肉身力量并不强大，自然不敢和六臂暴龙硬碰。

　　在电光火石之间，立即施展出一个防御道术，手掌平推出去，五指散发出青色的光华！

　　一个十五米高的青光盾印，从掌心打出来。

　　“嘭！”

　　两只龙爪拍击在青光盾印上面，发出振聋发聩的声音，青光盾印竟然被龙爪给撕裂开，化为光雨碎片。

　　陆庆元依旧保持冷静，一指向着龙爪点了过去，在手指点出的那一刹那，手指变成金色，就像是破空的流星！

　　这是一招攻击性的道术“流金一指”！

　　看似只是一根手指，但是，却凝聚了陆庆元全身修为，将所有道法力量集中到一点，就能爆发出最强大的力量。

　　哪怕六臂暴龙的力量再强，龙鳞再厚，他也有信心将六臂暴龙的肉身给击穿。

　　但是，迎接他的并不是六臂暴龙的龙爪，而是一柄血红色的魔剑。

　　血红色的剑光，在他的眼前闪过！

　　“哧哧！”

　　魔剑的剑尖，撞击向陆庆元的指尖，剑气将一道道金色的光华给绞碎，带着一股毁灭性的力量。

　　陆庆元曾被魔剑给斩断手臂，自然知道魔剑的可怕，锋利，魔性，无坚不破，所以，在他看到宁小川一剑刺来的时候，便立即收回道法，快速的后退。

　　以手指去碰魔剑，是十分不明智的行为。

　　他收回道法，气势便立即衰退，陷入被动。

　　宁小川自然不会放过这个绝佳的好机会，如影随形的追了上去。

　　在八风浶神阵之中，陆庆元的速度受到阻碍，宁小川很快就将他追上，根本不给他喘息的机会，将灭世剑道第二招“灭世剑魄”施展出来。

　　一尊女魔的虚影，在宁小川的背后浮现出来，带着一股强大的毁灭意志，魔气充满整个阵法，凝聚出一片魔云。

　　陆庆元立即扔出三个天人刻录的青铜阵盘，化为三座防御大阵，将自己给守护在中央。

　　将宁小川的剑气暂时给抵挡住，陆庆元终于缓了一口气，立即调动道元的力量，手指在虚空一点，一条火蟒从指尖飞出来，向着宁小川攻击过去。

　　他不仅要防守，更要攻击。

　　“哗！”

　　宁小川和魔剑几乎融为一体，挥动魔剑，将三座防御阵法给破开，三个青铜阵盘被魔剑斩得粉碎，化为一堆破铜烂铁。

　　以宁小川现在的修为，加上魔剑的力量，一般天人刻录的阵盘，根本挡不住他。

　　宁小川双手握剑，也调动魔剑之中的道元的力量，凝聚全身修为，一剑斩了下去。

　　陆庆元是老一辈的内门弟子，修为深厚，虽然被宁小川断了一臂，但是，他的战力也最多只是打了一个八折。

　　所以，必须要在出其不意的情况下，先将陆庆元给击伤。只有这样，他才有杀掉陆庆元的可能。

　　就算不能将陆庆元给击杀，也要将陆庆元给打成重伤，让他空有一身修为却发挥不出来。这是宁小川最开始就设计好的方案！

　　“哗！”

　　一道七十多米长的血红色剑光，从剑锋之上冲出，散发出满天剑气，击向陆庆元的胸口！


第0648章 士别三日

　　陆庆元的脸色一变，将所有元气打入火蟒的体内，那一条火蟒像是活过来，背后长出两个凸起，撑出一对巨大的火翼，向着宁小川斩下来的剑气迎了上去。

　　“噗！”

　　宁小川打出的剑气和陆庆元施展出来的道法同时崩碎，剑气和火焰飞溅出来，分别向两人冲击过去。

　　其中，有两道剑气斩在陆庆元的胸口，留下两道血淋淋的伤口。

　　与此同时，火蟒的身躯破碎，化为火焰碎片，向着宁小川冲击过去。

　　宁小川站在原地不动，只是心念一动，八风浶神阵运转起来，阵法的力量旋即就将那些火焰碎片给挡住，连宁小川的衣角都没有伤到。

　　陆庆元看了看胸口的血痕，眼神更加冷沉起来，立即运转元气，伤口自动愈合。

　　“士别三日当刮目相待，与登天世界之中相比，你的修为可不只是提升了一个台阶那么简单！宁小川，你已经突破到天人境的第二个境界了吧？”陆庆元沉声的道。

　　宁小川飞落到六臂爆猿龙的肩膀上，站在数十米高的半空，居高临下的俯瞰着陆庆元，道：“你太抬举我了，我到现在都还没有完全达到天人境。”

　　宁小川的心头暗叹，陆庆元的应变能力，还是超出他的预估，使用八风浶神阵，又和六臂暴龙联手，在出其不意的情况下都只是将陆庆元击成轻伤，根本没有对陆庆元造成实质性的伤害。

　　“怎么可能？你若是没有天人的境界，绝对不可能伤得了我。而且，我明明感知到，你动用了道元的力量，还敢说自己的修为没有达到天人境？”陆庆元冷道。

　　宁小川道：“修炼出道元，就一定是天人？”

　　“除非你拥有少年神灵一般的天资，要不然，不可能在没有达到天人境的情况下，将我给击伤。”陆庆元的目光深邃，玄光从瞳孔中吐出，仔细的观察宁小川，脸色微微一变，道：“难道你真的隐藏了天赋等级，拥有少年神灵一般的天资？不，不可能。”

　　“大千世界，无奇不有。天皇太子和天帝后人也未必就是年轻一代的最强者，等我突破到天人境，自然会去和他们一较高下。”宁小川的心头自有一股傲气，虽然不喜欢出风头，但是，却很想与同辈中的最强者斗法。

　　他理解的战斗，不是为了一战成名，而是要在战斗中提升自我。

　　与同辈中的强者争锋，能够找到自己身上的不足，通过修炼，弥补自身的不足。

　　陆庆元冷笑一声：“我的修为都已经达到天人境第二重境界‘中境天’的巅峰，即将跨入第三重境界‘高境天’，就算你的天资再高，也依旧没有达到天人境，不可能是我的对手。你的天资越高，杀了你之后，我的成就感才会更加的强烈。哈哈！”

　　天人境的第一重境界，被称为“初境天”。

　　第二重境界，被称为“中境天”。

　　第三重境界，被称为“高境天”。

　　陆庆元的境界，就是中境天的巅峰，若是再向前进一步，就是高境天。

　　达到上境天的修士，就已经可以在万剑宫封为长老，地位飞速提升。

　　很多修士，就算达到天人境，绝大多数人，也会一直停留在天人境的第一重境界，最多只能活两百年，比别的地尊境修士的寿命长不了多少。

　　但是，像陆庆元这种达到天人境第二重境界的人，却能够活到三百年，寿命悠长，是别的那些地尊境修士的寿命的两倍。所以说，中天境的天人和初天境的天人的差距相当大，不是只相差一个境界那么简单！

　　若是，陆庆元达到天人境的第三重境界，那就能够拥有四百年的寿元，简直就像是人们眼中的神仙中人。

　　虽然说，达到天人境之后，每提升一个境界，都能增加百年的寿元。但是，每提升一个境界，却又难如登天，能够在大限到来之前突破境界，那就已经是感恩戴德的事了。

　　万剑宫的势力何等庞大，在天帝山排名前十，但是，达到上天境的宫主和长老加起来，也不到二十人。

　　别看陆庆元现在已经达到中天境的巅峰，但是，就算再给他五十年的时间，他也未必能够达到高天境。

　　陆庆元只差一步，就能成为长老级别的人物，宁小川承受的压力自然很大，但是，脸上却依旧表现得波澜不惊，道：“愚蠢！我既然已经告诉你这么多了，你觉得我今天还会留你的性命？”

　　宁小川的眼神尖锐，带着一股霸道的魔性意志，正是因为陆庆元得强大，才能更好的激发他体内的潜力，冲击至尊体。

　　宁小川将一罐洪涛妖兽的血液给取出，将妖血给灌进嘴里，全身的皮肤都变成血红色，散发出一股强横的妖气。

　　洪涛妖兽的血液，堪比天人的血液，可以淬炼宁小川的身体，为冲击至尊体做准备。

　　陆庆元自然也看出了端倪，眼睛一眯，道：“你要借助我对你的压力，激发体内的潜力，来冲击天人境？”

　　“猜对了一半。”

　　宁小川提着魔剑，十八道灭世之气飞出来，就像是十八血红色的大河围绕宁小川流淌。他的瞳孔不断收缩，凝聚成两个血红色的小点，身上的气势变得越来越强横。

　　“你觉得，我会给你那个机会吗？”陆庆元已经知道宁小川来到魔焱墟世界的目的，既然如此，他就更加不会让宁小川突破天人境。

　　必须以最快的速度，将宁小川扼杀，要不然，他就会成为宁小川突破境界的推手。

　　陆庆元立即将一座青色的小塔给唤出来，托在手掌心，将元气给打入小塔之中。

　　青色的小塔立即膨胀起来，化为一座一百多米高的巨塔，散发出青色火焰，包裹住塔身。

　　这一座小塔，是用煅造至尊器的材料炼制而成，只是还没有孕育出器灵，所以，威力只相当于半件至尊器。

　　“咔嚓！”

　　在陆庆元的催动之下，青色小塔不断旋转，激发出一股淡淡的至尊之力，将八风浶神阵给撼动，十多杆阵旗被轰飞出去，崩断成两截。

　　八风浶神阵出现裂缝，只要他再攻击两次，阵法就会破碎。

　　宁小川还要用八风浶神阵来压制陆庆元，自然不会让他将阵法给攻破，所以，立即出手，将十柄具象神通战剑全部唤出来，化为一片剑雨，向着陆庆元攻击过去。

　　十柄战剑之中，四柄都是九品玄器。

　　另外六柄战剑，在宁小川的孕育之下，品级已经提升，向着九品玄器靠拢。

　　可以说，在年轻一代，能够同时拥有如此多九品玄器的人，除了宁小川，还真找不出来几个。

　　能够将这么多九品玄器，炼成具象神通，估计就找不出来第二个！

　　陆庆元的脸色也微微一诧，立即将青色小塔给打出去，将十柄具象神通剑给挡住。

　　在陆庆元强大的元气支撑下，青色小塔更是十柄具象神通剑给反压了回去！

　　“宁小川，你居然掌握着如此多的九品玄器，真是太好了，杀了你，这些九品玄器就全是我的了！”陆庆元笑道。

　　忽然，陆庆元感觉到一股极其危险的气息，浑身的汗毛都立起来。

　　上一次感觉到这一股危险气息的时候，就是他的手臂被宁小川斩断的时候。

　　这一次他有了防备，心神一动，体内的血液加速运转，全身上下十一座“血阵”全部运转起来，身体的表面，出现一层血红色的铠甲。

　　“噔！”

　　魔剑撞击在陆庆元心口的位置，被血红色的铠甲挡住，仅仅只是刺进去了一寸深，没有伤到陆庆元的心脏。

　　宁小川没有想到，陆庆元的身上竟然布置了十一座血阵，而且，十一座血阵还连接在一起，形成一套铠甲。

　　这种手段估计也只有那些古族的大人物才能做到！

　　“血阵”是用修士的血液催动，十一座血阵同时运转，使陆庆元的防御力堪称铜墙铁壁，无人可以伤到他。

　　就连魔剑都刺不穿他的身体。

　　但是，十一座血阵同时运转，对他的血气的消耗相当大，他也绝对支撑不久。

　　“好快的剑！”

　　陆庆元的额头冒冷汗，若是刚才自己的反应迟了一刹那，又或者血阵的防御力弱了一点点，自己此刻都已经成为宁小川的剑下亡魂。

　　“这就是你的最强一击了吗？可惜还是破不了我的血阵铠甲，今天，注定死的那个人将是你。”

　　还没有达到天人境，就差一点杀了自己，陆庆元对宁小川产生出一股恐惧感，下定决心，今天一定要除掉宁小川，要不然，他今后肯定会成为自己的大敌。

　　“轰！”

　　青色的宝塔，威力完全展现出来，散发出青色的光辉，将天空都给映成青色。

　　“轰隆！”

　　宝塔攻击下去，八风浶神阵被攻破，地面上裂出巨大的裂缝，滚烫的岩浆，从地底喷射出来。

　　所有阵旗都被轰飞出去，其中有还有不少阵旗被击碎，彻底报废。

　　这才是青色宝塔的真正威力，简直所向披靡，能够碾压一切。


第0649章 神魔同体

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　陆庆元的身体被血甲包裹，手持青色宝塔，将十柄具象神通剑给砸飞出去，大步向前，将宁小川给打得节节败退。

　　他的防御力坚不可破，攻击力势不可挡。

　　“嗷！”

　　六臂暴龙大吼一声，体内的狂暴血脉被激发出来，身上的龙鳞变成赤红色，力量狂增了数倍，用龙爪去硬撼青色宝塔，竟然真的将青色宝塔给打飞了回去。

　　但是，它的龙爪也破碎，变得血肉模糊，几乎废掉。

　　半件至尊器的威力那可不是闹着玩，龙族的肉身也扛不住。

　　在洪涛妖兽的血液的激发之下，宁小川体内的血液也变得狂暴起来，三股至尊之力从血脉深处诞生出来，剑道至尊之力，魔性至尊之力，生命至尊之力。

　　三种至尊之力全部汇集到心脏之中，在七窍之中流转。

　　宁小川将通灵奇药“滴血朱果”也给取出，并不炼化，直接吞服进嘴里，就像是一团火焰入喉，让宁小川的整个身体都燃烧起来。

　　与此同时，宁小川又用天武元气将十枚地品玄石给震碎，化为齑粉，用元气包裹住玄石齑粉，吸收进毛孔，融入血液。

　　每一粒玄石齑粉进入血液，都像是一枚炸弹在血脉之中炸开，释放出强大的能量，融入血液之中。

　　宁小川的血脉之中的能量积累得越来越多，若是别的修士，早就已经爆体而亡。

　　陆庆元也被宁小川的突破方式给惊住，竟然同时吸收十枚地品玄石，恐怕就算是他都要爆体而亡，宁小川能够撑得住？

　　“不行！宁小川简直太神秘了，若是让他突破境界，年轻一代恐怕无人能够压制得住他。”

　　陆庆元用青色宝塔将六臂暴龙给撞得不断后退，向着宁小川冲杀过去。

　　“轰！轰！”

　　宁小川的体内冲出两种法相，浮现在头顶上方。

　　三千灭世法相！一柄血红色的魔剑，刺穿三个毁灭性的世界，堆积如山的死尸，翻腾不息的血海，火焰燃烧的大地，每一个世界都死气沉沉！

　　但是，在另一边的天空，却又展现出“天尊法相”。一位神圣威严的天尊，站立在那里，脚踩地，头顶天，青云围绕身体旋转，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“两种法相？”陆庆元的眼睛都瞪直了，就像是见鬼了一样。

　　武道双修？

　　神魔同体？

　　但是，他也仅仅只是诧异了一个刹那，便立即将青色宝塔给砸了下去，就像是一座青色的火焰山峰向着宁小川压了下去。

　　宁小川双手捏指，汇聚到眉心的位置。

　　眉心浮现出一道天尊印，就像是一只天眼被打开，射出一道刺目的光柱，击在青色的宝塔之上。

　　“嘭！”

　　白色的光柱，将青色宝塔给挡住。

　　但是，青色宝塔的力量却相当强悍，不断的向着下方碾压下来。

　　“轰隆！”

　　白色的光柱，仅仅只是将青色宝塔给挡住了两个刹那，便被青色宝塔给击碎。

　　陆庆元不愧是中境天的天人，修为强悍，穿着血红色的铠甲，立在天穹之上，将宁小川的两种法相都给轰破，青色宝塔直接轰击在宁小川的身上。

　　“轰隆！”

　　青色宝塔轰击在满是岩浆的地面上，将魔焱墟世界给打出一个直接两百米的巨坑，地面被撕裂出密密麻麻的裂缝，大地都像是要破碎开。

　　陆庆元长长的松了一口气，将青色宝塔给收回来，化为一尊半尺高的小塔，悬浮在手掌心。

　　“被青珑塔给击中肉身，纵然你有少年神灵一般的体质，也必死无疑。”

　　陆庆元也在心头感叹，宁小川的确可怕，没有达到天人境，就能和他对抗这么久。

　　要知道，别的那些初天境的天人，在他的青珑塔的攻击之下，没有几个能够接住三招。

　　他以为宁小川已经死去，将身上的血甲给散去，飞落到一块黑色的铁石上面，看着眼前的巨坑，寻找宁小川的尸首。

　　四面八方的岩浆，向着巨坑之中流去，但是，却不见宁小川的尸骸。

　　“哗！”

　　就在这时，突然，一柄魔剑从岩浆里面飞出。

　　陆庆元自然也有防备，在感觉到危险的那一刹那，身体立即下沉，原本刺向他心脏的魔剑，从他的左肩处穿过。

　　“可恶！怎么可能还没死？”

　　陆庆元捏住魔剑的剑柄，想要将魔剑从体内拔出，但是，魔剑却像是拥有生命，竟然开始吸收他体内的血液。

　　“轰！”

　　一道人影从岩浆里面冲了出来，双手握着一柄妖刀。

　　妖刀，散发出白色的光华，刺得陆庆元的眼睛都睁不开。

　　而且，陆庆元隐隐约约的听到，那一柄妖刀竟然还发出邪恶的笑声，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　陆庆元紧咬着牙齿，调动体内的全部力量，将魔剑给震飞出去。

　　他将青色宝塔给打出去，想要挡住刀刃。

　　“嘭！”

　　妖刀爆发出来的力量，出奇的强大，轰击在青色宝塔之上，一股巨大的力量从宝塔传递到陆庆元的身上，将陆庆元打得飞了出去。

　　陆庆元半跪在地上，满嘴都是血液，盯着宁小川，从牙缝里面挤出了三个字：“至……尊……器！”

　　“至尊器算个屁？老子乃是至尊皇器，曾经劈死过次神。小子，看到没有，老子出场，他就跪了！”天帝刃狂笑道。

　　宁小川一手捏着魔剑，一手捏着天帝刃，一半是魔，一半是神，身体被两种力量给分割开。

　　在他的左边是一片黑暗，魔云就像墨汁一样的浓密；在他的右边，又被光明给照亮，如同开天辟地的生命之光！

　　陆庆元的双眼发红，道：“你到底是什么人？不对，不对，你身上的气息正在变强，神性和魔性的力量同时汇聚，你并不是在冲击天人境，你是在冲击万年难遇的天赋等级吗？”

　　在陆庆元看来，万年难遇已经是人体天赋的极境，那是传说之中的境界，根本没有人能够达到那个境界。

　　“不，在地尊境之前，我就已经拥有万年难遇的天赋等级。我要修炼的是‘神魔至尊体’。神，创造万物；魔，毁灭万物。神魔同体，掌控万物。”宁小川站在黑色和白色之间，就像是立在黑夜和白昼之间。

　　世界以他的身体为中心，彻底的分割开。

　　一半邪魔，一半神圣。

　　“至尊体？”

　　陆庆元从来都没有提说过世上还有至尊体，眼神变得更加锐利，死死的捏着青色宝塔，道：“你已经成功了？”

　　宁小川抬起头，向着天穹之上看了一眼，然后，摇了摇头，道：“还没有，不过，你可以帮我？”

　　“我可以帮你？”陆庆元道。

　　“你的血液！”宁小川道。

　　陆庆元的嘴里发出大笑，缓缓的站起身来，道：“宁小川，别以为你就吃定我了？中境天巅峰的修士，绝对比你想象中更加强大，既然你是万年难遇等级的天才，得到你的血液，恐怕就能让我突破上境天，甚至更高的境界。”

　　“那就看你有没有那么大的能耐？”宁小川斩金截铁的道。

　　天帝刃乃是至尊皇器，力量何等恐怖。

　　以宁小川现在的修为，已经能够完完全全的发挥出天帝刃的第一重力量，刀锋挥斩下去，卷起数十米长的刀浪，一股浩浩荡荡的刀气向着陆庆元涌过去。

　　陆庆元再无保留，将青珑塔打出去，想要将天帝刃给挡住。

　　但是，青珑塔刚刚飞出去，就被宁小川给击飞，反向陆庆元压过去。

　　陆庆元大惊失色，立即后退，一连将两个攻击性的阵盘给甩出来，化为两个攻击大阵，想要将宁小川给挡住。

　　“轰！轰！”

　　宁小川势如破竹的将两个大阵给击破，一刀斩向陆庆元的脖颈。

　　陆庆元的身体被血甲包裹，本以为可以将刀刃给挡住，但是，血甲在天帝刃的面前，简直就像是一层纸，瞬间就被切割开。

　　“噗！”

　　天帝刃的一道刀气从陆庆元的脖子边上划过，留下一道血线。

　　刹那之后，陆庆元的脖子里面开始疯狂的涌血，喉管被刀刃给斩断。若不是他退得快，整个脑袋都被斩下来。

　　陆庆元毕竟乃是天人，立即利用元气将喉管给续接，封住血脉，防止鲜血外流。

　　“看来你还不知道至尊皇器到底有多强大？别说是你现在断了一臂，就算是你全盛时期，我要你死，你今天也一定会死在此地。”宁小川的手臂一挥，一柄血红色的魔剑飞出去，将陆庆元的心脏给洞穿，身体飞出去，挂在了一块巨大的黑色铁石上面。

　　陆庆元用手握住魔剑，想要将魔剑拔出身体，但是，魔剑却被宁小川死死的控制住，吸收陆庆元体内的血液。

　　那些天人血液，被魔剑吸收之后，其中一部分反馈给宁小川，帮助宁小川更快的淬炼至尊体。

　　“你……怎么会，突然，变得……如此强？”陆庆元很不甘心。

　　但是，他知道自己必死无疑，因为，心脏被魔剑给刺穿了！


第0650章 苍天不容

　　宁小川盯着陆庆元，吸收魔剑反馈回来的血气力量，道：“只能说，你对至尊器的了解还不够。至尊器，已经能够自主修炼，拥有属于自己的力量。更别说天帝刃还是至尊器中的皇者‘至尊皇器’，哪怕它只是将力量借给我万分之一，要杀你，也是绰绰有余。当然，我现在的身体强度，也只能承受至尊皇器万分之一的力量，再多的话，我也会被撑死。”

　　“咳咳！不到万分之一！”天帝刃道。

　　陆庆元大笑起来，道：“那你……那你……先前为何……不使用至尊皇器的力量？”

　　宁小川道：“两个原因。第一，我要用你对我的压力，来磨砺我自己，在生死的边缘，激发出体内的潜力，修炼至尊体。第二，我并不想过度的使用至尊皇器，若是产生了依赖，至尊皇器就会将我给控制。”

　　天帝刃又插话，道：“怎么说话的？我是那种邪恶的刀？其实，还有第三个原因，宁小川已经答应我，将你的那一件半至尊器交给我做补品，我才愿意出手。话说回来，宁小川，别怪我坐地起价，今后若是没有半件至尊器，我是绝对不可能再借力量给你。”

　　说完这话，天帝刃便找到那一尊青色宝塔，一刀刺进宝塔之中，开始炼化青色宝塔。

　　宁小川也有些心疼，那可是一件半至尊器，价值连城，结果就这样被天帝刃给炼化，简直太浪费了。

　　但是，用半件至尊器，换取陆庆元的性命，其实还是相当值得。

　　陆庆元已经彻底的死去，身体逐渐变得干瘪，体内的天人血液被魔剑给吸收，与此同时，宁小川体内的至尊之力也越来越强盛。

　　就在宁小川的至尊体将要形成的时候，忽然，魔焱墟世界的上空涌来一片紫黑色的云彩，一道道电蛇在云彩之中流动，发出“轰隆隆”的声音。

　　一股压抑的气息，突然就冒了出来，就像是要天塌地陷了一般！

　　宁小川感觉到毛骨悚然，向着天空之上看去，只感觉一股寒气从尾椎骨冒出来，一直冲到头领。

　　这一股危险的感觉，简直比面对陆庆元还要可怕。

　　“我……我的大爷啊！怎么在墟世界里面都会出现劫云？难道这个墟世界里面有人要修成真人了？不对啊！劫云怎么向这边跑过来了？难道……”

　　天帝刃正在炼化青珑塔，以为是自己要晋升次神器，将劫云给引来，吓得它立即逃回玄兽鉴。

　　但是，下一刻，它就发现，天穹之上的劫云，并不是为它而来。

　　“我去……难道世上真的有至尊体？居然遭到上天的嫉妒，要将他给除掉！”天帝刃道。

　　天劫冲着宁小川而来。

　　宁小川也没有想到，修炼至尊体，竟然遭到上天的嫉妒，降下雷罚。

　　在老天爷看来，这种人会打破自然平衡，不应该活在世上，必须要将他给灭掉。连天都容不下这种人！

　　要知道，只有修士冲击真人境的时候，会经历一次雷劫，是上天用来考验修士是不是有资格成为真人？问道之心是不是足够坚定？

　　所谓：真金不怕火炼，真人不怕雷电。

　　只有渡过雷劫，才能成为长生不老的真人！（这里说的是长生，不是永生。说的是不老，不是不死。）

　　但是，宁小川现在离真人的境界，还相差十万八千里。在真人的眼中，他现在也就只是一只朝生夕死的蝼蚁罢了，但是，他却引来了天劫，遭到上天的压制。

　　修至尊体，就是与天斗。

　　斗不过天，那就是死。

　　若是连天都奈何不了你，那你就能修成至尊体。

　　若是你能比天更强大，那你就是天地的尊者，天都要尊敬你，你就是天尊！

　　与人斗，成。人尊；与神斗，成神尊；与天斗，才能成天尊。

　　任何人知道上天要灭他，都肯定会认为自己死定了，放弃抵抗，放弃反击，躺在那里等死。但是，宁小川渐渐的平静下来，心头的恐惧逐渐的消失，纵使天塌下来，以手接住便是。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，劫云，越来越浓密，雷电交加，气息也越来越强横！

　　宁小川闭上双眼，不仅无恐惧，反而开始感受天道的力量，参悟天道的真理。

　　此刻，魔剑的剑身，浮现出岁寒雨的影子！

　　她也感受到天道的力量，于是从遥远的世界之外投射出一道影子在魔剑之上，道：“宁小川，祖师曾经留下一句话：天要灭你，你必死。但是，死亡之中，总有一线生机，那就是人的心。因为，在人的内心世界，人是可以灭天。你若是真正参悟透这句话，你才可能在天劫之下修出至尊体。要不然，天要灭你，你便一丝生机都没有。”

　　岁寒雨的话刚刚说完，还没有容许宁小川参悟，一道碗口粗的雷电，从劫云之中落下。

　　这是上天降下的雷劫，就算你躲到地底深处，雷电依旧会劈在你的身上。

　　魔剑之上的人影被劈碎，化为一缕缕青烟！岁寒雨的出现，将上天给激怒，降下雷罚将她的投影给击碎。

　　“死亡之中，总有一线生机！人的内心世界，人是可以灭天。”

　　“死亡之中，总有一线生机！”

　　……

　　宁小川的脑海之中不断闪过这句，在雷电之中参悟，在死亡之中寻找生机。

　　“轰隆！”

　　又一道雷电劈斩下来，更加粗壮，足有水桶那么粗，像是一条紫色的电龙，狂怒的劈在宁小川的头顶。

　　宁小川的头发焦黑，化为齑粉，皮肤龟裂，流淌出鲜血，每一寸身体都有电光流动。

　　脚下，被击出一个直径十多米的大坑，坚硬的铁石都被击得粉碎。

　　雷电劈在宁小川身上的时候，同时也在淬炼他的肉身，将血肉、骨骼、五脏都给击碎，又在血液的滋润下重新长出，变得更强，更韧，彻底脱离凡胎。

　　“轰隆隆！”

　　第三道雷电落下，又比先前的那一道粗一倍，就像是从天穹之上冲击下来的紫色电柱，能够毁灭世间一切的生灵。

　　宁小川的身体变得焦黑，裂出一些赤红色的锋利，如同一块烧红的人形顽铁，随时都会被雷电给劈得四分五裂。

　　宁小川将全身所有的元气都收拢到心脏位置，守护“七窍神魔心”，只要心脏不碎，心神不灭，血液就能让身体重新焕发出生机。

　　“轰！”

　　第四波雷电落下，九重闪电连续不断的劈在宁小川的身上。

　　雷电将身体给劈碎，他便又以强大的血气，重新修复破损的身躯，一遍又一遍的重塑肉身，身躯变得越来越强大。

　　在雷劫的攻击之下，体内的至尊之力，不仅没有衰弱，反而变得更加旺盛。

　　宁小川盘坐在地，整个人早就已经面目全非，不知道的人，还以为是一块黑色的石头！

　　他的双眼紧闭，看到的只是一片黑暗，但是，却有三万七千八百六十五个光点从黑暗中飞来，化为三万七千八百六十五个古老的文字。这是《地经》上面的古文！

　　随后，那些古文，又化为三万七千八百六十五颗星辰，形成一片浩瀚的星空！

　　天地初开的景象，又浮现在宁小川的眼前。

　　天可以灭世间的一切，但是，唯独灭不了地。

　　因为，有地，所以才有天。若是地被灭了，天也不会存在。

　　就如同，若是世上没有坏人，那么也不可能会有好人。好与坏，本就是相对而言。

　　“我乃是大地所生，是大地的一部分，若是天要灭我，那就先灭掉大地。”

　　宁小川的心头产生出一股明悟，将全身的力量都收回到心脏，每一块血肉都散发出泥土一般的气息，身体与大地融为一体。

　　与此同时，宁小川也在心中默默的念道：“天下生灵都是从大地之中诞生，我本是大地的一部分，我便是大地。”

　　灭世道的祖师曾说过，死亡之中，必有一线生机。

　　宁小川觉得自己已经找到那一线生机了！

　　任凭外界的雷电如何的凶猛，但是，宁小川却浑然不顾，只是在心中感悟大地，就像是一个弱小的孩子投进大地母亲的怀抱，任凭外界的力量如何强大，也有大地母亲帮他抵挡，伤不到他的本源。

　　在这样的情况之下，天劫也奈何不了宁小川，就算是将宁小川的身体给劈得焦黑，但是，却击不穿宁小川的心。

　　雷电劈了整整三个时辰，劫云才渐渐的消散。

　　恢复平静之后，宁小川的身体简直像是变成岩石，与地面连接为一体，没有一丝生命的气息。

　　半天之后，石皮裂开，里面射出黑色的光华。另外一些石皮裂开之后，则射出白色的光芒。

　　“啪！”

　　地面，完全裂开。

　　宁小川依旧盘坐在那里，肉身重新凝聚出来，呈现出魔性和神性两种截然不同的力量。

　　身上的衣服，乾坤布袋，宝库乾坤布袋里面的玄药、玄石、玄器，全部被雷电给劈成齑粉。

　　只剩下玄兽鉴和一只青色的葫芦保存了下来。

　　那一只青色葫芦里面装着九花琼浆，葫芦也不知是什么材质，在雷劫之中竟然都保存下来，没有被损坏。

　　宁小川虽然渡过雷劫，但是，却伤得极重，差一点就毙命。而且，他已经开始凝聚至尊体，需要大量的资源补充，以满足至尊体的需求。

　　经过再三思考，宁小川决定饮九花琼浆。

　　宁小川将一口九花琼浆给喝下，便立即陷入沉睡！

　　这一睡便是三个月！


第0651章 修为大进

　　三个月之后，当宁小川醒来的时候，伤势已经痊愈，身体依旧散发出黑白两种光华。

　　体内，每一滴血液都带着强横的力量，又充满无尽的生机。

　　“不仅修炼出神魔至尊体，竟然还达到天人境了！就是不知道在魔焱墟世界已经沉睡了多久？”

　　初境天的天人，喝下一口九花琼浆，要沉睡三年。

　　但是，宁小川却不同，他修炼成至尊体，对九花琼浆的消化能力比常人要快得多。更何况，九花琼浆的绝大多数药力，都被用来凝聚至尊体，对宁小川的影响并不大。

　　所以，宁小川仅仅只是沉睡三个月便苏醒过来！

　　“拜见主人，恭喜主人修为大进，成为天人尊者。”

　　见到宁小川苏醒，六臂暴龙，双头石兽，麒麟鬼蝠兽，金蛟，太岁，白头九爪鹰纷纷跪在地上，向他行礼。

　　宁小川身上的气息实在太可怕，如同一位少年至尊，让高傲的六臂暴龙都跪在地上。

　　宁小川道：“都起来吧！我沉睡了多久？”

　　“回禀主人，你一共沉睡了九十九天！”太岁说道。

　　“竟然才三个月。”宁小川微微有些诧异，目光盯在太岁的身上，道：“太岁，你也达到天人境了！”

　　“是的，我已经凝聚出妖元，堪比人类的天人境界。”

　　太岁的身上带着一股淡淡的妖气，体内有妖元在旋转，战力已经远远超过另外四头九级玄兽。

　　“好！很好！”宁小川点了点头。

　　“主人，这个人如何处置？”白头九爪兽和麒麟鬼蝠兽都化为人形，将陆仁给带到宁小川的面前。

　　陆仁被铁链给捆绑，浑身都是伤，很显然，他落到几头玄兽的手中之后，日子过得很不好。

　　他看到宁小川之后，立即跪在地上，哀求道：“宁公子，宁大爷，你饶过我吧！我该死，我不该和你为敌，你大人不记小人过，将我当成一个屁，把我给放了吧！求求你，我错了，我真错了……”

　　陆仁可是亲眼看见宁小川杀死自己的叔父，而且，连天劫都劈不死他，就自己这点修为，还不够给他塞牙缝。

　　宁小川看着跪在地上的陆仁，心头思索，“看守秘境大门的两个老者，可是亲眼看到我、陆仁、陆庆元进入魔焱墟世界。若是，陆仁和陆庆元都死在魔焱墟世界里面，陆族的人肯定会怀疑到我的身上。”

　　所以，陆仁现在还不能死！

　　宁小川道：“抬起头来，看着我的眼睛。”

　　陆仁哆哆嗦嗦的抬起头，向着宁小川的眼睛看去，脸上满是恐惧的神色。

　　“唰！”

　　仅仅只是片刻时间，陆仁的心神便被宁小川给控制，成为他的心奴。

　　“拜见主人！多谢主人不杀之恩，今后，我一定为主人效犬马之劳。”陆仁的神情显得很自然，跪在地上，就像是在做一件理所应当的事。

　　宁小川收陆仁做心奴，也是打算在王孙府埋下一颗暗棋。不管用不用，至少留一招后手。

　　“将你的乾坤布袋给我。”宁小川道。

　　陆仁立即将乾坤布袋给解下，双手托着，恭恭敬敬的交给宁小川。

　　先前的天劫，将宁小川身上的所有东西都给劈成劫灰，只留下玄兽鉴和九花琼浆。

　　陆庆元的乾坤布袋也被天劫给击中，里面的宝物全部变成灰烬。

　　宁小川将陆仁的乾坤布袋给打开，心头暗道，陆仁好歹也是天枢大帝国的宰相府的杰出后人，也太寒酸了，乾坤布袋里面居然都没有几件宝物。

　　若不是宁小川确信自己已经将陆仁给控制，绝对会认为陆仁在糊弄他。

　　宁小川不知道的是，陆仁本来身上的宝物的确很多，仅仅只是玄石便足有上亿枚，但是，陆仁被岳明松给坑得倾家荡产，哪还有别的宝物？

　　宁小川从乾坤布袋里面取出一件衣袍穿在身上，便将干瘪的乾坤布袋还给陆仁。

　　他虽然已经修炼出至尊体，而且达到天人境，但是，身上的力量实在太强横，根本无法做到收放自如。

　　若是就这样走出去，肯定会引起轰动，对他来说，并不是一件好事。

　　“先在魔焱墟世界将体内狂增的力量控制下来，再出去也不迟。”

　　宁小川向着六头玄兽看过去，心头暗道，我现在拥有一头天人级别的六臂暴龙和一头天人级别的太岁兽，实力大增。要是六头玄兽都达到天人境，年轻一代还有何人能够与我争锋？

　　宁小川将六只玄兽都给叫过来，让它们都饮下一口“九花琼浆”，便将它们收进玄兽鉴里面。

　　“现在我已经达到天人境，暂时不需要玄兽的帮助。玄兽鉴能够帮助它们炼化九花琼浆，肯定不需要沉睡三年，就能醒过来。等它们醒过来的时候，不知道修为将强大到何等程度？”

　　宁小川最看好六臂暴龙和太岁兽，因为，它们现在就已经是妖兽的级别，消化九花琼浆之后，实力肯定还会暴增。

　　宁小川又在魔焱墟世界待了一个月，已经能够彻底的掌控体内的力量，将至尊之力藏到血脉的深处，收放自如。

　　他将力量完全收回体内，表面看去，就像是一个普通人。

　　“终于将九花琼浆的力量完全炼化，修为居然达到初境天的巅峰，离中境天的境界也不远了。”

　　这一个月的修炼，宁小川的收获巨大，修为接连攀升，相当于别的天人修炼数十年的成果，将九花琼浆残留在体内的力量完全消化。

　　“已经进入魔焱墟世界四个多月，该出去了。”

　　宁小川和陆仁再次回到那一座地下宫殿，看守三座修炼秘境的依旧是那两个老者。

　　那两个老者见到宁小川居然和陆仁一起返回，却没有看到陆庆元，他们的眼中都露出惊讶的神色，但是，却并没有多问。

　　其中一个老者道：“你们在魔焱墟世界修炼的时间，本该是一个月。但是，四个月才从魔焱墟世界里面走出，每人必须要另外支付三百万枚玄石，或者是，三百点功勋值。”

　　宁小川略显尴尬，身上的玄石，全部都被天劫劈成灰烬，现在，简直穷得叮当响。

　　陆仁也很穷，乾坤布袋里面只剩几十万枚玄石，根本不够。

　　宁小川道：“我身上现在并没有玄石，也没有功勋值，要不这样，你们两位若是需要炼丹，可以找我，我是大养心师，应该能够帮到你们。”

　　“你是大养心师？”两个老道都震惊的盯着宁小川，一脸的不相信。

　　在他们看来，大养心师不可能会如此年轻。

　　陆仁不悦的道：“你们两个知道什么？宁师兄乃是木蓝大师的弟子，天才养心师，能够求到宁师兄给你们炼丹，那是你们八辈子修来的气运。”

　　“木蓝大师的弟子！天呐！真是太好了，宁师兄，求你一定要救救我们，帮我们炼制归元丹。”

　　两个老道听说宁小川是木蓝大师的弟子，激动得跪在地上，不停的哀求宁小川。

　　宁小川立即将两位老道给扶起来，道：“两位老人家，你们叫我师兄，我可当不起。”

　　“当得起，当得起，虽然我们的年纪比你大，但是，你乃是木蓝大师的弟子，我们的辈分比你低太多，叫你师兄，都已经是我们高攀你了。”

　　“先起来再说。”宁小川微微皱眉，道：“你们为何要求我帮你们炼制归元丹？”

　　两个老者见宁小川竟然如此没有架子，于是便站起身来，其中一个老者道：“我们已经在天帝山修炼一百年前，但是却依旧没有达到天人境，以我们现在的年龄，要达到天人境，归元丹是唯一的希望。要不然的话，我们最多只能再活二十年。”

　　宁小川道：“好吧！既然遇到了，说明也是一种缘分！你们若是帮我们交纳六百点功勋值，我倒是可以试一试帮你们炼制归元丹，不过，炼制归元丹的药材需要你们自己准备，而且，我不能保证百分之百的成功。”

　　宁小川达到天人境之后，信心大增，觉得自己已经可以开始尝试炼制人级丹。

　　况且他曾经研究过人级丹，要将人级丹炼制出来，应该不是难事。

　　“药材自然是我们自己准备，没有炼制成功也没关系，毕竟，我们也只是赌一把运气，谁都不能保证一定能够炼制出人级丹。不过，宁师兄乃是木蓝大师的弟子，炼制出归元丹的概率肯定比别的养心师高。”

　　两个老道露出大喜的神情，生怕宁小川会后悔，立即帮宁小川和陆仁支付了六百点功勋值，笑得嘴都合不拢。

　　也是他们的运气好，遇到了宁小川，若是换做另一个大养心师，不收他们一万点功勋值，根本不可能出手为他们炼制人级丹，而且成功率还不高。

　　“不知两位……如何称呼？”宁小川本来想要说“两位师弟”，但是，看到两位老道头发都已经花白，满脸是皱纹，“师弟”两个字实在是说不出口。

　　这也不怪宁小川，毕竟他是从地球穿越过来，从小接受到的教育就是“尊老爱幼”。对老人，总是会保持最起码的尊重。

　　若是别的修士，只要自己的修为变得强大，别说是不相干的两个老人，就算是自己族中的长辈都要给他下跪行礼，以他为尊。

　　对于这一点，宁小川还是颇为反感。虽然说，这个世界是以力量为尊，但是，心里的某一些原则底线总还是要坚持下去。

　　当然，尊重是相互的。对于敌人，何必要去尊重他？


第0652章 艰难的抉择

　　“宁师兄，贫道，王苏生！”

　　“贫道，谢安！”

　　两位老道恭恭敬敬的报上自己的姓名。

　　宁小川点了点头，道：“等你们将材料准备齐全，便来万剑宫道场找我，报‘宁小川’的名字就行了。若是，我已经离开万剑宫道场，那么估计我是去了百草园，你们可以去那里找我。”

　　“万一……”王苏生有些担忧的道。

　　陆仁呵斥道：“万一什么？你们难道敢怀疑宁师兄不成？宁师兄何等人物，绝对一言九鼎，还会贪你们几百个功勋点不成？”

　　“不敢，不敢！”王苏生和谢安连忙说道。

　　“宁师兄，我觉得这种人就不该帮他们，什么玩意儿？”陆仁道。

　　“走了！”

　　宁小川率先走了出去。

　　已经过去四个多月，也不知核心弟子的选拔比赛进行到什么程度？

　　宁小川虽然没有参加，但是，宁馨儿，司徒境，紫寒烟他们都参加了，当然就会关心比赛的结果。

　　宁小川让陆仁回王孙府道场，而他则回到万剑宫的道场。

　　刚刚回到明剑池，就看见站在池边的御茜茜。

　　花费四个月的时间，她已经将归元丹的丹气给炼化了一大半，修为达到第四步天梯境。若是完全炼化丹药的力量，要达到第五步天梯境，并不是难事。

　　“小川，你终于回来了！这几天有一个穿紫衣服的漂亮女子总是来找你，我说你不在，她还偏不相信，你说气不气人？”御茜茜噘着嘴，偷偷的瞟着宁小川，想要看宁小川的神情变化。

　　宁小川显得很平静，道：“你和她交手了？”

　　“我哪打得过她，若不是馨儿出来解释，她估计要硬闯进来。她到底是你什么人啊？”御茜茜旁敲侧击的道。

　　宁小川向着门口的方向看了一眼，看到一个淡紫色的倩丽的人影站在那里，嘴角微微上翘，道：“她来了！我先和她单独谈一谈，晚上回来，我会向你解释。”

　　说完这话，宁小川便向着紫寒烟走了过去。

　　御茜茜看着宁小川的背影，手指轻轻的摸了摸下巴，自言自语的道：“走了一个玉凝笙，又多出一个紫寒烟，看来母后说得对，要想一个男人一心一意的对你，那是不可能的事。像父王和宁小川这样的男人，身边从不缺乏主动投怀送抱的女人，能够得到他们十分之一的真心，就已经该知足了。呸！呸！想什么啊！敌人都找上门来，御茜茜，你可不能消极抗战，一定快打起精神来！”

　　在圣土之中，每一个地方都建造得巧夺天工，犹如身在仙境。

　　宁小川与紫寒烟走出万剑宫道场，行走在青山绿水之间，走到人烟罕至的瀑布下方，享受难得的宁静。

　　紫寒烟率先开口，打破宁静，道：“这段时间你去了什么地方？我问过师尊，师尊说你去一处秘境炼丹，但是，他却没有说你去了哪一处秘境？我本想去找你，却又不知道该去哪里找你？”

　　宁小川笑道：“你要问我的不是这个问题吧？”

　　紫寒烟的心思细腻，说话也十分有分寸，试探性的道：“兰仙子的伤势已经痊愈，但是，她每天晚上还是会去你的住处。大家都在说，兰仙子都快成为我们万剑宫的人了。”

　　“大家都在说？”宁小川道。

　　“嗯！”紫寒烟点了点头。

　　宁小川道：“那就让他们说吧！你应该还有什么事想要问我吧？”

　　紫寒烟盯着从山巅流淌下来的瀑布，在思考如何组织语言，半晌之后，才道：“其实也没多大的事，就是……《紫霞经》关系重大，我希望你不要轻易传给外人。当然，馨儿不是外人，她既然是你的妹妹，我也会将她当成我的妹妹，别说是《紫霞经》，就算再重要的东西，我都可以给她。”

　　她的一双杏眸紧紧的盯着宁小川，似在等一个答案，又像是在担心宁小川会误会她是一个小心眼的女人！

　　宁小川盯着水潭中的灵泉，也沉思了许久，道：“你是在说茜茜吧？其实，我的确有私心在里面，但是，我将《紫霞经》传给她，也经过多次思考。我也在等你的态度？”

　　“什么态度？”紫寒烟道。

　　宁小川道：“我欠了茜茜一个很大的人情，而且，我对她也的确有感情……总之一句话，我若是要娶一个妻子，那个人必定是她。若是要娶两个妻子，其中一个也必定是她。”

　　“你若是觉得，你容不下她。那么，我现在就回去让她修炼别的武经，她对《紫霞经》的记忆，我也会出手抹去。但是，你容不下她，我们两个也注定走不到一起。我不希望看到自己喜欢的女人相互暗害，相互争斗，那是很头疼的事。有些时候，就算再不愿放手，也会选择放手。”

　　“你那么聪明，应该懂我的意思吧？”

　　紫寒烟紧紧的抿着嘴唇，眼眸紧紧的盯着宁小川，有些幽怨的道：“你这是要我在《紫霞经》和你之间做出一个选择？若是我容不下御茜茜，你也就容不下我，在你的心中，我就完全不如她吗？”

　　宁小川道：“有些事，我也没有办法，若是让我抛弃茜茜，我的良心会受到谴责，我自己也绝对做不到。希望你能理解。”

　　在宁小川看来，若是紫寒烟不能和御茜茜共同分享《紫霞经》，也就肯定不能和御茜茜共同分享一个男人。

　　若是这样的话，宁小川只能选择放手。

　　紫寒烟若是选择《紫霞经》，那么说明，在她心中，《紫霞经》的分量比宁小川更重。宁小川就算现在放手，也不会觉得亏欠了她。

　　这样对他，对紫寒烟，对御茜茜，才最公平。

　　御茜茜躲在远处，藏在一层雾霭之中，一边抹眼睛，一边道：“这家伙还有点良心，算我没看错他。但是，他把话说得这么直接，也不怕伤了紫姑娘的心？真是太没心没肺了！”

　　御茜茜本来是跟踪宁小川，想要看看他会不会和别的女子偷情，没想到，却见到这一幕，反而让她担心起紫寒烟，害怕宁小川伤到别人女孩子的心。

　　御茜茜虽然性格刁蛮了一些，但是，心思却并不坏，反而十分能为别人着想。

　　在见到宁小川没有越轨行为之后，她便悄然的离开，没有再继续偷窥下去。

　　宁小川当然知道，这个选择对紫寒烟来说十分艰难，所以，给她充分的时间考虑。

　　“你先想一想吧！等你有了答案，就来明剑池找我。”宁小川转身离开。

　　他也需要好好的想一想，感情上面的事，最难取舍。但是，有些矛盾迟早都会面对，现在若是回避，将来矛盾只会变得更大。

　　“宁小川！”

　　他才刚刚转身，紫寒烟便从背后将他给抱住，将雪白的脸颊贴在他的背上，柔声的道：“我已经有了答案！”

　　“你如何选择？”宁小川道。

　　紫寒烟又抱紧了几分，幽怨的道：“还不够明显吗？”

　　她知道宁小川很聪明，但是，没有想到宁小川在解决男女关系的时候，竟然如此一根筋。情商太低了！

　　宁小川的脸色也柔和起来，轻轻的摸了摸紫寒烟的细腻柔滑的玉手，道：“你又何必要委屈自己？”

　　“我没有委屈啊！若是你选择抛弃御茜茜，我才会看不起你。虽然，我的确对她存在敌意，但是，我会克制住我自己，不会让你为难。”紫寒烟柔声的道。

　　宁小川的心情变得舒畅起来，比修成至尊体都更加愉悦，道：“你能理解就最好不过了！《紫霞经》毕竟是紫族的至宝，我会叮嘱茜茜，相信她不会泄露出去。对了，你是不是该先把手松开？”

　　紫寒烟刚才也是情绪激动，所以才会突然将宁小川抱住，此刻，渐渐的平静下来，才发现他们两人的姿势十分暧昧。

　　她和宁小川虽然都对对方暗生情愫，但是，却从未如此亲密过，就连牵手都没有。

　　此刻，她的脸上浮起一层红霞，羞涩不已，立即逃到雾霭之中，消失得无影无踪。

　　半晌之后，她才从雾霭之中走出来，已经恢复出尘的气质，就如一位画中的丽人走了出来，宁静的站在宁小川的对面，目光依旧不敢和宁小川对视。

　　宁小川坐在水潭边上，笑道：“我在秘境之中修炼，对外界的事了解很少。你能给我说说，核心弟子选拔比赛进行到什么程度了？”

　　紫寒烟的身材纤细，身上周围流动着一层紫色的霞光，与宁小川保持一定的距离，心依旧还跳得很快，“初赛已经结束，一共有三百五十八人进入决赛。若是在往届，这三百五十八人都有资格成为核心弟子。但是，这一届冒出的天才实在太多，天帝山的高层已经做出规定，这一届只会招收一百名核心弟子。接下来的竞争，将会更加激烈。”

　　“加上馨儿，我们万剑宫一共有七人，进入决赛。但是，除了洛师姐之外，我们六人都是艰难挺进决赛，想要成为核心弟子，不是一件容易的事！”

　　宁小川仔细的打量紫寒烟，道：“你的修为已经达到第五步天梯境的巅峰，是不是要突破天人境了？”

　　紫寒烟道：“离天人境只差临门一脚，但是，却总感觉差了一点什么？只差一线，却又像差了十万八千里。”


第0653章 光明圣女

　　宁小川点了点头，道：“很多人都是因为只差一线，但是，却永远都被困死在天人境之下。我带你去看一些东西，或许对你有帮助。”

　　“什么东西？”紫寒烟有些好奇的道。

　　“我带你去看‘天地初开’的造化，也带你去看‘世界毁灭’的造化，你能不能从中领悟到一些东西，就看你自己的悟性够不够高。”宁小川道。

　　《天地经》包含的就是“天地初开”的造化。

　　《灭世经》包含的就是“世界毁灭”的造化。

　　宁小川带她去看着两种造化，也是间接的将《天地经》和《灭世经》传给她，希望她能够从别的武经上面参悟到有用的东西，不仅能够帮她冲破天人境，对她将来的修炼也有巨大的裨益。

　　以宁小川现在的境界，自然不可能真的衍化出“天地初开”和“世界毁灭”，他只能将自己领悟到的那一股意境传给紫寒烟，让她去感悟《天地经》和《灭世经》的真谛，从中领悟到武道的真谛。

　　当宁小川将那两种意境传给紫寒烟之后，紫寒烟果然从中领悟到一些东西，就好像突然被人给点醒，当头棒喝，醍醐灌顶，很快就找到突破天人境的契机，闭关修炼起来。

　　宁小川将她给带回名剑池，然后，将门给关上。

　　相信等她再次推门而出的时候，应该已经发生了脱变，以她的体质，要冲破天人境，应该不是难事！

　　“她的体质不错，次神后人，神血苏醒，要突破天人境并不是难事。可以嘛！又勾搭上一个貌美如玉的天之骄女！”聂兰心穿着白色长袍，挽着发髻，唇红齿白，虽然做一身男子的打扮，但是，只要是一个人都能看出她是一个绝美倾城的女子。

　　她背着双手，站在明剑池边，笑盈盈的盯着宁小川。

　　宁小川向着她走了过去，道：“你怎么老是喜欢女扮男装？”

　　“这你就不用管了！我是来找你商量事情，万音仙后的魂魄和肉身已经差不多完全融合，你打算接下来怎么办？”聂兰心道。

　　“我打算怎么办？那是你们自己的事，与我何干？”宁小川弹了弹衣袍，走了过去。

　　聂兰心的一双眼眸格外明亮，眼帘上翘，道：“可是她见不到我，我也见不到她，只有你可以和她交流。我想知道她逆天重生之后，接下来的打算？”

　　宁小川看了看天色，道：“天就要黑了！等她出现，我会帮你问一问。”

　　“谢谢！”聂兰心嘴角一挑，眼波撩人的盯了宁小川一眼。

　　宁小川一诧，她居然也会说出“谢谢”两个字，真是奇了！

　　聂兰心重新睡到玉晶冰棺里面。

　　宁小川则盘坐在明剑池边，感受池中的水，蕴含的剑意。

　　传闻，万剑宫的创始人每日都在池中洗剑，池中的水，沾染了剑意，千年不散。感受别人的剑道，对自己也肯定有巨大的帮助。

　　达到天人境之后，最主要考验的就是武者的悟性，天人合一，参悟百家之道，成就自己的道。

　　低级武道，修力。

　　中级武道，修气。

　　高级武道，修意。

　　顶级武道，修心。

　　再往上就是神级武道，那就更加变幻莫测，玄之又玄，不是普通人可以理解。只有达到那个境界的人，才会明白什么是神级武道？

　　武者达到天人境之后，便已经完成脱变，不仅要“修气”，还要“修意”。

　　所谓的“修意”，外人根本无法传授，只能自己去参悟。

　　所以，宁小川不放过任何一个参悟武道的机会。

　　当夜幕降临的时候，玉晶冰棺里面的万音仙后也苏醒过来，缓缓的站起身，看了远处的宁小川一眼，便走了过去。

　　在万音仙后苏醒的那一刻，宁小川便停止修炼，站起身来，道：“仙后，你的魂魄和肉身已经完全融合了？”

　　万音仙后的目光深邃，思绪似乎并不在宁小川的身上，只是轻轻的点了点头，道：“宁小川，你知道一个人沉睡万年，突然苏醒，那是一种什么样的感受？”

　　宁小川道：“恐怕未必是一件高兴的事！”

　　“是啊！一万年太久了！沧海桑田，物是人非，举目无亲，放眼望过去，连一个认识的人都没有，曾经的故友和亲人都已经死去。就算眼前一片生机勃勃，但是，内心却怎么都感受不到那一股生气！”万音仙后道。

　　宁小川比较容易理解万音仙后的感受，因为，他当初来到这个世界的时候，也有这样的感触。

　　“人不能总是活在过去，既然上天给你重新活一次的机会，那么，无论前世种种，都将它抛于脑后，重新融入新的世界。你要知道，可不是任何人都有这样的机会。”宁小川笑道。

　　万音仙后深深的看了宁小川一眼，嘴角也露出一丝弧度，道：“没想到你年纪轻轻，感慨竟然如此之深。你说融入新的世界？要怎么才能融入进去呢？”

　　外面传来脚步声，人还没到，就先传来岳明松的声音：“这还不简单，换一个身份，把自己的姿态放低一点，交一堆朋友，找个人嫁了，从此过上没心没肺的日子，我看兰仙子和宁师弟就很般配嘛！要不你们就凑成一对？”

　　说话间，岳明松和司徒境从外面走了进来。

　　万音仙后的脸色微微一寒，道：“你们刚才听到我们的话了？”

　　岳明松微微一愣，道：“听见了，不过没听太清，好像听说兰仙子要融入到我们万剑宫，可以啊！你嫁过来，咱们从此就是自己人了。哈哈！”

　　听到岳明松的答复之后，万音仙后依旧没有放下疑心，动了杀机。

　　因为她的修为还没有恢复到巅峰，不想这么快让外人知道，她已经逆天重生。

　　宁小川感受到万音仙后身上的杀机，连忙道：“我给你介绍一下，这两位乃是我的朋友，岳明松，司徒境。我觉得，兰仙子若是真的想要融入这个世界，首先就不要那么高冷，岳师兄说得没错，你应该多交几个朋友！”

　　万音仙后深深的盯了宁小川一眼，身上的杀机渐渐的收回体内。

　　“说到交朋友，今天就是一个好机会！”

　　岳明松凑到宁小川的耳边，笑眯眯的道：“光明圣女今晚将会召开论道大会，邀请的只有进入决赛的天才俊杰，听说很多人都会前去，天帝山年轻一代的十大王者，五位仙子，其中有一大半都会前去。养鬼世家的三少爷阎文，也会前去。我和司徒师弟听说你回来了，专门来叫上你一起前去凑热闹。能够一睹光明圣女的风采，这种机会可不是随时都有！嘎嘎！”

　　天帝山的年轻一代，本来只有三大王者和两位仙子。

　　但是，在核心弟子选拔比赛的时候，又有一些踏入天人境的年轻才俊出现，个个都惊艳无比，战力无双。

　　所以，变成了现在的十大王者和五位仙子，全部都年纪轻轻修为便跨入天人境！

　　宁小川微微皱眉，道：“光明圣女是什么来历？”

　　说到光明圣女，岳明松顿时来了兴趣，道：“她的来历可不小，听说过光明圣土没有？光明圣土在北疆那可是鼎鼎大名，论名气，与天帝山相差无几。但是要说论势力之大，天帝山才发展万年而已，远远无法和光明圣土相比。而她就是光明圣土年轻一代的圣女，也就是说，她在光明圣土的年轻一代的众多高手之中排名第二，仅次于光明神子！”

　　天帝山的创始人，乃是天帝的大弟子，而天帝又是封神时代之后，唯一的一位修成真神的存在。

　　所以，天帝山的地位超然，论名气，自然可以和光明圣土相比！

　　宁小川道：“光明圣女到天帝山来干什么？”

　　“她不仅到天帝山来了，而且还参加了天门考试，是第一个从天门之中走出的考生。你是不知道，当她第一个从天门之中走出的时候，天帝山的那些高层的脸色有多难看！嘿嘿！我看这位光明圣女来到天帝山，无非就是想要宣扬他们光明圣土的强大，想要将我们天帝山的天才俊杰都给比下去。”岳明松笑道。

　　司徒境道：“还有一个传闻，听说光明圣女来到天帝山，想要借我们天帝山的第一道经《天经》观阅，但是，听说被掌教真人给拒绝了。”

　　岳明松又道：“而且还有传闻，光明圣女和掌教真人打了一个赌，若是她能够击败天帝山的所有天才俊杰，在核心弟子选拔赛中夺得第一，掌教真人就要将《天经》借给她观阅三天。”

　　司徒境道：“无论这些传闻是真是假，她这都是在公然挑衅我们天帝山年轻一代的所有强者。若是真的被她得逞，我们天帝山的声威必定遭受严重的打击。”

　　“你们放心吧！雪灵虚和天皇太子都有少年神灵一般的风采，光明圣女未必他们的对手。”宁小川对雪灵虚还是相当有信心。

　　但是，光明圣女居然能够第一个从天门之中走出，的确出乎宁小川的预料。因为，他分明记得，第一个进入天门的人是雪灵虚，难道光明圣女比雪灵虚还要强？

　　当然，最先走出天门，并不代表就真的无人是她的对手。

　　就像宁小川，几乎是最后几个走出天门，难道他的实力就只能排到最后几位？

　　这只能说明，光明圣女的确很有实力！


第0654章 小光明殿

　　“后进入天门，但是，却先走出天门。”宁小川对光明圣女突然产生了一些兴趣！

　　宁小川道：“可是，光明圣女邀请的只有进入决赛的年轻高手，我并没有收到邀请帖！”

　　岳明松笑道：“如今的天帝山，谁人不知道你的名字？兰仙子可是每晚都到你这里来住，不知多少人嫉妒得发狂。若是你能够带着兰仙子一起前去，肯定所有人都十分想要看到这一幕……咳咳，光明圣女肯定会欢迎你们。”

　　司徒境道：“别听他瞎说，宁师兄，大家都知道，你就算不参加核心弟子选拔，也肯定会成为核心弟子。你若是前去，绝对没有人会反对。”

　　宁小川看向万音仙后，道：“你去不去？”

　　宁小川本以为万音仙后肯定不会去，但是，却没有想到，万音仙后居然同意了，一起前去参加光明圣女召开的论道大会。

　　“哈哈！兰仙子要去真是太好！那我们现在就出发，舞师姐和韩师兄他们还在外面等着。”岳明松笑道。

　　来到万剑宫道场的大门外，果然看见洛舞、韩力、贺茗媛等在外面。

　　除了正在闭关修炼的紫寒烟和宁馨儿，万剑宫进入决赛的年轻才俊算是到齐了。

　　光明圣女召开论道大会的地点，就在天门外的那一座巨大的广场之上。

　　这里已经被光明圣女的人给围起来，只有受到邀请的人，才能进入。

　　在广场的上方，悬浮着一座白玉神宫，用白玉雕琢成墙壁，瓦片，柱子，假山，流淌着灵泉，栽种着各种奇花异草，简直就像是一座人间仙宫！

　　以前这里并没有白玉神宫，今晚才突然出现，显然是光明圣女的手笔。

　　“这就是光明圣土的‘小光明殿’，可以放大，可以缩小，而且飞行速度极快，传说能够日行十万八千里。”岳明松盯着那一座悬浮的白玉神宫，不停的搓着手，双眼放光。就像是一只天狗在看月亮，很想将月亮给吃掉。

　　论道大会已经开始，站在地面上，抬头仰望，都能看到白玉神宫里面聚集了很多年轻才俊。

　　两个穿着白袍的老者，站在白玉神宫的下方，盘查要进入小光明殿的年轻修士，没有请帖的人，会被驱逐。

　　岳明松、洛舞、司徒境等人都将请帖递上，只有宁小川和聂兰心没有请帖，被两位白袍老者给拦了下来。

　　“对不起，只有拥有请帖的人，才有资格进入小光明殿！”其中一个老者微微皱了皱眉，将宁小川和聂兰心当成是想要混进小光明殿的普通弟子。

　　实际上，今晚的确有很多没有进入决赛，想要偷混进去的人，但是，全部都被拦了回去。

　　“既然如此，那就算了吧！”宁小川倒也豁达，并不是非要去参加论道大会。

　　“哗！”

　　宁小川和聂兰心刚刚走出去，一道白色的流光就从小光明殿从飞出，速度快若流光，简直就像是流星划破长空，“兰仙子，宁先生，请留步！”

　　下一瞬，那一道流光落到宁小川和聂兰心的前方，化为一个浑身被白芒包裹的美丽女子！

　　她的身姿婀娜，肌肤晶莹，胸臀凸翘，但是，却又无人能够看清她的真容，只能感受到她身上散发出来的圣洁气息，就像是不食人间烟火的谪仙！

　　她的面容虽然藏在雾中，但是，一双眼眸却格外柔和，能够净化人的心灵。哪怕只是一个眼神盯过去，就能让杀人不眨眼的魔头自动放下屠刀。

　　“拜见圣女！”那两个光明圣土的老者连忙躬身一拜。

　　他们两人的心头都微微一惊，圣女殿下居然真身降临，只是为了邀请眼前这两个年轻人，看来刚才自己两人是看走眼了！也不知圣女殿下会不会责罚？

　　宁小川道：“光明圣女殿下，居然认识我？”

　　光明圣女浅浅一笑，道：“配与兰仙子同行，而且我又没有见过的年轻才俊，除了天才养心师宁小川，我实在想不出还有第二个人。你们两位都是我的尊贵客人，没有将请帖送到你们二位的手中，都是我的过错。希望二位不要见怪？”

　　在光明圣女亲自引领之下，宁小川、洛舞、万音仙后、岳明松、司徒境等人也登上悬浮在半空的小光明殿，果然引起很多人的瞩目。

　　其中绝大多数人的目光都落到光明圣女、洛舞、万音仙后的身上。她们都是女修士之中的绝顶天才，艳比花娇，任何一个出场都会造成极大的轰动，更何况是三人同行，简直就像是仙姬美眷一般，让很多天才俊杰都看痴了！

　　将宁小川等人给安置下来之后，光明圣女便离去，招呼别的天才俊杰。

　　宁小川坐下来之后，便闭上双目，利用七窍神魔心宫去感应，果然在小光明殿中察觉到很多股天人级别的力量，每一个都极其强横，不是寻常的天人可以比拟！

　　看来天帝山绝大多数的年轻才俊都聚集到小光明殿，光明圣女的面子不是一般的大。

　　宁小川感应到一股强烈的敌意，于是便看了过去，在人群中，看到了东方胜的身影。

　　东方胜正用怨毒的目光盯着宁小川，上一次，他在大庭广众之下，被宁小川给羞辱，到现在大家都还认为是他觊觎兰仙子的美眸，出手偷袭兰仙子，可谓是身败名裂。

　　当时他还没有想通到底是怎么回事？

　　回去之后，他细心一想，终于明白过来。

　　肯定是宁小川那狗贼摄取了兰仙子的一道魂魄，以此来威胁兰仙子！

　　可怜的兰仙子，只能屈服在宁小川的淫威之下，每夜都要去宁小川的住处，也不知要遭受宁小川那恶棍何等的折磨和蹂躏。

　　他觉得，自己已经看透宁小川的真面目，必须要在大庭广众之下，将宁小川的丑恶给揭露出来。

　　只有这样，才能挽回他的名声。

　　“今天乃是光明圣女召开的论道大会，本不该谈一些陈年旧事，但是，有一件事我若是不说出来，恐怕大家永远都不会知道真相！”东方胜使用天武元气，声音传遍整个小光明殿。

　　整个小光明殿都安静下来，所有人的目光都盯向东方胜！

　　东方胜乃是天帝山年轻一代的十大王者之一，自然所有人都认识他。

　　其中，有一些人露出讥诮的笑容，道：“东方师兄，说话的时候，可要事先想清楚哦！免得又向上次那样……哈哈！”

　　“东方师兄，你现在说话，还有人会信吗？”又有人笑道。

　　“我记得上一次，东方师兄好像说宁师弟杀死了兰仙子，但是，结果真实是什么样子？反正，我看兰仙子和宁师弟的关系可不是一般的好！嘿嘿！”

　　东方胜的脸色铁青！

　　这样被人嘲笑的日子，他已经受够了，今天他一定要将脸面给找回来，要让宁小川名誉扫地，最好被废掉修为，赶出天帝山。

　　东方胜的目光盯向宁小川，冷声的道：“我今天要说的就是这件事，宁小川，你这个阴险小人，还不给我滚出来，将你干得好事一五一十的说出来？”

　　宁小川坐在原地，端起白玉琉璃杯，轻轻的喝了一口灵泉，淡淡的道：“东方师兄，你说的话，我听不懂。”

　　“听不懂是吗？那我只能将你的秘密说出来，让你也变成过街的老鼠，人人喊打。”东方胜道。

　　很多人都在嘲笑东方胜，觉得东方胜就是自取其辱。

　　但是，也有一些人露出思索的神色，毕竟东方胜乃是年轻一代十大王者之一，又不是蠢蛋，若他不是有十足的把握，怎么敢在众人的面前大放厥词？其中就包括光明圣女，天皇太子等人。

　　宁小川依旧很平静，道：“身正不怕影子斜，那就请东方兄说一说，我到底有什么秘密？”

　　东方胜一步步向着宁小川走过去，信心满满，道：“大家想知道兰仙子的伤势已经痊愈，为何每天晚上还要去宁小川的住处？大家真的以为宁小川是在给兰仙子疗伤？其实，宁小川精通养鬼术，摄取了兰仙子的一道魂魄，以此来威胁兰仙子。当初，他正是使用这个办法，才弄得我身败名裂。”

　　东方胜说出此话之后，小光明殿变得更加安静，很多人都被震惊住，将目光看向宁小川和兰仙子。

　　东方胜说得如此振振有词，莫非是真的？

　　洛舞的眉头微微一皱，沉声道：“东方胜，你可知道，你说的这句话的后果有多严重？你影响的不只是兰仙子和宁师弟的声誉，影响的更是天帝山的声誉！”

　　东方胜自然也知道事态的严重性，但是，依旧言辞凿凿的道：“舞师姐，我若没有十足的把握，岂会信口雌黄？”

　　“那若是你真的是信口雌黄，造成的恶劣影响，由谁来承担责任？”洛舞道。

　　东方胜道：“自然由我一人承担。”

　　洛舞道：“你承担得起吗？”

　　这件事造成的影响，洛舞已经能够预知一二。无论东方胜说的是真是假，只要让这些流言蜚语传出去，对天帝山的声誉都会造成严重的影响！

　　而且，这件事还无法封锁。

　　因为，光明圣土的圣女，养鬼世家的三少爷都在场，他们自然很希望看到天帝山的内部闹出这样的丑事！

　　就连天皇太子都直皱眉头，觉得东方胜做事有失分寸，就算要对付宁小川，也不应该当着养鬼世家和光明圣土的人说出来。

　　天皇太子沉声一喝，如同神龙长啸一般，“东方胜，说话的时候，请注场合，还不退下去！”

　　天皇太子的一声暴喝，将东方胜震得脸色煞白，脑袋里面回响着“嗡嗡”的声音，差一点全身一软，倒在地上。

　　同样是天帝山年轻一代的十大王者，但是，天皇太子却排名第一，仅仅只是呵斥了一声，就差一点将东方胜给震倒在地，展现出恐怖的修为实力！


第0655章 阴阳眼

　　光明圣女的双眸之中露出一道明亮的光华，道：“旧闻天皇太子殿下拥有少年神灵一般的天资，今日一见果然名不虚传。只是，东方师弟说出的话，的确有些骇人听闻，这件事若是没有一个结果，必定会谣言四起。恐怕会对兰仙子和宁先生的名誉造成很大的影响，甚至……天帝山的声誉都会受损！”

　　阎文也站起身来，笑道：“我觉得，光明圣女殿下说得很有道理，有些事还是查清楚一点比较好。”

　　此刻，东方胜也恢复过来，并不理会天皇太子，连忙道：“阎三少爷乃是养鬼世家的英杰，相信你肯定有办法看出兰仙子是不是缺少了魂魄？若是兰仙子缺少了魂魄，那不就证明我说的都是事实！”

　　宁小川轻轻的摸了摸鼻梁，道：“那若是兰仙子没有缺少魂魄呢？”

　　东方胜盯向宁小川，咬牙切齿的道：“那我便从此离开天帝山，永世不踏入天帝山一步。”

　　“哈哈！你玷污我的名誉，我不在乎。你玷污了兰仙子和天帝山的名誉，就想一走了之？天下哪有这么太便宜的事？”宁小川道。

　　东方胜更加恼怒，道：“你就是心虚罢了！阎三少爷，不用理会他，咱们这是帮兰仙子讨回公道，不能再让兰仙子受他的要挟和侮辱，一切责任有我承担。”

　　阎文自然很乐意挖掘天帝山的丑事，但是，却依旧显得彬彬有礼，双手合拳一拜，道：“兰仙子，在下得罪了！”

　　阎文双手捏指，放在太阳穴的位置。

　　一双眼睛旋即变得妖异起来，左眼的瞳孔，变成一轮血红色的月亮。右眼的瞳孔，变成金色的太阳。

　　这是传闻之中的“阴阳眼”！

　　有些人能够后天修炼出阴阳眼，但是，阎文却是天生的阴阳眼，任何妖魔鬼怪都无法在他的面前藏身，要看透人的三魂七魄自然就更加容易！

　　阎文的一双瞳孔之中射出两道光柱，向着万音仙后盯了过去。

　　万音仙后的脸色一沉，阎文的做法，在她看来是一种大不敬的行为！

　　“啪！”

　　她的衣袖一挥，一片白色的光华席卷了过去，将“阴阳眼”发出的两道光柱给击得粉碎。

　　阎文惨叫一声，倒飞了出去，摔落在小光明殿的中央，双眼尽是鲜血，双手捂着血淋淋的眼睛，浑身都在抽搐。

　　“我的眼睛……”阎文紧咬着牙齿，痛得脑袋都要失去知觉。

　　众人都吓了一跳，目光齐刷刷的盯向万音仙后。

　　天呐！

　　阎文的修为何等强大，居然被她随手一挥就打飞，而且，还废了他的一双阴阳眼。

　　这等修为也太恐怖了！

　　天皇太子的眼皮跳了跳，被聂兰心展现出来的实力给惊了一下！

　　光明圣女也心头一惊，本来在她看来，天帝山的年轻一代最强大的人必是天帝后人和天皇太子。

　　但是，聂兰心展现出来的修为的确太强大，随后一挥，就废了阎文的双目。

　　很多人都被惊住，就连洛舞和东方胜都吓了一跳，整个小光明殿都变得安静下来。

　　“宁小川，我们走！”万音仙后显得依旧很平静，站起身来，就要离开。

　　宁小川有些无奈的摇了摇头，万音仙后何等高傲的人物，岂会容许被一个年轻男子给窥视？

　　也只能怪阎文倒霉了！

　　宁小川站起身来，看了看倒在地上的阎文，又看了看东方胜，笑道：“大家也看到了！以兰仙子的修为，何人能够控制得了她？”

　　他摇了摇头，又道：“东方胜，下次说话的时候，记得长点记性。害了自己也就罢了，别害了别人！阎三少爷就是被你给害了，兰仙子毕竟乃是女子，岂会容许被他人给窥视？既然你说所有责任都由你一人承担，那么这件事就由你来承担吧！”

　　说完这话，宁小川便随着万音仙后离开。

　　闹成现在这个局面，注定是无法继续论道了！

　　东方胜的脸色大变，阎文可是养鬼世家的三少爷，绝顶天才，但是却被兰仙子给废掉双目，养鬼世家岂会善罢甘休？

　　难道……这个责任真的要他来承担？他承担得起吗？

　　“站住！”

　　小光明殿的外面，吹来一股黑色的阴风。

　　那一股阴风化为一个身穿黑袍的老者，从小光明殿外走了进来，手持一根黑色的铁杖，发出“哒哒”的声音。

　　他拦住万音仙后的去路，身上散发出阴冷的气息，下巴上的黑色胡须拖到地面，眼神冰冷的盯着万音仙后。

　　万音仙后的脸上毫无惧色，沉声道：“滚开！”

　　“女娃儿，小小年纪，口气倒是挺大。伤了我们养鬼世家的三少爷，还想就此离去，未免也太不将我们养鬼世家放在眼里！”老者的声音颇为沙哑，就像是一个面目狰狞的老鬼。

　　微风吹过来，将老者的发丝给吹开，露出一双可怕的眼睛！

　　他的眼睛里面全是眼白，竟然没有瞳孔。

　　这个黑袍老者，乃是养鬼世家的一位长辈，随着阎文一起来到天帝山，明面上是来观摩“天门考试”，实际上是来保护阎文。

　　像阎文这样的天之骄子，在养鬼世家也没有几个，身边怎么可能没有高手？

　　阎文的双目被万音仙后给废掉，这位养鬼世家的长辈，自然不可能放万音仙后离开！

　　万音仙后的神情变得越来越冰冷，一股杀气从心底释放出来。

　　若是让她出手，肯定会将养鬼世家的老者给杀掉。

　　事情闹大，对谁都没有好处！

　　在万音仙后出手之前，宁小川连忙道：“前辈，这是年轻一辈的争斗，你插手进来，恐怕有失身份吧？再说，兰仙子可是女子，在没有经过她本人亲口同意的情况之下，阎文居然敢窥视她，这也太不尊重人了吧？你们养鬼世家有没有将我们天帝山放在眼里？”

　　“嘭！”

　　岳明松拍桌子站起身来，道：“对！简直太欺负人了，难道咱们天帝山的女子只能被养鬼世家的人欺负，还不许还手了？”

　　“阎文自己技不如人，败在兰仙子的手中，你们养鬼世家就算不服，那也得派遣别的年轻高手来天帝山找回面子。一个老人出面对付一个小女子算什么本事？”

　　“你们养鬼世家，若是真的想要在天帝山的地盘上挑事，那就别怪我们天帝山不客气了！”

　　……

　　在场的年轻才俊都纷纷站起身来，表现得义愤填膺，对养鬼世家的做法很不满意。

　　黑袍老者也微微的皱眉，这件事的确是阎文做得有失分寸，让他也不好继续追究下去。

　　难道养鬼世家就必须要吃这个哑巴亏？

　　已经有人将消息传出去，天帝山的几位核心弟子亲自赶来，其中就有妖月宫的秦月宫主，万剑宫的六宫主，焚剑宗的木宗主。

　　见到天帝山的几个核心弟子赶到，黑袍老者的神色缓和下来，阴阳怪气的道：“若是老夫没用听错，先前可是天帝山的弟子亲口说出，有人用摄魂大法收走了那女娃儿的一道魂魄，将那女娃儿给控制。也正是因为如此，阎文才会施展‘阴阳眼’，帮你们天帝山查明真相。”

　　“但是，那女娃儿居然趁阎文施展‘阴阳眼’的时候，偷袭阎文，将阎文的双目给打瞎。她到底是想掩盖什么真相呢？还是说，她是被人给控制，才会出手打瞎阎文的双眼？”

　　木宗主的眼神一寒，道：“东方胜，到底是怎么回事？”

　　东方胜见到木宗主居然来了，脸上露出喜色，立即迎上去，道：“宗主，宁小川收取了兰仙子的一道魂魄，胁迫兰仙子，让我身败名裂。我必须要将真相公之于众，不能让我再受不白之冤，也不能再让兰仙子受到宁小川的欺辱。”

　　“啪！”

　　木宗主一巴掌扇了过去，将东方胜给打得在空中翻了两圈，然后，“嘭”地一声，摔倒地上。

　　东方胜捂着红肿的脸颊，又羞又恨，咬牙切齿的道：“宗主，你……”

　　他现在可是天人，拥有自己的尊严，但是，却在大庭广众之下被扇了一巴掌，对他来说，那是何等的侮辱？

　　他的心头自然不服！

　　“这就是乱说话的下场！”木宗主收回手，厉声的道：“还不给我站起来，回去之后，再慢慢收拾你。”

　　东方胜早就给木宗主说过，他怀疑宁小川收走聂兰心的一道魂魄，以此来威胁聂兰心。

　　木宗主自然也想查明此事，让万剑宫和妖月宫吃一个大亏。

　　但是，东方胜做事也太欠考虑，居然当着养鬼世家和光明圣土的修士，将事情给捅出来！

　　所谓，家丑还不可外扬，更何况还是影响天帝山声誉的事？

　　木宗主不得不站出来给他擦屁股，扇他一巴掌，其实就是想要提醒他要看清时局，说话的时候，得分清场合！

　　将他带回焚剑宗，其实也是想要间接的保全他。

　　“木兄，那么急着把人带走干嘛？”

　　养鬼世家的那个黑袍老者笑道：“既然这位东方师侄想要为自己讨回公道，我们为何不将事情给查个清楚？老朽也精通养鬼之术，所以非常清楚，一个人的魂魄若是被人给掌控，那将是十分痛苦的事！”


第0656章 百草园

　　万剑宫的六宫主沉声的道：“阎老鬼，你敢怀疑木蓝大师的弟子？”

　　“不敢！”

　　黑袍老者笑道：“我只是想要帮你们天帝山查明真相，相信在场的各位，也很想知道真相吧？秦月道友，你说呢？”

　　秦月宫主的眼神很锐利，暗讽道：“我对兰心和宁小川都十分有信心，这种子虚乌有的事，也只有愚蠢的人才会相信！”

　　“其实老朽也不相信，但是，既然你们天帝山的年轻王者敢将此事说出来，若是不查个水落石出，对你们天帝山的声誉，必定会造成极大的影响。这是我们大家都不愿意看到的结果！”黑袍老者道。

　　秦月宫主也微微的皱眉，向着万音仙后看过去，道：“这是我们天帝山自己的事，就算要查真相，也不需要你们养鬼世家来帮忙。我现在就查探兰心的魂魄，若是她的魂魄健全，我必定不会放过有些说三道四的人！”

　　“哏哏！由你们天帝山的人查探，就算查出端倪，也会帮忙掩盖。”黑袍老者笑道：“我看这样好了！光明圣土有一种神通名叫‘净化之光’，可以看透人的灵魂，净化人的灵魂，相信光明圣女必定修炼过这一种神通。由光明圣女来查探聂兰心的灵魂，这样总可以了吧？”

　　秦月宫主也知道，若是不将这件事查明白，养鬼世家和光明圣土必定会大肆宣扬出去，对天帝山的名誉将造成极大的负面影响。

　　“兰心，你觉得呢？”秦月宫主道。

　　宁小川立即给万音仙后传音，道：“前辈，你还是让他们查吧！免得此事宣扬出去，对我倒没有太大的影响，但是却影响前辈的名声！”

　　万音仙后也露出沉思的神色，随后，扫视了在场众人一眼，“简直无趣至极。既然要查，那就查吧！”

　　“兰仙子，得罪了！”

　　光明圣女施施然的走过来，对着万音仙后微微行礼，显得格外优雅动人，没有一丝凡尘的气质！

　　她睁开一双星眸，盯着万音仙后的双眼，柔和的光华从她的双眸散发出来，让整个小光明殿都被白光给包裹，在场的每个人都能清晰的感觉到自己的灵魂像是被洗涤了一遍。

　　万剑宫的六宫主，妖月宫的秦月宫主，焚剑宗的木宗主，养鬼世家的黑袍老者，他们都微微动容，心头在推算光明圣女到底有多强？

　　半晌之后，光明圣女双眸中的光华消失，脸上露出几分惊异的神色！

　　“怎么样？光明圣女殿下，聂兰心的灵魂可有缺失？”宁小川道。

　　光明圣女长长的吸了一口气，摇了摇头，道：“兰仙子的灵魂并未缺失，反而异常强大，实在让人佩服。”

　　这样的结果，让养鬼世家的黑袍老者十分失望！

　　“不可能！不可能！不可能……”东方胜无法接受这个事实，使劲的摇头。

　　“是你！肯定是你在背后搞鬼！”

　　他面目狰狞的盯着宁小川，猛然向前踏出一步，将脚下的玉石都给踩碎。

　　双手的手心，冒出两团赤红色的烈焰，一爪击向宁小川的脖颈，将要将宁小川的头颅给拧下来。

　　“嘭！”

　　秦月宫主一掌拍过去，速度比东方胜不知快了多少倍，掌印击在东方胜的心口，响起一声“啪”的碎裂声。

　　东方胜的体内，像是有什么东西破碎了！

　　东方胜的嘴里吐出一口血剑，倒飞了回去，摔落到地上，再也爬不起来。

　　木宗主本来想要出手，但是，却迟了一步，看到东方胜被秦月宫主给废掉修为，心头一寒，“秦月，你下手太重了！他可是八千年难遇的天才，你废掉他的修为，对我们天帝山将是巨大的损失。”

　　“是吗？”

　　秦月宫主道：“东方胜的品行太差，当着我们的面都敢行凶杀人，天赋再高又有何用？这种人，根本不配做天帝山的弟子！这件事我会亲自禀明执法尊者，相信执法尊者也会赞同我的做法。”

　　“我觉得秦月宫主做得很正确，天帝山收弟子，不能只看天赋，品行也很重要。”万剑宫的六宫主肃然的道。

　　木宗主也没办法，今天的事的确太荒唐，就算闹到执法尊者那里，东方胜也绝对会被废掉修为，驱逐出天帝山，甚至有可能会直接被处死。

　　“好吧！这笔账我们今后再慢慢清算！”

　　木宗主将东方胜从地上提起来，就像是提着一条死狗一般，迅速的离开小光明殿。

　　宁小川看着被木宗主带走的东方胜，轻轻的摇了摇头。

　　东方胜其实也不算什么大奸大恶的人，之所以会落得现在的下场，也只怪他自己太蠢！

　　以他的那点智商，就算不栽在宁小川的手中，也绝对不可能在天帝山活多久。

　　随后，黑袍老者也带着阎文离开，离开的时候，脸色相当难看，就像所有人都欠他钱一样。

　　宁小川将圣土令给取出来，递给秦月宫主，道：“多谢宫主的令牌，现在物归原主。”

　　秦月宫主将圣土令给收回，脸色缓和下来，道：“兰心的伤势已经痊愈了吧？今后是不是可以不用去万剑宫的道场？”

　　秦月宫主也觉得聂兰心经常去万剑宫道场，容易惹来流言飞语，决定将聂兰心带回妖月宫道场。

　　宁小川微微向着万音仙后看了一眼，道：“兰仙子的伤势已经痊愈，不用再来万剑宫的道场。”

　　秦月宫主点了点头，又和宁小川寒暄了几句，便带着万音仙后离开了！

　　好好的一场论道大会，闹成现在这种局面，大家都没有论道的兴致，纷纷向光明圣女告辞离去。

　　宁小川自然也随着众人回到万剑宫道场，在路上，岳明松和韩力等人又将东方胜给骂了一顿，然后，便各自回到各自的住处。

　　今夜在小光明殿发生的事，在天帝山造成不小的震动。

　　首先便是，聂兰心展现出来的修为，居然，一挥衣袖，就将养鬼世家的三少爷给打飞出去，实在超出很多人的预料。

　　这件事在众多弟子的传扬之下，影响也越来越大，聂兰心在年轻一代修士中的地位，变得越来越高，达到和天皇太子、天帝后人平起平坐的级别。

　　宁小川在明剑池修炼了整整一夜，心情很平静，并没有因为东方胜的事，影响自己的心境！

　　第二天清晨，王苏生和谢安便来万剑宫道场找他，并且将炼制归元丹的材料送来。

　　其实，他们两人早就已经将炼制归元丹的材料给收集齐全，只是要请大养心师炼制丹药，需要支付高昂的功勋值，所以才拖着一直没有炼制。

　　好不容易遇到宁小川，愿意帮他们炼制人级丹，自然欣喜若狂。

　　所以，第二天一大早便将材料都给送过来，生怕夜长梦多。

　　宁小川检查着王苏生和谢安送来的材料，其中居然还有两枚通灵奇药级别的“归元果”，堪称价值连城！

　　“你们准备了两份材料！”宁小川点了点头。

　　王苏生道：“是啊！谁都没有把握能够一次性就炼制出人级丹，所以，我们做了两手准备，这样成丹的概率就能提升很多！”

　　谢安道：“宁师兄，这些材料，可是我们花费数十年时间，用光所有积蓄，才收集齐全。一切都全靠你了！”

　　宁小川将那些材料给收起来，道：“放心吧！我一定会尽力！你们先回去，半个月之后，再来万剑宫道场取丹。”

　　“那就有劳宁师兄了！”

　　两位老道向宁小川连声道谢之后，才离开万剑宫的道场。

　　宁小川其实早就打算炼制归元丹，一是，为了提升自己的炼丹水平。二是，可以帮助宁馨儿、紫寒烟提升修为。

　　而且，他自己也可以服用归元丹，以归元丹的药力，来冲击天人的第二个境界“中天境”。

　　若是别的大养心师，一份材料，最多只能炼制出三枚人级丹，甚至只能炼制出一枚人级丹。

　　但是，宁小川拥有七窍神魔心，武魂鼎印又和养心真鼎融合，能够将药材给完美利用，不仅成丹率更高，而且，炼制出来的丹药数量也更多。

　　当然，人级丹和高级丹不同，炼制起来会更加繁琐和复杂，关键是人级丹里面蕴含丹魂。

　　宁小川虽然研究过成品的归元丹，但是，却没有丹方，也没有炼制人级丹的经验，所以，他打算先去一趟百草园！

　　御茜茜听说宁小川要去百草园，心头也十分神往，所以，宁小川便将她也给带上。

　　“在整个北疆，除了传说中的神药谷，就数天帝山和光明圣土在养心炼丹上面最是厉害。而天帝山最厉害的养心师，全部都聚集在百草园，可以说，百草园绝对算得上是整个北疆的养心师圣地之一。”御茜茜查阅过书籍，对百草园的了解，比宁小川还要多。

　　御茜茜的双眸中带着明亮的光华，道：“从百草园走出的养心师，随便走到一个人类文明都绝对会受到尊重，成为各大宗门的座上宾客。小川，你说我能进得去吗？”

　　“你在养心炼丹上面的天资很高，年纪轻轻便成为高级养心师，肯定有资格进入百草园。”宁小川道。

　　不多时，他们两人已经来到百草园的外面。

　　百草园，乃是天帝山最重要的灵地之一，自然有强者在此处看守，不会允许闲杂人等闯进去。

　　一个身高十五米的魁梧大汉，从白雾之中走出来，身穿沉重的黑色战铠，手持一柄门板那么宽的万斤巨斧，声音沉厚，“百草园灵地，你们两人速速退去！”


第0657章 养心师的圣地

　　这个魁梧大汉的声音，简直就像是天雷炸响，震得人耳膜发疼。

　　他的身上散发出一股强横的气息，大腿足有柱子那么粗，手臂宛如水桶，像是能够徒手举起一座大山！

　　“黑骨巨人族！”宁小川微微一惊。

　　这个十五米高的巨人，正是一位高级人族“黑骨巨人族”，战力相当可怕，肉身能够和六臂暴龙硬碰硬！

　　宁小川拱手一拜，道：“前辈就是看守百草园的巨灵战将吧！晚辈名叫‘宁小川’，乃是木蓝大师的弟子，还请巨灵战将代为通传一声。”

　　“原来是木蓝大师的弟子，木蓝大师跟我提过你，既然是你，那就不用通传，我带你进百草园吧！”巨灵战将的态度变得和善了一些，嗓门依旧很大，比常人的声音要响亮七、八倍。

　　宁小川道：“我的朋友也想要进入百草园，我可不可以带她一起进去？”

　　“不行！只有养心师才能进入百草园，要不然，就算是木蓝大师，也不能带外人进去。”巨灵战将道。

　　宁小川道：“我的朋友，乃是高级养心师，而且也通过了天门考试，即将成为天帝山的内门弟子。”

　　巨灵战将沉思了片刻，道：“好吧！你们随我来！”

　　只有养心师才能进入百草园，任何人都不能违反这条规定，即便是天帝山的掌教真人都不能进去。

　　巨灵战将提起战斧，按照某种奇妙的路线，向着白雾之中走去。

　　他每向前跨出一步，便有三丈远，但是，他的身躯沉重，却没有在地面上留下一个脚印！

　　宁小川和御茜茜紧跟在巨灵战将的身后，生怕在阵法之中迷失方向。

　　百草园外围的阵法十分高明，只有巨灵战将才知道如何进入百草园，要是有人敢硬闯，无论他的修为有多高，就绝对进不去。

　　“这是按照《奇门遁甲》布置的阵法！天帝山不愧是圣土，绝对有阵法高人翻阅过《奇门遁甲》，才能布置出如此玄妙的九曲迷踪大阵！”

　　宁小川将《奇门遁甲》全部记在脑海之中，而且专门研究过“阵法篇”，当走进白雾之中，便立即明白这一座阵法的原理。

　　当然，明白是一回事，布置阵法的人，修为很强大，以宁小川现在的境界，根本不可能将阵法给破开。

　　宁小川研究阵法，也是为了辅助炼丹，根本没有想过要成为阵法师！

　　在巨灵战将的带领下，花费了半个时辰才从白茫茫的雾气中走出，来到一个宛如世外桃源一般的地方。

　　眼前是一块块肥沃的药田，药田里栽种的全是珍贵的玄药，其中还有很有半奇药，全部都是稀有的异种。

　　九个灵湖里面流淌出灵泉，顺着药田边上的渠道流淌，灌溉那些珍贵的玄药和奇花。

　　御茜茜被眼前的景象给惊呆，深深的一吸，便能闻到芬芳的药香。

　　“又有人新人来百草园了！”宁小川的脚下，传来一个声音。

　　低头一看，才发现，一株冒着蓝色火焰的灵芝，从脚下跑过。

　　那一株蓝色的灵芝，居然还驾着一辆拳头那么大的马车，嘴里发出欢快的叫声。

　　“通灵奇药，千年火芝！”宁小川的脸上露出喜色。

　　那一株冒着蓝色火焰的灵芝，一边驾车，一边大喊大叫，将百草园中别的通灵奇药都给惊动。

　　很多通灵奇药都赶过来围观，将宁小川和御茜茜当成稀有动物一样的围在中央！

　　一株通灵奇药化为人形，但是，却长着牛的头颅，眼睛眨巴了两下，憨厚老实的道：“小哥儿，你叫什么名字？”

　　“美女，你又叫什么名字？”一只雪白的大头鹅，扬起脑袋，盯着御茜茜，嘴里发出人的声音。

　　它也是有一株通灵奇药化形而成，已经有两千年的年份！

　　“你们别都围过来，别把人给吓跑了！听我说两句……听我说两句行不？小哥儿，初次见面，也没什么好东西，这个送给你！”一只浑身长着白毛的长臂猿挤到宁小川的身旁，从屁股上面抓了一撮白毛下来，递到宁小川的手中。

　　宁小川正要婉拒，但是，那一撮白色的猿毛，落到手掌心，却变成八根晶莹剔透的树根。

　　每一根树根都散发出夺目的白光，一道道白色的纹路，在树根上面流动。树根里面，孕育着乳白色的液体，散发出醉人的香味。

　　“这是……这是雪婴树的树根，恐怕得有六千年的年份了吧？”宁小川有些震惊的道。

　　那一只长臂猿嘿嘿一笑，弯腰驼背，声音沙哑，“老朽已经活了六千七百年，小哥儿，你还是有些眼力嘛！难怪年纪轻轻便达到源级大养心师的级别了！”

　　居然真的是一株活了六千多年的通灵奇药！

　　一株两千年份的通灵奇药，就能兑换三到五株一千年年份的通灵奇药。

　　通灵奇药的年份，每多生长一千年，药性就会成倍的增加，价值也会成倍的增加。

　　三千年年份的通灵奇药，已经十分罕见，更别说是六千年年份的通灵奇药，那简直就是通灵奇药中的药王！

　　它送给宁小川那八根树根的价值，堪比一株一千年年份的通灵奇药。

　　“小女娃，也送给你，你的天资也不错，长得又好看，而且还达到高级养心师的级别了！”那一只长臂猿从头顶扯下一撮猴毛，放到御茜茜的手中，立即变成九片碧绿如玉的叶子。

　　宁小川和御茜茜都面面向觎，同时道：“谢谢！”

　　“哈哈！小川，你来了！”木蓝大师穿着一身破烂的袍子，像是一个老乞丐一般，不修边幅，笑嘻嘻的走了过来。

　　那些通灵奇药见到木蓝大师走过来，便一哄而散，有的在相互追逐，有的便钻进地底，有的直接变成一棵大树！

　　“你都看见了吧！养心师和药材并不是敌人，有些时候，甚至可以做朋友！”木蓝大师带着几分深意地说道。

　　宁小川将八根雪婴树根给收起来，恭恭敬敬的对着木蓝大师一拜，道：“见过师尊。今天，的确让弟子大开眼界，原来养心师和通灵奇药也能和睦相处！”

　　“不仅可是和睦相处，甚至可以相互帮助，各取所需。你知道为何百草园不允许别的修士闯进来，就是怕那些不懂药物的莽夫，扰乱这里的和谐！”

　　木蓝大师目光盯向御茜茜，眼睛一亮，道：“这小女娃儿的天资不错啊！不仅成为高级养心师，武道修为也达到第四步天梯境，有前途，相当有前途！”

　　“大师谬赞了！若不是服下归元丹，小女子哪能那么快达到第四步天梯境？”御茜茜乃是皇族子孙，礼仪端庄，说话得体，恭恭敬敬的对木蓝大师行礼。

　　“胡说八道！天资若是不够高，就算服下归元丹，也达不到第四步天梯境！”木蓝大师吹胡子瞪眼的道：“小川，这丫头是你的媳妇吧！从今往后，你们两个都是我的徒弟了！”

　　宁小川一喜，立即向御茜茜示意，道：“多谢师尊。”

　　御茜茜也露出喜色，立即跪地叩拜，道：“茜茜，拜见师尊。”

　　“哎呀！哎呀呀！小川，看到没有，你师妹比你懂礼数多了，太懂事了，多学着点。”木蓝大师满脸都是笑容，道：“核心弟子考核比赛已经结束了？”

　　宁小川道：“还没有！其实弟子这次来百草园，是想从师尊那里讨要一张归元丹的丹方！”

　　“归元丹的丹方？你准备炼制归元丹了？”木蓝大师的心头一喜。

　　木蓝大师可是知道，宁小川才突破大养心师的境界不久，按理说，就算天资再高，也需要再沉淀几年，才可以尝试炼制人级丹！

　　现在就想炼制人机丹，有些操之过急了！

　　但是，看他的神情，似乎真的有几分把握，难道这小子真的能够炼制人级丹了？

　　宁小川道：“人级丹的确十分难炼制，弟子花费很长时间研究归元丹，现在，也只有三分把握能够炼制出成丹。”

　　“归元丹虽然是人级丹中最简单的一种，但是，依旧不是一个刚刚达到大养心师境的毛头小子可以炼制得出来。三分把握！啧啧！你没有吹牛吧？”木蓝大师有些不相信的道。

　　木蓝大师自己便是养心师中的到天纵奇才，但是，当初达到大养心师的境界之后，也花费了十年时间，才炼制出第一枚人级丹！

　　宁小川的天资比他更高，以他的预估，在自己的调教之下，宁小川至少也要等到五年后，才能炼制出第一枚人级丹。

　　所以，木蓝大师自然不相信宁小川现在就能炼制出人级丹，持着怀疑的态度。

　　宁小川笑道：“若是老师肯指点一二，说不定我的把握能够更多一分。”

　　木蓝大师看到宁小川认真的样子，顿时笑了，道：“好小子，你若是真的有那个本事，明天就派你上场！”

　　“明天？什么事？”宁小川有些疑惑的问道。

　　木蓝大师一屁股坐在地上，干瘪的手指，抓了抓头上乱糟糟的头发，道：“还不是光明圣土的那个丫头！那丫头太能折腾了，她要代表光明圣土挑战百草园年轻一代的最优秀的养心师，证明光明圣土在炼丹上面的造诣比天帝山强。为了这件事，咱们百草园的几个老家伙头发都急白了！”


第0658章 首席大养心师

　　宁小川道：“百草园应该有很多强大的养心师，难道还会输给光明圣土的一个年轻女子？”

　　木蓝大师摇了摇头，道：“你有所不知，她要挑战的是年轻一代的养心师，年龄不能超过五十岁。那丫头可是大养心师，而我们百草园五十岁以下的大养心师只有两位，而且年龄都已经四十多岁了！”

　　宁小川道：“有两位师兄迎战不就行了，要赢她应该不是难事！”

　　“有那么轻松，我们就不会着急了！光明圣土的那个丫头，可以炼制出人级丹，在大养心师的境界已经算是登堂入室。但是，你的那两个师兄，却从来都没有将人级丹给炼制成功过。”

　　木蓝大师叹道：“若是咱们百草园真的输给那丫头，那面子就丢大了！小川，你实话告诉为师，要炼制出人级丹，你有几分把握？”

　　宁小川沉思了片刻，道：“好吧！我先前的确骗了师尊，说得比较保守，若是炼制归元丹的话，我有至少五分的把握。火候的控制，丹理的形成，我都已经了然于胸，现在就只有如何形成‘丹魂’，还有一些小疑惑！若是能够弥补这一点疑惑，应该能够七分的把握！”

　　木蓝大师更加傻眼了，拉着宁小川就走，“那还等什么？我亲自给你讲解‘丹魂篇章’，茜茜，你也来旁听！”

　　木蓝大师，乃是天帝山四位首席大养心师之一，在整个北疆都有很大的名望。一位养心师若是能够旁听木蓝大师的讲课，绝对能够受用一生，走出去之后，向别的养心师提起，也会相当有面子。

　　木蓝大师整了整衣襟，端坐在上方，手里捧着一杯清茶，道：“小川，为师给你讲解了这么久，现在明白如何让丹药产生‘丹魂’了吧？”

　　“弟子已经大致明白了！”

　　宁小川点了点头，道：“人，有三魂七魄。丹，也要有三魂七魄。一个男人和一个女人，可以孕育出拥有三魂七魄的新生命。要让丹药产生三魂七魄，也就必须要将丹药当成胎儿来孕育，当胎儿诞生的时候，就是炼成人级丹的时候。”

　　木蓝大师拍了一下大腿，笑道：“你小子，悟性不错。要诞生出人级丹，那可不是让男人和女人一起孕育，而是养心师和养心真鼎一起孕育，将养心真鼎当成自己的恋人，倾入自己的心血，炼制成功人级丹的概率才会更大。西瓜，你明白了多少？”

　　御茜茜端庄的坐在宁小川的旁边，秀丽出尘，轻轻的摇了摇头，道：“弟子没有达到师兄养心炼丹的水平，还无法理解丹魂。”

　　“没关系，你现在也是高级养心师了，听一听准没错。”

　　木蓝大师又道：“其实要让丹药孕育出完整的三魂七魄，那是相当艰难的事，即便是为师现在的水平，也无法做到。”

　　“师尊不是可以炼制出人级丹？”宁小川有些疑惑的道。

　　木蓝大师摇了摇头，道：“人级丹，一共分为五个品级：一魂人级丹，三魂人级丹，七魄人级丹，三魂七魄人级丹，圣品人级丹。”

　　“大养心师也分为五个级别：源级大养心师，魂级大养心师，魄级大养心师，王级大养心师，圣级大养心师。”

　　“大养心师的五个级别，分别对应五个品级的人级丹。”

　　“也就是说，你能炼制出‘三魂人级丹’，你可以被称为魂级大养心师。你能炼制出‘七魄人级丹’，就可以被称为魄级大养心师。三魂在前，七魄在后。三魂容易炼，七魄不易得。”

　　“小川，你突破大养心师的境界不久，就被称为‘源级大养心师’。在大养心师之中，你属于最低级别，也是数量最多的大养心师。”

　　“我给你的‘归元丹’，就是人级丹里面品级最低的‘一魂人级丹’，丹药里面，只有一道丹魂！”

　　宁小川点了点头，道：“也就是说，根本不需要将丹药的三魂七魄给完全孕育出来，只需要孕育出一道丹魂，就已经算是人级丹？”

　　“你这倒霉孩子！若是你能够将丹药的三魂七魄都给孕育出来，那你就可以被封为‘王级大养心师’了，大养心师中的王者，直接让掌教真人封你做百草园的园主都可以了。”

　　“你知道王级大养心师代表什么吗？那就已经是可以和各大圣土的掌教平起平坐的人物，甚至各大圣土的掌教还会有求于你，恭恭敬敬的尊称你一声‘大师’！”木蓝大师笑道。

　　宁小川道：“师尊，你现在是什么级别的大养心师？”

　　木蓝大师摸了摸下巴上的白须，悠然自得的道：“为师研究药理、丹道五百余载，就算是炼制‘七魄人级丹’，那也是信手拈来，在魄级大养心师中已经算是登峰造极了！”

　　宁小川道：“这么说天帝山的四位首席大养心师，全部都是魄级大养心师？”

　　“是这样！”木蓝大师道。

　　宁小川道：“那我们天帝山有没有王级大养心师？”

　　木蓝大师摇了摇头，道：“天帝山已经有三千年没有出过王级大养心师了！小子，大养心师的每一个等级都十分难跨越，别看老子现在已经是魄级大养心师中的巅峰，但是，就算再修炼五百年，估计也成不了王级大养心师。而且，老子还不一定活得了五百年！”

　　“你的天资很高，一定要努力加油，争取二十年之内，成为魂级养心师；百年之内，成为魄级养心师，让那几个老家伙都傻一傻眼！哈哈！”

　　二十年后，宁小川也不到五十岁。

　　以不到五十岁的年龄，便成为魂级养心师，的确是相当吓人的事，在养心师中绝对会造成轰动。

　　“咳咳！什么事如此高兴啊？”竹篱外面，传来一个苍老的声音。

　　听到外面的声音，木蓝大师的脸色立即变得不悦，道：“我说金三番，你也好几百岁了，怎么躲在外面偷听我给弟子讲课呢？你养心炼丹的水平虽然不如我，但是，也不至于来偷师吧？”

　　“放屁！老夫需要偷听你？你哪里就比老夫强了？论养心炼丹，咱们只能算是半斤八两。论教授弟子的本事，老夫的门人遍布整个北疆。在天枢大帝国，十个大养心师里面，至少有五个是老夫的学生。论财富，老夫积累的玄石，八百辈子都用不完。你说你哪点比我强？”

　　“嘭！”

　　木门，被人一掌推开。

　　一个鹤发童颜的老者，从外面走进来，穿戴整洁，金丝道袍，鎏金靴子，每一根头发都梳理得很整齐，每一颗扣子都扣得很讲究，身上一尘不染！

　　他的身上有一股逼人的贵气，儒雅，干净，与木蓝大师简直形成鲜明的对比。

　　那老者的身后，跟着四个容颜绝丽的少女。

　　她们的头上挽着发髻，插着名贵的簪子，全部都穿着干干净净的白色养心师袍，缠着金丝腰带，勾勒出纤细的腰肢，修长的玉腿！

　　“啧啧！金三番，你说你恶不恶心，几百岁的人了，随便走到哪里，都带着几个如花似玉的小姑娘！知道的人，以为你是在享受生活；不知道的人，还以为你收的几个小妾！整个百草园都被你弄得乌烟瘴气，成何体统，成何体统？”木蓝大师使劲的摇头，露出恶心的样子。

　　那老者被木蓝大师给气得不轻，浑身直哆嗦，道：“你的嘴巴也太臭了，跟你整个人一样，都是那茅坑里的石头！四个丫头，全部都是族中的后辈送来的天资绝顶的养心师，只是到老夫这里来学习养心炼丹，老夫只是随便教了她们两、三年，便全部都达到高级养心师的级别，你能比得了？”

　　“什么意思？你他么的什么意思？”

　　木蓝大师顿时不高兴了，豁然站起身来，一双眼珠子都要从眼眶里面瞪出来了，道：“教了两三年才达到高级养心师的级别，很了不起吗？西瓜，你告诉他，我教了你多久，就半天吧！半天时间，我就教出一个高级养心师。小川，你告诉那老棒子，我教你多久？半年吧！半年我就教出一个大养心师！差距啊！很多时候是无法弥补的，我们不是一个水平上的人，你又何必自取其辱？”

　　那老者向着宁小川和御茜茜看了看，冷笑道：“你的脸皮也太厚了吧！老夫早就听说了，宁小川在拜你为师之前，就已经成为大养心师，关你多少事啊？”

　　那老者身后的四个少女都向着宁小川看过去，四双美眸之中，露出好奇和羡慕的光芒。

　　“你有种再说一句试试？”木蓝大师也急了，揉了揉手掌，准备和那老者掐架。

　　那老者丝毫都不退让，道：“我就说了，你能把我怎么着？”

　　眼看两个老古董就要打起来，宁小川连忙走到两位老者的中间，劝道：“师尊，金前辈，如今大敌当前，你们就不能坐下来好好的谈一谈？想一想应对的策略？”

　　两位老人都停了下来！

　　那老者整了整衣冠，盯了木蓝大师一眼，道：“徒弟都比你懂事，被你气得差点忘了正事。老夫和薛青大师已经商量过了，明天就派遣金丰易和穆成迎战光明圣土的那个天才女养心师！”


第0659章 族王的兄长

　　木蓝大师讥诮地笑道：“金丰易是你的弟子，穆成是薛老婆子的徒孙。他们两个都从来没有炼制出人级丹，派他们两个去，明天肯定得输，到时候丢得就是我们天帝山得脸面啊！金三番，老子跟你斗嘴是一回事，天帝山的名誉可是另一回事！”

　　那个老者名叫“金潘”，与木蓝大师齐名，都是天帝山的四位首席养心师之一！

　　金潘大师道：“老夫自然知道明天是败多胜少，但是，有什么办法？天帝山的年轻一辈里面，除了金丰易和穆成，还能找出第三个大养心师？”

　　“你眼睛瞎了？”木蓝大师向着宁小川看了一眼。

　　金潘大师盯向宁小川，眼中露出一丝光彩，旋即又摇了摇头，道：“我倒是听说宁小川年仅二十来岁，就已经成为大养心师，而且，武道修为也很高，被誉为万年难遇的天才养心师。但是，宁小川才成为大养心师半年而已，水平绝对比不上金丰易和穆成。”

　　木蓝大师摇了摇头，道：“说你沉迷于女色，你还不相信，脑袋都被猪给拱了……”

　　“你说谁沉迷于女色？你说谁脑袋被猪给拱了？”金潘大师气得头发都要立起来，就要去跟木蓝大师掐架。

　　御茜茜早就已经傻眼，这就是养心师的圣地？这就是德高望重的首席大养心师？

　　宁小川则饶有兴趣的盯着两位大师，并没有再上前去劝架。

　　两人虽然闹得很凶，但是，却并没有真的动怒，很显然他们这样掐架已经不是第一回。

　　“听我把话说完行不？”

　　木蓝大师道：“金丰易和穆成都已经四十多岁了，即便是赢了，也赢得不光彩。若是输了，咱们的脸就丢得更大了。但是，宁小川却只有二十来岁，就算是输了，咱们的脸上也要好看一些。若是一不小心赢了的话，嘿嘿，还不给我们天帝山长脸？”

　　听到木蓝大师的话，金潘大师也露出沉思的神色，也有些心动起来，向着宁小川盯过去，道：“若是让你炼制高级丹，你有多高的成丹率？”

　　宁小川道：“回禀前辈，晚辈在高级养心师的时候，炼制高级丹便有七成的成丹率。现在，达到大养心师的级别，虽然不说有十成的成丹率，九成五的把握还是有。”

　　金潘大师的双目微微一凝，轻轻的点了点头，从手腕上的乾坤镯子里面，取出一枚拇指头那么大的黄色玄丹，递给宁小川，道：“告诉我，这一枚丹药的成分？”

　　宁小川将黄色玄丹给接过来，轻轻的一嗅，闭上双目，道：“高级玄丹中的极品！一共有三种主药，飞龙须，八百年年份的荷芥，八百年年份的血青木。除了三种主药之外，还有八种配药，养心草、寒心泉、荷芥紫藕、天龙草、孤阴黑石、蛟鳞、螣蛇胆、天麻叶。”

　　金潘大师身后的四个少女都微微一惊，美眸涟涟的盯着宁小川，简直太厉害，仅仅只是闻了一下，就将“龙须丹”的主药和配药都给说出来，甚至还说出每一种药材的年份。

　　要知道，龙须丹可是金潘大师研究出来的高级玄丹，宁小川根本不可能提前知道龙须丹的药方。

　　若是换做她们，就算让她们研究三天，也未必能够将龙须丹理解得这么透彻。

　　同样都是年轻一代得天才养心师，他怎么就那么厉害？

　　就连金潘大师的脸上都露出喜色，没想到宁小川竟然真的将龙须丹的主药和配药都给说出来，这可不是一般的大养心师能有的水平！

　　宁小川继续道：“根据各种药材的搭配来看，这一枚高级丹的主要作用，应该是疗伤和提升修士的体质。丹药偏寒性，炼制的时候，必须先投放配药，最后投放主药‘飞龙须’。我觉得，炼制此丹最重要的就是火焰的控制，特别是投放飞龙须的时候，火焰的温度微微弱一点点，整炉丹都会被毁掉。大师，不知晚辈说得正不正确？”

　　金潘大师还没开口，木蓝大师就仰头大笑起来，道：“金三番，你还想考我徒弟？他只是闻了一下，就差不多将你的药方都给写出来。你的那个弟子，金丰易，有这个本事吗？”

　　出奇的是，金潘大师并没有和木蓝大师争论，反而露出狐狸一样的笑意，眯着眼睛：“宁小川，你看老夫身后这四个女弟子如何？你若是肯来老夫的门下，老夫将她们四个全部送给你！”

　　木蓝大师的整张脸都黑了，破口大骂，道：“我去你大爷的，挖墙脚也没有你这样直白的吧？老子可是站在这里，你当我是死人啊？”

　　金潘大师笑盈盈的道：“人往高处走，水往低处流。宁小川，你若是来我的门下，要玄石，有玄石；要美人，有美人；想要炼丹，通灵奇药随时给你供应。而且，老夫还可以派遣族中的顶尖高手专门保护你，忘了告诉你，老夫可是天枢大帝国三大世家之一‘金族’的人。金族现在的族王，就是我的亲弟弟。嘿嘿！”

　　原来金潘大师是金族族王的兄长，难怪那么财大气粗！

　　木蓝大师也急了，金潘大师的势力背景的确很强大，有钱有势，万一宁小川真的动心了呢？

　　宁小川的脸上带着笑意，不紧不慢的对着金潘大师一拜，道：“大师错爱了！既然晚辈已经拜木蓝大师为师，那便是，一日为师，终生为师，不可能做出背叛师尊的行为。”

　　木蓝大师大喜，对宁小川刮目相看，心头更加喜爱，笑道：“金老头，不是谁都稀罕玄石和美人，想要挖我的弟子，趁早给我滚蛋！”

　　金潘大师并没有失望，反而露出几分赞赏的神色，道：“不错！木蓝，你这一辈子什么都不如我，唯独收了一个很不错的弟子，让我是输得心服口服。好吧！明天和光明圣土的较量，倒是可以派他去迎战，不过此事还得和薛青大师商量一番。”

　　“好！我和你一起去与她商量。”木蓝大师也变得严肃起来，十分重视这件事，随着金潘大师一起走了出去。

　　金潘大师突然停下脚步，向着身后的四个少女看了看，眸中露出狡诈的神色，道：“你们四个就别跟去了，留下来和宁公子聊一聊养心炼丹上面学问。宁公子年纪轻轻就已经成为大养心师，你们可要多向他学习。”

　　金潘大师和木蓝大师不仅是强大的养心师，修为也十分深厚，转瞬之间，化为两道流光，消失在天际！

　　那四位容貌绝丽的少女则留了下来，她们都是高级养心师，聪慧过人，自然明白金潘大师的意思。

　　她们看上去十分年轻，像是只有十六、七岁，明眸皓齿，身轻体柔，立即向着宁小川围了过去。

　　一个气质出尘，清纯可人的少女，施施然的行礼，声音柔美的道：“宁师兄，我叫金玉舒，可以指点我如何才能炼制出龙须丹吗？”

　　另一个双腿修长的少女轻轻的靠到宁小川的肩旁，身上散发出一股淡淡的幽香，手中捧着一卷丹经，眼眸一眨一眨，娇滴滴的道：“小川哥哥，我叫金怡婉，可要记住我的名字。可以帮我指点一下‘丹理篇章’吗？”

　　另外两位少女也围在宁小川的身边，带着崇拜的神色盯着宁小川，就像是在看自己的情郎一般，也提出各种炼丹上的问题，想要和宁小川搭话。

　　御茜茜站在一旁，气得不停磨牙，紧紧的捏着一双拳头，眼睛里面都要喷出火焰来，简直太过分了！

　　“你们到底要干什么？小川哥哥是你们可以叫的吗？全部都是狐狸精！”御茜茜道。

　　那四位少女都安静下来，向着御茜茜盯了过去，将御茜茜全身都打量了一番。

　　金怡婉微微的挺了挺高耸的双峰，显示出自己比御茜茜更有料，楚楚可怜的站在宁小川的身旁，柔声的道：“小川哥哥，你师妹也太没教养了，居然还骂人！你放心，看在你的面子上，我们不会和她计较！呵呵！”

　　宁小川的脸上露出苦笑的神情，轻轻的摸了摸鼻梁，道：“你们先回去吧！以后我可能会长时间待在百草园，我们还有很多时间探讨和研究，四位师姐师妹，请吧！”

　　“宁师兄，下次来的时候，你可别不理我哦！”

　　“小川哥哥，以后我会常来看你，需要什么稀有玄药，给我说一声便是，我帮你寻找！”

　　“宁师兄，下次可要陪我一起去采药，我还有好多东西想要问你。”

　　……

　　四位少女依依不舍的离去，空气中还残留着迷人的芳香。

　　御茜茜站在角落边上，眼神有些迷离，也不知心头在想着什么？

　　宁小川走了过去，柔声道：“怎么了？吃醋了？”

　　御茜茜一头扎到宁小川的怀中，紧紧的抱住宁小川，道：“我好害怕，真的好害怕，万一哪一天你就不要我了怎么办？”

　　“怎么可能？永远都不可能有那一天。”宁小川的目光坚定的道。

　　御茜茜使劲的摇头，道：“怎么不可能？比我优秀的女子那么多，紫寒烟就比我漂亮，就连刚才那四个小狐狸精都不比我差。你的天资那么高，将来喜欢你的女子只会越来越多。我也不是容不下别的女子，我就是害怕，有一天，你身边优秀的女子越来越多，而我却被你给忘了，被你丢在角落里面，再也不看一眼，就像那角落里的泥尘！”

　　宁小川搂着御茜茜纤细的玉腰，嗅着她发丝间的香味，盯着远处的天空，道：“天下的美人多不胜数，但是，御西瓜却只有一个！”


第0660章 修为暴露

　　第二天，一座巨大的白玉神殿从云中飞出，悬浮在百草园的上空。

　　光明圣土的养心师，从白云神殿之中飞出来，落到百草园的外面，全部都传出洁白的养心师袍。

　　在巨灵战将的带领之下，光明圣土的养心师进入百草园，来到早就已经准备好比斗场地。

　　百草园的养心师，已经等在比斗场地之中。四位首席养心师，其中三位都已经到场，分别是木蓝大师、金潘大师、薛青大师，都是活了数百年的老人，代表天帝山最顶尖的炼丹水平！

　　除了三位首席养心师，还有数十位白发苍苍的老养心师和年轻一辈的养心师，人数众多，不是资深的大养心师，就是天赋出众的年轻才俊。

　　宁小川和御茜茜也站在人群之中。

　　在天帝山，只有百草园可以单独收弟子，只要被百草园中的养心师看中，就能带回天帝山，并不需要参加天门考试。

　　当然，以这种途径进入天帝山的弟子，不能得到内门弟子的“圣土令”，除非达到大养心师的级别。

　　只要在百草园成为大养心师，也就能够破格成为天帝山的内门弟子。

　　光明圣土，一共来了五位养心师，全部都是大养心师，眼神锐利，气势逼人，不用猜也知道，绝对是来者不善！

　　其中四位是满脸皱纹的老者，只有走在中央的那一个带着白色面纱的女子，看上去十分年轻，身材窈窕，留着齐腰的黑色长发，脖颈修长，肌肤细腻，给人一种清新脱俗的感觉！

　　她的一双眼眸十分明亮，就像两颗璀璨的星辰，施施然的向着天帝山的三位首席养心师一拜，声音清透如黄鹂一般：“晚辈，蔺月姬，拜见三位大师！”

　　金潘大师好笑着赞赏了她几句，便叫她不动行礼。

　　“今日，前来百草园，讨教养心炼丹之术，万分冒昧，特地送上一件小礼物。请三位大师一定要收下！”

　　蔺月姬说话十分得体，每一个动作都尽显优雅，声音简直就如山间的清泉流淌，悦耳动听，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　她挥手轻轻的示意。

　　一位步伐蹒跚的老者，捧着一个月白色的木匣子，呈到金潘大师的面前。

　　所有人的目光，全部都聚集到，那一个月白色的木匣子上面。

　　先不说匣子里面装的物品，仅仅只是那一个半尺见方的月白色的木匣子，就是一件价值连城的宝物！

　　月光木！

　　月光木，乃是玄灵木的一种，在《玄灵木典》上面排名第九，哪怕只是指甲盖那么大一小块，也能卖出一百万枚玄石的价格。

　　传闻之中，在封神时代有一个达到次神级别的“月光仙子”，就是由一株“月光木”吸收日月精华，修炼而成，拥有翻江倒海的大神通，名传于后世。

　　当然，这只是神话传说！

　　光明圣土送来的这一个月白色的木匣子，就是用月光木做成。

　　这个匣子的价值，简直让人无法想象。

　　那么，匣子里面的东西，又将是何等珍贵？

　　金潘长老的眼帘一抬，将月光木匣给打开，里面居然是一块赤红色的龙鳞，只有巴掌那么大，但是，龙鳞上面却刻着密密麻麻的纹路，像是一幅地图！

　　看到这一块龙鳞之后，金潘长老的脸色微微一变，立即将月光木匣给合上，眼神阴晴不定，道：“你们光明圣土出手真是不凡，居然连这一件宝物都能送给天帝山，这是什么意思？”

　　蔺月姬笑道：“光明圣土拥有古老的传承，底蕴深厚，宝物自然多不胜数，送来一两件宝物，也是想要增添和天帝山的友谊。”

　　木蓝大师冷哼一声，道：“我看是你们光明圣土没本事去取那一样东西，所以才做了一个顺手人情，将赤龙鳞图送给天帝山。”

　　蔺月姬从容应对，道：“一切都瞒不过木蓝大师，赤龙鳞图放在光明圣土，的确是埋没了它的价值。天帝山和龙族一贯交好，若是天帝山出面，必定能够将那一件东西给取回来。晚辈话已至此，那么接下来，是不是可以讨教百草园的年轻才俊的炼丹妙法？”

　　“小川，你来和月姬姑娘探讨探讨炼丹的学问，你毕竟是男子，可要让着月姬姑娘一些！”木蓝大师不客气地说道。

　　“弟子遵命！”

　　宁小川穿着一件整洁的青色养心师袍，走到比斗场中，双手抱拳，对着蔺月姬一拜，道：“圣女殿下，你的武道修为在年轻一代已经是登峰造极，没有想到，你还是一位天资绝顶的大养心师！实在让在下佩服！”

　　蔺月姬带着面纱，改变了身上的气质，就连露在面纱外面的双眸，也用特殊的药物，改变了许多。

　　她这么做的目的，就是不想让人识破她的身份。

　　所有人都没有将她的真实身份给认出来，但是，宁小川拥有七窍神魔心，根本不用双眼去看，只是凭心去感觉，就算她能千变万化，也休想骗过宁小川的双眼。

　　在宁小川将蔺月姬的身份给说出来的时候，就连光明圣土的那四个老一辈的养心师都微微一震，深深的盯了宁小川一眼，眼神中满是不可思议的神色。

　　好厉害的小辈！

　　百草园的那些养心师更是惊讶莫名，就连三位大师都震惊了一刹那。

　　那些年轻的养心师议论纷纷，“听说光明圣女的武道修为在年轻一代已经是炉火纯青，在天门考试的时候，第一个从天门中走出！”

　　“我听说，在光明圣土的年轻一代，仅仅武道修为，光明圣女就已经排在第二，击败了亿万天才，武道修为十分惊艳。难道……难道她还是一位大养心师？”

　　“若是真的，光明圣女的天资也太可怕了！这才是真正的万年难遇的天才养心师，我们天帝山的年轻养心师和她相差十万八千里。”

　　“你欠抽是不是？这话你也敢说？”

　　“本来就是嘛！”

　　……

　　……

　　“小川，你说她是光明圣土的圣女？”木蓝大师揉了揉眼睛，觉得很不可思议。

　　木蓝大师见过光明圣女，也见过蔺月姬，但是，两女身上的气息完全不同，怎么可能是同一个人？

　　就算是同一个人，难道以木蓝大师的修为，还看不出来？

　　蔺月姬面带微笑，施施然的一拜，道：“蔺月姬给各位前辈道歉，隐瞒身份，实在是不得已而为之。”

　　“不怪你，只怪我们三人活得太久，已经老眼昏花，看人都看不清了！”木蓝大师的心头很不是滋味，不停的叹息。

　　金潘大师也直摇头，道：“今天，若不是有宁小川，将圣女殿下的身份给认出来，那我们百草园根本就不用比试了。人都认不出来，那就已经输得一败涂地。”

　　三位大师都没有责怪蔺月姬的意思，反而十分理解她这么做的原因。

　　试想一下，若是天帝山有蔺月姬这样的绝顶天才，也会让她隐藏自己的天资。比如，将她拆分成两个人，一个是光明圣女，一个是天才养心师，蔺月姬。

　　这样的话，她的天赋也就不会那么显眼了！

　　在知道蔺月姬就是光明圣女之后，三位大师都已经失去继续比试下去的信心。

　　薛青大师叹道：“光明圣土能够培养出如此惊世骇俗的天之骄女，百草园已经败得无话可说，我看……今天就不用比了吧！”

　　蔺月姬的一双美眸向着宁小川看了一眼，明眸皓齿地笑道：“薛青大师此言差矣，百草园有宁师兄这样的天才俊杰，也让晚辈惊叹莫名、佩服无比。”

　　木蓝大师道：“圣女殿下，你也不用如此谦虚，大家都知道，想要成为伟大的养心师，武道修为和养心炼丹必须齐头并进。小川在养心炼丹上面的确可以和你一较长短，但是，武道修为却和你差距极大，实际上，我们天帝山已经是输了！”

　　蔺月姬的一双眼眸微微上挑，宛如星月，盯着宁小川，笑道：“宁师兄，你隐藏得也很深嘛！拥有天人境界的修为，居然连木蓝大师都不知道，简直让小女子佩服得五体投地！”

　　“轰！”

　　蔺月姬的话说出来之后，又惊掉一地的下巴，很多人的眼球，都要从眼眶里面瞪出来了！

　　就连光明圣土的那四位老一辈的养心师也大吃一惊，再次盯向宁小川，眼神又变得不一样。

　　若是先前宁小川将光明圣女的身份识破，还只是让他们的心头产生出一些小波澜，那么现在的话，他们的心头，产生了翻江倒海一般的震动。

　　莫非天帝山也隐藏了宁小川的天资？

　　木蓝大师揉了揉自己的耳朵，道：“圣女殿下，你刚才说什么？小川拥有天人境的修为？”

　　宁小川的心头也很诧异，自己隐藏得那么好，就连修为深厚的木蓝大师，也没有看破自己的真实修为。居然，被光明圣女给一眼看破！

　　她肯定也拥有特殊体质！

　　宁小川对着坐在上方的三位大师一拜，道：“师尊！两位大师！弟子，给你们请罪，弟子的确隐瞒了武道修为，但是，弟子也是迫不得已！请师尊和两位大师责罚！”


第0661章 针尖对麦芒

　　天人境的修为！

　　金潘大师的神色大振，与刚才忧愁的样子完全不同，大笑道：“责罚什么？做得好！少年人能够如此深谋远虑，懂得隐藏实力，让老夫十分欣慰。你们这些年轻人都得多跟宁小川学一学，一天就知道出风头，一到关键时候就全部都怂了！”

　　“切！宁小川是我的弟子，关你半枚玄石的事？”

　　木蓝大师露出一对白眼，旋即，又笑道：“小川，其实，为师在收你为徒的时候，就已经看出，你隐藏了武道修为。但是，年轻人嘛！总要有自己的隐私，为师自然也就没有多问。”

　　身后，那些年轻养心师全部都翻白眼，说得也太不要脸！

　　但是，木蓝大师的地位崇高，谁都不敢将“不要脸”三个字说出来。

　　站在金潘大师身后的四位少女，眼眸都亮起来，更加崇拜宁小川。在她们看来，宁小川才是年轻一代真正的王者。

　　薛青大师叹道：“这两个年轻人真的是太厉害了，他们能够相互看透对方，但是，我们却不能看透他们。他们两人将来的成就，必定在我们之上。”

　　光明圣土的一个魄级大养心师走了出来，道：“没想到天帝山也有如此天骄，如此看来，今日一战，必定是年轻一代的养心师的顶尖对决。”

　　金潘大师道：“既然是你们光明圣土要比试炼丹，那么题目就由你们光明圣土来出吧！”

　　光明圣土的那一位魄级大养心师倒也不客气，从储物玄器里面，取出一片褐黄色的龟壳，道：“这是老夫在沧溟海域偶然得到的一片甲骨丹方，根据老夫的研究，龟甲上面记载的丹方，乃是封神时期的一种一魂人级丹的古丹方！”

　　“老夫以养心师的名誉发誓，这一张丹方，除了老夫看过，便没有任何人看过，绝对可以拿来做今天的题目！”

　　金潘大师点了点头，道：“宇子大师能够以养心师的名誉发誓，老夫自然相信。但是，远古时期的炼丹术和现在的炼丹术有很大的区别，炼制起来本来就有难度。再加上，光明圣女和宁小川都只是年轻的大养心师，要炼制出人级丹本就不容易。以古丹方，炼制出人级丹，那就更难了！”

　　其实，金潘大师是想说，那是绝对不可能做到的事。

　　光明圣土的那一位魄级大养心师笑道：“以他们两人的实力，炼制人级丹，的确十分勉强。但是，若是让他们炼制高级丹，对他们来说，又太简单。所以，老夫才用了一个折中的办法！”

　　“其实，这一块龟甲上面记载的本来就不是完整的丹方，大概只记载了丹方内容的一半。”

　　“我的题目，就是要他们将丹方给补全，不求他们能够炼制出人级丹，只看他们将丹方给补全之后，谁炼制出来的丹药的品级更高？”

　　金潘大师的眼睛一亮，道：“这倒不失为一个好题目！”

　　光明圣土的那一位魄级大养心师使用心神的力量，将龟甲上面的丹方，同时传给蔺月姬和宁小川。

　　随后，他便又将龟甲，递给百草园的三位大师。

　　一篇复杂的残缺丹方，浮现在宁小川的脑海之中！

　　蔺月姬和宁小川都露出沉思的神色，随后，同时向着对方盯过去，有一种针尖对麦芒的感觉！

　　光明圣土的那一位魄级大养心师取出两份相同的药材，分别交给宁小川和蔺月姬。

　　宁小川将药材给清点了一番，正是古丹方上面记载的十一种药物。

　　蔺月姬也得到相同的十一种药物。

　　金潘大师问道：“你们将丹方研究完毕之后，便可以去药田里面采摘所需的药物！”

　　半个时辰之后，光明圣女率先睁开双眸，已经将丹方给研究透彻，前去采取剩余的配药。

　　片刻之后，宁小川已经分析完毕，脑海里面已经有清晰的思路，打算炼制一枚高级丹。

　　以他现在在炼丹上的造诣，若是强行去炼制人级丹，百分之百会失败。

　　炼制高级丹，才最保守。

　　他相信，光明圣女拿着一张残缺的古丹方，也绝对炼不出人级丹！

　　“她炼制的应该也是高级丹！高级丹，也有高低之分，就看谁能够炼制出来的丹药的药效更好，品级更高。当然，最关键的还是能够将丹药给炼制出来。”

　　毕竟是残缺的丹方，而且必须要加上原来丹方上面的药材。

　　也就是说，他们现在简直就如同是在开创一种新的高级丹的丹方！

　　别说是他们两个年轻的大养心师，就算是研究丹道上百年的大养心师，也绝对不可能在半个时辰之内，开创出一种新的高级丹！

　　也只有金潘大师和木蓝大师那种级别的人物，才能在短时间内，创新出一种高级丹的炼制方法。

　　当然，他们也需要多次炼制，不断修改，才能创新出一张高级丹的丹方。

　　但是，宁小川和光明圣女却只有半个时辰的时间，就必须要创新出一种高级丹的炼制方法。

　　首先，时间太仓促。

　　其次，他们还必须一次性将丹药给炼制成功，根本没有第二次炼制的机会。

　　“这是不可能完成的题目，就算是让我来炼制，也不可能一次性就炼制出一种新的高级丹！”一位白发苍苍的魂级大养心师不断的摇头，觉得这是不可能做到的事。

　　他已经研究炼丹两百多年，堪称养心师界的名宿，但是，要他开创出一种高级丹，至少也需要一个月的研究，不断炼制，不断修改，才有可能将高级丹给炼制出来。

　　炼丹，可不比修武，需要徐徐渐进，积累经验，广读丹经，在不断失败中成长。

　　一个养心师，就算是天资再高，也需要慢慢积累，不可能一口吃成一个大胖子！

　　所以，在他看来，宁小川和蔺月姬都太年轻，不可能一次性就炼制出高级丹！

　　“既然他们都是万年难遇的天才养心师，对他们的考验，常人自然是无法完成。但是，他们却未必不能完成。”另一个老者说道。

　　“无论怎么说，只要他们其中一人能够将丹药给炼制出来，那便算是取胜了。”

　　……

　　百草园的药田之中，栽种着超过一万种玄药，凡是世上存在的玄药，在这里几乎都能找到。

　　并没有花费多长时间，蔺月姬和宁小川便都将所需的玄药采集完毕，再次回到比斗场的中央。

　　蔺月姬一共采集了十二种药材，全部都是珍贵无比的高品级玄药。

　　宁小川一共采摘了十一种药材，其中即有稀有的九品玄药，也有普通的一品玄药，全部都放在桌案上面的十一个玉质的杯碗里面。

　　蔺月姬带着白色面纱，遮住倾城的仙颜，玉手纤纤，黑丝如瀑，腰细如柔柳，杏眸含烟的向着宁小川的桌案上看了一眼，声音动听的道：“宁公子，居然采摘了天弥果，看来是打算炼制提升修士修为的高级丹！”

　　宁小川也向着光明圣女的桌案上看了一眼，微微一诧，道：“猿明草、开智灵泉，看来圣女殿下是要炼制帮助初生婴儿洗炼骨髓、开启灵智的高级丹。”

　　蔺月姬笑道：“不知宁公子有几层的把握将丹药给炼制出来？”

　　“十成！”宁小川丝毫都不客气的道。

　　实际上，宁小川只有不到三成的把握。

　　之所以说，自己有十成的把握，那是想要给蔺月姬造成一种心理压力。

　　一个养心师若是出现心理压力，炼丹的时候，必定会分心，稍微一个疏忽，就会导致整炉丹药，全部毁掉。

　　可以说，从最开始的时候，两人的争斗已经开始，无时无刻都在斗法，并不仅仅只是炼丹那么简单。

　　炼丹，只是一个形式，他们两人的心理战斗，早在宁小川第一次喊出“光明圣女”四个字的时候就已经开始！

　　谁能在心理上压制住对手，谁就有更大的机会取胜。

　　“我也有十成的把握！宁公子，我可先开始了！”

　　蔺月姬的心志坚定，并未受到宁小川的话的影响。

　　一尊白玉般的玲珑小鼎，从她的心宫之中飞出来，化为一尊三米高的白玉药鼎，霞光缭绕，光雨穿梭，散发出强大的器魂之力，竟然是一尊至尊器级别的养心真鼎！

　　她的玉手，在虚空轻轻一捻。一团青色的火焰，出现在她的手心，化为一朵九瓣莲花！

　　玉臂轻轻一挥，青色的火莲，便落到白玉宝鼎的下方，将白玉宝鼎给托起，悬浮在半米高的虚空！

　　百草园的那些养心师都被震惊得无以复加，一位年轻的养心师，道：“青莲圣火！传闻之中，只有‘万年青莲子’里面才可能孕育出来，生长万年的青莲子，世间罕见，堪称药王中的药王。光明圣女，居然收服了这一种玄火，真是让人太羡慕了！”

　　那些老一辈的养心师，紧紧的盯着那一尊白玉药鼎，心头震动，感觉到强烈的震撼。

　　其中一个老者，颤声的道：“那……那是至尊器级别……的养心真鼎！”

　　听到“至尊器”三个字，所有人都浑身一震，就像被电给击了一下！

　　若仅仅只是一件至尊器，还不会让这些地位崇高的老古董们震惊。

　　但是，一件至尊器级别的养心真鼎，所代表的意义，便完全不同了！


第0662章 成丹

　　百草园的三位首席大养心师的神情都微微一诧，目光齐刷刷的盯向悬浮在蔺月姬身前的白玉宝鼎。

　　果然是至尊器！

　　“以光明圣女自己的力量，不可能将至尊器给炼成养心真鼎，必定要绝代高人在背后帮她。”金潘大师的心头如此想到。

　　在天帝山，魄级大养心师足有十多位，但是，却只有金潘大师、木蓝大师等四人可以被称为首席大养心师，就是因为他们四人都将养心师真鼎给炼成下品至尊器！

　　做到这一点，炼丹的水平，就会远远超过别的魄级大养心师。

　　金潘大师可是花费两百多年的时间，将养心师真鼎祭炼了六次，才将养心师真鼎给炼成下品至尊器，十分清楚其中的艰难。

　　所以，他才可以肯定，光明圣女的背后必定有高人帮她，才能如此年轻，就将下品至尊器给练成养心真鼎。

　　光明圣女即拥有青莲圣火，又拥有至尊器级别的养心真鼎，已经远远超过宁小川。

　　今天，百草园，恐怕会败！

　　金潘大师和木蓝大师对视了一眼，眼中都露出无奈的神色。

　　这就像是，一个世家出生的天才与一个寒门出生的天才，大家的天资都相差不多。但是，世家出生的天才，使用的器皿更加高级，自然就更加占据优势！

　　至尊器级别的养心真鼎，占据的优势，那就更加的明显了！

　　因为，至尊器，已经产生出器灵。

　　光明圣女要控制养心真鼎，便更加得心应手，甚至都不需要她亲自掌控炼丹的火候，器灵就能帮她炼制丹药，极大程度的降低了失败的风险。

　　“或许，光明圣女真的能够炼制出一种新的高级丹！”

　　先前坚决认为光明圣女和宁小川炼制不出高级丹的那一位老者，见到至尊器级别的养心真鼎之后，也开始动摇了！

　　宁小川并没有因为光明圣女拥有下品至尊器级别的养心真鼎就产生心理压力，调整自己的状态，也将自己的养心真鼎给唤出来，化为一尊九米高的青铜古鼎。

　　先天九品玄器级别的养心真鼎！

　　根本不需要宁小川再去调动玄火，因为阴阳明火早就与养心真鼎融为一体，一阴一阳两种火焰将养心真鼎给包裹，汇聚在一起之后，便化为“明火”。

　　宁小川的养心真鼎，虽然不是至尊器。但是，养心真鼎里面，却有宁小川的一道武魂。

　　可以说，养心真鼎已经成为宁小川身体的一部分，就像是身体上的一个器官，完全受宁小川控制。

　　从某种程度上来说，拥有至尊器级别的养心真鼎的光明圣女，控制药物和火候的能力，未必就比宁小川强。

　　时间一分一秒的过去，两人将所有药材都给投放到药鼎之中，在中途都没有失败，现在就只看谁能真正的蕴养出丹药来。

　　金潘大师点了点头，道：“宁小川对火候的控制很精妙，就算是研究炼丹上百年的老人，也未必就比他做得好。就算没有至尊器级别的养心真鼎，说不定也能炼制出丹药来。”

　　“光明圣女对丹理的认知也超越常人，居然敢将‘猿明草’和‘赤蛇胆’同时放入药鼎，让丹药的品级又提升了一筹。别的大养心师，未必有这个胆量。”薛青大师赞叹道。

　　炼丹容易，蕴丹难。

　　蕴丹是一个漫长的过程，足足过去八个时辰，一股丹香从光明圣女的养心真鼎之中传出。

　　一缕缕白色的丹气，从药鼎之中从出来，在天空之上，凝聚成一片白色的仙云！

　　“这么快就成丹了？”一位老者有些讶然的道。

　　“至尊器级别的养心真鼎，加上青莲圣火，蕴丹的速度，自然比别的养心师要快数倍。我猜测，宁小川就能能够炼制出丹药，也要等到三天后，才能成丹。这就是差距！”光明圣土的一位大养心师傲然地说道。

　　但是，他脸上的笑容才刚刚洋溢出来，便又立即僵住。

　　因为，宁小川的养心真鼎里面也散发出一股丹香，散发出五彩色的丹气，化为一片五彩祥云！

　　“宁小川没有至尊器级别的养心真鼎，蕴丹的速度，怎么会如此快？”光明圣土的那一位大养心师有些不相信的道。

　　光明圣土的那一位魄级的大养心师，意味深长的道：“你还记得先前宁小川将养心真鼎给收进心脏里面？若是我没有猜错，宁小川应该是拥有异种心宫，以心火的力量，加快蕴丹的速度。所以，他没有至尊器级别的养心真鼎，但是，蕴丹的速度却并不比圣女殿下慢。我真好奇他到底拥有什么异种心宫？”

　　见到宁小川的养心真鼎里面孕育出丹气，百草园的三位首席大养心师也都松了一口，脸上露出喜悦之情！

　　今天，他们得到的惊喜实在太多，让三位活了数百年的老人的心头十分不平静。

　　宁小川简直太给他们争气了，在各方面都不如光明圣女的情况之下，居然能够顶住压力，将丹药给炼制出来，这简直太难能可贵！

　　就算今天输了，百草园也不算丢人。

　　“开！”

　　蔺月姬的一双美眸豁然睁开，白玉宝鼎的鼎盖，立即打开。

　　鼎炉里面，射出白色的光华，化为一道刺目的光柱，冲向天穹。

　　两枚龙眼大小的白色玄丹，围绕光柱飞行，不断旋转，散发出浓郁的药香！

　　蔺月姬取出两个琉璃托盘，放在桌案上面。原本飞在天空之上的两枚玄丹，立即掉落下来，轻轻的落到托盘之中。

　　“请各位前辈验证玄丹！”

　　蔺月姬的衣袖轻轻一挥，一片白色的天武元气飞出来，托着两个琉璃托盘，分别飞向天帝山和光明圣土的养心师。

　　木蓝大师将托盘给接住，仅仅只是看了白色玄丹一眼，便道：“高级玄丹中的极品！比一般的洗髓高级丹的药力高出两倍，而且，没有任何副作用。圣女殿下真是厉害，短短一天之内，便创新出一种高级丹。就算是传说之中的少年神农，估计也不会比这更强了！”

　　金潘大师点了点头，道：“洗髓丹是给初生婴儿服用，本来就比别的高级丹更加难炼制，圣女殿下能够用残缺的古丹方，炼制出比普通洗髓丹药效更好的丹药。实在是难能可贵！”

　　初生婴儿，还处于懵懵懂懂的状态，直到一、两岁的时候，才会逐渐学会说话。

　　一些大脑缺陷的人，甚至六、七岁都还没有学会说话。

　　但是，若是初生婴儿服用开启灵智的洗髓高级丹，刚刚出生，就能拥有超越常人数倍的智慧，只需要一、两天的时间，就能学会说话！

　　甚至，出生不到一个月，就可以开始自主的修炼玄气。

　　那些世家子弟，出生一个月的时候，就已经开始修炼。

　　而寒门子弟，最早也要等到四、五岁的时候，才会懂得什么叫做修炼？甚至有些贫民子弟，到了十多岁，才拜入武府里面修炼武道。

　　可以说，在起跑线上的时候，就已经远远落后于别人。

　　所以，高级洗髓丹十分珍贵，只有那些财大气粗的古族才能购买得起，专门给族中的后辈服用，让他们在少年时期，就拥有比成人更强的修为。

　　光明圣女炼制出来的两枚洗髓丹的品级已经很高，宁小川想要超越她，几乎是不可能的事！

　　光明圣土的那些养心师，脸上都露出胜券在握的神色！

　　“开！”

　　宁小川长喝一声！

　　青铜药鼎打开，一道五彩光华从里面冲出，散发出浓郁的五彩光雾，十二颗五彩色的高级玄丹悬浮在五彩光雾里面，就像是十二颗星辰悬浮在星云之中。

　　“一次性炼制出十二颗高级丹！”光明圣土的那些大养心师被震惊住。

　　看着那十二颗悬浮在虚空的高级丹，光明圣女也微微一诧，宁小川居然能够一次性炼制出如此多的高级丹，整整是她炼制出来的高级丹的六倍。

　　这说明什么？

　　这说明宁小川对药物的利用，已经达到出神入化的境界，没有浪费一点药材！

　　宁小川一个人，简直堪比六位同境界的养心师。

　　就算宁小川炼制出来的丹药品级不如她，但是，靠他炼制出的丹药数量，也能反败为胜。

　　宁小川炼制出来的十二枚高级丹，都是用来提升修士的修为，看上去中规中矩。

　　但是，当光明圣土的那一位魄级大养心师将丹药给捏在手中之中，脸色微微一怔，道：“怎么会这样？”

　　木蓝大师，金潘大师，薛青大师，此刻也发现丹药有些异常。

　　“小川，你炼制的高级玄丹里面怎么会刻着阵法纹路？”木蓝大师有些讶然的道。

　　宁小川道：“这是弟子自己对丹药的理解，想要尝试将阵法和丹药相融合，已经研究了很长一段时间。根据弟子的研究，将阵法刻入丹药里面，的确能够提升丹药的品质。”

　　“比如，将‘须弥阵’刻入丹药，就能储存更多的丹气，使丹药的药效增加一倍。又比如，将‘驻气阵’刻入丹药，就能锁住丹药的丹气，就算将丹药存放一百年，丹药的药效也不会降低。”

　　“弟子炼制的十二枚高级玄丹，丹药里面，便刻录了‘须弥阵’和‘驻气阵’。”


第0663章 轰动

　　听了宁小川的话，木蓝大师的脸上喜忧参半，道：“其实，先贤早就已经研究过，在丹药里面刻录阵法。但是，丹药的体积太小，而且丹药也很十分脆弱，若是在丹药里面刻录阵法，失败的概率将会大增，不是一般人可以做到。”

　　“而且，研究炼丹的同时，还分心去研究阵法，任何人都不可能有那么多的精力。说不定到头来反而一事无成！”

　　木蓝大师乃是宁小川的师尊，当然知道能够在丹药里面刻录出阵法，是相当了不起的事。

　　但是，他却不得不将其中的弊端告诉宁小川。

　　光明圣土的那一位魄级大养心师的脸上，带着凝重的神色，摇了摇头，道：“老夫并不这么认为，从封神时代以来，炼丹的方式就在不断改进。将阵法融入丹药，本就是一种创新和进步。说不定，在未来，这将成为炼丹的主流。”

　　“宁小川，小小年纪都已经能够将阵法刻入丹药，将来说不定真的能够做到前人做不到的事，引领养心师界的一次大改革！”

　　虽然，宁小川在丹药里面刻入阵法，提升了丹药的药性。

　　但是，以前没人成功过，所以，根本无法判断他到底让丹药提升了多少品级？

　　因此，从丹药的品级来说，光明圣女炼制出来的两枚洗髓丹，要高出一筹。

　　但是，若是将两人炼制出来的丹药给卖出去，宁小川炼制出来的十二枚丹药的价值肯定更高！

　　那么，到底算谁赢？

　　“宇子大师，你觉得他们谁胜谁负？”金潘大师笑道。

　　金潘大师原来都以为宁小川必输无疑，但是，宁小川居然逆天的炼制出十二枚高级丹，而且，还在丹药里面刻入了阵法。

　　那么现在，若是谁要让金潘大师主动认输，金潘大师就要跟他拼命！

　　光明圣土的那一位魄级大养心师深深的盯了宁小川一眼，叹道：“果然是英雄出少年，宁小川居然能够在丹药里面刻录出阵法，又同时炼制出十二枚丹药，在年轻养心师之中，已经没有人能够比他做得更好。今天，算是你们百草园技高一筹，我们光明圣土甘拜下风。”

　　百草园的那些年轻养心师都兴奋激动起来，就像是看英雄一般的看着宁小川，那些年轻的女养心师更是对宁小川暗送秋波。

　　这是一个值得让人激动的时刻！

　　金潘大师笑道：“小川这孩子的确是杰出，炼丹的造诣，不是常人可比。但是，圣女殿下炼制的洗髓丹品级极高，不算是输给他。我看，今天就算是平局吧！宇子大师，你觉得如何？”

　　既然对方都已经认输，百草园已经是占据上方，没必要再咄咄相逼。

　　光明圣土的那一位魄级大养心师似乎早就料到金潘大师会这么说，笑道：“他们两人都堪称是少年神农，平局也好，相互之间也能产生动力，将来说不定还有再战的时候！”

　　两座圣土的养心师比斗，最终以平局收场！

　　光明圣土的一行人并没有在百草园中久留，在失望的气氛之中，纷纷离去。

　　在离去的时候，蔺月姬邀请宁小川一起探讨在丹药里面刻入阵法的技巧。宁小川自然是答应下来，声称将来一定会去光明圣土拜访。

　　百草园中的所有人都欢天喜地，不仅是那些年轻的养心师兴奋至极，就连那些古板的老辈养心师也都露出喜色！

　　光明圣土的那些养心师离开之后，原本在远处围观的通灵奇药兴奋的向着宁小川冲过去，将宁小川给抬了起来，嘴里发出喜悦的叫声！

　　这些通灵奇药也属于百草园的一员，见到宁小川为百草园争到面子，它们自然也兴奋无比。

　　三位大师相互看了一眼，脸上都露出喜色。

　　随后，木蓝大师意味深长的道：“老夫觉得，以宁小川卓绝的天赋，已经足以堪称逆天来形容，或许可以去和掌教真人打一声招呼！”

　　金潘大师明白木蓝大师话中的意思，道：“掌教真人其实也很关心今天的比斗，估计连他也没想到会冒出宁小川这样的奇才。我随你一起去见掌教真人！”

　　三位首席大养心师同时离开百草园，前面拜见天帝山的掌教。

　　三人站在一座巍峨的古老宫阙之中，神情严肃，对着上方的一幅三丈宽的古画一拜。

　　古画之上，浮现出一层淡淡的光华，画中的老者，竟然活过来，开口说话，声音十分飘渺，像是近在眼前，就像是远在天边，“宁小川的天赋竟然如此之高，武道修为居然达到天人境，这是真正的少年神农啊！若是不封锁消息，恐怕会给他招来无尽的杀劫！”

　　金潘大师摇了摇头，道：“没办法封锁消息，当时在场的人实在太多，人多嘴杂，就算下了封口令，消息也会传出去。他与光明圣女都斗成平局，这个消息实在太震撼，不出三天，宁小川必定名声大噪。”

　　薛青大师也道：“就算我们有意压制消息，光明圣土的人也会刻意将消息传出去，到时候，整个北疆大地都会知道天帝山出了一位少年神农，别的五品文明领主必定会派遣高手来暗杀他。”

　　木蓝大师干咳了两声，道：“如何保护宁小川，那是掌教真人该关心的事！若是连圣土的天才都保不住，丢的是掌教的脸，又不是丢我们的脸。”

　　他又道：“我更关心的是，以宁小川现在的天资，若是不能成为新一代弟子中的前三甲，恐怕光明圣土的人都会笑话我们做得不公平！”

　　那古画中老者露出苦笑的神情，道：“木蓝兄，你居然还放不下前三甲的事，放心吧！等核心弟子选拔比赛结束，我必定给你一个满意的答复。至于保护宁小川的事，我肯定会安排人去做，你放心便是。”

　　“嘿嘿！”木蓝大师顿时露出喜色。

　　金潘大师思索了片刻，将光明圣土送来的那一个月白色的木匣子给取出来，道：“掌教真人，光明圣土将赤龙鳞图送来天帝山，他们葫芦里到底在卖什么药？”

　　“他们既然送来了，那便收下，没有什么可担忧！”

　　古画中的老者，显得心平气和，似乎就算天塌下来，他也能用双手将天给撑起！

　　宁小川拥有天人境的武道修为的消息，在天帝山，果然引起轰动！

　　这一则消息越传越广，也越传越神！

　　有人说，他能够和光明圣女打成平手，大战三天三夜，也没有落入下方。

　　也有人说他，在炼丹上面的造诣，玄妙通神，获得了木蓝大师的真传，能在丹药里面刻阵法！

　　各种传言在天帝山蔓延，将万剑宫的几位宫主都给惊动，纷纷赶来百草园确认此事！他们在见过木蓝大师之后，便又纷纷返回万剑宫道场。

　　金潘大师十分看好宁小川，将珍藏了五百年的好酒给挖出来，专门邀请木蓝大师与他一起共饮。

　　当年为了这坛酒，他们可是打过好多次，没想到金潘大师终于肯拿出来喝了！

　　酒过三巡之后，金潘大师终于露出狐狸尾巴，笑眯眯的道：“木蓝，宁小川的天资的确很逆天，但是，背后却没有大势力给他撑腰，肯定会成很多人的暗杀目标。虽然掌教真人答应会护他周全，但是，掌教真人毕竟事务繁忙，不可能将精力都放在一个后生晚辈的身上。我觉得吧！应该给他找一个可以庇护他的大势力！”

　　“你不会想让他加入金族吧？”

　　木蓝大师虽然喝得有些脑袋发晕，但是，意识却很清醒，道：“金三番，你少打歪主意！”

　　“我是那种挖墙脚的人吗？”金潘大师眯着双眼，笑道：“我只是想要给他介绍一门婚事，若是他成为金族的女婿，我们金族还不全力的保护他，还不全力的栽培他？这不是一本万利的事？哈哈！”

　　木蓝大师也露出深思的神情，略微心动。

　　若是宁小川能够迎娶金族的某位天之骄女，对他来说，的确是有百利而无一害！

　　……

　　宁小川在百草园中一住就是半个月，有时候会和御茜茜一起听木蓝大师讲课；有时候则独自一人参悟武经。

　　还有一些时候，金潘大师的四个女弟子，主动来找他探讨炼丹的疑惑，或者是让宁小川陪她们去采药。

　　她们的眼神中，总是露出赤裸裸的爱慕，每次都看得御茜茜十分生气。

　　在御茜茜看来，她们就是四个小狐狸精，是专门来勾引宁小川。

　　这一天，宁小川在炼丹室中大笑起来，经过半个月的炼制，终于成功的炼制出一炉人级丹！

　　王苏生和谢安交给他了两份材料，但是，第一次炼制的时候，宁小川并没有将人级丹给炼制成功。

　　随后，他便去和木蓝大师探讨丹药炼制失败的原因，经过不断的总结和改正，第二次终于炼制成功！

　　一共炼制出七枚一魂人级丹级别的“归元丹”！

　　虽然，归元丹只是一魂人级丹中最简单、最基础的一种，但是，却标志着宁小川在大养心师的修炼上跨出了巨大的一步。

　　他成为能够炼制出人级丹的源级大养心师！


第0664章 该做的事

　　宁小川将归元丹炼制成功的第二天。

　　一位巨灵战将前来百草园，禀告宁小川，“大养心师，外面有两位内门弟子要求见你！”

　　“他们倒是来得巧！”宁小川随着巨灵战将去见那两个内门弟子。

　　不用猜也知道，肯定是王苏生和谢安。

　　最近半个月以来，宁小川在天帝山名声鹊起，王苏生和谢安自然也有所耳闻，见到宁小川之后，竟然下跪行礼。

　　“你们两位快快请起，这是要干什么？”宁小川道。

　　王苏生道：“宁师兄即是木蓝大师的弟子，又拥有天人级别的修为，更是尊贵的大养心师，本来就是我等需要仰望的存在。若是不向宁师兄行礼，那才是大大的不敬。”

　　宁小川微微皱眉道：“我没那么多讲究，都起来吧！你们所要的归元丹，我已经帮你们炼制完毕，你们检查一下吧！”

　　宁小川将两个装着归元丹的玉匣取出来，递给王苏生和谢安。

　　“不用检查了！若是我们连宁师兄都信不过，天下就没有我们信得过的人了！”

　　王苏生和谢安接过玉匣之后，心头无比激动，再次给宁小川跪下，对宁小川无比感激。

　　有了这枚人级丹，他们就有很大机会突破天人境了！

　　宁小川道：“利用你们的材料，我一共炼制出七枚归元丹，剩下的五枚……”

　　未等宁小川将话说完，谢安立即道：“一枚归元丹，已经足以让我们两人突破天人境。剩下的五枚，自然归宁师兄。”

　　若是他们两人想要剩下的五枚归元丹，宁小川也会给他们，大不了今后再慢慢炼制。

　　以宁小川现在的炼丹水平，要炼制出归元丹，并不是难事。

　　若是这样的话，从此之后，宁小川和他们便没有任何瓜葛。

　　但是，既然他们将五枚归元丹送给宁小川，那么他们之间的缘分，便又连在了一起！

　　宁小川点了点头，道：“你们两人的潜力几乎已经耗尽，就算达到天人境，也只会永远被困死在天人境的第一重境界‘初天境’。也就是说，就算你们服下归元丹，达到天人境，也最多只能多活三、四十年。”

　　“现在，有一份机缘摆在你们的面前，若是你们肯帮我做一件事，我可以保证，在今后的五十年之内，利用丹药，帮你们修炼到天人的第三重境界，相当于是送给你们两百年的阳寿。”

　　“不知到你们两人愿不愿意？”

　　若是别人说出这话，他们两人自然是不信。

　　但是，这话从宁小川的口中说出，却让两人热泪盈眶，同时道：“别说是一件事，就算是十件事，一百件事，我们两人也绝对答应，让我们上刀山，下火海也愿意！”

　　“没那么严重！”

　　宁小川罢了罢手，又取出两个玉盒，道：“我就希望你们两人去一趟玉岚帝国，将这两枚归元丹送到剑阁侯府，交给侯府的老侯爷。还有，此事必须要保密，不能让任何人知道。”

　　王苏生和谢安将两个玉盒给收起来，道：“宁师兄放心，我们必定将归元丹亲自送到老侯爷的手中。”

　　宁小川点了点头，道：“你们去吧！”

　　王苏生和谢安自然知道玉岚帝国的方位，向宁小川告辞之后，便立即离开了天帝山，赶去遥远的玉岚帝国。

　　“希望爷爷和二伯得到归元丹之后，能够冲击到天人境。”宁小川站在原地，望着玉岚帝国的方向。

　　他并没有返回百草园，而是前去万剑宫道场，打算将剩下的三枚归元丹交给紫寒烟、宁馨儿，最后一枚归元丹，他打算自己服用，用来冲击“中天境”！

　　宁小川回到万剑宫道场，自然引起不小的轰动，让很多师兄弟都赶过来围观。

　　宁小川只和比较熟的几人打了一声招呼，便向着明剑池赶去，想要先看看紫寒烟出关没有？

　　他将《灭世经》和《地经》传给紫寒烟，也是想要让她结合百家之长，参悟各种武经，修炼出自己的武道。

　　若是不出意外，以紫寒烟的天资，一旦出关，必定跨入天人境。

　　果然，宁小川回到明剑池的时候，紫寒烟已经出关，修为达到初天境，修炼出“紫霞道元”，浑身被紫色的霞光包裹，勾勒出一道婀娜动人的身姿！

　　她盘坐在明剑池的水面上，就像一株秀丽出尘的紫荷，不染烟尘，不染泥垢，仅仅只是远远望过去，便让人心旷神怡。

　　其实，最开始宁小川对紫寒烟也仅仅只是一种淡淡的情愫，比不上对御茜茜和玉凝笙的爱意，最多只是一种欣赏！

　　在葬神山，宁小川挺身而出救她的时候，也仅仅只是想要还她的人情。

　　在九钺天城，救她和她的父亲的时候，其实，也仅仅只是和她认识，不想看到她被人炼成鼎炉！

　　有时候，缘分便是在无形之中产生！

　　在一次又一次的相遇、相救之后，紫寒烟深深的爱上宁小川，也丝毫都不掩饰自己的爱意。

　　所谓，男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　当一个女子全心全意的对你，而且那个女子还格外优秀、美丽、善良，任何一个男人都会为之而心动。

　　宁小川又不是身体残缺的太监，自然也就对她产生了情愫。

　　但是，让他们真正坚定与对方的感情，却是因为一卷《紫霞经》。

　　“感情”可以分为两种，一种是感动之后，产生的感情。一种是心动之后，产生的感情。

　　宁小川和紫寒烟之间的感情，属于前者。

　　宁小川对御茜茜的感情，其实也属于前者。

　　或许，也只有对玉凝笙的感情，才可以算得上是心动。

　　当紫寒烟能够容忍御茜茜也修炼《紫霞经》的时候，宁小川才真正的被她给打动，真正的接受这一份感情！

　　所以，宁小川将《灭世经》和《地经》传给了她，便是因为宁小川将她当成了自己真正的爱人，对她完全信任，就算她将《灭世经》和《地经》传给紫族的后辈，宁小川也丝毫不会介意。

　　紫寒烟正在巩固境界，见到宁小川回来，便立即停止了修炼，脚踩在湖面，走到岸边，道：“《灭世经》和《地经》果真是博大精深，恐怕也是两种神经吧？”

　　“或许还不止是神经那么简单。”

　　宁小川又道：“不过，这两种武经都有一定的修炼限制，用来参悟还可以，但是，真要单独修炼的话，恐怕绝大多数人连入门都很难！”

　　紫寒烟幽怨的盯宁小川一眼，道：“所以，你便将《紫霞经》传给了御茜茜，因为《紫霞经》更加容易修炼。”

　　“还在记恨这件事？”宁小川笑道。

　　“我不记恨她，只记恨你，你将我的武经传给我的情敌，你到底按得什么心？”紫寒烟杏眸含烟，嘴角带着一丝迷人笑意！

　　“茜茜不会是你得情敌，当你真正和她相处之后，你会发现，她其实更加需要你的帮助和关爱。”宁小川将一枚归元丹给取出来，递给紫寒烟，道：“你刚刚突破天人境，境界还不稳，服下这一枚归元丹之后，应该能够抵得上你三年苦修，冲击到初境天的巅峰并不是难事。”

　　“谢谢！”紫寒烟接过归元丹，柔声的道。

　　“对我还说谢谢？”

　　宁小川盯向紫寒烟，正好看到她胸前丰腴的弧度，洁白的肌肤，简直秀色可餐！

　　他的瞳孔不禁放大了几分，嗅着紫寒烟身上散发出来的幽香，体内的血液变得火热了起来，像是有一团火焰在体内燃烧！

　　本来宁小川也不想沉迷于女色，但是，最近一段时间，在百草园，每天都被金潘大师的那四个女弟子给挑逗，只要是一个男人都肯定会受不了！

　　可是在百草园，宁小川和木蓝大师住在一起，又不可能真正和御茜茜亲热，自然是憋得很难受。

　　紫寒烟绝对算得上是女人中的女人，身材饱满，腰细如柳条，玉腿纤长而圆润。

　　最主要的是，她和宁小川的关系已经被挑明，有些该发生的事，似乎也可以发生了！

　　“你……你在看什么？”

　　紫寒烟自然感受到宁小川灼热的目光，立即知道宁小川心头在想什么，心头一羞，原本白皙的脸蛋，立即变得粉红，立即转身，化为一道紫色的流光飞走！

　　“你为何要逃啊？”宁小川追了上去。

　　“我……我还没准备好！而且，而且现在还是白天，我们是修武之人，应该克制自己的欲望，追求天人合一，与天地自然交欢，为何不能精神恋爱呢？”

　　紫寒烟俏皮的对着宁小川眨了一下眼睛，睫毛又长有翘，一双美眸充满了灵性，就如那凌波仙子一般！

　　就像是画卷中的神女！

　　宁小川的心头，竟然生出一种“只可欣赏，不可亵玩”的感觉！

　　“咳咳！开什么玩笑，我已经克制快两年了，你居然还叫我精神恋爱？好吧！既然如此，我还是回百草园找茜茜郡主，说起来，那丫头的肌肤很白皙，身体也很芳香！”宁小川道。

　　“你和她已经……”

　　紫寒烟的心跳得极快，美眸睁大，震惊的盯着宁小川。

　　宁小川点了点头，道：“若是我和茜茜郡主没有发生那种事，你觉得正常吗？你觉得我正常吗？”

　　紫寒烟白了宁小川一眼，有一种小白兔被大灰狼给骗了感觉：“男人果然都是……唔……你要……”

　　就在刚才那一刹那，宁小川将紫寒烟抵到墙边，逼到角落之中。


第0665章 黎重楼

　　紫寒烟紧贴着墙壁，十分紧张的看着近在咫尺的宁小川，心跳得更快了！

　　看着她精致绝美的容颜，那一张晶莹红润的嘴唇，简直就像是红色的樱桃，格外的诱人，在不断的吸引宁小川向她靠近。

　　紫寒烟刚刚达到天人境，每一寸肌肤都散发出淡淡的紫色元气，与白色的肌肤形成鲜明的对比，一双清澈星眸，柔情似水的盯着宁小川，有些渴望，也有些害怕！

　　宁小川体内的血液变得越来越滚烫，喉咙干渴，吻到她柔软的嘴唇，用舌头顶开白皙的贝齿，很快就找到那一条细滑的香舌！

　　与此同时，他的一双手也开始变得不规矩起来，探进紫色的衣襟，顺着柔滑的肌肤，终于捉住一团高耸的乳峰，就像是捏着一团柔软的棉花。

　　“嘤嘤！”

　　紫寒烟的嘴里发出凌乱的嘤声，娇躯就像是被电击了一下，浑身的骨肉酥麻，若不是被宁小川给扶住细腰，可能都能已经软倒在墙角边上。

　　就在宁小川要进行进一步的索取的时候，忽然，心神一动，感觉到有人来到明剑池。

　　他立即停止进一步的动作，收回嘴唇，向着大门的方向望去！

　　谁这个时候来明剑池？

　　紫寒烟也拥有天人的境界，察觉到有人向着明剑池赶来，便更加羞涩和心虚，若是让别人看到自己的囧态，那该如何是好？

　　她立即将凌乱的衣衫给整理得整整齐齐，幽怨的盯了宁小川一眼，运转体内的天武元气，紫色的霞气冒出来，将她给笼罩在一层虚幻的紫雾之中，只剩一道婀娜的身影！

　　“宁师兄！宁师兄！”

　　一个模样俏丽的小道姑，气喘吁吁的冲进明剑池，脸蛋红扑扑的，神情十分急切，见到宁小川之后，立即道：“宁小川，大事不好了！馨儿，被人打伤了！”

　　“什么？”

　　宁小川体内的欲火消失得干干净净，取而代之的是一股更加旺盛的怒火，急切的道：“明竹师妹，到底怎么回事？馨儿在哪里？”

　　混乱的脚步声响起。

　　又有几位万剑宫的年轻才俊抬着身受重伤的宁馨儿，从外面冲进来，放到宁小川的面前。

　　“小川，你快救救馨儿，她的心脏像是被刺破了，我已经使用元气帮她救治，但是，依旧止不住鲜血！”司徒境满头大汗，体内的元气消耗很大，但是却无法控制住宁馨儿的伤势。

　　宁小川立即上前查看宁馨儿的伤势，心口果然在不停涌血。

　　心脏被刺中，差一点就刺破左心房。

　　宁小川的脸上尽是愤怒的神色，杀机毕露，但是，却暂时控制住心头的愤怒，立即将宁馨儿给抱起来，冲进屋中，放在寒冰石床上面。

　　“幸好没有击破心宫，要不然……后果不堪设想！”

　　宁小川将一滴五彩玄水，滴在宁馨儿的伤口处。

　　“哧哧！”

　　但是，当五彩玄水滴落下去的时候，却没有让伤口修复，伤口处，反而冒出一缕缕黑色的烟雾！

　　怎么会这样？

　　宁小川保持镇定，立即将一道心神调动出来，仔细查探宁馨儿的伤势。

　　当他的心神进入宁馨儿的体内，遭到一股未知的力量的攻击，竟然在吞噬他的心神。

　　“噬魂萝！”

　　宁小川紧捏着双手，牙齿紧咬，身上散发出一股冰冷的魔煞之气。

　　击伤宁馨儿也就罢了，居然还对她下了置人于死地的剧毒。到底是谁？

　　站在外面的那些年轻修士，清晰的感觉到一股寒气从屋子里面传出来，都能感受到宁小川的怒火。

　　噬魂萝，是一种极其厉害的奇毒！

　　传闻，这种毒草只生长在浶水之中。修士一旦中了噬魂萝的毒，就会被毒素给不断吞噬灵魂，最终全身腐烂，化为黑血。

　　就算是天人，若是中了噬魂萝的毒，几乎也是死路一条！

　　噬魂萝的毒素，已经和宁馨儿的灵魂融合。若是要给她解毒，就会伤到她的灵魂。若是不给她解毒，恐怕她活不过三个时辰。

　　宁小川要给她解毒，也只有一个办法，那就是将噬魂萝的毒吸到自己的体内！

　　“馨儿，你一定要挺住啊！”

　　宁小川没有丝毫犹豫，将手掌按在宁馨儿心口的位置，调动魔剑的力量，在掌心凝聚出一个小小的漩涡，将一道道黑色的气流吸进自己的体内！

　　半个时辰之后，宁小川的整条手臂都变成黑色，简直就像是焦炭一般，没有一点生机！

　　噬魂萝的毒素，进入宁小川的体内，简直就像是邪魔入体，开始疯狂的攻击宁小川的身体和灵魂。

　　“区区噬魂萝，也敢伤我的身体。”

　　宁小川拥有神魔至尊体，蕴含剑道、魔道、生命之道三种至尊之力，堪称百毒不侵。

　　就算是天人都害怕的噬魂萝，至尊体也能将它化解。

　　宁小川将体内的血液，运转了三个大周天，便自动将噬魂萝的毒素给净化。

　　他再次将一滴五彩玄水滴到宁馨儿的伤口位置，原本还在淌血的伤口被五彩光华包裹，以肉眼可见的速度愈合。

　　没过多久，伤口便完全消失，白嫩的肌肤重新生长出来，没有一点疤痕！

　　宁小川长长的松了一口气，“馨儿，你听得见我说话吗？”

　　宁馨儿因为失血过多，脸色相当苍白，显得十分虚弱，缓缓的睁开双眸，看到坐在身旁的宁小川之后，挤出一个淡淡的笑容，道：“哥，我……我没事……咳咳……”

　　“你的武魂和灵魂都遭到创伤，体内的血液也大量流失，先好好的休息。”宁小川道。

　　宁馨儿点了点头。

　　宁小川脸色阴沉的走出房间，又将门给轻轻的合上。

　　紫寒烟立即迎上去，关切的道：“馨儿，没事吧？”

　　万剑宫的那些年轻修士也都赶过去，包裹岳明松、韩力、贺茗媛等人。

　　“暂时没事了，不过还要修养一段时间！”

　　宁小川向着司徒境盯过去，眼神阴沉的道：“司徒兄，到底是怎么回事？”

　　司徒境道：“战台上发生的事，对方乃是年轻一代的王者之一，黎重楼。黎重楼的修为已经跨入天人境，乃是年轻一代的顶尖人杰，馨儿根本不是他的对手，但是，却没有想到他会对馨儿下杀手。”

　　今天，宁馨儿的对手，就是黎重楼。

　　黎重楼早在数年之前，就已经跨入天人境，在天帝山的年轻一代的名声极大，有争夺前三甲的实力。

　　宁馨儿在得知对手是他的时候，其实根本就没有想过要赢，打算登上战台与对方打过招呼之后，便主动认输。

　　没有想到的是，她还没有认输，黎重楼便已经出手，使用的还是取她性命的招数。

　　宁馨儿虽然修为不俗，但是，与黎重楼的差距却很大，仅仅一招，便被打成重伤，濒临垂死。

　　“他这是故意要杀人！黎重楼！”

　　宁小川狠狠的念了一声这个名字，道：“含烟，你帮我照顾馨儿，我去见一见这个黎重楼！”

　　洛舞从外面走进来，拦住宁小川的去路，道：“宁师弟，事情的经过，我已经知道。我是大师姐，此事还是我来处理吧！黎重楼是黎族的第一天骄，在黎族拥有极高的地位，你可不能乱来。”

　　黎族、洛族、金族，乃是天枢大帝国的三大古老世家，底蕴无比深厚，强者如云，藏龙卧虎，简直就像是三座不倒的大山。

　　洛舞比谁都清楚黎重楼在黎族的地位，若是宁小川去找他报仇，先不说宁小川是不是黎重楼的对手，就算宁小川真的帮宁馨儿报仇，将黎重楼给杀死，那么宁小川和宁馨儿也绝对是死路一条。

　　她正是知道事情的严重性，所以才赶来阻止宁小川。

　　“我妹妹的事，自然该由我自己亲自来处理，不需要大师姐费心了！”

　　宁小川是一个理智的人，但是，绝对不能容忍任何人加害自己的家人，哪怕他的背景太强大，也要让他以血还血，以命偿命。

　　“你先听我……”

　　洛舞还想劝他，但是，宁小川却化为一道七彩流光，从她的身侧冲出去。

　　“糟了！”

　　洛舞本以为宁小川是一个冷静的人，可以万事不扰心，但是，却没有想到宁馨儿在他心头的分量那么重，居然让他也失去理智。

　　她立即追了上去，生怕宁小川将事情闹到无法控制的程度。

　　……

　　“太子殿下，那个宁馨儿不过只是一个小角色，何必要对她下杀手？就算要杀她，随便派出一位高手，就能取她的性命，为何偏偏要让我出手？而且，还是在战台上面，当着所有人的面将她给击杀。”黎重楼有些不解的道。

　　黎重楼以为自己已经杀死了宁馨儿，就算那一剑没有刺进她的心脏，被她躲过要害。

　　但是，她中了噬魂萝的毒，必死无疑。

　　天皇太子身穿黄金的雕龙战铠，坐在朱红色的辇塌上面，盯着远处的战台，道：“宁馨儿的确算不上什么大人物，但是，她却是宁小川的亲妹妹！”

　　“什么？她是宁小川的亲妹妹？”黎重楼道。

　　最近，在天帝山，宁小川的名字被传得沸沸扬扬。

　　黎重楼自然听说了他的名字。

　　但是，在黎重楼看来，宁小川或许真的是一个天才养心师，但是，要说他的武道修为也跨入天人境，那就不太真实了！

　　应该都只是谣传。

　　天皇太子自然看到黎重楼眼中的轻蔑的神色，道：“你可千万别小看那个宁小川，连我都无法将他完全看透，他绝对不是一个简单的角色！”

　　黎重楼也是聪明绝顶的人，道：“太子殿下让我击杀宁馨儿，莫非就是想要将宁小川引出来？想要让我试一试他的真实修为？”

　　天皇太子笑道：“是啊！想要试出他的修为高低，就必须要将他给激怒。杀了他的妹妹，难道不是将他激怒的最好方式？哏哏！你觉得呢？”


第0666章 让你三招

　　“太子殿下让我来做这个坏人，也太不厚道了吧！”黎重楼道。

　　天皇太子淡淡的道：“以你的修为，以你的身份，以你背后的势力，莫非还会在乎一个宁小川？放心吧！我们皇族和黎族永远都是最好的盟友，在我们两族的面前，就算宁小川的武道修为真的达到天人境，也翻不起任何浪花。”

　　“那是自然。”黎重楼道。

　　忽然，黎重楼感觉到一股杀气传来，带着飕飕的凉意气，让他浑身的汗毛都立起来！

　　哪里来的杀气？

　　黎重楼向着那一股杀气传来的方向看过去，只见一个穿着养心师袍的年轻男子，站在远处，目光锐利的盯着他。

　　“唰！”

　　光华一闪！

　　那一个穿着养心师袍的年轻男子，身体横移，立到他的十丈之内，就站在石头阶梯的下方。

　　王孙府的那些年轻才俊自然都感受到宁小川身上的杀气，将目光同时盯向宁小川，其中一个世家子弟将手指向宁小川，训斥道：“好大的胆子，在天皇太子的面前，居然都敢露出杀气？”

　　“滚远一点，我不是来找你。”宁小川冷声的道。

　　“什么？你知道我是什么身份？居然敢叫我滚远一点？”

　　王阳明拥有第五步天梯境的修为，而且进入核心弟子选拔比赛的决赛，在王孙府都是排名前十的年轻高手，何人敢如此对他说话？

　　他的体内发出虎啸象嚎的声音，一只手臂变成虎爪，一只手臂化为象掌，双臂同时向着宁小川攻击过去。

　　那排山倒海的力量，像是要将宁小川给撕碎。

　　他从小便吞饮百兽的血液，修炼出百兽之体，肉身无比强横，堪比天人。

　　“嘭！”

　　宁小川一道掌印击过去，立即发出“咔嚓”的声音，竟然将王阳明的手骨给震断，血肉崩碎，倒退了出去。

　　王阳明的脸色苍白，疼得满头大汗，看着血肉模糊的手臂，震惊的盯着宁小川。

　　黎重楼的嘴里发出一声轻咦，脸上露出笑意：“他是来找我的，王阳明，你不是他的对手，退下去吧！”

　　宁小川刚才表现出来的力量，将王孙府的那些天才俊杰都给惊了一跳，除了少数一些人见过宁小川，别的人根本不知道眼前这个年轻男子的身份！

　　宁小川眼角向上一抬，道：“你就是黎重楼？”

　　“没错，我是！”

　　黎重楼显得十分轻松，笑道：“传说之中，宁小川拥有天人境的修为，我以前还觉得那是在吹牛，现在看来，你的确达到天人境了。”

　　宁小川道：“也就是说，宁馨儿的确是被你给打伤？”

　　“没错。难道她没死？哦！我忘了，你是大养心师，说不定真的能够将她救回来！真是太遗憾了！”黎重楼咧嘴一笑。

　　洛舞追了上来，落到宁小川的身旁，眸光向着坐在上方的天皇太子看了一眼，心头暗道，“我猜得没错，果然和天皇太子有关。”

　　黎重楼见到洛舞前来，笑道：“战台上面比试，难免会出现死伤，这是很正常的事！宁师弟，你就不要太放在心上了！洛舞，将他带回去吧！免得宁师弟在愤怒的时候做出不明智的事，若是天帝山的天才养心师英年早逝，那就太可惜了！”

　　“黎重楼，宁馨儿的修为远远不如你，你可以轻松的赢她，为何要下杀手？”洛舞沉声道。

　　“洛舞，你这是在指责我吗？”黎重楼冷声的道。

　　“宁馨儿，乃是我们万剑宫的成员，我是万剑宫的大师姐，她差一点死在你的手中，我难道不可以为她讨回公道？”洛舞道。

　　“舞师姐，此事你就不用管了，这是我和黎重楼之间的事！”宁小川向着黎重楼盯过去，道：“既然你说在战台上面比试，出现死伤，是很正常的事！那我现在向你发起挑战，不知道你敢不敢应战？”

　　“宁小川……”

　　洛舞知道黎重楼的强大，想要劝宁小川，但是，却被宁小川堵了回去，道：“舞师姐，你不用劝我，有些事我必须得去做。今日，我和黎重楼必有一战！”

　　“好！”

　　坐在上方的天皇太子豁然站起身来，身躯魁梧，英气逼人，拍了拍手掌，笑道：“早就听闻宁师弟乃是人中龙凤，只可惜拥有高深莫测的修为，却没有参加核心弟子选拔比赛，实在是有些遗憾。今日能够见到宁师弟大显神通，实在太难得了！黎重楼，宁师弟邀你一战，已经是很给你面子了。这种机会可不是人人都有！”

　　“既然宁师弟想要讨教黎某的神通，黎某自然要奉陪！只是……宁师弟毕竟是养心师，估计并不是很精通战斗神通，万一黎某一不小心伤到了宁师弟，那可如何是好啊？”黎重楼阴阳怪气的道。

　　“生死自有天命！”宁小川道。

　　“好一句生死自有天命！有宁师弟这句话，黎某也就不用那么束手束脚了。”

　　黎重楼的体内冲出蓝色的火焰，包裹住身体，化为一道蓝色的流光，飞落到不远处的一座战台之上。

　　“宁小川，你难道还没有看出这是他们设好的局？就算要引你登上战台。”洛舞用心神传音，提醒宁小川，不想看到宁小川去送死。

　　“早就看出来了！”

　　宁小川深深的盯了洛舞一眼，道：“舞师姐，若是你的至亲给人打成重伤，你能无动于衷吗？”

　　“咻！”

　　说完这话，宁小川化为一道七彩流光，横移到战台之上，立在黎重楼的对面。

　　战台，足有一个足球场那么大，铺着黑色的巨石。

　　巨石的表面，刻着阵法纹路，足以承受天人的攻击。

　　天帝山中，一共有数十座这样的战台，核心弟子选拔比赛就是在这些战台之上进行。

　　“宁小川找黎重楼报仇，在战台之上决斗，甚至要分出生死！”这个消息很快便传开，那些前来观看核心弟子选拔比赛的年轻才俊都纷纷赶过来。

　　这简直就是一条爆炸性的消息！

　　黎重楼，乃是黎族的第一天骄，更是年轻一代的王者，年纪轻轻便已经修出道元，成为天人尊者！

　　这种人物的一举一动，本来就被所有人关注！

　　更何况，要和他决斗的人，还是最近名声大噪的宁小川。

　　很多人都知道宁小川的名讳，但是，却从未见过宁小川出手。

　　没有想到，第一次出手，他就敢挑战黎重楼！

　　“宁小川是疯了吗？一个养心师竟然敢找黎重楼复仇？”

　　“黎重楼可是黎族的第一天骄，将他给惹急了，肯定会杀掉宁小川。”

　　“听说黎重楼杀了宁小川的妹妹，已经将宁小川给气疯了，所以才不顾一切的要和黎重楼决斗，为自己的妹妹报仇！”

　　“原来是这样！”

　　……

　　……

　　“宁小川要找黎重楼报仇，一决生死？”光明圣女也听到这个消息，有些讶然，一双美丽的星眸变得明亮起来。

　　“圣女殿下，宁小川虽然天资不俗，但是，毕竟只是寒门子弟，如此冒失的去挑战黎重楼，恐怕会有性命危险。甚至，这本身就可能是王孙府给他设的局！”光明圣土的一位老者走出来，站在下方，对光明圣女十分恭敬。

　　光明圣女摇了摇头，道：“宁小川可以将自己的修为隐藏那么久，城府极深，你觉得他会是一个冒失的人？”

　　“这……”

　　光明圣女沉思片刻，笑道：“我早就想去探查宁小川的真实修为，只是他一直住在百草园，让我找不到机会。黎重楼拥有与生俱来的‘法眼’，在年轻一代绝对是一等一的强者，由他出手，说不定真的能够将宁小川的修为给试探出来。”

　　“若是黎重楼将宁小川给除掉，那就最好不过了！”那一位老者笑道。

　　“除掉宁小川？”

　　光明圣女道：“我反而希望宁小川杀死黎重楼，这样的话，天帝山便损失了一个年轻高手。同时，宁小川在天帝山也没有容生之地，我们光明圣土就可以轻而易举的将他给招揽过来。”

　　“圣女殿下聪慧过人，老夫远远不及！”那一位老者道。

　　“我也去看看宁小川除了炼丹之外，还有什么厉害的手段？”光明圣女化为一道光束，身体一动，便消失在原地。

　　黎重楼的眉心长着一只竖眼，眼睑紧闭，但是，宁小川却能感觉到一丝危险，若是他将那一只竖眼的睁开，绝对会展现出恐怖的毁灭力。

　　“宁师弟，你毕竟是一个养心师，就算拥有天人境的修为，也不可能是我的对手。为了公平起见，我便让你三招，你看如何？”黎重楼背着双手，站立的姿势是武道中的“座山式”。

　　看似简简单单的站在那里，但是，身上的元气却和大地脉络相连，就像是一座立在那里的巍峨大山！

　　“不客气！”

　　宁小川自然不会客气。

　　他是来报仇，又不是真的要和黎重楼比武。

　　“哗！”

　　宁小川展开“彩虹挪移”疾速，速度快到极点。

　　黎重楼眼前一花，还没有弄清楚是怎么回事，就感觉自己的身体飞了起来。

　　他的胸口传来一股剧痛，就像是被重锤给撞了一下。


第0667章 给我跪下

　　“宁小川的速度竟然这么快，我托大了，不该轻视他，不能再任他出手！”

　　黎重楼刚刚想要反击，但是，他刚刚翻身，扭腰，一道碗口粗的闪电从上空劈落下来，直接劈在他的头顶。

　　“轰！”

　　黎重楼坠落到地面，浑身都在冒黑烟，皮肤变得焦黑，头发全部立起来，每一根头发都在流动电芒！

　　幸好他拥有蓝涅火护体，虽然看起来十分狼狈，但是，却并没有伤到本源。

　　“可恶！”

　　黎重楼何等风华绝代的人物，从小到大，只有别人被他给踩压，从来没有像此刻这么狼狈过。

　　他一掌拍击在地面上，刚刚想要腾飞起来，但是，虚空之中，一只被闪电包裹的大手伸出来，将他再次打趴到地上，皮开肉绽，身上的衣袍被打得四分五裂！

　　“嘭！”

　　他重重的摔在地上，脸朝下，被朝上，鼻梁被撞断，鼻孔里面流淌出滚烫的血液。

　　站在战台下面的围观者全部都呆若木鸡，决斗才刚刚开始，战无不胜的黎重楼居然被打得这么惨？

　　就连洛舞都微微一怔，她比谁都清楚黎重楼的强大，就算黎重楼有意要让宁小川三招，也没必要任凭宁小川出手攻击他？

　　唯一的解释，黎重楼并不是在让宁小川，而是，他根本连还手的机会都没有！

　　从洛舞认识宁小川以来，一直以为宁小川是一个战力弱小的天才养心师，在天门考试的时候，还打算保护他。

　　她却没有想到，宁小川竟然隐藏了如此强大的修为！

　　“你还要让我吗？”宁小川站在战台上，背着双手，眼神冰冷的盯着趴在地上的黎重楼。

　　黎重楼从地上爬起来，紧咬这牙齿，目光冷锐的盯向宁小川，一股越来越强大战意从体内散发出来，道：“别得意的太早，现在才刚刚开始！”

　　“哗！”

　　蓝涅火，从黎重楼的毛孔里面逸散出来，火焰变得更加旺盛，将空气烧得扭曲。

　　他的力量，比刚才强大了十倍不止，吐出一口气，像是能够吹倒山岳。

　　这才是黎重楼真正的实力！

　　宁小川也变得严肃起来，刚刚能够将黎重楼打得那么狼狈，那是因为黎重楼轻敌。他想要让宁小川三招，以此来羞辱宁小川，让大家觉得他和宁小川根本不是同一个级别的存在！

　　宁小川自然不客气，展开最快的疾速，连环出手，将黎重楼给完全压制，让黎重楼打得连还手的机会都没有。

　　所以，刚才黎重楼才会被打得那么狼狈！

　　虽然，宁小川刚才并没有使用最强的力量，但是，黎重楼能够硬抗他三招，还能从地上站起身来，便说明黎重楼绝对不是一个简单的角色！

　　黎重楼不再给宁小川出手的机会，主动发起攻击。

　　一柄蓝色的战剑，从火焰之中刺出。

　　剑锋之上，带着噬魂萝得毒素。剑光，无比明亮，让太阳的光芒暗淡失色！

　　“万剑化雨！”

　　宁小川双手展开，胸口飞出无数光芒，十柄战剑从体内冲出，化为一片气势宏大的剑雨。

　　十柄战剑，强势疯斩过去，将蓝色的剑光给打得溃败。

　　黎重楼的蓝色战剑是九品玄器，但是，宁小川唤出的十柄具象神通剑，全部都是九品玄器！

　　在宁小川修成至尊体的时候，就已经用体内的至尊血液将十柄战剑给祭炼过。

　　后来，在渡天劫的时候，十柄战剑又被天劫给淬炼，终于全部都化为九品玄器！

　　十柄战剑结成剑阵之后，展现出来的威力，绝对堪比一件下品至尊器发挥出来的威力。

　　“十柄九品玄器，而且还全部都炼成具象神通了！”洛舞再次一惊，打量着站在战台之上的宁小川，像是将他重新认识了一遍。

　　太强了！

　　她也是修炼剑道，但是，她也仅仅只是将三柄九品玄器级别的战剑给炼成具象神通。

　　若是要强行炼入第四柄九品玄器级别的战剑，她可能有爆体而亡的危险。

　　宁小川的体质怎么会那么强大？

　　“天呐！一些传承数千年的古族，也只有一件九品玄器，作为镇族至宝。宁师兄居然拥有十件九品玄器，而且还炼成了具象神通！”

　　“我以前只知道宁师兄很强大，没想到，他竟然比我想象中还要强大。”万剑宫的一个小道姑惊得目瞪口呆，对宁小川简直敬佩到极点。

　　“宁师兄没有古族的背景，不知道那十件九品玄器他是从哪里得来？”一位天之骄女好奇的道。

　　岳明松指了指自己，得意洋洋的道：“师姐，其实他的那些战剑，都是我帮他煅造，哎！谁叫我们是兄弟呢！”

　　“就凭你？”

　　那一位天之骄女不屑的一笑，她知道岳明松喜欢吹牛，所以，她都懒得理岳明松。

　　在她看来，岳明松给宁小川提鞋都不配，两人的差距太大了。

　　岳明松悻悻然的摇了摇头，自言自语的道：“长得太帅了，就是悲哀，无论你说什么，也没有人相信你！”

　　在宁小川祭出十柄战剑之后，力量也攀升到一股恐怖的层次。

　　黎重楼的眼中露出几分惊色，但是，也仅仅只是惊讶了一个刹那，冷声道：“你就只有这么多本事了吗？”

　　“有这么多的本事，已经足以收拾你。结阵！”

　　宁小川风轻云淡的站在战台的中央，衣袍飞扬，以心神沟通剑意，调动十柄战剑猛插进地面，化为一座剑阵，将黎重楼给围在中央。

　　“唰唰！”

　　十柄战剑之战，冲出上千道剑气！

　　所有剑气连接在一起，形成一个巨大的球形罩子，化为一座剑气牢笼。

　　原本洛舞还在为宁小川担忧，但是，在见识到宁小川强大的实力之后，她又开始为黎重楼担心起来。若是宁小川真的将黎重楼给杀死，黎族绝对不会善罢甘休。

　　黎族在天帝山的势力相当强大，若是降下雷霆之怒，不是宁小川可以抵挡得了！

　　“蓝涅之神！”

　　黎重楼发出一声狞笑，眉心的那一只竖眼，缓缓的睁开一道缝隙。

　　“哗——”

　　一道蓝色的光华，从眼中射出，光芒无比锐利，将剑气牢笼都给击穿，光芒冲到数千米之外。

　　一个淡淡的蓝色虚影，呈现在黎重楼的背后，身穿战铠，高达三丈，很像是一尊手持战剑的神灵！

　　黎重楼眉心的竖眼，乃是天生的法眼，蕴含蓝涅火！

　　用法眼的力量，可以唤醒一丝蓝涅之神的力量，在短时间内，将他的战力提升三倍！

　　“给我破！”

　　黎重楼借来蓝涅之神的力量，简直就如战神附体，力量狂增，挥动战剑，将十柄九品玄器战剑组成的剑阵给强势破开！

　　他化为一道蓝色的光芒，双手持剑，一剑向着宁小川斩下去，拖出一道绚烂的剑光。

　　蓝色战剑，常年浸泡在噬魂萝的毒素之中，一旦与修士的皮肤沾上，血肉就会被噬魂萝的毒素给腐蚀，灵魂将会被毒素给吞噬。

　　黎重楼眉心的竖眼，发出宝蓝色的光华，形成一座燃烧着蓝色火焰的领域，用来压制宁小川的力量。

　　“宁小川，你能逼我借用蓝涅之神的力量，就算今日死在我的手中，你也算是死得其所了！”黎重楼沉声道。

　　“真是笑话，就凭你也想杀我？”

　　宁小川已经看出黎重楼的修为，也是初天境的巅峰。

　　就算他借用蓝涅之神的力量，提升数倍战力，宁小川也完全不惧他！

　　宁小川不想和黎重楼继续战下去，打算速战速决，将十柄战剑给调动回来，将身体给守护在中央！

　　“天尊印！”

　　宁小川的眉心浮现出一粒光点，一道神秘的印记出现，散发出白色的圣光！

　　整个战台都被圣光覆盖，就连黎重楼眉心散发出来的蓝色光华都被完全压制下去。

　　白色的圣光之中，宁小川悬浮在虚空，负手而立，简直就像是一位少年天尊在睥睨世间的一切生灵！

　　黎重楼的心神一震，被天尊印的力量给完全压制，身体就像是陷入泥潭之中，想要动一下手指都异常艰难。

　　宁小川一只手背在身后，一只手向着黎重楼的头顶压下去。

　　“轰！”

　　一只巨大的手印压到黎重楼的头顶，简直就如一座五指大山那么的沉重，压得人喘不过气来！

　　“我……不……败！”

　　黎重楼也不愧是年轻一代的王者，拥有绝顶的体质，竟然以双手将手印给撑住。

　　“给我跪下！”宁小川的嘴里发出一声厉喝，吐出音波大河，撞击在黎重楼的身上，将黎重楼给打得大口吐血。

　　“咚！”

　　在庞大的压力之下，黎重楼被天尊印和手印的力量，压得跪在地上。

　　他的心头屈辱，比杀了他，还要让他难受。

　　他乃黎族的第一天骄，更是年轻一代的王者，何等心高气傲，居然被人打得下跪！

　　他想要在天尊印的力量压制之下站起身来，但是，那一股恐怖的力量却压得他每一个毛孔都在流血。

　　宁小川自然不会容许他站起来。

　　“啪！”

　　黎重楼双腿的腿骨断裂，疼痛得差点晕厥过去，但是，心头的那一股羞辱感更加让他无地自容，恨不得钻进地缝！


第0668章 执法殿副殿主

　　宁小川盯着跪在地上的黎重楼，冷声的道：“我妹妹和你都是天帝山的弟子，你居然故意对她下杀手，做出这种残害同门的事，必须要收到应有的惩罚。你就在这里跪三天吧！算是赎罪。”

　　“宁小川，你敢如此欺辱我，你死定了！”黎重楼咬牙切齿的道。

　　“我死定了？若不是我妹妹并没有死，要不然，今天你就死定了！”宁小川虽然很愤怒，但是，却没有失去理智，现在还不能杀黎重楼。

　　就算要杀黎重楼，也不能让人知道，杀他的人是宁小川！

　　让黎重楼当着所有人下跪，对他来说，已经比杀了他更加让他难受和屈辱！

　　“那是……天尊印！”天皇太子盯着宁小川眉心的印记，终于动容了！

　　就算宁小川调动出十柄九品玄器战剑，天皇太子也丝毫都没有在意，但是，当天尊印出现在宁小川眉心的时候，即便是他也感觉到不可思议。

　　自古以来，也有几人修炼出天尊印，每一个都是惊天动地的大人物，如同神话传说一般的存在。

　　“天尊印！原来这才是宁小川最强大的底牌！”光明圣女的眼神无比精彩，但是，也有一些失望，宁小川居然没有将黎重楼给杀死。

　　当然，这也在她的预料之中！

　　那些年轻才俊都在道典上面看到过天尊印，那是天尊的标志，也是道门最神秘的印记之一。

　　但是，谁能想到，以前只出现在书籍上的印记，竟然出现在宁小川的眉心？

　　“太强大了！居然压迫得黎重楼都下跪，难道宁小川是天尊转世不成？”

　　“一个天资绝顶的养心师，又拥有天尊印记，天呐！逆天了！逆天了！看来天帝后人和天皇太子也未必就是天帝山的最强者！”

　　……

　　所有人都盯着战台之上的宁小川，感觉到他身上散发出来的强横气息。

　　“大胆！”

　　天空之上，一道声音响起，煌煌大气，宛如惊雷炸响！

　　狂风呼啸，云飞电闪，一个穿着道袍的老者从天而降，落到战台之上，眼中带着盛怒。

　　“太叔！宁小川欺人太甚，必须要将他给镇杀！”黎重楼屈辱的跪在地上，见到道袍老者之后，脸上露出狰狞的神情，很想看到宁小川被杀死。

　　那老者盯了黎重楼一眼，叹息一声，转过身，眼神冰冷的盯向宁小川，道：“小辈，你做得太过分了！黎重楼乃是你的同门师兄弟，你如此羞辱他，已经犯下不可饶恕的门规。”

　　宁小川早就料到黎族的长辈会现身。

　　像黎重楼这样的绝代天骄，必定是当成黎族的未来族王在培养。黎族未来的族王，却被人镇压得跪在地上，对黎族来说都是一种羞辱！

　　宁小川不卑不亢的道：“我违反门规？那么请问，黎重楼故意残杀同门，难道不算是违反门规？我没有杀他，已经是很给你们黎族面子了！”

　　“好狂妄的小辈，我们黎族的面子，需要你来给？既然你明知犯错，还不改错，那么老道今天便以执法殿副尊者的身份，废掉你一身修为，将你逐出天帝山。”

　　那老道刚一发怒，便风云变色，就像是天地都跟着一起发怒。但是，他刚刚举起手掌，要打出盖世神通，便又有人赶来。

　　“黎问天，你好大的胆子，连我的弟子都敢动？”木蓝大师听闻消息之后，立即赶来，化为一道流光，落到战台之上，拦在了宁小川的身前。

　　“木蓝大师，你的弟子犯下滔天大罪，我以执法殿副尊者的身份，难道还处罚不了他？”黎问天收回手掌，面容不悦的道。

　　木蓝大师的态度也很坚决，道：“执法殿很了不起吗？我看你今天动不动得了他？”

　　“你保得了他一时，保得了他一世吗？得罪我们黎族，就算是魄级大养心师，我们也要让他付出沉重的代价！”黎问天道。

　　黎族虽然会尊敬一个魄级大养心师，甚至会不惜一切代价去笼络那个魄级大养心师。但是，若是那个魄级大养心师敢和黎族作对，黎族也能轻易的将他给杀死。

　　黎问天就是在赤裸裸的威胁木蓝大师！

　　“哈哈！小辈，你这是在威胁老夫？”木蓝大师吹胡子瞪眼，一股怒火冒出来。

　　木蓝大师作为魄级大养心师，自然也有自己的骄傲，哪会容许有人威胁他？

　　黎问天笑道：“就算是威胁又如何？我们黎族若是愿意，自然可以决定一位魄级养心师的生死。”

　　“黎问天，你要为你今天说的话负责！”木蓝大师道。

　　黎问天道：“木蓝大师，你已经老了，就该待在百草园中养老，千万别给自己招惹祸端。”

　　“哼！好大的口气啊！黎问天，这是在威胁天帝山的首席大养心师吗？”一个苍老的声音响起，声音之中带着几分寒意，将整个战台都变得冰天雪地。

　　这个时候，一个天姿国色的美丽女子，搀扶着金潘大师来到战台上，刚才的话，就是从金潘大师的嘴里说出。

　　那个女子，正是金族的第一天之骄女，金陵。

　　金潘大师的到来，出乎黎问天的预料。

　　他可以对木蓝大师态度强硬，但是，却不敢在金潘大师的面前放肆，因为金潘大师乃是金族族王的兄长，在金族的地位极高！

　　远处的云雾之中，站着很多苍老的人影，全部都是天帝山的老人。

　　但是，他们都站在远处围观，并没有主动上前。

　　三大世家的老人在斗法，任何人都不想搀和进去。

　　“金潘大师，此事恐怕不关你们金族的事吧？莫非你老人家还有插手？”黎问天在金潘大师的面前也只能自称晚辈。

　　金潘大师道：“怎么不关我们金族的事？难道你不知道，老夫很看好宁小川，已经和木蓝大师商量过了，打算撮合他和金陵丫头。一个是天才养心师，一个天之骄女，若是他们能够凑成一对，也算是了了老夫的一桩心事！”

　　宁小川微微一怔，向着金陵看过去。

　　金陵也正盯着宁小川，一双美眸轻轻的眨了一下，柳眉纤纤，睫毛长长，嘴角露出一抹迷人的笑意，媚到骨子里了。

　　其实，金潘大师早就已经到了，最初的打算，也是想要将四个女弟子中的一人嫁给宁小川，以此来拉拢宁小川。

　　但是，见到宁小川居然修炼出“天尊印”，立即让他改变主意，同时，也更加坚定心头的决定，无论如何都要将宁小川笼络到金族。

　　金陵，乃是金族年轻一代最杰出的女子，既有倾国倾城的美貌，也有超越常人的天资，更有一双天生的神眼，将来的成就绝对不凡。

　　以她的资质，本来应该嫁进皇族，或者是与别的大势力联姻，以此来巩固金族的势力。

　　但是，既然宁小川修炼出天尊印，那么他就完全配得上金陵。

　　若是，他和金陵真的联姻，对金族来说，相对于是多了一位潜力无穷的天才。

　　百年之后，当宁小川真正成长起来，修炼到九天尊者的境界，甚至是真人的境界，对金族将会产生极大的帮助。

　　“真是老狐狸，做事滴水不漏，看到一位少年神农出世，便立即拉拢到金族。”万剑宫的三宫主站在远处，暗骂了一句。

　　三宫主乃是洛族的大人物，早就已经注意到宁小川，想要将宁小川给笼络到洛族。

　　宁小川本来就是万剑宫的成员，所以，他也就并不着急，打算等到核心弟子选拔比赛结束，再去思考用什么样的利益来拉拢宁小川？

　　本来在宁小川施展出“天尊印”的时候，三宫主就已经打算让洛舞和宁小川联姻，将这个绝顶的天骄捆绑到洛族的战车之上。

　　却没有想到，半路杀出一个金三番！

　　三宫主自然是后悔无比，早知道就该先一步下手啊！

　　“哏哏！好吧！既然金潘大师为他求情，那我今天便放过他一条性命！”黎问天冷冷的盯了宁小川一眼。

　　金潘大师不悦的道：“且慢，你得弄清楚一件事，我可不是在为宁小川求情，而是在为他主持公道。我认为，从始至终他都没有做错，反而是黎重楼犯下门规，应该重责。我看就让他在这里跪上三天，就当是对他的处罚吧！”

　　“这处罚未免也太重了！”黎问天自然不会同意，脸色一沉，道：“况且，就算黎重楼要受处罚，也该由我们执法殿来处置。”

　　“那好，我们现在就去见执法尊者。我记得，故意残杀同门，可是要受‘抽筋剥皮’的刑罚，就是不知执法尊者将会如何来处置了！”金潘大师的脸上带着淡淡的笑意。

　　黎问天，仅仅只是执法殿的副尊者。

　　在他之上，还有一位德高望重的执法尊者！

　　执法尊者乃是寒门弟子出生，最是见不惯世家弟子的恶行，若是此事闹到执法尊者那里，估计黎问天的性命都保不住。

　　金潘大师道：“三大世家同气连枝，老夫并不想将事情闹到不可收拾的地步。黎问天，你自己好好想一想吧！哏哏！”

　　“哼！”

　　黎问天盯了黎重楼一眼，狠狠的一甩衣袖，吐出一口愤怒的气云，然后，便驾云飞走。

　　“太叔！太叔！你不能丢下我不管啊！”黎重楼呼喊黎问天的名字，但是，黎问天早就已经离开，自然听不到他的呼喊。


第0669章 妻妾成群终是梦

　　宁小川的目光向着远处的高台看过去，原本坐在高台之上的天皇太子，不知何时已经离去。

　　“此事必定和天皇太子有关，背后的主使肯定是他，黎重楼仅仅只是他手中的一把刀！”宁小川十分明白这个道理。

　　将来，自然会慢慢和他算这笔账。

　　“师尊，金潘大师，多谢你们替我解围！”宁小川对着两位老人深深的一拜。

　　金潘大师笑眯眯的道：“小川，先前老夫的话你也听到了吧！此事，老夫和你师尊已经商量过，你觉得呢？”

　　宁小川道：“金陵姑娘，天资绝顶，艳比花娇，堪称倾国倾城的绝色佳人，晚辈配不上金陵姑娘。”

　　金潘大师的脸上露出不悦的神色，道：“什么配不上？连黎重楼都不是你的对手，怎么就配不上金陵？”

　　金陵站在金潘大师的身后，衣袍华丽，富贵逼人，但是却并不给人一种庸脂俗粉的感觉，反而带着一股高贵的气质！

　　她笑盈盈的道：“太祖爷爷，其实陵儿与宁师弟早就已经相识，陵儿对宁师弟可是喜欢得很。”

　　“哦！那就太好不过了，既然你们两人早就相识，那就应该多交流培养感情。嘿嘿！木蓝兄，我们就不打扰他们年轻人了，要不先回百草园？”金潘大师的一双眼睛笑得只剩一道缝隙。

　　“也对！年轻人的事，我们的确不好插手，那就让他们自己慢慢培养感情吧！”木蓝大师笑道。

　　金潘大师和木蓝大师都离开了！

　　宁小川有些无语，嘴里长长吐出一口气，道：“金陵，你没事吧？我跟你很熟吗？”

　　“当然不熟，但是，难道就不能慢慢培养？”金陵的眼眸一眨一眨，笑道：“木蓝大师都已经说了，让我们慢慢培养感情，难道你连师尊的话都不听？”

　　“婚姻是大事，你也太儿戏了！”宁小川有些不悦。

　　金陵挺着高耸的胸膛，杏眸含烟，有些幽怨的道：“作为世家子弟，很多时候，婚姻根本不是自己可以决定。”

　　“再说了，你的武道天资真的很高，又是天才养心师，长得也还人模人样，而且人品也还不错，是我喜欢的类型。若是这么算起来的话，我还赚了！呵呵！”

　　“你有病吧！”

　　宁小川摇了摇头，若不是自己的确欠了金潘大师的人情，根本都不想和她说那么多的话。

　　金陵道：“你难道还没看出来，木蓝大师的良苦用心？他是让你娶我，就是想要用金族的势力来保护你，给你找了一把遮风挡雨的保护伞！再说了，本大小姐哪一点配不上你？你也赚大了！”

　　“这件事以后再说！”宁小川转身就走。

　　金陵盯着宁小川离去的背影，笑道：“宁小川，既然太祖爷爷都已经当着所有人的面放话了，除非你逃出天帝山统治的疆域，要不然，这门亲事你躲都躲不掉！”

　　岳明松追了上去，笑嘻嘻的道：“喂！宁小川，那金大小姐可是绝对的大美人，要模样有模样，要身材有身材。你咋就看不上她？难道是欲擒故纵，嘎嘎！你也太坏了！”

　　宁小川摇了摇头，道：“金族的势力太庞大了！而且，金陵还是金族年轻一代的最优秀的天之骄女，若是我真的和她成婚，金族会允许我再娶别的女子？要是那样的话，含烟怎么办？茜茜怎么办？”

　　“你说得好像也有点道理！”

　　岳明松的眼皮一挑，摸着下巴，笑道：“你若是不愿意娶她，要不你去和金潘大师商量商量，我娶她，你看如何？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，化为一道七彩流光，疾速的离去。

　　不过多久，宁小川就返回万剑宫道场。

　　他给宁馨儿又服下一滴五彩玄水，帮她疗伤，然后，便又将一枚归元丹给留下，才离开万剑宫道场，前往百草园。

　　宁小川回到百草园之后，便立即面见木蓝大师。

　　“师尊，你一定劝金潘大师收回我和金陵的婚事？”宁小川道。

　　木蓝大师微微有些意外，旋即，又像是明白了什么，笑道：“金陵可是金族年轻一代最优秀的女子，你若是能够娶她，对你来说绝对有很大的帮助。无论是修炼资源，还是金族本身拥有的庞大势力，对你来说都是一种极大的支持！”

　　宁小川道：“娶了金陵，茜茜怎么办？”

　　木蓝大师笑道：“原来你担心的是这个，男人嘛！不可能在一棵树上吊死，只要你将来的修为足够强大，难道金族还能阻碍你多娶几个女子？男人三妻四妾很正常，想当年老夫也有二十三位妻妾，每一个都是天姿国色的美人，只可惜……哎……”

　　“师尊，曾经竟有二十三位妻妾？”

　　宁小川将木蓝大师全身上下都打量了一番，怎么都看不出来，他竟然是一个如此多情的人！

　　二十三位妻妾，宁小川光是想一想都觉得可怕。

　　但是木蓝大师与那些帝皇比起来，仅仅只有二十三位妻妾，似乎有根本不算什么了？

　　以木蓝大师的身份和地位，比那些帝皇都要高得多，更加强大，更加尊贵，更加富有，凭什么就不能拥有二十三位妻妾？

　　木蓝大师理了理自己破旧的袍子，瞪大一双眼睛，道：“臭小子，你别看老子现在穿得邋遢，又老又丑，年轻的时候，老子也是英俊潇洒的天才养心师，不知多少天之骄女被我的无上风采给迷倒！只有是人都有老迈的那一天，你将来还不是一样？”

　　宁小川好奇的道：“那我的那些师娘了？”

　　木蓝大师的神色一黯，道：“哎！都死了！”

　　“怎么会都死？”宁小川不解的道。

　　木蓝大师道：“再美的女子，总是会老，总是会死，这有什么稀奇？老夫已经活了五百多岁，但是，她们却没有那么悠久的寿命，我用丹药帮她们延续寿命，却也只是让她们多活了一、两百年而已。除了……其中一个，别的都已经尘归尘土归土了！”

　　“还有一位师娘没有死？”宁小川道：“那一位师娘，怎么没在师尊的身边？”

　　木蓝大师苦涩的道：“这就是让人最痛苦的事！五百年前，我可是年轻俊朗，天资惊人。但是，五百年之后，你看我，现在已经变得又老又丑。但是，五百年来，她的模样从来都没有变过，依旧年轻，依旧美丽。我和她的差距也越来越大，最终，被她远远的抛在身后，成为两个世界的人。”

　　“小川啊！若是你真的要动感情，最好还是要找修炼天赋和你差不多的女子，要不然，将来不是你眼睁睁的看着她死去，就是眼睁睁的看着她离去。所以，金陵真的还是很不错，你若是和她成婚，对你没有一点坏处。”

　　“再说，金三番那老棒子十分固执，他既然已经盯上你了，就绝对不可能放过你。要是不将你拉拢到金族，他睡觉都睡不着，吃饭都吃不香。所以，你想都别想他会改变主意！”

　　宁小川沉思了片刻，道：“那好吧！弟子就不打扰师尊了！”

　　“等一等。在核心弟子选拔比赛结束之前，你就留在百草园好好的研究丹经，争取早日达到魂级大养心师的境界！等到核心弟子选拔比赛结束，我有一件很重要的事要你去做！”木蓝大师道。

　　“什么事？”宁小川感觉到木蓝大师的眼神有些异样。

　　“到时候自然会告诉你，你先下去吧！”木蓝大师道。

　　等到宁小川离开之后，木蓝大师的目光盯着窗外，眼神十分的冷寒，“黎问天居然敢威胁老子，真以为养心师很好欺负，若是不让他知道一点厉害，他不会明白魄级大养心师的能量到底有多大？”

　　虽然木蓝大师从来没有向任何人发火，但是，却不代表他就没有火气。

　　他也有首席大养心师的尊严，既然黎问天敢威胁他，他自然也要让黎问天和黎族付出惨重的代价。

　　就像宁小川一样，平时总是一副友好和善的样子，似乎与任何人都很好说话，但是，一旦有人真正惹到了他，他绝对会让那人后悔。

　　回到住处之后，宁小川便不再去想和金族联姻的事，盘坐在地上，开始调整自己的状态和心境，同时也在思索自己暴露“天尊印”之后，将会引起的连锁反应。

　　“黎重楼必须得死，他居然敢对馨儿下杀手，若不是我救得即时，馨儿肯定已经性命不保。”

　　“黎重楼的背后，必定是天皇太子。今后，一定要多提防他。”

　　“这一次失手之后，天皇太子和黎族绝对不会就此罢手，暴风雨只会来得更加猛烈，我必须要努力提升自己的修为才行。”

　　虽然宁小川现在有金族这一把保护伞，但是，金陵自己就是王孙府的人。若是让她选择的话，她绝对更愿意选择修为绝顶、地位尊贵、势力庞大的天皇太子，而不是他宁小川。

　　所以，宁小川绝对不能完全相信金族和金陵，自身的实力才最重要。

　　宁小川将一枚归元丹给取出来，放在手心，看着丹药之上一闪一烁的光芒。

　　“炼化这一枚归元丹之后，应该能够让我达到天人的第二个境界‘中天境’！”

　　宁小川将归元丹给服进嘴里，开始炼化起来。


第0670章 三千灭世第二道

　　凝练出道元，修为达到天人境之后，每一个小境界之间相差极大。

　　甚至，每一个小境界都能再划分成三个更小的境界！

　　也就是说，从“初天境”到“中天境”的跨度，相当于地尊境的三个小境界的跨度，从地尊境第一重到地尊境第四重的跨度。

　　所以，除非真的是妖孽级别的天骄，要不然的话，初天境的天人，根本不可能是中天境天人的对手。

　　两个小境界之间的差距太大了。

　　正是因为，两个小境界的差距很大，每提升一个小境界都是异常艰难的事。

　　以黎重楼在年轻一代绝顶的天资，还有大量资源提供给他，花费了数年的时间，也依旧没有突破中天境。

　　宁小川之所以有把握用归元丹冲击中天境，那是因为，他在突破天人境的时候，喝下一口九花琼浆。

　　九花琼浆的药力，早就让他达到初天境的巅峰，之所以没有让他达到中天境，那是因为，宁小川当时的境界还不够稳固，他故意将修为给压制在初境天的巅峰。

　　现在，他的修为已经完全稳固，只需要服用一枚归元丹，就有十足的把握冲击到中天境。

　　九天之后，宁小川将归元丹给完全炼化，武道修为顺利的达到中天境。

　　“别的天才花费数年时间都难以突破的境界，竟然被我如此容易就突破了。但是，要想冲击高天境，就不是一时半会能够办到，需要一步一个脚印的修炼！”

　　就在宁小川准备出关的时候，血窍之中的魔剑，发生悸动。

　　宁小川立即分出一道心神，进入血窍，站在魔剑的下方，望着剑身上面的冷酷的女子的影子，道：“弟子，拜见师尊！”

　　岁寒雨的影子，投影在魔剑之上，道：“宁小川，你已经将‘灭世剑道’给修炼圆满，但是，‘灭世剑道’仅仅只是三千灭世道之一，从现在开始，我要传你第二种灭世道——‘灭世魔火道’！”

　　宁小川道：“五行之中，‘火’的毁灭性最强，也最难掌控，师尊为何要我先修魔火道？”

　　岁寒雨道：“你可还记得，你领悟出来的三张灭世图卷？”

　　“《尸山血海图》，《天火焚世图》，《潮汐沉沦图》。”宁小川道。

　　岁寒雨点了点头，道：“《尸山血海图》，对应的就是灭世剑道；《天火焚世图》，对应的就是灭世魔火道。”

　　“你既然能够将《天火焚世图》给领悟出来，也就证明，你已经拥有修炼‘灭世魔火道’的基础，也就更加容易修炼成功。”

　　“现在，我便教你如何修炼魔火的‘火种’！”

　　“你拥有阴阳明火，为你打下基础，只要按照灭世魔火道的法诀去修炼，自然能够将阴阳明火转换为魔火的‘火种’！”

　　岁寒雨将“灭世魔火道”的法诀，直接传入宁小川的脑海。

　　宁小川的脑海中，出现一片深奥晦涩的文字，还有一团形似魔火的印记。

　　按照法诀，调动体内的灭世之气，与阴阳明火相融，开始修炼灭世魔火！

　　现在，他要修炼的就是，灭世魔火的“火种”。

　　时间，一天一夜的过去。

　　宁小川足不出户的待在百草园中，闭关修炼，不见任何人。

　　一个月之后，宁小川身上的魔气越来越浓烈，身体周围的空气中，悬浮着一粒粒火点，简直就像是万家灯火。

　　每一粒火点都带着强大的魔气，蕴含可怕的毁灭力。一粒火点落到地上，可以点燃一座荒原，焚烧一片疆域。

　　“收！”宁小川轻喝一声。

　　那些密密麻麻的魔火火点，全部向着宁小川的双手之间汇聚过去，凝聚为一团灰白色的火种，与岁寒雨传入他脑海之中的印记十分相似！

　　宁小川单手托着灭世魔火的火种，能够清晰的感知到里面蕴含的灭世之气，比曾经的阴阳明火的毁灭力更强。

　　“已经成功了吗？”

　　岁寒雨道：“这仅仅只是灭世魔火的火种，想要将灭世魔火道修炼到大乘，你至少还要找到三种玄火，寂灭魔火，地狱金火，凤凰涅槃之焰。”

　　“将这三种玄火都融入火种之中，完全相融，才算是将灭世魔火道给修炼完成。”

　　“你现在是中天境的修为，若是能够找到三种玄火中的任何一种，并且炼入火种之中，那么你便能借助魔火的力量，冲击到高天境！”

　　宁小川道：“每融炼一种玄火，我的境界也能提升一重？”

　　“没错！但是，这三种玄火都十分难寻，其中‘凤凰涅槃之焰’又最难寻觅。因为，这一种玄火，只有在凤凰涅槃的时候，才会出现。”岁寒雨道。

　　“在北疆，几乎都没有关于凤凰的传说，更何况还是即将要涅槃的凤凰！也不对，似乎也并不是就完全没有凤凰的踪影！”

　　宁小川的脑海中，突然想到，曾经，在天帝学宫，遇到的那一个神秘女子！

　　她曾经留下一根凤凰翎，说不一定，真的是一只绝代凤凰！

　　但是，那神秘女子离开天帝学宫之后，便再也没有消息，宁小川也不知道该到什么地方去找她？说不定，她都已经离开北疆。

　　“灭世魔火道，我已经传给你。如何去寻找三种玄火，那就是你自己的修行之路！”

　　岁寒雨说完这话之后，便又从魔剑之上消失不见。

　　“先别……又走了，灭世道的师尊，也太不负责了！”宁小川摇了摇头，将心神退出血窍，双目重新睁开。

　　“灭世魔火！”

　　宁小川伸出手掌，一团魔火出现在手掌心，散发出灼热的温度。

　　看着火焰。

　　他的脑海中，出现天火焚世的画面，整个世界都燃烧起来，无数生灵在哀嚎，大海在沸腾，星辰在燃烧，万物都化为灰烬！

　　好可怕的画面。

　　宁小川将灭世魔火给收回心脏之中，悬浮在道元的旁边，围绕道元旋转，散发出诡异的光华，将七窍神魔心宫给照亮。

　　“吱呀！”

　　宁小川站起身来，推开门，走出去。

　　闭关一个多月，终于又呼吸到新鲜空气，浑身的精气和天地相融，天人合一，能够感知到天气的变化，能够感知到大地脉络的流动方向。

　　这就是中天境的境界！

　　宁小川对天地的感知，更加敏锐了！

　　“小川，你终于出关了！”御茜茜穿着一袭洁白的长袍，青丝如画，姣好的脸上带着喜色，携带一身香风，向着宁小川走了过来，身后还跟着一只雪白的大头鹅！

　　那一只大头鹅，乃是一株通灵奇药幻化而成，灵性十足，走起路来，摇头晃脑，像是一个老大爷。

　　最近，它已经和御茜茜混熟了！

　　宁小川的心情很好，笑道：“御西瓜，最近发生什么大事没有？”

　　“当然有啊！核心弟子选拔比赛，已经结束了。万剑宫，一共有七人成为核心弟子，综合实力排名，在天帝山的各大势力之中排在第二，仅次于王孙府。”

　　“前几天，三宫主和六宫主还举办庆功宴，他们来百草园请你和师尊的时候，你和师尊都在闭关，所以，我就去代替你们去了！”

　　“我还在庆功宴上见到了紫姑娘，她也成为核心弟子了，在核心弟子之中排名第十二，为我们万剑宫大增光彩，被封为‘紫仙子’。”

　　“正是因为，舞师姐和紫姑娘在年轻一代的核心弟子之中，排名都很高，所以，万剑宫才能超越全真道观，成为天帝山的第二大势力！”

　　紫寒烟能够跻身天帝山年轻一代的第十二名，宁小川并不奇怪。

　　服用归元丹之后，以她的实力，要进入前十也不是难事。

　　但是，在御茜茜看来就是相当了不起的事，不知为何，她的心头不仅不嫉妒，反而有一丝淡淡的喜悦，为她感到高兴。

　　这是一种说不出来的喜悦之情！

　　宁小川道：“光明圣女呢？”

　　“这就是真正的大事了！灵虚尊者和光明圣女的那一战，简直堪称是巅峰之战，赶去围观的修士十分众多，人山人海，就连百草园的很多养心师都赶去观战！”

　　御茜茜的脸上带着兴奋的神色，道：“那一场大战持续了整整一天一夜，虽然我没有看懂到底是怎么回事，但是，最后光明圣女说她自己败了，然后，光明圣土的人，便离开了天帝山！”

　　以御西瓜的修为，自然不可能看懂光明圣女和雪灵虚那种级别的战斗。

　　想必那一场战斗，绝对惊天动地，玄妙绝伦，堪称年轻一代的巅峰对决！

　　没有亲自赶去观看那一场对决，让宁小川感觉十分遗憾。

　　“雪灵虚，果然不愧是天之骄女，绝对有成神的天资。”宁小川道。

　　“那是自然，灵虚尊者可是天帝山年轻一代的第一人，被封为‘神女’。”御茜茜无比羡慕，提到雪灵虚的名字，便丝毫都不掩饰心中的崇拜和敬佩。

　　宁小川道：“天皇太子也败在她的手中？”

　　“这倒没有。不过，天皇太子根本没有和灵虚尊者一战，便承认自己不如她。所以，天皇太子便排在第二位，被封为‘圣子’。”御茜茜道。

　　宁小川沉思了片刻，笑道：“他倒是好算计！他见到雪灵虚和光明圣女一战之后，肯定知道自己没有把握取胜，所以才主动认输。这样的话，大家只会觉得他为人谦虚，并不会觉得他真的就不如雪灵虚。对了！天帝山，年轻一代的第三人，是谁？”


第0671章 灵子，灵女

　　提到年轻一代的第三人，御茜茜的眼色就变得有些腻味起来，十分不高兴的道：“原本排名第三的是聂兰心那贱女人，可以被封为‘灵女’。但是，也有人说第三的位置，应该是你，你应该被封为‘灵子’。为了这件事，天帝山的高层也拿不定主意，据说还要商议。”

　　“以聂兰心的修为，被封为灵女，也算是实至名归。”宁小川道。

　　聂兰心和万音仙后双魂同体，拥有玉晶宝体，一旦到了晚上，她的修为能够达到多强的程度，就连宁小川都无法猜测！

　　她应该也是不想锋芒毕露，所以，才只争取到一个第三的名次。

　　宁小川对“灵子”这个封号并不感兴趣，只想早点找到三种玄火，尽快将自己的修为提升到高天境！

　　“百草园中的丹书阁，应该有关于玄火的记载。”

　　宁小川向着丹书阁赶去，准备在古籍上寻找关于三种玄火的记载。

　　宁小川对“灵子”的封号不感兴趣，但是，万剑宫和金族却对这个封号很感兴趣，都在帮他争取，无论如何都要让他成为天帝山的灵子。

　　在那些大势力看来，这并不仅仅只是一个称号，更是地位的象征。

　　一旦成为前三甲，将来在天帝山的地位必定水涨船高，能够调动的资源会更多，权力也会更大。

　　“聂兰心和宁小川都是绝顶的天骄，舍弃其中的任何一位都不公平，为何不能出现灵子、灵女并存的情况？”有人提出这样的设想。

　　最终，在各方博弈之后，达成共识，灵子和灵女并存。

　　宁小川被封为“灵子”，聂兰心被封为“灵女”。

　　也就标志着，继雪灵虚和天皇太子之后，宁小川和聂兰心也将成为天帝山未来的掌权者之一。

　　此刻的宁小川才刚刚走进丹书阁，并不知道，他已经成为天帝山的大人物之一！

　　丹书阁里面存放了大量的书籍，铁皮刻制的丹经，用竹简做出的药典，《通灵奇药总汇》、《玄灵木典》、《丹理》……各种书籍应有尽有，比天帝学宫收录的书籍还要多。

　　花费大半天的时间，终于被宁小川找到一本《玄火集》。

　　这一本《玄火集》，乃是六千年前，百草园的一位首席大养心师编录，又经过后世的大养心师不断的补全。

　　上面记录三百多种玄火，包括玄火的来源，玄火的特性，玄火的威力，收服玄火的办法。

　　“寂灭魔火！”

　　宁小川兴奋起来，在《玄火集》的最后一页，终于看到关于“寂灭魔火”的介绍。

　　“寂灭魔火，魔修炼体之火，以火焚身，修炼魔火之体……”

　　居然真的有人将寂灭魔火给找到，还将“魔火之体”给修炼成功，修为达到九天尊者的级别，成为一代大魔头！

　　根据书籍上记载，那人名叫“夜归人”，早在一千多年前就已经死了！

　　在夜归人活着的时候，曾经造成无尽的杀戮，有四个人类文明都被他给毁灭，每一个人类文明都被魔火给焚烧成数千里的焦土，所有生机灭绝，造成生灵涂炭。

　　后来是金族的老祖宗出手，将他给镇压。

　　最后，夜归人，老死在金族的牢狱里面，一代大魔头最终还是化为了黄土！

　　“夜归人还真是可怕，居然修炼到九天尊者的境界，难怪能够纵横天下数百年，这种人物在整个北疆大地已经算是顶尖级别了！真人不出世，无人能够镇压得了他。”宁小川感叹道。

　　要知道，达到天人的第三个境界“高天境”，就已经可以被封为万剑宫的长老，拥有非同一般的地位。

　　但是，夜归人的修为，可是达到天人的第九个境界“天外天境”，绝对是天人中无敌的存在，无法无天，真人不出，便没有人可以与之相争锋。

　　但是，真人的数量何等稀少？

　　修为达到真人境，简直可以称为“地仙”，寿千载，长生不老，妙法通天。

　　这种级别的人物，很多都已经去了天庭。在北疆，除了各大圣土有真人坐镇，在那些人类文明中，根本看不到真人的踪迹。

　　除非是发生惊天变故，要不然，真人级别的人物根本不可能现身。即便是天帝山的掌教真人，那也是常年闭关，就算是天帝山的高层，也只能见到他留在画中的分身。

　　所以，九天尊者就是俗世之中的最强者，只要不招惹到各大圣土和一些隐世真人，他们就是无敌的存在。

　　“夜归人虽然已经死去，但是，魔火绝对没有熄灭。若是能够找到夜归人的尸骸，应该就能找到寂灭魔火。既然夜归人是老死在金族的牢狱之中，金族应该知道夜归人埋骨在什么地方？”

　　总算找到关于寂灭魔火的消息，宁小川的心头十分激动。

　　等他回到百草园中的住处，木蓝大师已经等他多时。

　　木蓝大师的老脸之上满是皱纹，带着笑意，将一块圣土令递过宁小川，道：“小川，这是你的圣土令，你现在正式成为天帝山的核心弟子。”

　　宁小川奖白色的令牌接过来。

　　令牌的正面，刻着“天帝山”三个古字，在旁边的位置，还有两个小字。

　　看到这两个小字之后，宁小川的瞳孔一缩，道：“灵子！”

　　木蓝大师点了点头，笑道：“没错，你现在就是天帝山的灵子，年轻一代的领军人物之一。将来你会成为天帝山的掌权者之一，甚至有机会竞争掌教的位置。这一届的情况有些特殊，不仅诞生了灵子，还诞生了一位灵女。”

　　“我能成为灵子，应该都是师尊帮我争取的吧！”宁小川道。

　　木蓝大师道：“若是你自身的实力不够，为师帮你争取也争取不到。其实，你能成为灵子，金族和万剑宫都出了很大的力气。”

　　木蓝大师将一个黑色的木匣给取出来，递给宁小川，道：“上一次，你代表百草园与光明圣女对决，为百草园争得了荣耀，这是你应该获得的奖励！打开看看，喜不喜欢？”

　　宁小川将黑色的木匣给打开，只见里面放着一个钴蓝色的镯子。

　　镯子的表面，刻着古老的纹路，镶嵌了三颗赤红色的晶粒，像是某种珍贵的宝石。

　　看着一枚镯子之后，宁小川的心头大喜，“乾坤镯。”

　　别看这只是一枚小小的镯子，但是，它里面的空间却比乾坤布袋要大上万倍，只要你的修为足够强大，可以用乾坤镯轻轻松松的收走一座灵山！

　　若是按品级在来算，这一个钴蓝色的镯子绝对算一件九品玄器，而且比别的九品玄器更加稀少，价值更高。

　　宁小川立即将乾坤镯给祭炼了一番，然后，戴在手腕上，将心神探进乾坤镯里面。

　　里面的空间，果然很大，甚至可以说是一个炼制得十分规则的小世界！

　　一百多个长宽十米的正方形的小空间，每一个小空间都像是一个巨大的房间，有的空间里面放着早就炼制好的药架、药瓶、木匣；有些空间里面放着专门用来装食物和水的容器；有的空间里面放着各种各样的兵器架……

　　除了这些小空间，还有很多大空间，都有各自的特殊用途。

　　储物镯里面，大大小小的空间格子足有上千个，各种容器应有尽有。

　　最大的空间格子，足有方圆百里那么大，收下一座山也没问题！

　　“难怪乾坤镯的价格，远超普通的九品玄器，原来它的里面并不仅仅只是一个大空间那么简单，炼制得竟然如此精密。”

　　“有了乾坤镯，今后要装东西就方便多了，不需要随时都带着十几根乾坤布袋在身上。”

　　宁小川将乾坤镯戴在手腕上，越看越喜欢。

　　木蓝大师笑道：“在天门考试之中，你夺得第三名，成为天帝山的灵子，自然也有天帝山给你的丰厚奖励。除了十万点功勋值之外，还奖励给你了一件青木天衣。十万功勋值都储存在你的圣土令之中，需要使用的时候，带上圣土令就行。”

　　木蓝大师将一枚拳头大小的青木珠子拿出来，递给宁小川。

　　青木珠子的表面流动着一层金属光泽，但是，拿在手中却十分轻，只有二两重。

　　宁小川曾经听说过“青木天衣”，传说之中，它生长在一种万年青木之上，一千年开一次花，一千年结一次果，一千年成熟。

　　宁小川手中握着的青木珠子，就是万年青木结出的成熟种子。

　　他将一滴血液滴在青木珠子的表面。

　　“哗！”

　　青木珠子将那一滴血液给吸收，散发出一圈淡淡的血光，然后，开始融化，就像是变成青色的液体，将宁小川的全身都给包裹起来。

　　最后，形成一层淡青色的光幕，与宁小川的皮肤融合在一起。

　　若是不仔细看，根本看不出宁小川的皮肤散发出淡淡的青芒。

　　“这就是传说之中的无缝天衣！”宁小川也有些讶然。

　　木蓝大师笑道：“青木天衣，现在的防御力，堪比先天九品玄器的防御力。而且，青木天衣，乃是万年青木的种子，你将它给穿在身上，就像是将万年青木的种子给种在了自己的身体里面。”

　　“随着你的血液对它进行灌溉，种子会发芽，生长，防御力也会变得越来越强大。你的血脉越强，将来，青木天衣的防御力也会越强，甚至达到至尊器级别的防御力！”


第0672章 林雪儿

　　“整个天帝山只有两件青木天衣，分别奖励给你和灵女聂兰心。”

　　现在就拥有先天九品玄器级别的防御力，而且，肉眼还根本看不到青木天衣，真是一件好宝贝！

　　灵子和灵女就能奖励这么珍贵的宝物，真不知道圣子和神女的奖励是多么的珍贵？

　　木蓝大师的神色一肃，道：“小川，你可还记得上一次我给你说过的事？”

　　“师尊说，等到核心弟子选拔比赛结束之后，有一件事要让我去做，不知是什么事？”宁小川道。

　　木蓝大师将一封信给取出来，交到宁小川的手中，道：“我想让你帮我送一封信，送到大荒之中，交给梵犼妖皇。你要记住，大荒之中，十分危险，稍有不慎便会万劫不复。你带着我的信物前去，见到梵犼妖皇之后，将信交给它，然后，你就可以离开了！”

　　“师尊认识梵犼妖皇？”宁小川十分诧异的道。

　　梵犼妖皇，可是大荒中的一位神秘主宰，实力极其强大。

　　就连青娷王、三尾苍狐王、圣鱼王……这些大荒之中的霸主，都要听命于梵犼妖皇。

　　木蓝大师的眼睛一眯，道：“年轻的时候，我曾救过它一命，它欠了我一个人情。它说过，只要带着信物前去，它就会帮我做一件事！其实，我和它并不熟，已经数百年没有见过面，我也不敢保证它还记不记得当年欠下的人情。”

　　“肯定会记得！”宁小川道：“无论是人，还是妖兽，修为越高，就越是不愿欠别人。若是它真的欠了师尊的人情，就肯定会永远记住，也一定会将人情给还了。”

　　木蓝大师点了点头，将一颗一米多长的金色牙齿给取出来，放在宁小川的面前，“你见到梵犼妖皇之后，将这一件信物交给它，它自然不会伤害你。”

　　金色的牙齿之上，散发出强大的妖气，震慑人的心魄。

　　仅仅只是看一眼，就敢肯定牙齿的主人，必定是一位极其强大的生灵。

　　那一根牙齿无比尖锐，就算宁小川现在穿着青木天衣，但是，若是被这一根金色牙齿刺一下，身体也肯定会多出一个血窟窿！

　　宁小川并没有问信上的内容，将金色牙齿给收进乾坤镯里面，便退了下去。

　　但是，他的心头依旧很疑惑，“师尊写信给梵犼妖皇，肯定是想要梵犼妖皇还他的人情，也不知师尊到底要干什么？”

　　宁小川自然不知道木蓝大师的想法其实很简单，就是打算请梵犼妖皇狠狠的教训一下黎族。

　　虽然大养心师自身的战斗力不强，但是，却有很多强大的生灵欠他们人情，只要他们一句话，就算是梵犼妖皇这种级别的存在，也能被调动。

　　这就是魄级大养心师能够发挥出来的毁灭力！

　　木蓝大师也有属于自己的傲气，不容许别人冒犯他。这一次，他是真的被激怒了！

　　此次是进入大荒之中送信，路途遥远，而且也十分凶险，所以，宁小川是独自一人上路。

　　很显然，木蓝大师也是想要历练宁小川，并没有告诉宁小川该如何去寻找梵犼妖皇，一切都需要宁小川自己到大荒之中去寻找答案。

　　宁小川刚刚离开天帝山，消息便立即传到王孙府。

　　“核心弟子考核比赛刚刚结束，宁小川竟然就离开天帝山，实在太不正常了！”天皇太子身穿炫丽的金甲，身躯魁梧，背负着双手，脸上露出思索的神色。

　　大殿之中，还有别的王孙府修士，有男有女，全部都是王孙府的高层。

　　黎重楼冷声的道：“他若是躲在百草园中，或许还能保住一命，但是，他既然主动出天帝山，那就是在自己找死！”

　　他被宁小川镇压得当众下跪，这是他一生最大的耻辱。

　　他对宁小川恨之入骨，誓要将宁小川碎尸万段。

　　在得知宁小川离开天帝山，黎重楼便迫不及待，想要立即去追杀宁小川。

　　黎问天的鬓角长着几根白丝，作为执法殿副尊者，以他的崇高身份，本不该出现在此地，但是，他却以意念体降临到王孙府，坐在上首的位置。

　　他训斥的道：“就是知道冲动，宁小川在这个时候离开天帝山，绝不是一件简单的事！”

　　“我听说，光明圣女将赤龙麟图送到百草园，说不准宁小川离开天帝山，就是带着赤龙麟图去找那一件龙族古宝去了！”

　　天皇太子知道赤龙麟图之中藏着一个大秘密，那样东西，绝对不能被宁小川得到：“若是赤龙麟图真的在宁小川的身上，那我必须得亲自出马。”

　　天皇太子也想除掉宁小川，不想看到宁小川成长起来，只有亲自出手，他才会放心。

　　“太子殿下，你的修为即将突破，还是留在天帝山修炼吧！对付宁小川，交给我去办，必定让他上天路，入地无门。”

　　“哒哒！”

　　一个穿着富贵华丽衣袍的艳丽女子，从外面走进来，身披一根纱巾，体态婀娜，双峰浑圆，肌肤雪白如玉，头上戴着珠光宝气的金玉发饰，身后拖着长长的金色裙摆。

　　她乃是天皇太子的亲姐姐，天枢大帝国的“浣花公主”。

　　浣花公主的身上，既有公主的高贵气质，也有一股妖媚动人的熟女风情，百年之前，进入天帝山修炼。现在，她的修为深不可测。

　　天皇太子点了点头，道：“皇姐的心思缜密，若是你愿意出手，宁小川自然逃不出你的手掌心。不过，宁小川现在乃是天帝山的灵子，身份特殊，要杀他的话，绝对不能走漏半点风声，要不然必定会引起巨大的震动。”

　　浣花公主笑盈盈的道：“若是没有十足的把握，本公主岂会轻易出手？一个宁小川罢了，翻不起来什么浪花，本公主必定让他死得无声无息！”

　　“我随公主殿下一起前去。”黎重楼道。

　　宁小川对大荒之中的情况，并不是十分了解，更不知道梵犼妖皇在什么地方？

　　所以，他决定先去找青娷王，顺便可以去看看小红和小玲儿。

　　在离开天帝山之前，宁小川便用功勋值在万剑宫宝库之中兑换了大量的玄药，其中便包括炼制归元丹的药材。

　　他兑换来的玄药，足够炼制两炉归元丹。

　　天帝山奖励的十万点功勋值，也全部用完。

　　现在，只能寄希望能将归元丹给成功炼制一炉出来，要不然的话，他就真的成穷光蛋了。

　　在返回斩天荒岭的路上，宁小川一直都在研究丹经，提升自己炼丹的水平。

　　半个月之后，宁小川横渡数十万里，走出天帝山的领地，进入天枢大帝国的疆土。

　　“救命啊！救命啊……”林中，响起女子的呼救声。

　　宁小川微微的皱了皱眉，人烟罕至的荒林秘境，怎么会有人的声音？

　　再说他思索的时候，那呼救的声音变得更加急切，伴随着惨叫声。

　　宁小川的身体一动，向着那呼救声传来的方向飞掠过去，很快就看见一个身材姣好的道袍少女从丛林中逃出来，身上满是血迹，步伐踉跄，像是随时都会倒在血泊之中。

　　“嗷！”

　　一头八米高的爆猿，从林中冲出，将一棵水桶粗的大树给撞断，张开血盆大口，疾速的向着那道袍少女追了上去。

　　那个道袍少女伤得极重，大腿根部被爆猿给抓伤，鲜血直流，根本跑不快。

　　那一头爆猿的嘴里吐出一口血气，将一块万斤巨石给抓起，举过头顶，向着前方的道袍少女砸了过去。

　　“嘭！”

　　那一个道袍少女被万斤巨石给砸中背部，向前扑飞了出去，狼狈的摔倒在地上。

　　“哇”的一声，吐出一口鲜血。

　　完了！死定了！

　　那个道袍少女躺在地上，看着爆猿的利爪向她伸过来，爪子变得越来越大，知道自己今天必死无疑，于是便闭上眼睛。

　　但是，死亡并没有来临，反而响起爆猿的惨叫声。

　　当她吃惊的睁开双眸的时候，爆猿，已经被人给杀死，重重的倒在她的旁边，溅起无数泥尘。

　　杀死爆猿的是一个年轻人，看上去十分文弱，像是一个书生！

　　他居然杀死了七级玄兽级别的爆猿？

　　“多谢公子救命之恩，不知公子尊姓大名？”那道袍少女脸色苍白，气若游丝，就要站起身来，给宁小川行礼。

　　但是，她伤得太重，刚刚动一下，就牵动身体的伤势，嘴里发出一声闷声，又倒在地上。

　　宁小川向着那道袍女子看了一眼，没想到这个女子竟然美得出奇，单论美貌，根本不在紫含烟之下。

　　虽然看上去只有十六、七岁，肤若凝脂，看起来像一个寇豆年华的青涩少女，但是，发育得出奇好，胸前格外饱满，因为衣襟被爆猿的爪子给划破，露出大片雪白的肌肤，还有半个玉碗形状的嫩肉，简直香艳逼人。

　　那道袍少女看到宁小川的目光，脸上露出羞涩的神情，立即用手将胸前遮挡。

　　宁小川干咳了两声，立即收回目光，道：“姑娘伤得很重，我先帮你疗伤吧！”

　　一滴五彩玄水从宁小川的指尖飞出，落到道袍少女的唇边，自动流进她的口腔。

　　五彩色的光华，将她的身体给包裹，在玄水的治疗下，道袍少女的伤势很快就痊愈。

　　其实，她受的都是外伤，并没有伤及本元，所以，伤势并不严重。

　　道袍少女十分震惊，如此重的伤势，居然在弹指之间就痊愈，这也太神奇了！

　　她立即跪在宁小川的身前，俏丽的脸颊之上，满是崇敬的神色，躬身一拜，道：“公子是尊贵的大养心师？”

　　“嗯！”宁小川道。

　　道袍少女又是恭恭敬敬的一拜，道：“林雪儿，拜见大养心师，多谢大养心师的救命之恩！”


第0673章 十面埋伏

　　“无须客气，既然你的伤势已经痊愈，那我也得离开了！”

　　宁小川还有要事要办，不想多耽搁，见林雪儿的伤势已经痊愈，便立即离开。

　　“还没有请问恩公的姓名？”林雪儿追了上来。

　　宁小川停住脚步，并不回头，道：“宁小川。”

　　说完这话之后，宁小川便大步的离去。

　　但是，林雪儿却紧紧的跟在宁小川的身后，宁小川加快脚步，她便加快脚步；宁小川放缓脚步，她也放缓脚步。

　　最终，宁小川停下脚步，转过身，沉声的道：“你跟着我干什么？”

　　林雪儿有些紧张，又跪在地上，使劲的摇头，低声的道：“恩公别误会，我没有别的企图。只是……只是……我和师门中的长辈一起出来历练，却遭到玄兽的攻击，长辈们都已经死在玄兽的腹中，现在……现在只剩我一个人。这一片荒林十分凶险，到处都是凶猛的玄兽，以我的……以我的修为还没有走出去，就已经死于非命，只能，只能……”

　　宁小川恍然的点了点头，道：“你的师门道场在什么地方？”

　　“灵机观。”

　　林雪儿的脸上露出喜色：“恩公乃是天大的好人，若是能够送雪儿回去，雪儿无以回报，只能……只能求师门长辈多给恩公一些玄石作为答谢。”

　　“走吧！灵机观离这里有多远？”宁小川的心头暗想，自己虽然将她救下，但是，以她那点修为，根本不可能走出凶兽密布的山林，不出今晚，就会死于非命。

　　既然救都救了，若是顺路，倒是可是送她一程。

　　“只有不到三万里。”林雪儿抿了抿红唇，低声的道。

　　男人就是这样，拥有一股天生的保护欲，越是柔弱美丽的女子，男人就越是渴望去帮助她，保护她！

　　这是男人的天性！

　　宁小川拥有中境天的修为，在人类文明之中，算是惊骇世俗的强者，被称为“天人尊者”。

　　以他现在的修为，哪怕只是徒步行走，也快得如同一道飞速移动的流光。

　　仅仅半天时间，他便带着林雪儿来到灵机观的外面。

　　这是一座建立在深山老林之中的古道观，散发出古老的韵味，恐怕得有上千年的历史。道观中，有一道道青色的霞光冲起，与天上的云层连接，就像是一条条通天的神路。

　　宁小川点了点头，灵机观建造在一条大地脉络的上方，经过变成灵地，十分适合修炼。

　　天枢大帝国果然不愧是高级五品文明，哪怕只是深山中的一处道观，也拥有让人敬畏的传承。

　　林雪儿邀请宁小川进入灵机观做客，以示答谢。

　　走进灵机观，地面上闪动着一道道玄奇的纹路，每一寸泥土都散发出灵性的光辉，宁小川突然停下脚步，目光扫视四周，道：“好强大的杀气！”

　　就在此时，站在宁小川身旁的林雪儿，眸中闪过一抹寒气，丝毫都没有先前的柔弱样子，冷艳逼人，滂湃的天武元气从她的体内冲出来。

　　两根纤细的手指之间，多出一根三寸长的白针，极其熟练的出手，刺向宁小川的心口。

　　在电光火石之间，那一根白针，便刺进宁小川的衣袍之中。

　　她能如此熟练的出手，显然是受过严格训练，刺出过十万次以上，一旦出手，就绝对要让对方毙命。

　　“噔！”

　　但是，那一根白针刺下去的时候，宁小川的皮肤表面浮现出一层青色的光华，将白针给挡住，发出金石碰撞的声音。

　　“青木天衣！”

　　林雪儿微微一惊，一击没有得手，立即后退。

　　她也是天人境的强者，而且，速度奇快无比，简直就像是一道鬼魅影子。

　　宁小川哪会容许她逃走？

　　速度比她更快，五指化为爪形，扣住她的肩膀，将她强行的拖了回来。

　　林雪儿的身体娇柔，宛如游鱼，在宁小川的擒拿之下，以一种匪夷所思的方式扭转身体，一指点向宁小川的眼睛。

　　她的手指纤细如玉，指甲尖长，就像是一道闪电从虚空之中划过，将空气都刺出“噼里啪啦”的爆裂声。

　　她知道穿上青木天衣之后，只有眼睛才是宁小川的弱点。

　　她一指刺过去，宁小川必定会后退防守，只有这样，才能争取到逃走的机会。

　　但是，她还是低估宁小川了！

　　“咔嚓！”

　　宁小川的五根手指冒出紫色的闪电，从她的肩膀处，一直滑到她的手腕处，将她整条手臂都给扭断，骨头发出断裂声。

　　闪电冲进她的血肉，进入血脉，将她半个身体的血脉都给震碎。

　　林雪儿的脸上露出痛苦的神色，忍住疼痛，半个身体变得麻木，就好像完全不属于自己。

　　“去死吧！”

　　另一只手被天武元气给包裹，打出一道刺杀神通，手掌心浮现出一道古怪的纹印，一掌击向宁小川的胸口。

　　那是“掌心雷纹”。

　　将雷电给收进手掌，炼成纹印，一旦将纹印给激活，能够爆发出同归于尽的力量。

　　只有杀手才会修炼这种神通。

　　“嘭！”

　　宁小川也拍出一掌，数十道闪电从掌心打出去，将林雪儿手掌心的“掌心雷纹”给撕碎，将她同归于尽的想法给遏止。

　　林雪儿的另一只手臂也给打断，纤柔婀娜的娇躯被打得飞了出去，撞在不远处的一根树干之上，将树干都给撞断。

　　“噗！”

　　林雪儿双臂断裂，嘴角带着鲜血，刚想逃走，却看见一柄魔剑指在自己的脖颈处。

　　只要她敢动一下，那一柄魔剑，必定会毫不留情的将她给脖子给斩断。

　　“出色的伪装，高超的演技，超越同境界修士三倍的速度，恐怕也只有那些传承数千年的古族，才能够培养出你这种级别的杀手。你是黎族培养的杀手？还是皇族培养的杀手？”宁小川冷漠的道。

　　林雪儿并不说话，心志十分坚定，就算宁小川杀了她，她也不会告诉宁小川任何东西！

　　“我们黎族的天人杀手居然都杀不了你，不愧是天帝山新一代的灵子大人。”一个冷峭的声音响起。

　　黎重楼从一间古色古香的道观里面走了出来，身后跟着十多位老者，全部都是黎族的天人尊者。

　　每一个的气场都十分强大，洞察天地真理，将宁小川给锁定，就像是将十多座大山压在宁小川的身上。一旦宁小川动一下手指，十多位天人尊者会同时出手，将宁小川给镇杀。

　　“唰唰！”

　　道观里面，走出大群全副武装的武者，全部都是地尊境第七重以上，足有一百多人。

　　他们将道观之中的阵法全部激活，一根根明亮的光柱，从地底冲出来，将整个道观都给包裹起来。

　　“黎重楼，你这是来送死吗？”

　　宁小川站在数十座阵法之中，脸上的神情十分平静，目光冰冷的盯着站在石梯上面的黎重楼。

　　“大胆！宁小川，你觉得，你今天还能活着走出灵机观吗？”一个满头白发的老者沉声的一喝，发出神雷般的巨声，将道观中的巨石都给震碎。

　　“噗！”

　　宁小川将魔剑挥斩下去，将林雪儿的头颅给斩断。

　　“哧哧！”

　　她体内的天人血液被魔剑给吸收，珠圆玉润的娇躯快速的干瘪下去，化为一具丑陋的尸骸。

　　吸收天人血液之后，魔剑散发出更加妖邪的光华，一股魔气从剑身上散发出来，形成一片血红色的云雾，将整个道观都给笼罩。

　　“好强大的魔气！”

　　黎重楼的脸色一沉，道：“宁小川，你的修为明明很强大，却偏偏要隐藏，早就觉得你有问题。你拜入天帝山，肯定别有用心吧？”

　　“废话那么多干什么？不是要杀我吗？还有什么高手，全部都出来吧！”宁小川不相信只有黎重楼和黎族的人来杀自己，肯定还有别的高手坐镇。

　　“呵呵！灵子大人既然叫本公主出来，本公主出来便是。”

　　远处，一座九层高的道塔的门户大开，一个穿着金羽宝衣的女子走出来，立在九层高塔之上，俯视着下方，宛如九天玄女立在云空之上。

　　金衣女子的每一根头发都在流动金色的光纹，肌肤散发出浑厚的元气，受到她强大的气场的影响，天空都风云变色，凝聚成一片金色的世界。

　　这才是真正的强者，天地合一，与天地规则相融，整个道观都在她的掌控之中。

　　她的出现，给人一种恐怖的感觉，就好像只要她生出一个念头，就可以杀死道观之中的任何一人！

　　“为了杀我这种小角色，居然劳烦浣花公主亲自出马，我的面子还真不小！”宁小川自然见过浣花公主，心头微微一沉。

　　她可是王孙府的高层，不仅美艳动人，而且地位极高，乃是天皇太子的亲姐姐。

　　浣花公子嫣然一笑，道：“宁小川可不是小角色，你可是天帝山的灵子，让我亲自出马，也是理所应当的事！”

　　“你们早就在这里做好布置，只等林雪儿将我引来，看来我今天是必死无疑了。有的时候，好人真的不好做啊！”宁小川道。

　　“得罪了黎族还想活命？给我上，将他碎尸万段。”黎重楼的脸色有些狰狞，将宁小川恨之入骨。

　　一声“杀”令之后，被他调遣过来的黎族强者，蜂拥而上，有的打出玄器，有的施展出神通，有的施展出道法，全部都向着宁小川打了过去。


第0674章 屠天人

　　全是强者，修为最低都是地尊境第七重，数十件玄器同时打出，如同漫天飞雨，雷鸣闪电，给人一种强烈的窒息感。

　　“唰！”

　　宁小川将十柄九品玄器级别的战剑给唤出来，结成一座剑阵，将自己守护在中央。

　　“斩！”宁小川的嘴里吐出一个字。

　　十柄九品玄器级别的战剑，同时飞出，留下十条长长的剑气尾巴，发出无数剑光，收割敌人的性命。

　　仅仅只是一波剑气冲过去，便将十多个地尊境修士的身体击穿，发出惨叫声，全部都倒在血泊之中。

　　宁小川并没有逃走，提着魔剑，向着黎重楼杀过去。

　　黎重楼居然敢对宁馨儿下杀手，上一次因为有所顾忌，所以，只是惩罚他跪了三天。

　　这一次，宁小川必要取他性命！

　　“黎重楼，今天就是你的死期！”就算是面对十多位天人尊者，宁小川也毫无畏惧，一剑劈斩下去。

　　“大胆小辈。”

　　黎重楼的身后，飞出两个老者和两个中年男女，全部都是天人尊者，修为深厚，气势磅礴，将宁小川的那一道剑气给挡住。

　　其中，一位满头白发的老者，打出具象神通，一枚白色的翻天大印从干枯的掌心飞出来，化为一尊高达十七米，足有数十万斤重的“铁山”，向着宁小川轰压了下去。

　　那是一件九品玄器，被天人尊者给打出，力量完全被激发出来，足以毁灭一座城池。

　　另一个穿着黄色衣袍的天人尊者，祭出一口九品玄器级别的战剑，一剑刺在地面，将大地撕裂出一道巨大的裂缝，赤红色的岩浆，从地底冲出。

　　从地底冲出的岩浆，化为一条火焰大河，向着宁小川涌了过去。

　　他们都知道宁小川身穿青木天衣，最怕火焰，所以，故意撕裂大地，将地底岩浆给调动出来，用来压制青木天衣。

　　“给我破！”

　　宁小川勇悍慑人，大步向前，一剑将岩浆大河给斩断，似擒蛟伏龙，无人能挡。

　　一剑出手，魔气纵横，犹如闪电横空飞过，向着那一个穿着黄色衣袍的天人尊者刺过去，发出“铮铮”的剑鸣声。

　　“噗！”

　　血红色的魔剑，从那一个穿着黄色衣袍的天人尊者的右肋处刺过去，将身体给刺穿。

　　那一个穿着黄色衣袍的天人尊者脸色大变，立即后退，但是，魔剑却好像是定在他的身上，竟然在疯狂的吸收他体内的血液。

　　他想到先前林雪儿惨死的模样，心头产生出一股恐惧。

　　“轰！”

　　十七米高的白色翻天印，向着宁小川砸下去，携带一股锐利的破风声，击向宁小川的后背。

　　若是被白色的翻天印记给击中，一座城池都会沉陷一半，宁小川就算穿着青木天衣，也肯定会被打成重伤。

　　宁小川不得不收回魔剑，猛然转身，双手握剑，向着那一枚巨大的白色翻天印劈斩下去。

　　“嘭！”

　　白色的翻天印被轰飞出去，表面出现一道裂纹，一缕缕玄器精气从裂纹之中流失。

　　白发老者无比心痛，立即将翻天印给收回。

　　这可是一件九品玄器，乃是他投靠黎族之后，黎族赏赐给他的最强战兵。没想到，仅仅被劈了一剑，就被损伤，也不知要花费多少玄石才能重新修补完善？

　　那一个穿着黄色衣袍的天人尊者捡回一条性命，立即向后退走，心头暗道，宁小川不愧是天帝山新生一代的“灵子”，修为果然恐怖，不是普通天人可以与他抗衡。

　　他并不是天帝山的弟子，而是黎族招揽的门客，战斗力和天帝山的核心弟子根本没法比。

　　“噗！”

　　穿着黄色衣袍的天人尊者，最终还是没有逃走，被魔剑刺穿心脏。

　　他的身体，以肉眼可见的速度萎缩下去，最终，化为一具灰褐色的干尸！

　　宁小川将魔剑从干尸的体内抽出，身上的魔气，又浓烈了几分，就连瞳孔闪烁血光，身体周围，全部魔气给包裹。

　　两个中年的天人尊者，一男一女，同时冲到宁小川的背后，全身的皮肤都是银色，简直就像是白银铸炼成的肉身。

　　他们修炼的是一种双修武经，《不朽经》。

　　一男一女，同时修炼，修炼到小乘的时候，就能修炼出“白银不坏身”。修炼到大乘的境界，可以练成“金刚不朽身”。

　　很显然，这一男一女都是中天境的修为，将《不朽经》修炼到小乘的境界！

　　他们修炼出“白银不坏身”，一旦运转功法，身体就会变成银色，力大无穷，防御力惊人，在同境界之中，简直无人能够和他们比力量！

　　因为，他们乃是阴阳双修，所以，配合无比默契。

　　两人联手，简直堪比五个中天境的高手，向着宁小川杀来。

　　若是别的中天境的天人，在他们两人联手之下，撑不过三招就会毙命。

　　但是，他们遇到的是宁小川，任凭他们的攻击多么凶猛，也无法伤到宁小川。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宁小川也打出拳掌，与他们两人搏斗。

　　打在他们的身上，像是打在金属古钟之上，发出金属碰撞的巨声。

　　“轰！”

　　宁小川大喝一声，双掌拍击出去，打出数十道闪电，将银色中年人和银色的妇人同时飞出去，撞倒道观的墙壁，留下两个巨大的窟窿。

　　两人的嘴里同时吐出一口银色的血液，眼中带着几分惊色。

　　他们夫妇在修炼界也算是小有名气，联手之下，就算是面对高境天的天人尊者，都能斗上一斗。

　　没有想到，居然被一个年轻人给打飞。

　　他们夫妻二人同时翻身飞起，猛然蹬地，化为两道银色的光华，再次向着宁小川杀过去。

　　“公子，宁小川的修为难道已经达到高境天了？”一位面目狰狞的老妪阴森森地说道。

　　黎重楼道：“不可能！宁小川才多大的年纪，能够达到中天境就已经相当了不起，想要达到高天境，再修炼十年还差不多。不过，宁小川的确又变强了，大家一起出手，务必要将此子给拿下。”

　　黎重楼知道宁小川的强大，所以，在第一时间将眉心的那一只竖眼给睁开，散发出璀璨的蓝色火光。

　　他的身体被蓝涅火包裹，背后出现蓝涅之神的虚影！

　　他手持蓝色的战剑，向着宁小川攻杀过去。

　　如此同时，黎族的八位天人尊者，同时打出道法，将空气中的灵穴给激活，将力量全部加持在黎重楼的身上。

　　“轰！”

　　黎重楼得到蓝涅之神和八位天人尊者的力量加持之后，背上又多出八个人影子，修为疾速攀升，达到一个相当恐怖的层次！

　　蓝色的战剑挥斩下去，如同是一条蓝色的瀑布飞泻而下。

　　宁小川感觉到那一道剑气的强大，根本不像是黎重楼能够拥有的力量，比那两位修炼《不朽经》的夫妇还要强横。

　　十柄九品玄器级别的战剑，化为一座剑阵，向着黎重楼斩了过去。

　　“嘭！”

　　十柄战剑被蓝色的剑气给击溃，并没有阻挡住黎重楼步伐。

　　“宁小川，我得到蓝涅之神和八位天人尊者的力量加持，就算是面对高境天的天人，我都敢一战。就凭你，还能与我相抗衡？”黎重楼浑身都燃烧着火焰，背后呈现出蓝涅之神和八位天人尊者的虚影，脚踩大地，地面裂出无数缝隙，仰望长天，天空都为之失色。

　　此刻的黎重楼，简直就像是九位天人尊者合为一体。

　　“噗！”

　　宁小川面无惧色，用魔剑将那一位满头白发的老者给击杀，剑锋刺入老者的身体，将老者体内的天人血液吸嗜得干干净净。

　　第二位天人尊者，死在宁小川的剑下。

　　只要修炼到天人境，无论走到任何地方，都是大人物！

　　黎重楼带领十多位天人尊者来围杀宁小川，本以为可以轻轻松松的镇压宁小川，让宁小川跪在地上求饶。

　　但是，在如此多强者围攻的情况之下，宁小川竟然还能毫发无伤的连杀两位天人尊者，简直狂妄到了极点。

　　“找死！”

　　黎重楼一剑刺出去，散发出绚烂的蓝色光华。

　　“找死的那个人是你！”

　　宁小川丝毫都不示弱，也将魔剑刺出去。

　　两件战剑相交，发出刺耳的撞击声，两人的脚下都碎裂开，将道观之中的阵法全部撕裂，建筑倒塌，巨石碎裂，道观化为废墟，山体被震荡得四分五裂！

　　两人的速度都奇快无比，挥动战剑，斩出毁灭性的剑光。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，两人便交手三十多招，剑气向四面八方飞出去。

　　黎重楼带来的那些武道修士可就惨了，因为阵法被击破，他们失去保护，两位天人尊者散发出来的剑气，将很多人的身体都给斩断成两截。

　　只有少数几人逃出生天。

　　但是，他们也不敢再待在灵机观，立即逃走，消失在丛林之中。

　　这是天人尊者斗法，根本不是他们可以搀和，哪怕只是一道剑气逸散出来，就能要了他们的性命。

　　浣花公主的身后，出现一个黑色的人影，身体扭曲，简直就像是一团黑色的光雾，声音沙哑的道：“黎重楼得到八位天人尊者的力量加持，就算是和高境天的天人都能斗上一斗，但是，居然还是奈何不了宁小川。”

　　“宁小川的真正底牌是天尊印，若是他将天尊印的力量施展出来，恐怕黎重楼会败。”

　　浣花公主的眼梢微微的上挑，讥诮的道：“看来还是需要我们出手才行，龙十三，你去取宁小川的性命，绝对不能让宁小川逃走了！”

　　“是！”

　　那一团黑色的光雾缓缓消散，完全消失无踪，无声无息的向着宁小川潜行过去。


第0675章 步步惊心

　　黎重楼越战越心惊，宁小川的强大，出乎他的预料，自己得到八位天人尊者的加持，竟然都无法将他给拿下。

　　远处，那八位老道的脸上在不停的冒汗，浑身都在战栗，嘴里不停吐白气。

　　很显然，他们将法力加持到黎重楼的身上，十分消耗他们的元气。

　　本以为，黎重楼得到他们的法力加持之后，能够速战速决，以雷霆之势将宁小川给拿下。

　　但是，宁小川太强大了，不仅没有被压制，反而有将黎重楼给压制的迹象。

　　那两个全身散发出银色光华的夫妇，也在旁边不断袭扰宁小川，想要助黎重楼一臂之力，将宁小川给镇压。

　　那一个全身散发出银色光华的中年妇人，将一座一百多米高的小山给提起来，向着宁小川砸了下去。

　　那一个全身散发出银色光华的中年男子，双手凝聚出银光，化为一个巨大的银色镜面，射出一道银色的光柱。

　　“轰！”

　　宁小川一指点出去，指尖飞出一道直径三米粗的灭世剑波，将那一座小山给击穿。

　　灭世剑波逸散出来的混乱剑气，将一百多米高的小山给完全击碎，分裂成一块块万斤巨石，向着地面坠落，砸出密密麻麻的坑洞。

　　与此同时，他打出一道掌印，将中年男子施展出来的银色光柱给击碎。

　　银色的镜面，被宁小川的五指给撕裂，在中年男子的胸口留下武道血淋淋的爪印，差一点将中年男子给心脏都给抓出来。

　　中年男子惊骇莫名，在中年妇人的掩护之下，疾速后退。

　　宁小川独自一人，同时和十一位天人尊者战斗，却不落下风。

　　蓦地，宁小川的心神之中，传来一股极其强烈的危机感，背心冒寒气，全身的汗毛骤然立起来，就像是被一条剧毒的毒蛇给盯上了！

　　“有杀手隐藏在暗处，那一位杀手比林雪儿恐怖十倍以上。”

　　宁小川运转体内的至尊之力，浑身被魔气给包裹，手臂之上，全是魔纹，一剑将黎重楼给轰飞出去。

　　借助轰飞黎重楼的反震之力，宁小川宛如一只大鸟，向后腾飞，退出灵机观。

　　但是，那一股危机感却依旧没有消失，反而越来越强烈。

　　“哪里逃？”

　　黎重楼杀出灵机观，追了上来，面目狰狞，杀气腾腾，双手握住剑柄，一剑劈斩下去。

　　“轰隆！”

　　一柄三十多米长的巨大剑影，当空斩落下来，携带翻天覆地的庞大威力，落到宁小川的头顶。

　　宁小川此刻的所有心神都在戒备暗中的那一个恐怖的杀手，哪有空理会黎重楼？

　　但是，黎重楼斩出这一剑，将宁小川完全锁定，威力极大，宁小川必须出手去抵挡。

　　要不然，必会死在他的剑下。

　　“灭世无剑！”

　　宁小川的眼神一寒，施展出灭世剑道的最强一击，体内散发出浓烈的灭世之气！

　　天穹之上，风云变幻，黑色的魔云将阳光遮盖，天地变得暗淡失色，空气之中，只有一缕缕混乱的魔气在穿梭。

　　魔剑，从宁小川的手中消失。

　　“咻！”

　　一道剑光飞过，出剑的速度，快得肉眼看不见，心神也感知不到。

　　“噗！”

　　黎重楼的腹部被魔剑刺穿，鲜血从腹部流淌出来。

　　伤口处，一缕缕魔气在流动，侵入他的血液之中。

　　“居然被躲过了要害！”宁小川微微皱眉。

　　刚才那一剑，宁小川是打算刺向黎重楼的心脏，但是，却被黎重楼躲了过去，只是刺穿他的腹部，并不致命。

　　趁黎重楼还在压制体内的魔气，宁小川飞落到他的头顶上方，一掌击在黎重楼的天灵盖上。

　　“啪！”

　　黎重楼的头盖骨碎裂，脸上裂出一根血线，就像蛋壳一样碎裂。

　　他的双眼瞪大，脑海里面一片空白，所有思维、神经被宁小川刚才那一掌给打得烟消云散！

　　眉心的蓝色法眼，逸散出蓝色的火焰，全部涌向宁小川的手掌心，钻进宁小川的体内。

　　这是“蓝涅火”！

　　“蓝涅火”是玄火的一种，吸收之后，能够提升灭世魔火的威力。

　　黎重楼的法眼中蕴育的“蓝涅火”，全部被宁小川吸收。宁小川的灭世魔火的火种又强大了一分，修为又提升了一些，相当于自己苦修半年的成果。

　　“嘭！”

　　宁小川的五指一收，黎重楼的头颅炸裂开，溅出鲜血和脑浆，只剩一具无头尸，砰地一声，倒在地上。

　　“便宜你了！”宁小川对着地上的尸体狠狠的看了一眼。

　　黎族的八位道袍老者，全身散发银光的夫妇，看到黎重楼的脑袋被宁小川扭碎，他们的脸色巨变，心头猛的一沉。

　　宁小川的胆子太大了，连黎族的绝代天骄都敢杀。

　　“宁小川，你死定了！”其中一个道袍老者狠声的道。

　　宁小川无所畏惧，沉声的道：“你们八位消耗那么多的元气，若是还不逃的话，死定的人，就是你们。”

　　“你……”

　　八位道袍老者听到宁小川威胁的话之后，立即后退，结成一座阵法，站在八个不同的方位，开始快速的恢复消耗的元气。

　　他们组成一座玄妙的阵法，进可攻，退可守，八人合为一体，就算是宁小川在短时间内也奈何不了他们。

　　就在这时，那一股让宁小川感觉到不安力量又出现了。

　　“唰！”

　　隐藏在暗处的杀手，以惊雷般的速度出手，一杆火焰长枪刺向宁小川的背心，离宁小川只有不到十米的距离！

　　那杀手隐匿气息的手段实在太高明，比林雪儿更加难缠，绝对修炼过“无形无相神通”，将宁小川的心神都给躲过，潜伏到宁小川的十米之内，骤然出手，这是要一击必杀！

　　宁小川早有防备，在对方出手的那一刹那，立即回身，将魔剑平举，抵挡过去。

　　“嘭！”

　　烈焰长枪，撞击在魔剑之上。

　　一股浑厚的巨力，涌向宁小川的双臂，将宁小川震得双臂发麻，双脚离地，向后倒飞出去。

　　可以想象，若是长枪刺在宁小川的背上，就算宁小川穿着青木天衣，又拥有强横的至尊体，恐怕都会被击成重伤。

　　“高境天的杀手。”

　　宁小川双脚落地，盯着不远的那一团扭扭曲曲的黑色影子。

　　高境天，虽然只比中境天，高出一个境界，但是，差距却是十倍以上。

　　那杀手像是根本没有实际的身体，而是一只虚幻的鬼魅，没有任何生命气息，就像是一团黑色的空气。

　　“唰！”

　　一击没有得手，那一团黑色影子又消失在空气之中，所有气息都消失得无影无踪，只剩下一股淡淡的阴寒之气。

　　宁小川利用七窍神魔心的心神力量，去寻找那一个杀手，但是，对方显然精通反心神的隐匿之术，无形无相，身体在不断变化，而且速度奇快，每一个刹那都能变化七次方位，根本无法将他给锁定。

　　“不愧是皇族培养出来的杀手，的确高明，似鬼，似妖。”

　　宁小川不再理会藏在暗处的杀手，只是在心中戒备，目光向着远处的道塔盯过去。只见，风华绝代的浣花公主，从高塔之上飘飞下来，纱衣飘飘，踏空而行，玉莲一般的美足，踩着一层淡淡的夜雾！

　　她穿着金色的纱衣，腰缠彩带，立在虚空，宛如九天宫阙之上的仙姬，笑盈盈的道：“宁小川，你杀死了黎重楼，黎族必取你性命，你还不快逃？”

　　“我不杀黎重楼，黎族就会放过我？”宁小川盯着上方，道：“公主殿下，你不会是要亲自出手杀我吧？”

　　浣花公主摇了摇头，露出洁白的贝齿，道：“无须本公主出手，自有人来取你的性命。木宗主，你还不出手吗？”

　　“轰！”

　　一柄被火焰包裹的飞剑，从千丈高的云层中飞出，斩向大地，如域外流星撞击地面，将整个道观都给撕裂开。

　　灵机观所在的大山，被剑气分成两半，出现一条巨大的裂谷！

　　宁小川展开彩虹挪移的疾速，横移出去，躲过刚才那惊天动地的一剑，看着大地之上的裂谷，每一块岩石之上都在流动剑光，每一片树叶都被绞碎成齑粉。

　　剑气，久久不消失。

　　焚剑宗的木宗主，从云中飞出，傲立虚空，将刚才那一柄剑给收回手中，如一位绝代剑仙从天而降，双瞳之中，射出两道光柱，声音浩荡，“宁小川，你毁了我的弟子，今日，我便亲自灭了你！因果循环，报应已到。”

　　焚剑宗的那一位八千年难遇的天才，东方胜，就是木宗主收的弟子！

　　可惜东方胜却被妖月宫的秦月公主废掉修为，归根到底，还是因为他被宁小川给算计，才会落得那么凄惨的下场。

　　所以，木宗主将这笔账算在宁小川的头上。

　　“木宗主，浣花公主，你们都是天帝山鼎鼎大名的强者，居然同时来对付我这个晚辈，也太不顾忌自己的身份了吧？万一此事被查出来，两位怕是也性命难保！”

　　宁小川能够感知到木宗主和浣花公主的强大，黎重楼和黎族的那些天人尊者加起来都比不上他们一根手指头。


第0676章 无止境的逃亡

　　“宁小川，你的大限之期已到，想都不要想能够逃走。”

　　木宗主用心神将宁小川给锁定，一股强大的意念向着宁小川压过去，无数剑气都向着宁小川涌过去，汇聚成一片剑气洪流！

　　木宗主乃是剑道修士，战斗力强大，方圆数十里都被他的剑意给控制，一个念头可以杀方圆数十里之内的任何一只生灵。

　　黎重楼以死，宁小川也不打算继续和他们硬拼，寻觅机会，准备退走。

　　面对涌来的剑气洪流，宁小川也不再保留，将十柄九品玄器的力量全部激活，化为十柄巨大的战剑，每一柄战剑都有三十多米高，像是十座巨大的剑山！

　　“轰隆！”

　　十柄巨剑同时攻击过去，将木宗主发出的剑意力量给挡住。

　　暗处，那一位高境天的杀手又蠢蠢欲动起来，只要宁小川稍微一个疏忽，他便又会以雷霆之势出手，达到一击必杀的效果。

　　黎族的那些天人尊者也开始调整自己的方位，将宁小川给围在中央，封死所有退路，以防宁小川逃走。

　　宁小川和木宗主对轰了一击，便立即抽身后退，化为一道七彩流光，向着远处逃走。

　　“噗！”

　　魔剑一挥，散发出绚烂的血光，黎族的一位准备来阻拦他的天人尊者，就被剑气击飞出去，胸口留下一道三尺长的剑伤。

　　那一位天人尊者倒在血泊之中，体内的鲜血，被魔剑给吸收了大半，只剩一口气还吊着性命。

　　“还想逃！”

　　木宗主冷哼一声，伸手一指，背上的木剑飞出去，划出一道赤红色的剑光，宛如一条十多里长的剑河，大气磅礴的击向正在逃命的宁小川。

　　十多里之外，宁小川豁然停下身来，调动体内的至尊之力。

　　至尊体和灭世剑道的力量，展现得淋漓尽致，化为一道至尊剑意！

　　魔剑，变得足有数十丈高，将黄色的木剑给劈斩回去。

　　“哗！”

　　宁小川收回魔剑，冷冷的向着木宗主看了一眼，立即遁入地底。

　　“轰！”

　　就在宁小川刚刚遁入地底的时候，天穹之上，一只巨大的手印拍击下去，在地面上留下一个直径六十多米的五指巨坑，简直就像是神灵打出得一道掌印，将整个大地都打得猛烈得一颤！

　　掌印的力量，向着四面八方蔓延。

　　方圆数千米之内的草木，全部化为劫灰，所有生灵都变成血雾！

　　浣花公子收回手掌，脸色一沉，下令道：“宁小川已经受伤，向着北方逃走，给我全力追杀。取宁小川项上人头者，赏十亿枚玄石，封地千里。”

　　黎族和皇族的天人尊者全部现身，有的遁入地底去追寻宁小川留下的气息，有的唤来玄兽坐骑，向着北方追杀了上去。

　　木宗主将黄色的木剑给收回，看着木剑之上的一道细小的缺口，微微的皱眉，“好强大的剑气，这是什么力量？”

　　木宗主的手指按在木剑的缺口处，指尖冒出火焰，将木剑给重新淬炼了一遍，剑锋上的缺口重新愈合。

　　“咻！”

　　他御剑飞天，化为一道流光，从天穹之上飞过，向着北方追去。

　　……

　　八百里之外，宁小川从地底钻出来，捂着胸口，嘴里咳出一口血液！

　　“浣花公主的修为，竟然比木宗主还要强大，不愧是王孙府的高层。”

　　宁小川将地上的血迹给抹去，忍住伤势，收敛身上的气息，折转方向，向着东北方狂奔而去。

　　宁小川虽然拥有至尊体，但是，木宗主和浣花公主的修为高出他太多，就算他将所有手段都施展出来，也最多只能与其中一人抗衡！

　　他们两人联手，还有黎族和皇族的天人尊者在一旁虎视眈眈，宁小川绝没有取胜的把握，只能逃走。

　　天枢大帝国是浣花公主的地盘，只要她一声令下，可以调动附近所有宗门和家族的力量。

　　三天以来，追杀宁小川的人越来越多。

　　宁小川前后遭遇了六次围攻，都被他杀出一条血路，逃出生天，但是，他身上的伤势也越来越严重。

　　入夜之后，宁小川坐在一条水流湍急的大河之畔，将衣服上的血液给清洗干净，便立即开始调养身上的伤势。

　　这几天，他一直都是潜水而行，只有这样，才不会留下痕迹和气息。

　　浣花公主想要追寻到他，就必须要花费更多的时间。

　　“想要返回斩天荒岭，就必须要横穿整个天枢大帝国。”

　　“但是，在天枢大帝国，浣花公主能够调动各大宗门和各大古族的力量，估计还没有穿过天枢大帝国，我就已经死于非命！”

　　最近几天，围攻宁小川的修士越来越多，最开始还只有几百人而已，现在都已经达到上万名修士，而且修为最低都是地尊境！

　　宁小川也是九死一生才杀出一条生路！

　　在天枢大帝国，浣花公主的能量实在太大，宁小川不知道身后追杀他的人又多了多少，两万名修士？十万名修士？

　　“只有绕道逃进大荒之中，才有一线生机。”

　　宁小川查探到百里之外又传来追杀者的声音传来，于是，立即潜入大河之中，沿着大河，向着上游逃去。

　　半个时辰之后，浣花公主和一群皇族的天人尊者，来到宁小川刚才疗伤的地方。

　　一个手持拂尘的老道，查探宁小川刚才疗伤的地方，说道：“宁小川刚走不久。”

　　浣花公主立在大河之畔，白衣如雪，长发在风中飘飞，胸前十分饱满，勾勒出一个迷人的弧度，一双凤眸中露出笑意，“宁小川向着上游逃去了！”

　　“怎么可能？这和宁小川先前逃走的方向完全相反，他不可能向上游逃走吧！”一个身披战甲的大将军说道。

　　浣花公主手捏兰花，声音娇柔，笑道：“宁小川何等聪明，若是你们都能猜透他的想法，就不会三番五次的被他逃走。八郡十七府的高手尽出，还有帝国的玄兽大军帮忙侦查，他肯定不会再待在天枢大帝国，若是我猜得没有错的话，他应该向着大荒之中逃去了。”

　　“公主殿下，为何非要抓住宁小川不可？”那一位身披战甲的大将军问道。

　　浣花公主盯了他一眼，冷声的道：“宁小川很可能是带着一件至宝离开天帝山，他的身上，肯定有秘密任务，我们必须将他身上的那一件至宝给夺取。这也是太子殿下的意思！”

　　浣花公主以为“赤龙麟图”在宁小川的身上，却不知道，宁小川只是去给木蓝大师送信，携带“赤龙麟图”离开天帝山的人，乃是聂兰心。

　　在宁小川离开天帝山没多久，聂兰心便携带“赤龙麟图”离开天帝山，向着大荒之中赶去。

　　改变逃走方向之后，后面的追杀者，果然变少。

　　半个月之后，宁小川身上的伤势尽数痊愈，终于逃进大荒之中，进入古树参天的原始荒林。

　　虽然，他没有再见到追杀者，但是，大荒之中却有无数凶猛的妖兽，还有一些上古遗留下来的险境。若是，冒冒失失的闯进那些险境之中，就算他现在拥有中天境的修为，也必死无疑！

　　为何那些上古遗留下来的险境，大多都分布在大荒中？

　　其实，这个问题，应该反过来看。

　　正是因为，那个地方有上古遗留下来的恐怖险境，所以无人敢靠近，也没人敢在那里建立人类文明，久而久之，便变成人烟罕至的莽荒大泽。

　　在古书之上，就有记载，在北疆的大荒之中，一共有两大禁地，十六处险境。

　　其中，那两大禁地，留下了不少凶悍的历史，就连次神都不敢轻易闯进去。

　　十六处险境，也是恐怖绝伦的地方。比如，“葬神山”，埋藏了曾经威震天地的紫金皇主，就是十六处险境之一。

　　归根结底，其实，北疆是妖兽的领地，百分之九十九的疆域都被莽荒大泽给覆盖，所有人类文明的疆土加起来，也没有北疆疆土的百分之一。

　　人类在北疆的势力，其实很薄弱。

　　所以，宁小川逃进大荒之中，便断定那些在后面追杀他的人类修士，不敢轻易的追上来。

　　“大荒之中的势力分布，比人类文明中的势力分布还要复杂。绕道去斩天荒岭，才最保险。”

　　宁小川抓到一只八级玄兽，向它询问了一番，得知方圆六十万里的大荒主宰，乃是“三尾苍狐王”！

　　三尾苍狐王，也是梵犼妖皇座下的三十六位兽王之一。

　　但是，宁小川却和她有过节，若是去找她引荐梵犼妖皇。

　　估计根本见不到梵犼妖皇，反而会命丧黄泉。

　　所以，他决定去斩天荒岭找青娷王，虽然他也得罪过青娷王，但是，青娷王毕竟还只是一个小丫头，应该没有三尾苍狐王那么记仇！

　　将那一头八级玄兽给打发走之后，宁小川的心神一动，感觉到危险的气息，目光向着西方方向望过去，“浣花公主居然又追来了，不过，似乎人数并不多。”

　　宁小川的眼中露出一丝寒气，这一次，他并不打算立即逃走，反而想要会一会浣花公主。

　　反正是在大荒之中，就算打不过，大不了立即遁走。


第0677章 骄傲的浣花公主

　　在浣花公主赶来之前，宁小川藏身到水流之中，将所有气息，全部收敛到体内。

　　他就像是变成水中的一块石头，没有半点生命气息。

　　没过多久，浣花公主和一个身披战甲的将军，化为两道光梭，来到水流之畔。

　　“奇怪，刚才明明感知到宁小川的气息，难道又被他逃走了？”浣花公主赤裸着一双完美无瑕的玉足，向着水流走过去，站在水畔的一块青色的石头之上，眺望四周。

　　她利用心神，寻找宁小川的气息。

　　宁小川就藏身在浣花公主脚下的水中，抬起头，透过水层，就能看见浣花公主的一双雪白修长的玉腿。裙下的春光，一览无余，甚至，能够看到双腿之间的那一条嫣红色的裘裤！

　　宁小川努力控制自己的气息，保持内心的平静，让自己达到天人合一的境界，与溪水融为一体。

　　任凭浣花公主的心神如何强大，也难以发现他的气息。

　　“公主殿下，我们还是回去吧！大荒之中，凶险实在太多，万一将三尾苍狐王给惊动，麻烦就大了！”那一位身披战甲的将军，盯着浣花公主婀娜的背影，眼中所过一丝不为人察的异色！

　　“不行！宁小川的天资太高，若是让他逃走，下次在见到他的时候，他的修为估计又会提升一大截，要杀他就更难了！”浣花公主的意志很坚定，必定要尽早将宁小川给除掉。

　　浣花公主寻找了半晌，也没有发现宁小川的气息，叹息了一声：“看来他真的逃走了！”

　　就在她稍微松懈的时候，站在她不远处的那一位身披战甲的将军，突然出手，一刀向她脖颈斩过去，拖出一道十多米长的刀气！

　　浣花公主哪会料到，她的仆人会对她出手？

　　“噗！”

　　浣花公主猛然转身，一掌拍击出去，虽然将那一个身披战甲的将军给打飞出去，但是，她的胸口也被刀气给劈中，衣襟散裂，鲜血从胸口不停涌出，将身上的衣袍给染红。

　　她立即运转元气，将伤口处给血脉给闭合，止住流淌的鲜血，盛怒的道：“吴成，你居然敢偷袭本公主？谁借给你的胆子？”

　　那一个身披战甲的将军翻身而起，横刀而立，刀刃上还在滴血，大笑道：“公主殿下，你当年美艳传天下，不知多少年轻才俊对你朝思暮想，甚至，就连我都将你当成仙女一般的存在，即是敬你，也无比爱慕。”

　　“但是，我向你求爱，却被你拒绝，还辱骂我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，命人将我乱棍打出了公主府。没想到啊！才过去百年而已，你居然都没有将我认出来。”

　　浣花公主仔细的将那一个身披战甲的将军看了一眼，嘴角露出一抹笑意，“爱慕本公主的人那么多，哪记得住你这个无名小卒。老实说，我还真记不起有你这个人！”

　　她的笑容之中，夹杂着一股盛怒。

　　“哈哈！无论你是真记不得，还是假记不得，今日我都要将当年你对我的羞辱，全部都还到你的身上。”那一个身披战甲的将军发出狂妄的大笑声，盯着浣花公主胸口的伤口，就好像浣花公主已经是他的脚下之奴。

　　浣花公主虽然受伤，却依旧毫无惧色，轻轻的拉着散开的衣襟，冷声道：“你好大的胆子！”

　　“反正这里是荒芜人烟的大荒，就算将你杀死，或者……将你凌辱，也没有任何人知道。哈哈！”

　　那一个身披战甲的将军出手对付浣花公主，自然不仅仅只是要杀她，更是想要将浣花公主给擒住，只有同时蹂躏浣花公主的身体和心灵，才能将当年的羞辱报复回来。

　　一个女人被侮辱之后，很可能会选择自杀。

　　但是，一个男人被侮辱之后，却会想尽一切办法，将自己受到的屈辱都给还回去！

　　宁小川没想到居然会遇到这种事，但是，他并没有立即现身，还在继续观察，以防这是浣花公主和那一个身穿战甲的将军演得一出戏！

　　水面上方，响起战斗的声音。

　　那一个身披战甲的男子和浣花公主大战起来，战斗持续了没多久，那个身披战甲的男子就被浣花公主给击毙，就连脑袋都被打得粉碎！

　　“真是太无知了，像你这种货色只配做皇族的走狗，以为本公主会看上你，愚蠢至极。”

　　浣花公主虽然将那个身披战甲的大将军给镇杀，但是，却被对方的临死的反扑给击伤，在她的腹部留下一道极深的刀伤。

　　那一个身披战甲的男子，显然是早有预谋，刀刃被剧毒给浸泡过。

　　也不知那是什么毒素，竟然让浣花公主身上的伤口难以愈合，依旧在淌血！

　　浣花公主走到宁小川潜伏的那一块青色石头旁边，将金色的腰带给解开，脱下满是鲜血的破烂长袍，露出一具玲珑雪白的娇躯，只穿着一层贴身的粉色绣凤胸衣和短短的花边裘裤。

　　性感的脖颈，平坦纤细的蛮腰，修长圆润的玉腿，全部都裸露在胸衣的外面，更加增添几分妖冶！

　　反正是荒无人烟的大荒，浣花公主也就没有忌讳那么多，用溪水清洗胸前和腹部的伤口，然后，又取出一只玉瓷瓶，将里面的解毒药液给擦抹在伤口处。

　　“啊……嗯……嗯……”

　　解毒药液，乃是用一种通灵奇药的汁液炼制而成，药力极强，伤口处传来的疼痛感，让浣花公主忍不住沉吟。

　　“奇怪，吴成到底在刀刃之上涂抹了什么剧毒，为何解毒药液的作用并不大？”

　　擦抹解毒药液之后，浣花公主身上的伤口的确开始愈合，但是，她能清晰的感知到，其中一股毒素进入血液之中，就连她深厚的天武元气都无法将毒素给逼出来。

　　渐渐地，浣花公主感觉到不对劲。

　　身体，变得越来越烫，小腹之中像是有一团火焰在燃烧，喉咙变得越来越干渴，双腿之间也越来越痒，原本莹白的脸蛋也浮现出两片红霞，就像是喝醉酒一样！

　　吴成早有预谋，就是要浣花公主臣服于他，受他凌辱。

　　所以，在刀刃上涂抹的自然不是普通的剧毒，而是他花费重金购买的妖龙兽毒。

　　要知道，银池夫人就是中了龙毒，所以，才会变成人尽可夫的荡妇，而且无法自拔。

　　吴成知道浣花公主的修为深厚，所以，购买的妖龙兽毒，比银池夫人中的龙毒还要厉害数十倍。

　　就算是浣花公主的修为再如何的高深，意志再如何强大，也绝对难以抵挡毒性，会从冷艳高贵的公主，变成受他驱使蹂躏的荡妇。

　　这才是吴成真正的报复手段！

　　浣花公主此刻已经感受到妖龙兽毒的可怕，脑海之中，尽是各种淫霏的画面，嘴里发出的喘息声变得越来越急促，一双光洁修长的玉腿在裘裤之中不停的摩擦，将小溪中的水划动得“哗啦”响动。

　　“肯定是妖龙兽毒！”

　　浣花公主紧咬着贝齿，两片性感的红唇在不停发抖，媚眼如丝，已经难以压制体内的欲望。

　　她也没有想到自己会在阴沟里翻船，被一个曾经自己连正眼都不愿多看一眼的人给偷袭，若是不能压制住体内的毒性，她害怕自己会失去理智，见到野兽都会发情。

　　那就太可悲了！

　　这是她绝对不允许发生的事，必要的时候，她宁愿亲手结束自己的性命！

　　“噗通！”

　　她立即跳动溪水之中，想要借助冰冷的水，让自己保持理智。

　　与此同时，她立即运转体内的元气，守护住心脏，只要毒素没有进入心脏，就还有解毒的机会。

　　浣花公主的修为果然深厚，竟然真的缓缓将毒素给压制下去，但是，就在此刻，水中，忽然飞出一道极快的剑气，出其不意的刺向浣花公主的心脏！

　　浣花公主哪会料到水中还着一个人？

　　宁小川等了很久，就是打算一击必杀，不能给浣花公主任何反应过来的机会。

　　宁小川并不理会浣花公主为何要跳进水里，只知道这是杀死浣花公主的最好机会！

　　“轰！”

　　狂暴的剑气，撞击在浣花公主的心口。

　　一层白色的光幕从浣花公主的心脏之中冲出来，形成一座光阵，将剑气给挡住！

　　剑气没有刺进浣花公主的身体，但是，却将她给打飞出去，落到岸上。

　　怎么会这样？

　　宁小川知道浣花公主的修为强大，不想给她喘息的机会，从水中杀出，将魔剑给唤出来，再次一剑斩下去。

　　浣花公主只穿着一件粉红色的绣凤胸衣，齐臀的裘裤，因为被水给湿透，胸衣和裘裤都紧贴在她的肌肤之上，一对玉峰若隐若现，裘裤之中也显露出淡淡的黝黑，勾勒出玉白色性感臀瓣！

　　简直就像是什么都没有穿！

　　“宁小川！”

　　她已经反应过来，也不管自己先前的丑态有没有被宁小川看到，此刻，她的心头只有一个信念，必须要将宁小川给杀死。

　　她调动体内的元气，打出一个巨大的手印，挡住宁小川斩来的一剑。

　　“轰！”

　　宁小川调动体内的至尊之力，一剑斩下去，将浣花公主打出的手印给击碎。

　　浣花公主虽然要分出一部分力量压制体内的妖龙毒素，但是，修为可是摆在那里，不是区区一个中境天的天人，可以与她相抗衡。

　　所以，她有绝对的自信，就算身中妖龙剧毒，也能斩杀宁小川。

　　但是，宁小川的战力，岂是一般的中境天的天人可以比拟？


第0678章 恶人有恶报

　　宁小川杀到浣花公主的身前，步步紧逼，每一步都能踏碎山石，一剑横扫过去。

　　“哗——”

　　浣花公主的身材窈窕，宛如一条白色的水蛇，从宁小川的剑锋之上扭转过去，一条玉雕玉琢的纤长玉腿，踢向宁小川的胸膛。

　　与此同时，她的一双手臂向着宁小川的双腿袭击过去，弯转成一个美丽的半月形弧度！

　　宁小川没有想到，浣花公主近身作战也如此厉害，动作灵敏，身体柔韧，就像身上根本没有骨头一样！

　　“啪！”

　　宁小川一掌拍击过去，打在她的小腿之上，手掌向下一滑，五指将她雪白的足踝给抓住，想要将她给整条腿都给扭断。

　　宁小川的每一根手指都冒出电光，力量强大，别说是浣花公主的小腿，就算是一根铁棍都能扭成麻花。

　　但是，就在这时，浣花公主施展出擒拿武法，抓住宁小川的双腿，将宁小川绊倒在地上。

　　两人再次扭缠在一起，各种杀法手段都施展出来，想要致对方于死地。

　　浣花公主的修为已经超越高境天，修炼过贴身近战的神通武法，骨骼柔韧，肌肤嫩滑，每一次宁小川将她关节给锁住，都会被她给滑走。

　　宁小川修炼出至尊体，肉身比浣花公主还要强大几分，力量浑厚，可以跨越境界战斗，就算是面对超越高天境的天人，也可以一战。

　　在和宁小川扭打成一团的时候，浣花公主体内的妖龙兽毒，再次被激发出来，向着心脏涌去。

　　毒火攻心。

　　浣花公主的身体变得越来越滚烫，脑海之中的思绪，也变得越来越混乱，意志越来越薄弱，本来是要杀宁小川，但是，此刻，她却恨不得离宁小川越远越好。

　　她害怕等毒素进入心脏的时候，自己不仅杀不了宁小川，反而是做出更加丑态的事。

　　这是她绝对不能容许发生的事！

　　“哪里逃！”

　　宁小川见到浣花公主想要逃走，身体一动，一把抓住她飘散下来的长发，将她给拖了回来。

　　他一脚横扫出去，将浣花公主给扫倒在地。

　　浣花公主体内的毒素震荡了一下，彻底进入心脏，将武道心宫都给渲染成诡异的色彩。

　　“不愧是达到天人境第四个境界的高手，近身战斗都如此强大，若不是被天枢大帝国的那一位大将军给偷袭成重伤，我要将你击败绝不是一件容易的事！”

　　宁小川将魔剑给提起来，想要一剑将浣花公主给杀死。

　　这女人心狠手辣，心思缜密，还是除掉为好！

　　但是，战剑刚刚要刺下去，宁小川又改变了主意。

　　浣花公主，乃是天皇太子的亲姐姐，在皇族和王孙府都有非同一般的地位，若是能够将她收为心奴，用她去对付天皇太子，岂不是更好？

　　宁小川料定，将来天皇太子必是自己的大敌，与其被动的等他来对付自己，不如现在先为自己增添一些筹码。

　　毫无疑问，浣花公主若是能够听从他的命令，对宁小川来说，将是一枚极其重要的棋子。

　　想到此处，宁小川的脸上露出一抹喜色！

　　但是，他却没有发现，原本被他打倒在地的浣花公主突然爬起来，披头散发，一张绝色美貌的容颜变成春心荡漾，美丽的凤眼显得意乱情迷！

　　刺啦！

　　她的速度极快，将宁小川下身的长袍给撕碎，像是一条发情的母狗，爬了上去，抓住那一根小小川，便含在嘴里吸吮起来。

　　吧唧！吧唧！

　　宁小川也被惊了一跳，只感觉下身一凉，小小川便进入一个温暖湿润的地方！

　　他顿时一柱擎天，屏住呼吸，瞪大眼睛的盯着在自己的长袍里面进出活动的浣花公主。她跪伏在地，撅着玉臀，似乎很享受的样子，发出急促的喘息声！

　　卧槽！

　　“啪！”

　　宁小川一巴掌将浣花公主给扇飞了出去，扑通一声，掉落到小溪里面，溅起大片水花。

　　宁小川看了看衣袍里面被浣花公主给含得湿漉漉的小小川，又感觉到一阵凉飕飕，突然，反应过来，自己被人给侵犯了！

　　“浣花公主，你也太不知廉耻了，还是堂堂天枢大帝国的公主，你真以为你这样取悦我，我就会放过你？”

　　“妈的，还公主，简直就是一个骚货！”

　　宁小川感觉到一阵恶心，心头想着，像浣花公主这样淫荡的女人，也不知陪多少人睡过？她居然还拒绝那一个修为强大的大将军，要是她当年点一点头答应下来，今天也就不会被那人给报复了！

　　宁小川只知道浣花公主被那一个身披战甲的大将军给偷袭成重伤，而且，似乎还中毒了。

　　但是，在他看来，浣花公主涂抹了解毒药液之后，体内的毒应，该已经全解。

　　他根本不知道浣花公主中的是妖龙兽毒，还以为浣花公主天生淫荡，自知打不过他，才主动用身体来取悦他，以此来让宁小川饶她性命。

　　宁小川可是铁骨铮铮的好男儿，就算她主动取悦，也绝对不会放过她。

　　这一次，宁小川是真的理解错了！

　　浣花公主从溪水之中飞出来，身上的粉红胸衣和裘裤都被她撕得破碎，湿漉漉的长发披散全身，再次将宁小川给扑倒在地，一只有些冰凉的玉手再次抓住小小川，胸前的一对白花花的嫩肉压在宁小川的胸膛上，十分痛苦的在宁小川的身上摩擦，嘴里发出古怪的声音。

　　宁小川也看出不对劲的地方，难道吃春药了？

　　他反身压了回去，立即抓住浣花公主的手腕，顺着手指，将一道心神传入她的体内，进行探查。

　　“果然中毒了，而且……而且还是龙毒！”

　　宁小川曾经在银池夫人的体内发现过龙毒，对这种兽毒很熟悉，但是，浣花公主体内的龙毒却比银池夫人体内的龙毒还要强大十倍！

　　那一个身披战甲的大将军也是够狠，居然给她下了如此强大的龙毒。

　　现在，龙毒已经进入心脏，根本无法解毒。

　　浣花公主这辈子算是毁了，就算活下来，也只会是一个人尽可夫的荡妇！

　　皇族绝对不会容许，这样的一位败坏皇族名誉的公主，活在世上。

　　真是恶人有恶报！

　　宁小川一掌将再次扑上来的浣花公主给打飞出去，很无情，也没有丝毫怜香惜玉。

　　宁小川并不认为自己是坐怀不乱的柳下惠，若是真的有一个美丽的女子主动投怀送抱，他很可能会接受。

　　但是，浣花公主却不行。

　　宁小川虽然不是绝对的好人，但是，却也知道，一旦下定决心和一个女人好，就肯定要对她负责任。

　　反言之，若是自己无法对她负责，无论她是敌人，还是主动送上门，宁小川都不会和她发生关系。

　　就像是曾经的聂兰心，一旦和她发生了关系，再要杀她的时候，心里总是会有一道坎！

　　浣花公主虽然中了妖龙兽毒，变得意乱情迷，但是，自身的修为依旧还在，速度极快，力量强大，再次向着宁小川扑来。

　　宁小川微微皱眉，腾空飞起，将天尊印的力量给调动出来，眉心射出一道白色的光柱，一颗白色的骨珠飞出来，镇压到浣花公主的头顶上方，使浣花公主的速度变得越来越慢，就像是掉进泥沼之中。

　　“嗷！”

　　这个时候，一头六米多高的黑熊，从丛林之中冲出来。

　　它闻到人类的气息，打算出来觅食。

　　但是，它刚刚冲出来，就被一具纤长窈窕的影子给扑倒，将它压制得难以动弹，竟然还在摸索它的下体，似乎要侵犯它！

　　浣花公主体内的妖龙毒素已经进入心脏，让她彻底堕落，若是她不能满足体内的欲望，别说是见到男人，就算是一头黑熊，也难逃她的魔掌。

　　宁小川摇了摇头，一掌将黑熊给拍死。

　　浣花公主才刚刚抓住黑熊硕大的下体，还没有准备发泄，黑熊的身体就变成一团血雾！

　　她体内的浴火越来越旺盛，但是，却又发泄不出去，再次向宁小川扑过去。

　　宁小川暂时还不想杀浣花公主，浣花公主是他对付天皇太子的一颗重要的棋子，绝对不能毁掉！

　　“金针封心诀！”

　　宁小川实在有些看不下去了，手臂一挥，衣袖里面，飞出数十根金色的牛毛细针，全部封入浣花公主的心脏之中。

　　金针入心，立即将她体内的妖龙兽毒给压制下去。

　　但是，浣花公主却要忍受金针刺心的痛楚，惨不可言！

　　她逐渐恢复清醒，心脏传来的剧痛，让她浑身发抖，显得无比屈辱和柔弱，呜咽的哭泣，着，“宁小川，你杀了我啊！”

　　一半是金针带来的痛楚，另一半是她自己心头的那一股羞耻感，让她无地自容，简直生不如死。她那么高傲的女人，绝不容许自己变得堕落。

　　宁小川落到地面上，道：“浣花公主，我和你无冤无仇，你却非要置我于死地。杀了你，未免太便宜你了！”

　　宁小川一掌拍在浣花公主的头顶，体内飞出七尊心神，将七窍神魔心的力量运转到极致，整整花费半个时辰，终于将浣花公主的心神给收服。

　　从此，她便是宁小川的心奴！


第0679章 以地为师，大地规则

　　“拜见主人！”浣花公主艰难的爬起来，跪在地上，对着宁小川恭恭敬敬的一拜。

　　宁小川道：“你虽然中了妖龙兽毒，但是，我用‘金针封心诀’将兽毒给压制了下去，八年之内，兽毒都不会再发作。”

　　“‘金针封心诀’会加速消耗你的生命力，八年之内，若是你的修为没有突破，八年之后，就是你的死期。”

　　“回去吧！今后要用你的时候，自然会去找你！”

　　浣花公主离去之后，宁小川轻轻的一叹，然后，独自一人，继续向着大荒之中行去！

　　对于敌人，宁小川从来都不会心慈手软，浣花公主会落得如此下场，完全都是她自作自受，对她没有一丝同情！

　　“木宗主，这笔账等回到天帝山，再慢慢和你清算。”

　　宁小川在大荒之中等后面追杀的修士，的确有三波人追杀上来，不过都是黎族和皇族的天人尊者，全部被宁小川给清杀，一个活口也没留。

　　木宗主和浣花公主都是天人的第四个境界——玄境天，也被称为“玄天尊者”。

　　宁小川对付浣花公主的时候，浣花公主已经受伤，而且中了妖龙兽毒，所以，他并不算是击败一位玄天尊者！

　　本来，宁小川还打算借助木宗主来验证自己的实力，到底能不能和玄天尊者一较高下？

　　没有想到，木宗主并没有追杀上来，反倒是让宁小川颇为失望。

　　宁小川没有再继续等下去，径直赶去斩天荒岭，打算送完信之后，就立即去金族寻找“寂灭魔火”！

　　他行走在大荒之中，有意避过那些妖兽的领地，倒也没有遇到太大的危险。

　　一路上，宁小川借助九花琼浆修炼，提升自己的修为。

　　宁小川很清楚，自己杀死了黎重楼，必定会将黎族给激怒，肯定会派遣更加强大的人物来对付自己。

　　他必须要努力修炼，修为境界能够高一分，才能多一分保命的机会。

　　在修炼的同时，他也在炼制各种丹药，最低都是高级丹。

　　两份炼制“归元丹”的材料，其中一份炼制失败，而另一份炼制成功，炼制出六枚归元丹！

　　这可是六颗人级丹，价值连城，比一般的通灵奇药都要珍贵数倍，被宁小川当成宝贝一样的收藏起来。

　　他已经服用过一枚归元丹，服用第二枚的话，药效就会减半，现在服用第二枚，的确能够让他的修为达到中境天的巅峰。

　　但是，要达到中境天的巅峰，对宁小川来说，并不是难事。

　　所以，他打算等到冲击高境天的时候，再服用第二枚归元丹，只有这样，才能最大化的利用归元丹的药效。

　　“哗！”

　　九花琼浆的盖子打开，散发出九彩色的灵雾，一片片花瓣在灵雾之中飘飞，汇集成灵河，散发出醉人的药香。

　　普通的修士，哪怕只是呼吸一口，就会醉倒，大睡七天。

　　宁小川盘坐在地，被包裹在九彩灵雾之中，将体内的“天地道元”和“灭世道元”的力量给散发出来，感受天地规则。

　　天地道元，位于眉心位置，看似只是一颗米粒大小的白色气珠！

　　实际上，白色气珠里面包络万象，像是藏着一个微形天地，变化莫测，就像是初期的宇宙世界。

　　白色气珠里面，流动着两百零八条晶莹的光丝。

　　那是两百零八条天地规则，确切地说，宁小川修炼的是《地经》，修炼出来的也是大地规则，只能算是天地规则的一半。

　　达到天人境之后，修炼者已经不再只是简简单单的练气，更重要的是，修炼宇宙之中的规则之力！

　　武者修炼“武道规则”。

　　道门修士修炼“道法规则”。

　　宇宙浩瀚，道法万千，“规则”何止亿万？

　　每一种道法都可以成就大道。

　　所以，每一个修士，修炼出来的规则并不一样。

　　宁小川修炼的乃是《地经》，所以，修炼出来的就是大地规则。

　　雪灵虚修炼的乃是《天经》，所以，她修炼出来的就是天道规则，她感悟到的就是最正统的天道。

　　她，以“天”为师。

　　宁小川，以“地”为师。

　　修士，领悟出来的“规则”数量不一样，境界也就不一样！

　　领悟出一条规则的人，自然远远不如领悟出十条规则的人。

　　所以，最初的修炼者，又给天人划分了九个等级。

　　修炼出一条规则的修士，算是触摸到天地的门槛，被称为“天梯境”的修士。

　　修炼出十八条规则的修士，才能凝聚出道元，算是登堂入室，达到天人的第一个境界，初境天！

　　修炼出一百八十条规则，算是达到中境天。

　　修炼出一千八百条规则，算是达到高境天。

　　修炼出一万八千条规则，算是达到玄境天，可被称为“玄天尊者”。

　　……

　　修炼出十八亿条规则，才算是达到天人境第九重“天外天”，被称为“九天尊者”。

　　也就是说，每提升一重境界，修炼的难度都是十倍递增。

　　相差一个境界，有时候就是数十倍的差距。

　　所以，天人境，几乎不可能跨境界战斗。

　　也只有拥有至尊体的宁小川，敢以中境天的修为，挑战天人第四个境界的玄天尊者！

　　浣花公主和木宗主体内的规则数量都超过两万条，宁小川修炼的大地规则和灭世规则，加起来也就数百条。只是因为，宁小川修炼的规则更加强大，又拥有至尊体，所以才能抗衡超过自己数十倍的人物。

　　“大地规则只有两百零八条，算是中境天的初期。灭世规则足有四百条，已经快要达到中境天的中期了！”

　　灭世规则之所以修炼得那么快，那是因为宁小川吸收了黎重楼体内的蓝涅火和数位天人尊者的血液，将他们领悟的规则也给吸收，所以，才修炼出四百条灭世规则。

　　所谓的灭世规则，其实就是灭世之气衍化而来。

　　将规则数量修炼到六百条，就是中境天的中期。

　　修炼到一千二百条，才算是中境天的巅峰。

　　修炼到一千八百条，才能达到“高境天”。

　　达到高境天之后，修士将发生巨大的蜕变，蚕蛹化蝶，飞鱼变龙，修为突飞猛进，远远超过修炼出一千七百九十九条规则的中境天修士！

　　灭世规则的修炼，宁小川倒也并不担心，利用血液和玄火，能够快速的提升上去。

　　大地规则，其实，宁小川修炼得也很快，才突破中境天没多久，就将大地规则从一百八十条修炼到二百零八条。

　　依靠这样的修炼速度，再给他三年的时间，就能修炼到中境天的巅峰，比很多天人的修炼速度都要快。

　　但是，宁小川还是觉得太慢，因为，黎族和皇族不会给他那么多时间，让他成长起来。

　　所以，他必须修炼得更快才行，与时间赛跑。

　　“若是能够修炼到《天地玄气》第十一层就好了！”

　　在得到《地经》之后，宁小川便知道《天地玄气》其实就是《天地经》的总纲，可以增加领悟天地规则的速度。

　　比如，宁小川将《天地玄气》修炼到第十层，每天能够领悟到一条大地规则。

　　若是他能将《天地玄气》修炼到第十一层，每天就能领悟到两条大地规则，修炼速度能够提升一倍。

　　原本需要三年才能达到中境天的巅峰，速度提升一倍之后，就只需要一年半的时间。

　　“其实，你可以去大地脉络之中修炼，可以提升你领悟‘大地规则’的速度。若是能够在大地脉络之中找到地珠，服下一枚地珠，恐怕就能抵得上你半年的修行。”天地刃说道。

　　宁小川道：“你怎么知道？”

　　“切！天帝当年就是这样修炼‘大地规则’，我怎么会不知道？除了地珠之外，还有一些地底的宝物，也可能提升你领悟‘大地规则’的速度，不过都太难寻找，比通灵奇药都要稀少！”天帝刃说道。

　　“还是先将信送到梵犼妖皇那里，再全力修炼‘大地规则’。现在，先修炼灭世规则，若是将灭世道元修炼到中境天的巅峰，我的战力也能提升一、两倍。”宁小川道。

　　宁小川拥有双道元，不能单独将灭世道元突破到高境天，但是，却可以先将灭世道元修炼到中境天的巅峰。

　　宁小川一边修炼，一边向着斩天荒岭赶去。

　　大荒，十分浩瀚，全是崇山峻岭，草木遮天，就算是心神强大的宁小川，也只知道一个大致的方向，并不能判断斩天荒岭的准确位置。

　　忽然，天空之上乌云密布，阴风骤起。

　　北方天边，无数的电蛇在闪烁，发出“轰隆隆”的雷电声，一道闪电从天而降，落到地面上，将一株百米高的古树给从中劈开，燃烧了起来。

　　接着，瓢泼大雨，从云层之上降下。

　　“这雨下得奇怪！”

　　宁小川察觉到了什么，抬头向着天空之上看去，只见昏黑的乌云之中，似乎有一只巨大的生灵在飞行，只是露出一鳞半爪，便已经让人感到窒息。

　　它的身躯无比庞大，像是太古巨兽，散发出浑厚慑人的气息。

　　地面上的各种生灵，除了收敛气息的宁小川，都被吓得慑慑发抖，匍匐在地上，就像是凡人在跪拜天神！


第0680章 文明覆灭，百万囚徒

　　一只长着金色鳞片的巨大生灵，从云中飞走，身躯无比庞大，哪怕只是一块鳞片都比宁小川的身体更大。

　　它飞远之后，天空之上的闪电和云雨也消失不见，又变成万里晴空。

　　“难道是……圣鱼王！”

　　刚才天穹之上的那一只巨大的金色生灵的气息，很像是梵犼妖王座下的三十六位兽王之一——圣鱼王！

　　但是，那一只生灵散发出来的气息，似乎并没有圣鱼王强大，要弱一个层次。

　　就在宁小川疑惑不定的时候，突然，又察觉到人类的气息，而且，不是一、两个人，数量很多，正向着这个方向赶来。

　　宁小川并不知道发生了什么事，再次收敛身上的气息，隐藏起来。

　　没过多久，一支数量庞大的玄兽，驱赶着大批衣衫褴褛的人类修士，向着先前那一只气息恐怖的金色生灵飞走的方向行去。

　　“到底要押解我们去什么地方？我乃是大龙王朝的兵马大元帅，掌握着三十万大军。”

　　“我乃是百士道观的掌门弟子，观主大人，必定会来救我们。”

　　……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一只化为人形的八级玄兽，长得虎背熊腰，露出狰狞的面容，手持一根密布雷电的鞭子，抽在那一个兵马大元帅的身上，将那一个兵马大元帅打得血肉模糊，满地打滚，不停求饶。

　　“一群低贱的人类，还给老子婆婆妈妈。”

　　“老实告诉你们，你们的文明已经被覆灭，除了修炼出玄气的修士，别的人类全部都已经变成我们的血食。”

　　那一只八级玄兽收回鞭子，冷声的道：“区区一个四品人类文明的兵马大元帅，才地尊境第一重。赏给你们，拖下去吃了吧！”

　　两头等在旁边的六品玄兽，发出兴奋的叫声，立即扑上去，将那一个兵马大元帅给分尸，吞进腹中，连骨头都没有留下一根。

　　别的那些人类修士看到之后，都被吓得浑身发软，其中一些胆小的人更是被吓得崩溃，有的在哭喊，有的跪在地上颤抖，有的拼命向着林中跑去。

　　但是，才刚刚跑进林中，就被一条长着三个头颅的巨蟒给生吞，吐出一件血淋淋的衣服！

　　那些被押解的人类，再也不敢逃，也不敢反抗。

　　“走快点，说得就是你，看什么？挨抽是吗？”

　　那一只八级玄兽手持雷电长鞭，发出狰狞的笑容，就像是看畜生一样看着这些人类修士。

　　“一群低贱的人类，你们迟早也会死，不过，会死得更有价值。”

　　宁小川的心头有些震撼，因为被押解的人类的数量十分庞大，漫山遍野都是垂头行走的人，有男有女，有老有少，有道有俗。

　　而且，他们都是修炼出玄气的修士，没有一个是凡人！

　　足足走了一天一夜，被押解的人类修士，才完全从宁小川的身旁走过去。

　　人数，绝对超过三百万，连成了一条人山人海的长龙，简直就像是一个人类文明在搬迁。

　　但是，并不是人类文明在搬迁，而是被玄兽给押解，就像是在驱赶一群畜生。

　　哪怕是人类文明中的大元帅，皇帝，妃嫔，一旦被玄兽给抓住，也会变得连奴隶都不如，就像是被圈养的牲口一般。

　　“一个四品人类文明绝对不可能有这么多的修士，恐怕得有很多人类文明都被玄兽给灭掉了！”

　　“早就听说，在北疆，妖兽才是真正的主宰，几乎每天都有人类文明被灭掉，今天才算是真正的见识到活生生的丛林法则。”

　　“若是人类不够强大的话，整个种族都可能会被灭掉！”

　　宁小川望着已经行到远处的人类囚犯和玄兽大军，本来想要出手救援，但是，看到那些玄兽和妖兽的数量之后，他又摇了摇头。

　　玄兽和妖兽的数量，比被押解的人类的数量，还要多数好几倍，地面、天空、地底，全是玄兽的前行，密密麻麻，无法数清。

　　就算它们全部都站在那里交给宁小川杀，宁小川也要杀好几年才能杀完！

　　这是种族和种族之间的战斗，不是个人的力量能够改变得了。

　　宁小川的心头触动极大，若是自己不够强大，恐怕有一天，自己也会变成被妖兽押解的囚犯。

　　“不对啊！玄兽一旦灭掉一个人类文明，就会将所有人类都给吃掉，或者是，关押起来，慢慢吃掉。”

　　“从未听说，还会将如此多的人类修士，给押解到另一个地方，而且，押解的还都是人类中的精英，全部都是修炼者。肯定有问题！”

　　宁小川立即追上去，必须要搞清楚原因。

　　这些人类会被押解到什么地方？押解去干什么？

　　就在宁小川追上去的时候，变故再次发生。

　　天空之上，飘来一片蔓延数十里的紫色云彩，云层越积越厚，狂风怒啸，将水桶粗的古木都给吹得东倒西歪。

　　地面上，那些被押解的人类修士和玄兽大军都被惊住，停下脚步，向着天穹望去。

　　蓦地，紫色的雷电，从天穹之上落下，劈落到玄兽大军之中。

　　“轰隆隆！”

　　数十根电柱，从天而降，就像一条条紫色的电龙，在疯狂轰杀玄兽大军。

　　每一根电柱降下，都会带走数十头玄兽的性命，简直就像是天上神灵降下的惩罚，如同天劫降临的画面，无比震撼！

　　雷电整整持续了一刻钟，劈下上千根电柱，在地面上留下一大片玄兽的尸骸，整个山岭都变成焦土，空气中弥漫着浓密的血腥味！

　　那些被当成畜生驱赶的人类修士都愣住了，不知道到底发生了什么事？

　　宁小川看出了一些端倪，向着云层之上看去。

　　十多个明亮的光点，从远处飞来，逐渐放大，竟然是十多个身穿白袍的年轻修士！

　　其中，飞在最前方的那一个男子，修为最是强大，手持一根白玉法杖，俊朗神丰，眉清目秀，盘着公子髻，嘴里吐出道法元气，朗声的道：“各位人类修士，我乃是光明圣土，华青莲，特地前来救你们。东北角的玄兽大军已经被我布置的九霄云雷阵给灭掉，撕裂出了一道缺口，大家想要活命，就从东北角突围！”

　　他的声音无比浩荡，响彻天地，五百里之外都能听闻，绝对运用了某种强大的音波道法。

　　那些人类修士知道有圣土派人来救他们，全部激动起来，向着东北方涌过去，与那些玄兽大军厮杀。

　　地面上，厮杀成一片，场面宏大，就像是一座百族战场，人类和各族玄兽在战斗，鲜血流成河。

　　为了生存，终于要拼命了！

　　“哼！光明圣土好大的胆子，竟然连我们圣鱼族进献给妖皇的祭品都敢抢夺！”一个巨大的金色影子，出现在天穹之上，露出狰狞的眼睛，散发出恐怖的妖气。

　　它的眼睛，就像是“日”和“月”挂在天空，照亮大地，散发出刺目的光华！

　　宁小川向着那云层中的巨大影子看去，感受到那一股妖气。

　　正是先前那一头从他头顶横空飞过的生灵。

　　它的身上散发出强横的妖气，将地面上的那些准备逃走的人类，全部威压得跪伏在地，连逃走的力气都消失得干干净净！

　　一些心灵脆弱的人，跪在地上，对着上方的那一头生灵不停的磕头，请求饶恕。

　　“除非是圣鱼王真身降临，要不然，就凭你这种小喽啰，来多少，我华青莲斩多少！”华青莲的声音铿锵有力，传遍整个天地。

　　他手中的法杖散发出白色的光华，比太阳的光芒都要刺眼，身上散发出来的气息，将那一头身躯巨大的生灵的妖气给压制下去！

　　“可恶！本座乃是圣鱼王的兄长，居然被你一个小辈称为小喽啰，你的胆子也太大了！你这是在找死！”那一头恐怖的生灵发出暴怒的声音，就像是神雷炸响，震得山岳摇晃。

　　华青莲显得风轻云淡，从容淡定的指挥道：“我来对付这一只大妖，你们去帮助那些人类修士撤退！”

　　十多个身穿白袍的年轻修士，每一个的修为都很强大，绝对是光明圣土的内门弟子和核心弟子。

　　他们听到华青莲的命令，向着十多个方向飞去，冲进玄兽大军之中，将那些准备追杀人类修士的玄兽大军给抵挡住！

　　华青莲卓立在长空，英姿独立，看上去，他的身体只有米粒那么大。那一只飞在云中的大妖的身躯，比山岳还要庞大，吐出一口气，就能形成一股飓风！

　　就像是一只蚂蚁和一头巨象在对峙，但是，蚂蚁身上的气息，却并不比巨象弱。

　　这是一场惊天动地的交锋！

　　“哗！”

　　华青莲浑身都是霞光，手中的法杖向着天穹一指，便将异空间给打开，强行将那一只巨大的生灵给逼进异空间里面！

　　“小辈，就凭你也想将本座封印到墟世界？”

　　那一只大妖吐出一口金色的雾气，化为一只大手，将异空间的门户给破开，重新挣脱出来。

　　“既然如此，那我便斩了你。”

　　华青莲的背后出现一圈白色的圣光，将他包裹，显得无比神圣。

　　天地之间，响起仙音神乐。

　　受到他身上的气息的影响，天地玄气凝聚成一片片白色的花瓣，就像是神圣的光雨从九天之上飘落下来，净化世间的一切妖气和魔孽！


第0681章 种族之间的战斗

　　那一只金色的大妖也不甘示弱，飞在云层中，展现出翻江倒海的神通，将三百里之外的一条大河中的水全部喝下，吐出一口水气。

　　“哗啦啦！”

　　天空之上，立即降下淡金色的妖雨。

　　凡是被妖雨给淋到的人类修士，头皮裂开，皮肤融化，即便是他们修炼出来的武道玄气，也抵挡不住妖雨的腐蚀。

　　“我的头发……啊……”

　　一个十六七岁的少女被妖雨给淋湿，头皮融化，头发掉落，满头都是鲜血，发出撕心裂肺的惨叫声！

　　“我……我的身体，我的骨头……”另一个年长的人类修士，被妖雨给腐蚀得千疮百孔。

　　一滴妖雨落下，就能够将他的身体滴穿，留下一个指头大小的血孔。

　　一百滴妖雨落下，身体就变成千疮百孔的筛子。

　　降下的妖雨，给地面上的人类修士造成巨大恐慌。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　远处，无边无际的玄兽大军杀过来，黑压压的一大片，完全数不清数量，爆发出震天动地的兽吼声。

　　光明圣土的两位内门弟子上前去阻挡，但是，数千道兽族神通攻击过来，一瞬间，就将那两个修为强大的内门弟子给轰碎成血雾！

　　在玄兽大军的面前，单独一个人的力量，显得微不足道，就像是螳臂当车，以卵击石，根本无法挡住玄兽大军的脚步。

　　眼看着刚刚逃出去的人类修士，又要被玄兽大军给围堵回去，光明圣土的那些修士立即迎击上去，他们的眼中带着决然的神色，有一种慷慨赴死的精神！

　　哪怕明知是死，也必须要战，也必须要阻挡住玄兽大军！

　　这是种族之间的战斗。

　　退，就是灭族；进，才能生存。

　　人类的先祖，从大荒之中，与天斗，与地斗，与妖兽斗，才建立起文明，繁衍出后代，靠得就是一股永不退缩的精神！

　　作为后代子孙，无论内斗如何激烈，一旦和妖兽战斗，也必须要勇往直前，心中无惧，一致对外。只有这样，人类才能在各大妖族的打压之下，顽强的生存下去。

　　作为修炼者，人类中的精英，更应该有这样的精神！

　　光明圣土的那些年轻修士，明明看到两位同门师兄弟被玄兽大军撕成碎片，但是，却依旧要去阻挡玄兽大军，为更多的人类修士争取到撤退的时间。

　　只要多拖住玄兽大军一分钟，就能多逃走上万名人类修士。

　　他们都抱着必死的信念，哪怕只能拖住玄兽大军半分钟！

　　“鲁师兄，我……我有些害怕！”

　　一个年龄最小的女弟子盯着冲杀过来的玄兽大军，眼中露出恐惧的神色，感觉到离死亡越来越近。

　　“自古以来，凡是害怕的人，全部都被玄兽给吃掉了！能够活下来的人，能够吃玄兽的肉的人，都是不害怕它们的人。”一个光头大胖子，袒胸露乳，用手掌拍了拍浑圆的大肚子，嘴里发出爽朗的大笑声。

　　“若是华师兄在就好了，肯定能够抵挡住玄兽大军，只有他才拥有那么强大的力量！”

　　那一个年龄最小的女弟子盯向天空，在寻找那一位华师兄的身影，就像是行走在黑夜中的迷路人，在寻找天空之上的启明星！

　　但是，那一位华师兄正在和修为恐怖的大妖斗法，根本顾及不到地面上的玄兽大军。

　　这注定将是一场悲壮的战斗，很可能所有人都会战死，成为埋在地底的白骨。

　　在玄兽大军的碾压之上，站在前方的那些光明圣土的内门弟子纷纷惨死，哪怕他们施展出最强的神通，也难以将玄兽大军给抵挡住一个呼吸的时间。

　　玄兽大军，终于冲动那一位鲁师兄和年龄最小的女弟子的面前。

　　冲在最前面的一头堪比天人尊者的妖兽，长着黑色的身躯，十八根触手，很像是一只生存在大海中的乌贼！

　　“哗——”

　　就在他们两人准备出手的时候，一柄巨大的战剑从天穹之上飞下来，将那一只形似乌贼的妖兽给镇杀，钉死在地面上，鲜血溅落到一百多米之外！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连十柄战剑从上空斩落下来，剑尖刺进地底。

　　每一柄都有数三十多米高，就像是十根顶天立地的剑山，形成一道十多里长的剑气屏障，将成千上万的玄兽大军给挡住。

　　十柄巨大的战剑，将大地给撕裂开，裂出一道十多米宽的地缝，不断的向着远处蔓延。

　　那些玄兽和妖兽都被惊住，看着那十柄巨大的战剑！

　　“给我破开！”

　　一头拥有天人境修为的雷牛妖兽，身躯足有三十多米高，长着三根尖锐的独角，冲破剑气屏障，跳过地面上的裂缝，继续向着人类修士杀过去。

　　紧接着，玄兽大军全部都发起攻击，有的打出玄器，有的施展出天赋神通，很快就将十柄巨大的战剑给打飞出去。

　　“吼！”

　　一声高亢的龙吟声响起！

　　一头身躯足有小山那么高的六臂暴龙冲杀出来，将那一头拥有天人境修为的雷牛妖兽给抓起来，撕碎成两半，洒落下鲜红的血雨。

　　六臂暴龙的身躯足有两百多米高，全身长满龙鳞，每一块龙鳞都有簸箕那么大，每一条龙臂都粗壮得吓人，龙臂挥出去，便能将数十头凶猛的玄兽给打飞。

　　“嗷！”

　　六臂暴龙大吼一声，爆发出惊天动地的龙吟声，将很多低等级的玄兽给吓得跪在地上。

　　六臂暴龙饮下一口九花琼浆，经过数个月的炼化，已经将九花琼浆的药力给完全吸收，率先苏醒过来！

　　它的修为最高，体质最强，苏醒得自然也就最早。

　　经过玄兽鉴和九花琼浆的淬炼，六臂暴龙的战力疾速攀升，就连身躯都变得更加庞大，力量浑厚慑人。

　　一口龙息吐出，便刮起一股满是腥味的飓风，将一大片玄兽给吹飞出去。

　　“我擦，好猛啊！”

　　那一个袒胸露怀的鲁师兄眼睛都看直了，双目瞪得又圆又大，大叫一声：“敢问是哪一路道友前来相助？”

　　宁小川卓立在六臂暴龙的肩上，穿着一袭青衫，像是一个文弱的书生，凭借心神力量，控制十柄九品玄器级别的战剑，强势的杀进玄兽大军之中。

　　“唰唰！”

　　十柄九品玄器级别的战剑，每一柄都变得足有三十米长，在玄兽大军之中穿梭，只留下一道道白色的剑光！

　　成千上万道剑气冲飞出来，每一个刹那都会带走数十头玄兽的性命，惨嚎声不断响起，地面上全是鲜血。

　　鲜血汇集成小溪，汇集成小湖。

　　六臂暴龙的嘴里，吐出一口龙火，一瞬间，就将一大片玄兽的躯体烧成飞灰。

　　一些离得较远的玄兽，身躯也被点燃，变成一个个赤红色的火灯笼，发出惨叫声，向着四面八方冲出去，将更多玄兽的身体给引燃，烧成一片。

　　空气中，散发着血腥味，焦臭味，简直就像是一座炼狱！

　　宁小川最开始本来是不打算出手，因为，就算他出手去救那些人类修士，以他一个人的力量，也不可能将人类修士给救出来。

　　但是，光明圣土的修士布下阵法，将玄兽大军的阵型撕裂出一道口子，人类修士已经源源不断的逃出去。只要能够将这些玄兽大军给拖住，就有更多的人类修士逃出去。

　　这个时候，宁小川自然就果断出手，哪怕只是将玄兽大军给拖出几分钟，也能让数以万记的人类修士逃出去。

　　赶过来的生灵越来越多，也越来越强大，仅仅只是妖兽都有十多头，每一头都格外强横，堪比天人尊者级别的战力。

　　而且，能够凝聚出“妖元”的妖兽，体质更加强悍，基本上都拥有远古凶兽的血脉。

　　十多头妖兽将六臂暴龙给团团围住，从四面八方发起攻击。

　　一头四十多米长的黑色蜈蚣，从泥土中钻出。

　　每一根蚣足都有利剑那么长，锋利至极，将六臂暴龙的左腿给缠住，嘴里吐出毒雾，腐蚀龙鳞。

　　一个身高五十多米的巨人，长着狰狞的狮头，浑身都是金色的长毛，打出一道道古老的凶兽神通，攻击六臂暴龙的腹部。

　　六臂暴龙被激怒，挥动龙爪将那一个人身狮头的巨人给打飞，在那人身狮头的巨人身上留下三个水缸那么大的血孔。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　天空之上，飞来三头巨大的妖禽，长着赤红色的羽毛，既像龙鹰，又像虎鹫，发出龙虎啸声。

　　它们同时攻击站在六臂爆猿肩上的宁小川！

　　宁小川和六臂暴龙被缠住之后，那些玄兽大军便从他们的身下冲过去，继续围堵想要逃走的人类修士！

　　“可恶，给我去死！”

　　宁小川升起一股怒火，从六臂暴龙的肩上腾飞而起，以手当剑，劈斩下去。

　　他以手臂将一头身躯巨大的妖禽给劈成两半，溅得浑身都是绯红色的妖血！

　　闻到血腥味，宁小川身上的战意和杀气更加浓烈，眉心的天尊印记浮现出来，射出一道白色光柱！

　　“嘎……”

　　一声妖禽的悲鸣！

　　第二头妖禽被击杀，宁小川眉心的白色光柱将它的身躯打碎成一团血雾，尸骨无存，只有一根根赤红色的妖羽飘落到地上！


第0682章 抬手成山岭

　　第三头妖禽被宁小川的恐怖手段给惊住，就像是看到一头人形的鬼怪，让它恐惧！

　　它感觉宁小川简直比妖兽还要可怕，威震一方的妖兽霸主，在他面前，就如同圈养的牲畜，随手便可斩杀。

　　宁小川和六臂暴龙已经斩杀接近十头妖兽，被杀死的凶猛玄兽，更是不计其数，地上到处都是尸骸。

　　第三头妖禽转身就逃，展开一对巨大的羽翼，直冲长空。

　　“逃得掉吗？”

　　宁小川的杀意完全爆发出来，站在虚空，向前跨了一步，立即出现一座巨大的彩虹桥！

　　当宁小川落下脚步的时候，已经站在彩虹桥的另一头，踩在妖禽的背上。

　　“噗！”

　　宁小川一脚踩压下去，妖禽顿时发出一声响亮的悲鸣声，嘴里吐出一口妖血。

　　将第三头妖禽给镇压之后，宁小川再次向着地面上的玄兽大军看去，心头一紧，玄兽大军已经快要将缺口给围堵上。

　　宁小川立即闭上双目，将体内的两百零八道大地规则给调动出来，化为二百零八道光束冲进地底。

　　以大地规则，改变大地格局。

　　他的双手平放，缓缓的向上托举。

　　“轰隆隆！”

　　地面，猛烈摇晃。

　　玄兽大军的前方，一堵坚厚的土墙升起来，而且，越来越高，越来越厚，越来越长，就像是大地翻转过来了。

　　最后，一座数十里长的泥石城墙凭空出现，高达三百多米，简直就像是一条小型的山岭，将绝大多数的玄兽都给阻挡了下来。

　　光明圣土的那一个小师妹和鲁师兄都惊得目瞪口呆，下巴都要掉在地上。

　　这种道法简直太非人了！

　　“他……他好厉害，年轻一代，恐怕也只有华师兄才能和他相比。”那一个小师妹有些口吃的道。

　　“也不知道他修炼的是什么道经？居然能够……凭空从地底筑起一条数十里长的山岭，简直要膜拜了！不对啊！他明明是一个剑修，怎么又精通道法？”鲁师兄十分震惊。

　　宁小川刚才使用的是大地规则的力量，来源与《地经》，自然就是道门法术的范畴。

　　宁小川从天空之上落下，盘坐到六臂暴龙的肩上，不停喘气，十分虚弱，体内的元气几乎耗尽。

　　他没有想到，大地规则的力量竟然如此厉害，造成巨大的地貌改变，挥手之间，平整的地面便升起一条高耸的小型山岭。

　　但是，施展大地规则对他的元气消耗也很大，差一点因为元气消耗过度而晕厥。

　　在以前，从未出现过元气枯竭。

　　可见刚才的那一招，已经是宁小川的极限，就连五百一十二倍的吸收玄气的速度，也赶不上元气的消耗速度，差一点将他给抽空。

　　与此同时，天空之上，华青莲和那一头身躯巨大的金色生灵的战斗也结束了！

　　“哗啦啦！”

　　天穹之上，降下一片血雨，将大地和天空都给染红。

　　空气中，弥漫着血腥味，让人作呕。

　　“嘭！”

　　一头身躯庞大的金色怪鱼的尸体，从苍穹之上坠落下来，在地上砸出一个巨坑。

　　宁小川的恢复速度很快，在短时间之内，已经恢复了一些元气，有些震惊的盯着从云层中走出的白袍男子，“好厉害，居然将圣鱼王的兄长都给杀了！那可是一头实力恐怖的大妖，光明圣土的年轻一代竟有如此可怕的存在？”

　　华青莲自然也发现宁小川，向着宁小川看了一眼，露出一丝和善的笑容。

　　他的笑容十分具有亲和力，简直就像是春风拂面，给人一种格外舒服的感觉。

　　在他微笑的时候，就连宁小川的情绪都在短时间内被他给影响。但是，也仅仅只是那一刹那的时间被影响，随后宁小川便立即控制心神，守护住自己的本心。

　　“好坚定的心神，这么快就恢复过来了！”华青莲的心头有些诧异，对宁小川的评价更高了！

　　先前，他虽然在和圣鱼王的兄长交锋，但是，也注意到地面上的战场，知道宁小川异常强大，连斩十多头妖兽，绝对是年轻一代的领袖人物。

　　当然，他并没有将自己的心思给表露出来，化为一道白色的残影，继续去对付玄兽大军。

　　他手中的白色法杖，散发出璀璨的光华，比太阳的光芒都要明亮。

　　“哧哧！”

　　在白光的照耀下，玄兽大军全部都自燃起来，发出凄厉的兽吼，皮肉和骨头都在燃烧。

　　“玄兽大军的数量十分庞大，必须得尽快恢复修为，立即离开。”

　　宁小川恢复一成元气之后，便通过乾坤镯，收取地面上的妖尸和妖血，那些修为强大的高阶玄兽的尸骸，自燃也被收走。

　　这些妖兽和玄兽虽然已经死去，但是，血液并没有失去活性，可以用来帮助宁小川修炼《灭世经》，凝练“灭世规则”。

　　但是，那一头被华青莲斩杀的金色圣鱼，宁小川并没有收走，因为，那是华青莲的战利品。

　　不属于自己的东西，他不会去取。

　　将绝大多数妖兽和玄兽的尸体给收走之后，宁小川便带着六臂暴龙立即离开，冲进丛林之中。

　　远处，更多的玄兽从杀过来。

　　其中，甚至还有几道十分可怕的气息，堪比被华青莲斩杀的圣鱼王兄长。

　　宁小川离开之后，光明圣土的人也立刻离开。

　　他们已经尽了最大的努力，接下来就只能听天由命了！

　　六臂暴龙的身躯不断变小，最后变得只有六米高，紧跟在宁小川的身后，疾速的逃走。

　　也不知逃了多远，直到将那些追在身后的妖兽都给甩掉，宁小川才停了下来，继续恢复元气。

　　他体内的元气不足一成，十分虚弱，全靠一股坚定的意志才能让自己保持清醒。

　　就算他拥有五百一十二倍的吸收玄气的速度，也感觉不够快，他需要更快的恢复速度！

　　“早知道就该炼制一些快速恢复元气的丹药！”

　　宁小川以前从未想到自己会有元气耗尽的时候，所以，根本就没有炼制快速恢复元气的玄丹。

　　在他看来，《天地玄气》第十层，五百一十二倍的吸收玄气速度，已经完全足够弥补自己的消耗速度。

　　但是，他忘了一点，随着他的修为不断变强，体内的天武元气的品级会越来越高，越来越纯。

　　若是说，吸收一万缕“玄气”，可以凝聚出一缕地尊境修士的“地武元气”。

　　那么，可能吸收一百万缕“玄气”，才能凝聚出一缕天人境修士“天武元气”。

　　随着，宁小川的修为变高，元气变强，今后，估计需要两百万缕“玄气”，三百万缕“玄气”，才能修炼出一缕天武元气！

　　而且，修为越高，施展出来的神通便越强大，对元气的消耗也就越大。

　　所以说，五百一十二倍吸收玄气的速度，对于宁小川现在的境界来说，已经不算是非常快。只能算是比同境界的天人修士快很多，但是，与年轻一代的顶级人物比起来，就要差一些了！

　　除非，他能够修炼成《天地玄气》第十一层。

　　《天地玄气》第十一层，一千零二十四倍的吸收玄气的速度。

　　若是能够将第十一层给修炼成功，他便又能将同龄人给远远甩在身后。

　　武道一途，如逆水行舟，不进则退。

　　别的天才俊杰都在努力提升自己，若是宁小川还停留在原来的境界，自然会被别人甩在身后。

　　想要将《天地玄气》修炼到第十一层，不是一时半会能够办到，还是先修炼《灭世经》。

　　宁小川将一具气息浑厚的妖尸给取出来，利用魔剑的力量，将妖尸体内的妖血，吸收到魔剑之中。

　　吸收妖尸之中的血液之后，宁小川体内的元气恢复到两成，灭世道元里面增加二十条灭世规则，达到四百二十条。

　　不仅修为提升，也能快速恢复元气。

　　他又取出第二具妖尸，炼化血液之后，元气恢复到三成，灭世道元里面又多出十八条灭世规则。

　　达到四百三十八条灭世规则！

　　紧接着，宁小川又炼化两具妖尸的血液，分别吸收十六条灭世规则和十七条灭世规则。

　　灭世道元里面的规则，达到四百七十一条，天武元气恢复了一半！

　　“果然还是炼化妖兽的血液，修炼得更快，短短一个时辰，就增加七十一条灭世规则。别的那些年轻一代的天才，修炼一年，也未必能够修炼出这么多的武道规则！”

　　“一只天人境第一重境界的生灵的血液，大概能够让我增加十五条到二十条灭世规则。”

　　“也就是说，要修炼到中境天的巅峰，至少还需要斩杀四十头天人境第一重境界的妖兽。哪去找这么多妖兽啊？”

　　突然，远处传开异动，有未知的生灵在靠近。

　　宁小川停止继续修炼，站起身来，警惕的向着丛林之中望过去，沉声的道：“什么人？”

　　“吼！”

　　六臂暴龙也发出低亢的吼声，翻跟头从地上爬起，将宁小川守护在后面。它知道宁小川的元气还没有完全恢复！


第0683章 完美的男人

　　“光明圣土，华青莲。”

　　一个身材消瘦的白衣男子，从丛林之中潇洒从容的走出来，脚不沾地，一层淡淡的白光将他的双足给托着，就像是踩着一层白色的纱！

　　他的身后，还跟着一男一女。

　　男的，是一个大光头，长得肥头大耳，袒露着胸膛，脸上始终带着笑容。

　　女的，年纪颇小，十七、八岁的样子，扎着马尾辫。但是，她的修为并不低，体内传出强大的元气波动！

　　那一个脚不沾地的俊逸男子，正是先前见过一面的华青莲！

　　跟在他身后的人，就是光明圣土的小师妹和鲁师兄。

　　为了救那些被押解的人类修士，光明圣土死伤惨重，只有他们三人活了下来。

　　宁小川警惕起来，不知道对方是敌是友，虽然，先前他们曾经一起和玄兽大军战斗，但是，那是对待异族，自然是一致对外。

　　但是，人类内部之间的争斗，从未停息过，有时候比对待异族更加的残忍。

　　华青莲手持一根白色的法杖，举止优雅，声音轻柔，十分悦耳，道：“多谢道友先前出手相助，让数以万记的人类修士逃出生天，华某不胜感激！”

　　“不必言谢，本来就是在做自己该做的事！”宁小川微微皱眉，总觉得华青莲的声音很“娇柔”。

　　虽然悦耳动听，但是，却没有男子该有的粗犷和浑厚。

　　经过先前的一战，本来宁小川还觉得华青莲是一个很有血性的真男儿，但是，此刻……宁小川就有一点疑惑了！

　　宁小川近距离的仔细打量华青莲，只见他长着纤细的眉毛，清澈的双目，脸上的线条几乎完美无瑕，而且，还给人一种颇为阴柔的美感。反正就是俊朗太过分，有些不像是男人！

　　宁小川不禁向着华青莲的脖颈处看去，一看之下，更加“惊艳”，颈部的线条，格外美丽，肌肤晶莹白皙，修长而又圆润。

　　最主要的是，他居然没有喉结！

　　宁小川更加坚定自己心头的判断，道：“华青莲！绝代风华，又如青莲一般一尘不染，圣洁无瑕，真是好名字！没想到，光明圣土，除了光明圣女之外，还有华姑娘这样的绝代佳人！”

　　华青莲微微一怔，旋即，露出异常玩味的笑容，道：“阁下误会了，在下并非女扮男装！对了，还没有请教阁下姓名？阁下，似乎认识我们光明圣土的圣女？”

　　不是女扮男装？

　　宁小川见华青莲认真的模样，再次将他打量了一番，不禁倒吸了一口凉气，足底冒起一股莫名的寒气，简直比见到鬼怪还要吓人一样。

　　天下竟然真的有如此俊美的男子，宁小川真的有些自愧不如。

　　这样的男人绝对可以靠脸吃饭，分分钟迷倒万千女子，但是，偏偏他的修为又深不可测，就连大妖也能斩，堪称逆天。

　　这种人还有缺点吗？

　　只能让人感叹，老天爷也太眷顾他了！

　　宁小川干笑了两声，道：“宁小川，曾在天帝山与光明圣女有过一面之缘！”

　　“原来你是天帝山的弟子，以宁公子的修为，在天帝山的年轻一代，至少都是前三吧？”华青莲并不孤僻冷漠，反而给人一种随和的感觉。

　　只是……他的声音很像女子，空灵悦耳，让宁小川有些受不了，浑身的汗毛都立起来。

　　而且，当他笑起来的时候，还带着一种淡淡的柔美，简直就像是一个风华绝代的女子在对着宁小川微笑。

　　还好是宁小川，若是换做别的男子，恐怕早就已经被迷得神魂颠倒，哪还管华青莲到底是男是女？

　　太危险了！

　　宁小川的心头恶寒，努力控制自己的情绪，平静的道：“在下的一点微末修为，在华公子的面前，根本算不得什么。若是没有别的事，现在先告辞了！”

　　“等一下！难道宁公子不想知道圣鱼族将那些人类修士押解去什么地方？”华青莲微微皱眉头，没有想到宁小川竟然如此孤僻，话都还没说上两句，他竟要离开？

　　他想继续和宁小川谈一谈，因为，这是一件很重要的事！

　　宁小川能够感受到华青莲并没有敌意，同时，他也的确很好奇圣鱼族到底在搞什么鬼？

　　宁小川停下脚步，道：“华公子知道怎么回事？”

　　“咱们坐下来慢慢谈！”

　　华青莲将白色法杖一挥，一片白色的圣光，从法杖顶部的全球中飞出来。

　　当白色的光芒消失的时候，一座白玉神殿凭空出现，雕栏玉砌，假山灵池，瀑布飞流，就连柱子和墙壁都散发出柔和的宝光。

　　“小光明殿！”

　　宁小川盯着那一座飞在虚空的白玉神殿，眼中露出几分诧异的神色，看来华青莲在光明圣土的地位非同一般。

　　华青莲笑道：“没错，这的确是光明圣土八座小光明殿之一！宁小川，请！”

　　华青莲将宁小川给请进小光明殿，将一壶宝泉给取出，倒满一杯，递给宁小川，笑道：“宁公子，请品尝一下我珍藏的泉水，这可不是普通的灵泉可以相比！”

　　宁小川接过他递来的玉杯，放在鼻尖闻了一下，脸上露出喜色，道：“开灵智泉！传说，这一种泉水是从开灵古山之上流下，能够助人悟道，极其珍贵，但是，据说在千年之前，开灵古山的智泉泉水就已经干枯！”

　　华青莲笑道：“宁公子果然不愧是年轻一代的翘楚，仅仅只是轻轻一闻，就知道这是开灵智泉。智泉的泉眼虽然在千年之前就已经枯竭，但是，总有一些珍藏品保存了下来。很幸运的是，华某就收集到八壶！”

　　宁小川喝下一口，全身的血液都变得沸腾起来，浑身毛孔自动舒展开，给人无比舒爽的感觉，所有血脉都好像被洗涤了一遍！

　　仅仅只是喝下一口，便增加三条灭世规则和三条大地规则，果然能够助人悟道，头脑清醒，曾经遇到的各种修炼上的困惑都豁然开朗。

　　这是一种相当奇妙的感觉！

　　宁小川放下玉杯，波澜不惊，道：“华公子，现在，我们可以谈正事了吧？”

　　“不急，不急，难得遇到一位懂得饮泉的人，我们继续慢慢品尝！”华青莲十分陶醉，喝下开灵智泉之后，浑身都在冒霞光，背后出现一个神圣的光环。

　　华青莲的确是一个心境无比平静的人，就像是一座不起涟漪的灵湖，让人无法将他看透。

　　“也不知天帝山的那人有什么好？华师兄居然请他饮用珍藏的开灵智泉，未免也太看得起他了！”那一个小师妹站在远处嘀咕了一句，十分嫉妒宁小川。

　　在光明圣土，华师兄从来都是深居简出，参悟天道，感悟自然，很少有人能够有资格和他说话。

　　不知多少师姐师妹将他当成梦中情人，能够远远的看到他，就已经激动得脸红耳赤。

　　小师妹还是第一次见到有人能够和华师兄平起平坐，而且还可以喝到华师兄珍藏的开灵智泉，自然羡慕得很。

　　鲁师兄笑道：“宁小川的修为的确很强大，在年轻一代少有人能够和他相比，而且，还能掌控六臂暴龙，调动大地规则，已经有资格和华师兄平起平坐。”

　　“天帝山的那小子的确很强大，年轻一代，恐怕也只有华师兄才比他更强。”小师妹对华青莲是一种近乎于盲目的崇拜，根本不相信世上有人比得过华青莲。

　　一边喝着开灵智泉，华青莲慎重地说道：“人族和各大妖兽种族的争斗，自古以来，从来都没有停息。别看现在很多人类文明都是太平盛世，但是，只要大荒中某一个主宰动一下念头，一道命令下达出去，不出一个月，一个人类文明就会土崩瓦解。”

　　“就在不久前，我就亲眼看到十多个人类文明覆灭，数以亿记的人类惨死，成为玄兽腹中的血肉食物。修炼出玄气的人类，则被抓捕起来。”

　　宁小川的心情有些沉重，道：“就是我们先前看到的那些人类修士？”

　　华青莲点了点头，道：“本来我是不想去救他们，因为，我知道成功的机会几乎没有。但是，却又不忍心看着那么多的人类修士被当成祭品，死在妖兽的嘴里。”

　　宁小川道：“光明圣土有十一位内门弟子惨死，每一个都是年轻一代的英杰，但是，却只救下二十多万名弱小的人类修士！而且，那些逃走的人类修士，很可能根本逃不出大荒，依旧会死在玄兽的嘴里。你后悔了？”

　　华青莲盯了宁小川一眼，睫毛修长，眼神清澈，笑着摇头，道：“种族之间的争斗，必定会有所牺牲，只有勇往直前，没有值不值得。我从不做后悔的事，哪怕今天我也死在妖兽的腹中，也绝对不会后悔。”

　　宁小川微微侧目，露出笑意，道：“喝一杯！”

　　“喝！”

　　两人又饮下一杯开灵智泉。

　　宁小川道：“你还要去斩杀妖兽？还要去救人？”

　　华青莲摇了摇头，道：“杀不完，也救不完！宁公子，你知道圣鱼族将那些人类修士押送到什么地方吗？那些人类修士，全部都是圣鱼王进献给梵犼妖皇的祭品。”

　　“不仅是圣鱼王，三十六位兽王都会收集大量人类修士，作为祭品，献给梵犼妖皇。”


第0684章 中境天的巅峰

　　宁小川感觉到十分压抑，道：“仅仅只是一个圣鱼王就已经灭掉十多个人类文明，数以亿记的人类枉死。三十六位兽王若是都去寻找祭品，得有多少人类文明覆灭？得有多少人类惨死？”

　　华青莲笑道：“所以，我说杀不完，也救不完。”

　　“这还仅仅只是一场小型的劫难，各大兽王虽然在寻找祭品，但是，却并没有对五品人类文明下手，攻击的都是四品文明、三品文明。”

　　“我担心的是，三十六位兽王为何要同时向梵犼妖皇献祭？难道在孕育一场更加可怕的大风暴？”

　　宁小川的心思缜密，自然明白华青莲的意思，道：“看来得跟上去，看看大荒之中到底发生了什么变故？”

　　“梵犼妖皇乃是北疆最年轻的妖皇，也是最强大的妖皇之一，我早就想去见一见他了！来，再喝一杯。”即便是谈到大荒之中的主宰，华青莲也显得风轻云淡，脸上带着笑容，十分轻松自然。

　　他的笑容，给人一种说不出来的优雅妩媚。

　　宁小川立即转过目光，心头暗骂了一句，很想给华青莲提建议，让他把脸给遮起来，说话不要那么女声女气。

　　但是，自己和他也不是太熟，有些话还是不说为好，宁小川便将要说的话给吞了回去。

　　华青莲突然想到了什么，笑道：“初次见面，也没什么好礼物，送给宁公子一具尸骸。”

　　说着，他挽了挽衣袖，露出半截纤细的手臂，没有汗毛，光洁如玉，比女子的手臂都要漂亮。

　　他的手也长得完美无瑕，每一根手指都纤细修长，不肥不瘦，没有瑕疵，弧线幽美，仅仅只是一只手，便能秒杀很多自认为很美丽的天之骄女。

　　一只金色的怪鱼，出现在他的手掌心，看上去只有一寸长，长着细密的鳞片。

　　圣鱼王兄长的尸体！

　　宁小川明明记得那一具大妖的尸体，足有数百米长，将一座大山都给压倒，怎么到华青莲的手中，就变得只有一寸长？

　　“这难道是传说中的道法‘乾坤掌印天地’？”宁小川有些讶然。

　　“五指捏住乾坤，一只手掌便是天地！这一种道法已经失传多年，我也是在一个偶然的机缘之下才学会，宁公子若是想学，我可以传给你。”华青莲道。

　　“不用了！各有各的道，各有各的机缘。”

　　宁小川运转体内的大地规则，汇聚到手掌心，将手掌化为大地，将华青莲手中的大妖尸体给接过去，收进乾坤镯里面，“来而不往非礼也，我也送给华公子一枚归元丹吧！”

　　华青莲接过宁小川赠送的人级丹，也彬彬有礼的回谢。

　　宁小川自然不会客气，因为，那一具大妖的尸体，对他修炼的确很有帮助，说不定能够帮助他突破到中境天的中期，甚至是中境天的巅峰。

　　华青莲道：“宁公子收集妖兽和玄兽的尸体和血液，应该是用来练功吧？”

　　宁小川并不掩饰，道：“没错！”

　　“不知宁公子修炼的是什么武经？”华青莲道。

　　宁小川盯了他一眼，道：“每个人都有自己的秘密，华公子，你的问题太多了。时间已经不早，我就先离开了！”

　　宁小川并不打算和光明圣土的人一起上路，因为，他还要送信给梵犼妖皇，若是被光明圣土的人知道，并不是一件好事。

　　万一被光明圣土的人给误会，认为他和妖族有勾结，对宁小川，对天帝山都相当不利。

　　“这人也太没礼貌了，在华师兄的面前，居然都敢如此傲慢。”那一位小师妹盯着宁小川离去的背影，很不高兴地说道。

　　华青莲的双目一眯，对宁小川更增几分好奇，道：“别乱说话，每个人都有自己的秘密，宁小川既然选择不说，自有他的道理，别在背后非议别人。”

　　“哦！知道了！华师兄教训得是。”小师妹道。

　　圣鱼族押解的人类修士数量众多，虽然逃走一部分，但是，被押解的人类修士依旧达到数百万之众。

　　所以，他们根本走不快，没过多久宁小川就追了上去。

　　宁小川藏身在暗处，跟随在玄兽大军的后面。

　　这些人类修士都是被送去给梵犼妖皇做祭品，只要跟着他们，就肯定能够见到梵犼妖皇，也就不用宁小川专门赶去斩天荒岭找青娷王。

　　再说，各大兽王都要给梵犼妖皇进献祭品，青娷王也肯定会去，到时候也一样能够见到小红和小玲儿。

　　如此多的人类修士被抓捕和屠杀，也不知道各大文明和各大圣土将会做出什么应对策略？

　　当然，那些事都是由人类中的大人物去考虑，还轮不到宁小川操心。

　　宁小川一边修炼，一边跟踪。

　　花费三天时间，宁小川将收集来的尸骸和血液全部炼化，终于达到中境天的中期，修炼出六百零九条“灭世规则”。

　　“现在只剩圣鱼王兄长的尸体，也不知能够让我修炼到什么境界？”宁小川的心头很激动，将那一只大妖的尸体从乾坤镯里面取出来，放在地上。

　　唤出魔剑，在大妖的尸体之上割了一刀，绯红色的妖血涌出来，散发出强大的血气波动，血光有些刺眼。

　　“不愧是大妖，好强横的气息，应该已经拥有天人第四个境界‘玄天尊者’级别的修为。可惜的是，它体内的血气已经流失大半，只剩下不到三分之一。”

　　宁小川查看了金色怪鱼的尸体，血气流失惨重，应该是在它被华青莲斩杀的时候，血气大量流失，化为当时从天空落下的血雨。

　　哪怕只剩三分之一，也相当可观，每一滴血液都蕴含强大的血气，不是普通的妖兽可以比拟。

　　魔剑悬浮在宁小川的头顶，不停旋转，金色怪鱼体内的血液化为三条溪流，向着魔剑涌过去，直接冲进剑体之中。

　　整整半个月的时间，金色怪鱼的身体彻底干瘪，百分之九十九的血液都被魔剑吸收，转化为灭世规则。

　　灭世规则增加了接近一千条，达到一千六百二十一条。

　　武道规则，达到一千二百条，就算是跨入中境天的巅峰。

　　宁小川不仅冲击到中境天的巅峰，甚至离高境天的境界都已经不远！

　　加上大地规则，宁小川体内的规则数量已经接近两千条。

　　虽然还是中境天的境界，但是，修炼出来的规则数量，已经可以和高境天修士相提并论。

　　相比于一个月之前，宁小川的修为提升了两倍以上。若是再遇到木宗主，宁小川绝对不会再逃，有十足的信心与他一战！

　　宁小川将血气完全收回体内，感觉到浑身充满力量，身体一动，化为一道赤红色的光柱，向着天外飞去。

　　不到半天的时间，他就再次将玄兽大军给追上。

　　“圣鱼族果然加强了戒备！”

　　宁小川站在一座雪峰的顶部，眺望远处浩浩荡荡的队伍。他能够清晰的感觉到，玄兽大军之中传出的强横妖气，绝对有修为恐怖的大妖坐镇，而且，不止一位。

　　被押解的人类修士又多了一些，在路上，宁小川看到一个被屠杀的三品人类文明，估计那些多出来的人类囚犯，就来至那一个三品文明。

　　玄兽大军走过的地方，地面上全是白森森的人骨，血淋淋的衣物，给人一种凄惨悲凉的感觉。若是没有一颗强达的心脏，很难在这样赤裸裸的丛林法则之下保持平静。

　　在玄兽大军之中，宁小川看到圣鱼族四王子鱼净书的身影。

　　鱼净书保持着人形，穿着华丽的铠甲，坐在一头九级玄兽的背上，身上带着一股逼人的傲气，不断下达命令，要玄兽大军加快速度。

　　“一个月之后就是妖皇祭奠，若是到时候无法赶到大梦泽，所有生灵都要成为妖皇大人的祭品。”鱼净书冷声的道。

　　“四王子，那些人类修士走得太慢，速度根本快不起来，恐怕……一个月之内根本到不了大梦泽！”白鳞族的一只九级玄兽说道。

　　鱼净书的脸色一寒，道：“从今天开始，全速前进，速度必须是昨天的三倍。走在最后面的人，全部都得……死！”

　　鱼净书的命令传下去之后，整个队伍的速度果然加快了很多，那些被押解的人类修士争先恐后的向前冲。

　　掉在后面的人类修士，不断被捉走，成为玄兽嘴里的食物。

　　鱼净书看着眼前的一幕，脸上露出讥诮的笑容，“愚蠢的人类，就算现在跑在前面，到了大梦泽还不是依旧得死？”

　　“呜呜！娘亲……哇……”

　　一个只有七八岁的小男孩不小心摔倒在地上，无数人类修士从他的身上踩了过去，衣服被踩得褴褛，嘴里不断的吐血。

　　他掉在了队伍的最后面，回头看了一眼，一只巨大的黑蜥玄兽向他走来，露出一张恐怖的血盆大口，还有锋利得宛如刀刃的爪子。

　　小男孩的脸上生出一股绝望的神情，眼中满是恐惧，在地上爬行，就像是一只被同类给抛弃了的羊羔！


第0685章 大梦泽

　　就在黑蜥玄兽向着小男孩扑上去的时候。

　　“咻！”

　　一个穿着青衫的男子，如同剑仙一般，从天空之上飞落下来，将那一个小男孩从地上给抱起。

　　他将一滴五彩色的玄水，滴进小男孩的嘴唇中。小男孩顿时被五彩光华保护，体内的伤势，以肉眼可见的速度恢复。

　　“噗！”

　　宁小川挥手一斩，那一只黑蜥玄兽的头颅斩飞起三丈高，断掉的脖子里面，冲出大量腥臭的鲜血。

　　宁小川本来是准备来杀鱼净书，但是，当他看到一个小男孩在自己面前绝望的哭喊的时候，他根本无法做到无动于衷，最终还是先出手将那一个小男孩给救下。

　　居然有人敢在圣鱼族的玄兽大军之中斩杀玄兽，而且，还敢救人，鱼净书勃然大怒。

　　当鱼净书看清那人的面目之后，立即将宁小川给认出来。

　　“宁……小……川！”

　　鱼净书几乎是从牙缝里面喊出这个名字，一股熊熊怒火从体内冒出，“我还没有去找你，你居然主动送上门来，今天，就算是青娷王都保不住你，我要将你碎尸万段！”

　　在葬神山中，鱼净书在宁小川的手中吃了大亏，丢尽颜面。

　　再次见到宁小川，憋在心头的怒火，终于全部爆发出来，全身都被金色的鱼鳞给覆盖，像是穿着一件金甲！

　　它体内的妖气十分浑厚，以手化刀，向着宁小川斩了下去。

　　“唰！”

　　一道掌气劈斩出来！

　　鱼净书的天资本来就很高，加上圣鱼族的资源栽培，已经达到中境天的修为。它有足够的自信，将宁小川撕成碎片。

　　宁小川将那一个小男孩给抱在左手，一掌向鱼净书打过去，无数闪电从体内冲出，发出噼里啪啦的声音，劈斩在鱼净书的身上，将鱼净书给击退回去。

　　“四王子殿下，几年不见，你的修为并没有什么长进嘛！”宁小川淡淡的道。

　　鱼净书更加恼怒，大吼一声：“不死圣火！”

　　它施展出天赋神通，嘴里吐出金色的火焰，化为一片浩荡的火云。

　　火云之中，一缕缕电光在穿梭，发出“轰鸣”的雷霆声音。

　　它却不知，宁小川就是冲着“不死圣火”而来。

　　“不死圣火”是圣鱼族的天赋神通，也是玄火中的一种，对修炼灭世魔火很有帮助。

　　“这么快就惊动妖族的老家伙了！”

　　宁小川向着远处看去，看到有一大片妖云向着这边冲过来，混乱的妖云中，有大妖的身影，给人一种强大的压迫感！

　　他必须要赶在圣鱼族的大妖到来之前，将鱼净书给拿下。

　　宁小川无视鱼净书吐出的金色火焰，将十柄九品玄器级别的战剑给唤出来，化为一片剑雨，将鱼净书给打飞出去，摔到玄兽大军之中。

　　“十柄九品玄器级别的战剑！”鱼净书震惊不已，感觉到宁小川的强大，立即向着玄兽大军里面逃走。

　　宁小川居然拥有十件九品玄器，他怎么会那么强大？怎么可能？怎么可能？

　　鱼净书感觉到宁小川身上的杀气，并不和宁小川死战，打算将宁小川给拖住，只要等到族中的前辈赶来，必能将宁小川镇杀。

　　“你逃得掉吗？”

　　宁小川的眉心浮现出天尊印记，一道白色光柱冲出去，将鱼净书吐出的不死圣火给震散，身上的金色鱼鳞被打掉了一大片。

　　鱼净书再次被打飞出去。

　　一群高阶玄兽向着宁小川扑过去，发出充满兽性的叫声，露出锋利的爪子，张开尖锐的牙齿。

　　它们将宁小川给拦住，想要救鱼净书。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　宁小川横冲直闯过去，将一排玄兽给轰飞，骨头被打碎，肉身被撕裂，只留下一大片血淋淋的兽尸！

　　“受死吧！”

　　鱼净书从宁小川的身后冲出来，手掌之间，凝聚出金色的光球，一尊巨大的金色古鱼的虚影在它背后呈现出来，散发出一片片金色的霞光。

　　金色的光球，轰然打下去，带着排山倒海的神力。

　　宁小川就像背后长着眼睛，反手打出一击雷电掌印。

　　巨大的雷电掌印，不仅仅金色的光球给打飞出去，更将鱼净书给拍落在地上，打得浑身都在冒青烟。

　　雷电的声音，将数百头玄兽震得耳膜爆裂，趴在地上哀嚎。

　　同样是中境天的修为，但是，修炼成至尊体的宁小川，一旦调动至尊之力，可以完虐鱼净书。

　　就算鱼净书拥有圣鱼的血脉传承，也远远不是他的对手。

　　“轰隆隆！”

　　那一片妖云降落下来的时候，宁小川已经将鱼净书给擒走，消失在天幕的尽头。

　　天空之上，一声近乎于咆哮的巨声响起，“给我追！”

　　一只身躯庞大的大妖，向着宁小川逃走的方向追去。地面上，投影出一个巨大的黑影。

　　它散发出来的妖气，引起天象巨变，飞过的地方，黑云滚滚，电闪雷鸣，方圆百里都被风雨给笼罩！

　　那一只身躯庞大的大妖，最终还是没有将宁小川追上。

　　宁小川隐藏在大荒之中，就像是石沉大海，就算你修为再高，也难以将他给找到。

　　花费一天一夜的时候，宁小川才将鱼净书体内的“妖血”和“不死圣火”给吸收，修为又进一步。

　　灭世规则的数量，达到一千七百九十九条，达到中境天的绝对巅峰，离高境天的境界只差临门一脚。

　　那一个被他救回来的小男孩，已经被他送到大荒中的一个一品人类文明，也就是一个原始部落。并且，宁小川传给他了一些修炼功法，能不能活下来，就看他自己的造化了！

　　“根据鱼净书的记忆，梵犼妖皇就居住在大梦泽，离我现在所在的地方只有不到十万里。”

　　宁小川将鱼净书给擒住之后，便控制它的心神，从鱼净书的脑海之中，知道了很多东西！

　　大梦泽，乃是北疆十六大险境之一，被称为妖族的圣国，在各大妖兽种族的心目中拥有非同一般的地位。

　　但是，在人类眼中，大梦泽就是绝对的禁地，一旦闯进去，便是死路一条。

　　梵犼妖皇，已经是大梦泽的第四十八位妖皇。

　　在妖族的历史上，大梦泽的每一代妖皇都是惊天动地的大妖。

　　其中，第一代妖皇“天梦妖皇”便是最为厉害的存在。

　　天梦妖皇与紫金皇主处在同一个时代。

　　在那一个大时代，也只有天梦妖皇能够和紫金皇主一战，曾经硬接了紫金皇主三招，虽然被紫金皇主打得吐血，但是，却没有死在紫金皇主的手中。

　　要知道，那个时候，紫金皇主已经是次神的境界，别说是在北疆，乃至天庭，也找不到一个能够接住他一招的人。

　　所以说，天梦妖皇能够接住紫金皇主三招而不死，就已经是极高的成就。若是那个时代没有紫金皇主，它就应该是那一个时代的最强者，可以将天庭的诸位至尊压制得喘不过气来。

　　根据鱼净书的记忆，宁小川穿过浩瀚的原始荒林，赶在圣鱼族的玄兽大军之前，先一步来到大梦泽的边缘。

　　他并没有贸然闯进大梦泽，游走在边缘，仔细探查这一座险境！

　　大梦泽能够和葬神山齐名，肯定不是善地，小心一点，总没有坏处。

　　据说，大梦泽是一片无比浩瀚的莽荒大泽，满是沼泽，星罗棋布着成千上万个湖泊，生长着很多远古植被，还能找到外界已经绝迹的通灵奇药。

　　很多大养心师都会冒着生命危险，来到大梦泽中采药。

　　大梦泽，常年被妖雾覆盖，人类修士走进大泽之中，若是呼吸妖气，就会产生幻觉，如同陷入梦境，无法自拔。最终，变成大梦泽之中的游尸和夜魂。

　　因为，大梦泽中有很多稀有的通灵奇药，所以，宁小川在古籍上看到过关于大梦泽的介绍。但是，古籍上并没有记载这里是妖族的圣国！

　　在宁小川进入大梦泽没多久，就听到妖雾之中传来一声暴喝，将白雾震得扭曲，形成一股厉风。

　　宁小川刚刚要将一株幻化成金色兔子的通灵奇药给捉住，被这一声爆吼一惊，金色兔子立即察觉到危险，化为一道金光，钻进泥土之中，瞬间就消失不见。

　　宁小川有些失望的站起身来，向着那一声暴喝传来的方向看过去，“好强大的妖气！”

　　“唰！”

　　他收敛身上的气息，向着那一声暴喝传来的方向赶过去。

　　远处，正在发生一场大战，华青莲手指白色的法杖，飞行在妖雾之中，不断打出白色光柱。

　　每一根光柱的直径都超过一米粗，落在地面上，能够打出百米深的巨坑。

　　一头金色的怪鱼，飞在他的头顶，金色的鱼须化为数十里长的鞭子，将华青莲给缠住，利用不死圣火炼化华青莲。

　　“给我破！”

　　华青莲打出“乾坤掌印天地”的神通，一只巨大的掌印拍击出来，简直就像是一座五指大山，要将那一头金色生灵给击退。

　　“圣鱼王，你也是称霸大荒上千年的主宰，居然出手对付一个小辈，难道不觉得给梵犼妖皇丢脸？”华青莲展开身法疾速，化为一道白色的流光，飞到妖云的上方。

　　他施展的身法乃是“青云追月”和“天机步”，变化莫测，暗含天机，时而飞在云层之上，时而落到地面，时而停在虚空，像是有上千个人影。


第0686章 毁灭符法，玉石俱焚

　　那一头金色的生灵，正是梵犼妖皇座下的三十六位兽王之一——圣鱼王。

　　圣鱼族四王子，鱼净书，被宁小川给擒杀之后，造成巨大的震动。圣鱼王雷霆大怒，下达命令，在大荒之中到处寻找人类修士，凡是见到人类格杀勿论。

　　华青莲为了让两位师弟师妹逃走，独自一人将圣鱼王给挡住，边走边战，一直战到妖族圣国“大梦泽”。

　　圣鱼王身为一族之王，浑身都在闪烁金光，如一尊金色的神祇，沉声道：“四儿，乃是我最杰出的子嗣，将来更是圣鱼族的王。既然它却惨死在你们人类修士的手中，本王就要用十个人类文明来为它陪葬！”

　　“圣鱼王，死在你手中的人类修士还少吗？你的子嗣死在人类修士手中，那也是报应！”

　　华青莲单手背在身后，白衣如雪，带着一股不可抗拒的冰冷语气：“你若是敢以十个人类文明为你的子嗣陪葬，十年之内，我必取你性命！”

　　“哏哏！十年……哈哈！小儿，你觉得你还能活过今天？”

　　圣鱼王化为人形，全身被金光包裹，看不清真容，但是，它身上散发出来的大荒主宰的气息，却给人一种强大的压力。

　　“鱼净书是被我杀死，想要为它报仇，找我便是。若是你敢以十个人类文明为它陪葬，十年之内，我必灭你圣鱼族！”

　　宁小川从云雾之中走出来，十分平静的看着远处的圣鱼王，“圣鱼王，你既然想要将我逼出来，现在，我出来。你的仇，找我报。我的仇，自然也会找你报。”

　　宁小川知道圣鱼王是在逼他现身，若是他不现身，圣鱼王肯定会灭掉十个人类文明以此来泄愤，这话绝不会假。

　　当然，宁小川也并不畏惧，既然敢杀，也就敢认。

　　“你要找我报仇？”圣鱼王见到宁小川之后，立即便露出狰狞的面容。

　　宁小川道：“死在你手中的人类修成何止千万，难道这还不算是血海深仇？”

　　“算，当然算。要报血海深仇，也算上我一个。”华青莲道。

　　圣鱼王对宁小川的记忆比较深刻，知道他是青娷王的人：“宁小川，别以为你是青娷王的人，本王就不敢杀你。今日，就算青娷王亲临，也保不了你的性命。”

　　圣鱼王张嘴一吐，一条金色的光柱吐出来，直冲青冥长空，化为一条连天火蛇！

　　金色光柱里面包裹着“不死圣火”，凝聚成一条金色的火焰长河，向着宁小川攻击过去，散发出炙热的温度，比鱼净书施展出来的“不死圣火”强大了何止十倍！

　　宁小川唤出魔剑，横剑而立，嘴里吐出一句，“灭世剑魄！”

　　上千道灭世规则从体内涌出来，在他的背后，呈现出一尊巨大的女魔影子。女魔影子，伴随着魔剑一起飞出去，化为一道锋芒毕露的血色剑光，将金色的火焰长河给拦腰斩断。

　　“轰！”

　　火焰长河破碎开，化为一片密密麻麻的火雨，向着地面坠落，将大地烧得千疮百孔。

　　圣鱼王出手极快，刹那之后，便又打出一只金色的手掌印，拍击到宁小川的头顶，足有八十多米长，指纹像河流，五指就像是五根耸立天地的云柱！

　　宁小川并不惊慌，立在虚空，稳住身形，眉心射出一道白色光柱，将金色手掌印给破开。

　　圣鱼王的攻击一波又一波的打出，根本不给宁小川喘息的机会，在电光火石之间，便打出七七四十九道杀伐之气。宁小川化为一道七彩流光，一连变换七七四十九个方位，将圣鱼王连续打出的四十九道杀光给避开。

　　就在圣鱼王凝聚第五十道杀伐之力的时候，宁小川将十柄九品玄器级别的战剑唤出来，结成一座古剑阵！

　　这一座剑阵，乃是宁小川从天帝留下的《奇门遁甲》上面领悟出来，在封神时代拥有赫赫威名，名叫“诛神剑阵”。当初，有一位远古大神，汇集大地脉络、天穹灵穴、宇宙暗风、地狱黄泉，煅造出四柄绝世神剑，组成威名赫赫的“诛神剑阵”，在封神时代留下的盖世凶名。

　　宁小川从《奇门遁甲》上面找到关于“诛神剑阵”的记载，从上面领悟住剑阵的一些阵法概念，用在自己的十柄具象神通剑的上面。

　　传说中的“诛神剑阵”，虽然只是四柄主剑，但是，从剑却成千上万。剑阵一旦组成，拥有杀神的威能。

　　宁小川虽然只领悟出“诛神剑阵”的一些皮毛，但是，也让十柄具象神通剑的威力大增，比一件下品至尊器的力量都要强大几分！

　　十柄战剑同时挥斩下去！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　十柄战剑同时劈斩在圣鱼王的身上，发出金属碰撞的声音，火花闪动，在距离圣鱼王三米的位置，十柄战剑被一层球形的金色光罩给挡住。

　　十柄战剑变得一动不动，就像是被定在虚空。

　　“小小蝼蚁也想和主宰争锋？”

　　圣鱼王暴喝一声，将十柄战剑都给崩飞回去。

　　圣鱼王的修为极其恐怖，即便是至尊器也难以伤到它。

　　它化为一道金色的云雾，向着宁小川冲过去，云雾之中，伸出一只妖手，击向宁小川的胸口。

　　“嘭！”

　　宁小川双手合并，打出日月印记，一只手捏着赤红色的烈焰，一只手托着幽蓝色的皓月，挡住那一只妖手。

　　一股庞大的力量，从手臂上传来，震得宁小川体内的血气翻滚，全身的骨头发出“噼啪”的声音，身体不受控制的向着地面坠落下去。

　　“嘎嘎！与本王为敌，死无葬身之地。”圣鱼王长声大笑，向着下方镇压。

　　“哗！”

　　一道白色的流光，横空飞过。白色的法杖，击向圣鱼王的背部，将十多片金色的鱼鳞给打落。

　　圣鱼王怒吼一声，转身一斩，金灿灿的手臂便斩在白色的法杖之上，将白色法杖给打断，碎裂成上百块玉片。

　　华青莲被圣鱼王刚才的那一击给打伤，嘴角流淌出一丝血液，但是，他却并没有退走，反而上前一步，打出“乾坤掌印天地”的道法。

　　一掌将那些破碎的玉片给打飞出去，化为上百道光束，全部都撞进圣鱼王的身体里面。

　　“噗噗！”

　　破碎的玉片，在圣鱼王的身上，留下上百个血孔。

　　华青莲双手结印，体内的规则力量，向着圣鱼王涌过去，融入那些破碎的玉片里面，沉声的念道：“毁灭符法，玉石俱焚！”

　　镶嵌在圣鱼王体内的一百多块玉片，同时浮现出符文，散发出毁灭性的光丝！

　　“轰！”

　　一百多块玉片同时爆裂开，将圣鱼王的身躯给炸得四分五裂，化为一片金色的云雾！

　　“小心！”

　　宁小川大喝一声，从地面腾飞而起，将华青莲给撞飞出去。

　　武道神通“灭世神碑”，施展出来，向着那一片金色云雾砸过去，将一只刚刚伸出来的金色大手给击碎。

　　若不是宁小川出手，华青莲刚才很可能已经被金色大手给击中，就算不死，也要掉一层皮。

　　华青莲的心头暗中庆幸，同时也在心头感慨，“宁小川的心神果然很厉害，就连我都没有察觉到金色妖云中隐藏的手掌印，他却先察觉到。他的心神力量在我之上，年轻一代，几乎无人有他这么强大的心神！”

　　“圣鱼王还没有死？”华青莲也知道到刚才的危险，向着宁小川投过去一个感谢的眼神。

　　宁小川道：“刚才被你摧毁的只是圣鱼王的一具意念体，并不是它的真身，就算你用符法将它打得四分五裂，它依旧能够重新凝聚出身体！”

　　“不过，意念体每被击碎一次，对本尊的伤害就会大一分。”

　　“圣鱼王应该是不会再使用意念体来对付我们了！因为，它知道，仅仅凭借意念体，根本杀不了我们，只会让他的本尊伤得更重。”

　　华青莲带着几分凝重的神色，道：“我们还是尽快离开这里，若是圣鱼王的真身赶到，我们绝对不可能是它的对手。”

　　宁小川点了点头，他曾经在葬神山见过圣鱼王，深知圣鱼王的可怕。

　　“还想走？”云层中，传来一个懒洋洋的女声。

　　就在宁小川和华青莲惊疑不定的时候。

　　青娷王从云层之上走出来，脚下踩着一团青色的妖雾，穿着鲜艳的青羽衣，留在瀑布一般的长发，腰肢纤细，玉腿修长，看上去只有十五、六岁的模样。

　　但是，她的修为却给人一种深不可测的感觉。

　　华青莲如临大敌的盯着青娷王，他能够感知到，眼前的妖族少女比圣鱼王的意念体更加可怕。

　　青娷王像是刚刚睡醒，伸了一个懒腰，笑盈盈的道：“你们还可以嘛！小小年纪，居然就能击杀圣鱼王的意念体。宁小川，才没过多久，你的修为见长啊！”

　　宁小川也对青娷王保持着警惕，道：“青娷王，你怎么会在这里？”

　　在封神洞府的时候，宁小川可是用困龙锁捆过青娷王，再次见到这位年纪不大又不按常理出牌的女王大人。他的心头，也有些发憷！


第0687章 人骨祭台

　　“我为什么不能在这里？我本来是在看你们打架，看着看着就睡着了。一觉睡醒，你们就打完了。”青娷王的眸光向着华青莲看过去，眼睛一亮，道：“宁小川，这姑娘长得还不错，挺有眼光嘛！”

　　宁小川干咳了两声，道：“他……是男人，并不是女子。”

　　这一次轮到青娷王震惊了，将华青莲浑身上下都打量了一遍，目光在华青莲的颈部和胸部停留了很长时间。

　　久久之后，她添了添嘴唇，道：“我说……我说宁小川，你什么时候开始喜欢男人了？”

　　“你误会了……”

　　宁小川刚想解释，就被青娷王给打断。她又道：“不用多说，我都明白。本大王最近正在到处抓人类修士，送去给梵犼妖皇做祭品，正好还差两个，你们两个就去凑凑数吧！”

　　宁小川的脸色微微一变，道：“青娷王！”

　　青娷王眉毛一掀，向着宁小川瞪过去，道：“你有意见？宁小川，你是混蛋，你知道不？本王待你如一家人，帮你报仇，帮你带孩子，给你介绍对象，而且，至少也救过你两三次吧！”

　　“但是，你这个以下犯上、色胆包天、欺师灭祖的混蛋，利用我帮你杀了玉岚大帝就算了，居然还敢用困龙锁捆本大王，真是气死我了！真是岂有此理。别说你现在到了大梦泽，即便你在天帝山，本王也要将你抓起来做祭品。”

　　“哎！你也太记仇了！”宁小川道。

　　其实，宁小川还是有几分歉意，毕竟青娷王对他的确十分关照。但是，自己也并不是完全利用她，至少将封神洞府的位置告诉了她，也算是偿还了她的人情。

　　“对啊！本大王就是记仇，你来咬我啊！来啊！来叫我啊！朝这里咬！”青娷王双手叉腰，脸上带着俏皮的笑容，露出一口洁白的贝齿，像是一个没有长大的小女孩。

　　宁小川和华青莲最终还是被青娷王给带走，进入大梦泽的深处，前往妖族的圣国。

　　一般的人类修士，来到大梦泽，根本找不到妖族圣国。只有像青娷王这样的大妖带路，才能进入大梦泽的深处，找到圣门，进入妖族圣国。

　　妖族圣国，一片碧蓝色的灵湖，水涛万里，一眼望去看不到边际，就像是一片远古的海洋！

　　湖面上，排布着无数大小岛屿。岛屿上，修建着华丽的古殿，妖气腾腾的高塔，横跨水域的长桥。水中，时而有蛟龙探出头颅，吐出一口云雾，将大量湖水吞进腹中，形成巨大的漩涡。

　　在妖族圣国的中央位置，建起一座由人骨堆成的祭台，不仅仅只是始人族的骨头，还有巨人族，玉晶美人族，金甲铁人族……各族的人骨都有，就连祭台的根基，也是用白森森的骷髅头堆砌而成。

　　那一座祭台无比庞大，高耸如云，简直就像是已经修筑到九重天上，数以亿万的人骨堆砌而成，任何人类修士来到此地，都会产生出一种悲戚之情。

　　远远望去，兽族的生灵，挥动长鞭，驱赶着人类修士，沿着白骨堆砌成的道路，向着祭台顶部走去。

　　无论是男女老少，无论修为高低，无论美貌还是丑陋，纷纷被推进祭台中央的妖火熔池之中，无数惨叫、哀嚎、悲哭、凄凉的叫声从熔池中传出，充满了残忍和绝望。

　　“这就是传说中的那一座人骨祭台！”华青莲的眼神有些发寒，双手紧捏，五指都要陷进血肉里面。

　　宁小川也听说放过大荒之中有人骨筑成的祭台，汇集了各个人类种族的尸骨，自古以来便存在，亿万年的修筑和献祭，祭台越来越高，越来越宏伟。

　　其中，甚至有真人的骨头，万古至尊的骨头，圣土掌教的骨头。

　　这些人类至强者们的骨头，就是人骨祭台基柱，人类修士的血液化为火焰熔池，永世不灭。

　　据说，人骨祭台并不只有一座，而是有很多座，遍布在北疆的各大妖族圣国，由各大妖皇主持守护。每天都必须要向祭台之中投入人类修士，以此来向妖神献祭。

　　每隔百年，就会召开一次大型的“妖皇祭典”。由妖皇亲自主持，大肆擒捉人类修士，祭祀天地，祷告妖神。

　　传说中，白骨祭台除了能够沟通妖神，镇压人族气运，还有一个无比重要的作用——

　　当人类修士中出了次神级别的绝代英杰，在那个时代，就是属于人类的时代，各大妖族都要避其锋芒。

　　白骨祭台就会借用妖神的力量，将妖族圣国给隐藏起来，与世隔绝，躲避人类次神的镇压。

　　等到人类次神老死之后，妖族圣国就会重新开启，再次打压人族。

　　当年，紫金皇主天资绝顶，修成次神大境，就是想要凭借自己次神级别的修为，将妖族的气焰给打压下去，斩杀了无数妖族的至强，甚至还推倒九座白骨祭台。

　　但是，妖族开启白骨祭台的力量之后，妖族圣国就彻底隐藏起来，即便以紫金皇主的修为，也无法将妖族圣国给找到，最终没能将所有白骨祭台给推倒，成为紫金皇主一生的遗憾。

　　紫金皇主知道，等到自己死后，妖族必定会卷土重来，人类又将陷入水深火热之中，成为被妖族欺压的种族。

　　于是，紫金皇主在有生之年，统一整个北疆，开辟出有史以来的第一盛世文明——紫金神国。

　　紫金皇主以为有紫金神国的存在，可以凝聚所有人类的力量，即便自己死去，也能震慑各大妖族。

　　紫金皇主却没有料到，紫金神国虽然强盛一时，但是，除了次神之外，却没有人能够控制住如此庞大的文明。

　　他死之后，人族的内部内斗得厉害，最终导致紫金神国四分五裂。

　　这个时候，以前被紫金皇主镇压得喘不过气来的各大妖族，也趁机报复，展开血腥的杀伐。庞大的紫金神国，灰飞烟灭，就连紫金皇主的后人几乎都已经死绝。只剩下九钺疆紫族一脉，而且，已经没落得厉害。

　　一代旷古绝世的先贤人杰，一生为了人族奔走，大战四方，开疆辟土，但是，当他死后，却遭到残忍的报复，差一点绝后。

　　经过数十万年发展，北疆再次变成莽荒大泽，成为各大妖族的领地。人类修士只能在夹缝之中生存，就算各大圣土、远古世家也仅仅只能自保。

　　一万年前，天帝横空出世，将各大妖族再次震惊，纷纷开启白骨祭台的力量，将妖族圣国给隐藏起来，纷纷避开天帝的锋芒。

　　但是，天帝仅仅只是花费三百年的时间，就修成次神，八百年的时间炼成真神之身。

　　成神之后，他便离开了这一个世界，对各大妖族并没有造成太大的影响，甚至都没有主动对付过各大妖族。

　　以前，每一位人类次神出世，就肯定会带领人类兴盛数万年。次神，在世一日，人类就能傲视所有种族。

　　甚至，在次神的余威之下，就算次神死去之后，次神的弟子和后人，依旧能够带领人族压制各大妖族。

　　现在这个时代却不同，天帝虽然比历代的人类次神更加惊艳，但是，成神的速度实在太快，还没有对人类和各大妖族产生影响，就已经离开。

　　虽然天帝的大弟子创建了天帝山，在数千年前，一直震慑北疆的各大妖族。但是，天帝大弟子已经有数千年没有现身，有人说他已经死去，也有人说他已经离开北疆。

　　也正是因为这些原因，最近几千年妖族活动得越来越频繁，又开始对人族展开打压，要重新夺回北疆绝对的控制权利。

　　青娷王带着宁小川和华青莲飞落到一座“蝎子”形状的小岛，登上小岛，便立即有化为人形的妖兽和高阶玄兽迎上来，它们纷纷对着青娷王行礼，显得格外的恭敬。

　　“大王，别的那些兽王都已经纷纷将祭品送来大梦泽，咱们斩天荒岭要是没有祭品，恐怕会惹来妖皇大人的怒火！”一个身材婀娜的银蛇族妖女，留着银色的长发，洁白的肌肤，丰满的胸脯，纤细的玉腰，穿得性感妖娆的银色宝甲，露出平坦的小腹，可爱的肚脐，向着青娷王迎了上来。

　　银发女子乃是千年蛇妖，修为深厚，已经达到大妖的级别！在妖族中，拥有不低的地位。

　　青娷王瞪了那个银发妖女一眼，道：“谁说没有祭品？本大王不是刚带回来两个。加上前几天抓的那一个，已经有三个了！”

　　银发妖女向着宁小川和华青莲看了一眼，眸光定格在华青莲的身上，心头微微的一颤，“好俊俏的美男子！”

　　以华青莲的俊美，除了青娷王这种神经大条的鸟儿，别的女子都很难不对他动心。哪怕只是见到一面，也再难忘记。

　　宁小川长得自然不丑，但是和华青莲比起来，又差了不少。华青莲已经美得近乎于妖，不像是男人，就连女子都会嫉妒他，堪称是男女通杀的妖男。

　　银发妖女被迷住了一个刹那，便立即收回心神，道：“大王，我们才抓了三个，别的兽王抓捕的都是上百万的人类修士，我们会不会太寒碜了？”


第0688章 二品玄器，半月屠刀

　　青娷王道，“本大王从来都不追求数量，追求的是质量。我抓回来这三个人，足以抵它们抓捕的三百万人。银素，你把他们两个带下去，将他们和前几天抓的那个和尚关在一起，等到妖皇祭典的时候，将他们三个送去献祭就行了！宁小川，本大王知道你很狡猾，千万别给我逃了，要不然，打断你的腿。”

　　银发妖女也不再不多言，带着宁小川和华青莲走进一座被阵法包裹的妖塔，将他们两人给关了进去。

　　走进妖塔，就听到木鱼的声音，还有和尚念经的声音。

　　“阿弥陀佛！宁施主，你怎么也被关进来了？”那一个大和尚看到宁小川之后，便停止敲击木鱼，双手合十，嘴里念出佛号。

　　宁小川定睛一看，那一个坐在杂草丛中的大和尚有几分眼熟，裹着满是布丁的僧袍，穿着一双破草鞋，长得肥头大耳，一脸奸诈。

　　不正是檀乾和尚！

　　“大师，你怎么也被青娷王给关起来了？”宁小川讶然的道。

　　檀乾和尚长叹一声，道：“别提了！青娷王说你将她给得罪了，她要将你认识的人都擒来做祭品，老衲本来是打算去斩天荒岭传播佛法教义，她二话不说就把我给擒了。太暴力了，太野蛮了！阿弥陀佛！对了，宁施主，你到底怎么得罪她了？”

　　“我也很好奇这个问题，宁公子，你到底怎么得罪青娷王了？我先前听到她说你色胆包天，难道你对她做了什么不规矩的事？”华青莲好奇的问道。

　　“咳咳！没有的事，青娷王乃是大荒中的兽王级别的人物，我就算想要对她做不规矩的事，也没有那个机会。”宁小川皱着眉头，开始沉思起来，到底该如何脱身？

　　青娷王虽然看起来一副人畜无害的样子，但是，她毕竟不是人类，说不定真的会将宁小川等人送去做祭品。

　　宁小川道：“大师，你被抓了之后，禅蜍去哪里了？”

　　檀乾大师叹道：“青娷王将贫僧都给抓了，我那徒儿恐怕也是凶多吉少，罢了！罢了！我不入地狱，谁入地狱？若是以老衲为祭品，可以让人族少死几人，又未尝不是一件好事！阿弥陀佛！”

　　檀乾大师一脸正气，宝象庄严，就像一位身在苦难之中的度世佛陀，浑身都在闪烁佛光！

　　“大师不愧是佛门高僧，心境果然不是我等小辈可以比拟。”华青莲赞叹了一句，对着檀乾大师躬身一拜。

　　檀乾大师盯着华青莲看了半晌，从衣袖里面摸出一柄半月形的短刀，递给华青莲，笑道：“小施主，老衲观你骨骼惊奇，内蕴华光，修为竟然还在宁施主之上，在年轻一代实在难得！”

　　“老衲这里有一柄可以破开妖塔阵法的‘半月屠刀’，与你相当有缘分，你来了之后，它便闪个不停。”

　　“这样吧！老衲是一个讲究缘分的人，现在就以一千枚地品玄石的价格廉价卖给你。”

　　“以你的修为，加上‘半月屠刀’的力量，肯定能够带着我们三人逃出妖塔，免去一次杀身之祸。”

　　华青莲微微一愣，道：“大师……你不是说，你不入地狱，谁入地狱？”

　　“对啊！老衲的确不想入地狱。”檀乾大师严肃认真地说道。

　　华青莲再次一怔，看了看檀乾大师手中的半月屠刀，觉得这个大师有点不靠谱了！

　　他道：“若是晚辈没有看错，大师手中的半月屠刀只是一件二品玄器吧！一件二品玄器就要卖一千枚地品玄石，这个价格未免也太高了！而且，一件二品玄器又怎么可能破得开妖塔的阵法？若是它真的拥有破开阵法的威力，大师，你自己为何不用它破开阵法逃生？”

　　檀乾大师眯着眼睛笑道：“施主，你有所不知，这一柄屠刀虽然只是一件二品玄器，但是，它曾经的主人却是一位了不起的佛门先贤。”

　　“那一位佛门先贤，曾经用这一柄半月屠刀斩杀过一头恶龙。屠刀饮龙血之后，威力远不是普通的二品玄器可以比拟，堪称二品玄器中的王者之兵。”

　　“不过……老衲修为有限，就算持着屠龙宝刀，也破不开妖塔阵法，还得劳烦小施主出手。”

　　“二品玄器中的王者之兵，不还是二品玄器？”宁小川鄙夷的盯了檀乾大师一眼。

　　这老秃驴越来于过分了，已经被青娷王给关押起来，居然还不忘记骗人骗财！

　　一件二品玄器到了他的手中，就变成屠龙宝刀，居然要卖一千枚地品玄石，相当于十亿枚下品玄石，堪比一件先天九品玄器的价值。

　　但是，更让宁小川无语的是，华青莲居然真的拿出一千枚地品玄石，将檀乾和尚手中的半月屠刀给买走。

　　就连檀乾和尚都愣在那里，双手捧着从华青莲那里接过来的一块比水缸还要大的地品玄石，就像变成佛庙里面的石头佛陀了。

　　很显然，檀乾和尚也没有料到华青莲出手竟然如此阔绰，随手就拿出如此大的一块地品玄石，连眼睛都没有眨一下。

　　若是华青莲跟他讨价还价，就算只给他一枚地品玄石，檀乾和尚都会无比欢喜。

　　比水缸还大的一整块地品玄石，散发出无比刺眼的光芒，如同一块神石，里面流淌着玄光宝液，别说是檀乾和尚，就连宁小川都从未见过。

　　若是将这一块地品玄石给切割成统一大小，绝对能够切出一千二百多枚地品玄石，堪称价值连城，世间罕见。

　　宁小川道：“华公子，那和尚就是一个骗钱骗财的神棍，你可千万别被他给骗了。”

　　华青莲优雅从容，就像根本没有将一千枚地品玄石当成一回事，道：“无妨，一千枚地品玄石而已。大师，现在你可以指点晚辈如何破开妖塔的阵法吧？”

　　檀乾和尚发了一笔横财，自然高兴得很，立即将那一块比水缸还大的地品玄石给收起来，生怕被人给抢了。

　　他装模作样的在妖塔中研究，突然，脸上一喜，“老衲已经研究过，妖塔的底部是阵法最薄弱的地方，对，就是这里！”

　　檀乾和尚用手指头在地上的某个地方画看一个十字叉，道：“小施主，你将半月屠刀从这个位置刺下去，肯定能够将地底的阵法给破开，咱们就能神不知鬼不觉的从地底逃走。”

　　华青莲虽然有些将信将疑，但是，还是将二品玄器半月屠刀给刺下去。

　　刀锋，真的刺了进去，阵法激荡出一圈圈细密的涟漪，出现明显的裂纹。

　　“啵！”

　　守护妖塔地底的阵法，居然真的被击破。

　　宁小川的眼睛一缩，又向檀乾和尚看了一眼，嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　他自然不相信华青莲手中的半月屠刀是什么屠龙宝刀，但是，檀乾和尚对阵法的研究的确很厉害，刚才他划出的那一个点，就是整个阵法最弱的阵眼。

　　正是因为，华青莲一刀刺在最弱的阵眼上面，才能将妖塔底部的阵法破开。

　　阵法破开之后，三人立即展开遁地的神通术法，遁入地底，逃出妖塔。

　　……

　　妖族圣国，平静的湖面上，突然，掀起一片惊涛骇浪。

　　水浪直起数百米高，化为一面汹涌的水墙，向着青娷王所在的那一座“蝎子”形状的小岛涌过去。

　　圣鱼王卓立在水墙的顶部，身后站着数十位修为强大的妖兽尊者，携带一股大势逼了过去。

　　“青娷王，将人交出来。”圣鱼王站在水浪的顶端，满脸怒容，向着蝎子小岛大吼一声，就如龙吟虎啸，震得整个蝎子小岛都在晃动。

　　青娷王坐在一座古殿之中，皱着一双黛眉，下一刻，她便化为一团青色的炫光飞到古殿的顶端，盯着远处涌来的滔天水浪，道：“圣鱼王，你要干什么？这是要和本王开战吗？”

　　圣鱼王道：“本王和你都是妖皇座下的兽王，自然不会轻易开战。但是，宁小川杀了我的四子，本王必定要取他性命，你若是要袒护他，本王不息一战。这件事就算闹到妖皇大人那里，相信妖皇大人也会为我儿做主。”

　　青娷王白了圣鱼王一眼，道：“你哪只眼睛看见我在袒护宁小川？”

　　圣鱼王道：“有人亲眼看到你将宁小川带回岛上，你还敢说不是在袒护他？若不是你将他救走，本王早就已经用他的鲜血来祭奠我的四子。”

　　“好吧！本王就庇护他了，你能把我怎么样？”青娷王道。

　　“青娷王，你不要太过分了！为了一个低贱的人类，你居然和本王为敌，你就不怕受到妖皇大人的责罚？”圣鱼王虽然不敢轻易得罪青娷王，但是，并不代表它就害怕青娷王。

　　若是急了眼，大家都是兽王，谁怕谁？

　　但是，青娷王比它更不讲理，听说这话之后，大发雷霆，瞪大了一双杏眼，道：“圣鱼王，你这是在威胁本大王吗？既然如此，本王就来领教领教你们圣鱼族的‘不死圣火’！”

　　“青娷王息怒！这里乃是妖族圣国，你们两位都是妖皇大人座下的兽王，统领一方大荒疆土，不能因为这么一点小事大动干戈！”另一位兽王“狼邪王”赶来，无数兽影在虚空穿梭，有震天动地的狼啸声响起。它以真身降临，赶来劝架。


第0689章 地底的古门

　　“圣鱼王，为了一个低贱的人类，得罪另一位兽王，真的值得？”三尾苍狐王也真身降临，妖娆多姿，魅惑万千，踏着湖面的水波从雾霭中走出，白色的丝质罗裙在水面上拖动，在修成圆润的玉腿上留下一粒粒水珠！

　　狼邪王、三尾苍狐王同时驾临，各站一方，劝阻青娷王和圣鱼王。

　　若在平时，他们自然希望两位兽王斗得你死我活，但是，这里可是妖族圣国，藏有很多不可预知的隐秘，就连伟大的妖皇都不能尽数洞悉。

　　若是两位兽王大战将某些远古隐秘给触动，那么对妖族圣国都将是一场灾难！

　　即便有两位兽王出来劝架，青娷王和圣鱼王的怒火依旧没有平息。

　　此刻，圣鱼王已经是骑虎难下，自己的杰出子嗣被杀，又亲自赶来兴师问罪，若是就如此收手，必定会沦为各大妖族的笑话。

　　青娷王比圣鱼王更爱面子，也不可能让步，反而肆无忌惮的叫嚣：“战，必须得战，本大王修炼的神通已经大乘，正想一试身手，圣鱼王既然送上门来找死，本大王自然得成全他。”

　　她丝毫面子都不给圣鱼王面，一副胆大包天的样子，无所畏惧，百无禁忌，跟圣鱼王死磕起来。

　　圣鱼王的双手包裹在金灿灿的铠甲之中，五指紧捏，脸色狰狞，愤怒到了极点，若不是忌讳青娷王背后的“獠”，他早就将青娷王给碎尸万段。

　　獠，实在太强，让圣鱼王都感到忌讳。

　　“太狂妄了！何须族王出手，老朽来试一试青娷王大人的强大神通。”圣鱼王的背后，走出一位半边身体长着鱼鳞的老者，左边头顶披散着苍白稀疏的头发，散发出强横的妖气。

　　这位老者，乃是圣鱼王的叔父，与圣鱼王的父亲竞争过圣鱼族上一代的族王，虽然竞争失败，但是，能够竞争族王的位置，就已经证明他的强大。

　　圣鱼王的父亲都已经老死，但是，这个老者却还活着，修为更胜从前。

　　圣鱼王点了点头，由自己的叔父对付青娷王，应该已经绰绰有余，青娷王毕竟还比较年幼，修为不可能比得上别的兽王。

　　圣鱼族的那老者吐出一枚火珠，燃烧着金色的圣火，表面覆盖龙纹，在虚空旋转，将湖水给卷起百丈高，化为一条巨大的水龙，向着蝎子形状的小岛涌过去。

　　那一枚火珠乃是蛟龙的内丹龙珠，用不死圣火煅造成战兵，飞在水龙的前方，向着蝎子形小岛撞击下去。

　　青娷王将一根青色的羽毛给拿出来，流动赤红色的火光，化为一柄三丈长的羽扇，向着虚空一扇，将那一条水龙给扇成气雾，向后倒卷回去，将不远处的一座小岛都吹得飘逸了数百米。

　　“轰隆！”

　　火珠坠落到湖中，将一片水域给烧成火红色，方圆数十里的湖水都沸腾起来，冒出拳头大小的气泡。

　　圣鱼族的那一位老者也被扇得不断后退，差一点抵挡不住风力，被扇飞出去。

　　青娷王手中的青羽古扇，有很大来历，是从一尊强大的生灵身上取下的一根羽毛，若是修为足够强大，一扇子能够将人给扇到九万里之外。

　　若是抵挡不住青羽古扇上的罡风，一扇子就可能将千军万马都给扇得灰飞烟灭，变成尸粉。

　　“哎呀！居然没有扇飞？再来一扇子！”青娷王抡起巨大的羽扇，扇子上不停冒火焰，向着虚空扇了过去。

　　“啊……”

　　圣鱼族的那一位老者，最终还是没有抵挡住强大的风力，被青羽古扇给扇飞出去，化为一个黑色小点，消失在天边。

　　飓风，实在太可怕！

　　妖族圣国，辽阔无边的水域，被飓风吹起水浪滔天，十多座小岛被淹没，就连圣鱼王和圣鱼族的数十尊妖兽都被扇飞到远处，在他们的联手抵挡下，才没有被扇到九万里之外。

　　各大妖兽种族的生灵都被震惊得目瞪口呆，因为，它们都知道，青娷王在三十六位兽王中最为年轻，修为也最弱小。但是，刚才那两扇子却异常强横，将整个妖族圣国都给搅得天翻地覆。

　　其实，在前去封神洞府之前，青娷王的修为的确在三十六位兽王中垫底，只是凭借“獠”的威慑力，她才能和三十六位兽王平起平坐。

　　但是，她在封神洞府之中得到巨大的机缘，最近两年，修为突飞猛进，三十六位兽王之中，已经很少有生灵能够压制得了她。

　　“圣鱼王，有种与本大王一战，本大王保证不杀你。”青娷王手持青色羽扇，立在朱红色的殿宇顶部，长发飘飘，真的就像是一位无法无天的妖王。

　　即便她只是一动不动的站在那里，空气中，也有狂暴的飓风在围绕她旋转，给圣鱼族的妖兽造成巨大的压力。

　　圣鱼王不相信青娷王真的会那么强大，化为真身本体。

　　“哗！”

　　金色光华一闪，一条巨大的金色怪鱼从虚空中飞出来，两只类似于龙爪的爪子，带着“不死圣火”，向着青娷王抓下去。

　　青娷王也不甘示弱，婀娜的娇躯被青色光雾包裹，腾飞而起，向着圣鱼王攻伐过去。

　　这是一场兽王级别的战斗，别的那些妖兽根本无法插手，纷纷后退，生怕被战斗余波给沾上一点，就会神形俱灭。

　　别的生灵想要去劝架，却被强大的战斗波动给冲击回来，根本无法靠近两位兽王。

　　青娷王和圣鱼王似要将妖族圣国都给打穿，各种神通和玄器被打出来，造成翻江倒海的恐怖威势。

　　青娷王的手臂一挥，将一座小岛给扇飞起来，化为一座三百多米高的岛山，向着圣鱼王撞击过去，怪石嶙峋，发出“呼呼”的破风声。

　　圣鱼王大吼一声，唤出一杆金色的长枪，枪杆上面全是鱼鳞，带着古老的印记，乃是一件强大的至尊器。

　　长枪击出，将巨大的小岛给打穿，化为一块块巨大的碎石，掉入波涛汹涌的湖水里面，溅起巨大的水花。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川、华青莲、檀乾和尚刚刚逃进妖塔的地底，就感觉天地在摇晃，就连遁地秘术都不管用，被一股奇异的力量给吸引，陷进地底深处。

　　“糟了！地面上发生剧烈战斗波动，将地底深处的什么东西给惊醒，我们都被拉扯到地底深处去了！”华青莲的脸色微微一凝，感觉地面上战斗波动的可怕，但是，地底的凶险却更加让他心悸。

　　虽然他对未知感到恐惧，但是，却依旧显得心平气和，并没有慌乱。

　　“我也在地底深处感觉到一股非同寻常的气息，似乎正在苏醒，让人十分不安。”

　　宁小川努力控制自己的身体，保持平衡，将十柄具象神通剑给唤出来，应对随时可能发生的危险。

　　显得最轻松的人，就是檀乾和尚，一副没心没肺的样子，似乎是在诵念佛经，又像是在闭目养神。

　　来自地底的那一股吸力越来越强烈，就连宁小川和华青莲也不能保持身体平衡。他们在越来越坚硬的泥石中下坠，承受的压力，越来越大，给人的感觉，像是要坠入阴森黑暗的地狱。

　　“轰！”

　　宁小川只感觉眼前一黑，像是撞击在一面坚不可摧的铁墙上面。

　　若不是有“青木天衣”护体，他的全身骨头，估计都要断完。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　檀乾和尚和华青莲也撞击上去，比宁小川好不了多少，撞击在那一面黑色的地底墙壁上面，撞得七荤八素，满眼冒星星。

　　“阿……弥……弥陀……陀佛……好硬的石头啊！”檀乾和尚的光头，直接撞在地底墙壁上面，发出佛钟一样响亮的声音。

　　“不是石头，像是一扇门！”宁小川在黑暗中摸索，摸到一个冰冷的门把手，上面雕刻着神秘的纹路。

　　妖族圣国的地底深处，居然有一扇门，也不知已经被埋了多少年月？

　　宁小川的身体贴在那一扇冰冷的地底古门上面，被一种古怪的力量给吸住，不能动弹。

　　确切地说，他们三人都被吸在那一扇地底古门上面。

　　“就是这一扇门将我们吸到地底？”檀乾和尚感觉到很惊讶，觉得很有古怪。

　　“应该是门里面的东西。”

　　华青莲将双掌按在古门上面，竟然缓缓和古门分离开。

　　他的体内逸散出璀璨的神光，黑发飞舞，背后呈现出一个白色的神圣光环，每一缕神光从他的体内冲出都呈现出蛟龙和白虎的形状，发出龙吟虎啸的厉声。

　　身上的神光，将黑暗照亮。

　　果然是一扇朝向地面的青铜古门，足有十二丈高，雕刻着无数神秘的纹路，在每一条纹路的交汇处，镶嵌着一枚深黄色的珠子。

　　在青铜古门中央的位置，铸炼着一尊面目狰狞的古兽铜像。

　　宁小川摸到的门把手，就是古兽铜像的左边爪子。

　　宁小川的注意力被镶嵌在门上的深黄色珠子给吸引过去，双目放光，露出狂喜的神情。

　　地珠！

　　镶嵌在青铜古门上面的深黄色珠子，就是天帝刃曾经提到过的“地珠”。

　　地珠，乃是十分罕见的天地宝物，必须要在大地脉络里面孕育千百万年，才能凝聚成形。

　　它能够帮助宁小川修炼《地经》，领悟“大地规则”，每一枚都价值连城，世间罕见。


第0690章 转世神灵

　　青铜古门上面镶嵌着数百颗“地珠”，闪烁光华，就像是宇宙中的繁星，散发出浓厚的大地之气。

　　宁小川修炼《地经》，对大地之气十分敏感，能够清晰看到“地珠”里面的大地脉络，一根根浅黄色细丝，在“地珠”里面流动。

　　对宁小川来说，“地珠”是无价瑰宝，平时想要找到一颗都难如登天。

　　与此同时，华青莲身上的光华更加明亮，璀璨夺目，有神力从体内流淌出来，在寻找打开地底古门的办法。

　　檀乾和尚盯着浑身散发出神圣光华的华青莲，脸色微微一怔，旋即露出震惊的神色。

　　檀乾和尚双手合十，道：“阿弥陀佛！小施主竟然乃是转世神灵，请受老衲一拜！”

　　他双手合十，对着华青莲作揖。

　　此刻的华青莲，长发飞舞，肌肤晶莹，唇红齿白，简直“圣洁艳丽”到了极点。若他是女子，绝对比光明圣女还要艳丽几分，让无数天之骄女都自愧不如。

　　华青莲神色一正，肃然道：“大师不必行礼，既然，我已经转世，那么也就意味着这是新的一生。前世即便是神灵，也已经烟消云散，今生必须要重新开始修炼。如今，我们都是肉身凡胎，没有尊卑之别。”

　　若是一尊神灵降临凡尘，必定会让天下苍生都跪伏在地。

　　一位转世神灵自然也非同小可，若是出生在某个远古世家，在出生的那一刻，所有人都必须要向他行礼，哪怕是族中的老祖宗都必须要下跪。

　　焚香祭祀，举族跪拜！

　　这是对神灵的敬畏！

　　“不愧是真神转世，心境远超贫僧。”檀乾和尚十分严肃的道。

　　“神灵转世？”

　　宁小川的注意力本来被镶嵌在青铜古门上面的深黄色珠子吸引，但是，听到檀乾和尚的话之后，立即向华青莲盯过去，也露出几分讶然的神色。

　　他早就知道“神灵转世”的传说，但是，那些传说都实在太虚无缥缈，只记录在古老的典籍上面。

　　而且，一些传说中的转世神灵，表现出超凡的天赋，但是，最后都被证实，并不是真正的转世神灵，只是众人的猜测。

　　就像“天皇太子”，出生的时候就引来天象变化，大家都觉得他乃是神灵转世，拥有了不起的前世。但是，宁小川觉得“天皇太子”多半不是神灵转世，要不然在三甲争夺的时候，他不可能不敢和雪灵虚一战。

　　以转世神灵的心性，即便敌人再如何强大，也绝对不会退缩。

　　在现实中，遇到一位转世神灵，其实是相当让人震撼的事。

　　就像你突然得知自己身边的某位朋友，居然乃是佛祖转世，那种震撼力，绝对相当惊人。

　　而且，神灵转世本来就是非同小可的事，不仅会保留稀薄的神力，而且还会保留部分神灵的记忆，随着修为提升，记忆也会越来越清晰。

　　拥有神灵记忆，只要随便指点一句，就算是天人、真人都会受益匪浅。

　　“不就是一尊转世神灵，你现在已经修炼出‘神魔至尊体’，将来的成就说不定比转世神灵还要高一些。”天帝刃说道。

　　宁小川对转世神灵颇为好奇，很想知道，他们到底有多强大？

　　宁小川对自己有绝对的信心，真正战斗起来，在同境界，转世神灵也未必是他的对手。

　　先取“地珠”。

　　对宁小川来说，没有比提升自己的修为更加重要的事了！

　　宁小川立即将天帝刃取出来，挖取门上的“地珠”。

　　青铜古门被一股强大的力量守护，即便是用至尊皇器级别的天帝刃，挖掘起来也十分费力，宁小川花费了大半天时间，才挖下来一枚“地珠”。

　　即便只是一枚，已经让宁小川欣喜不已，若是服下，可以节省半年修炼时间。

　　华青莲和檀乾和尚都在研究打开青铜古门的办法，他们断定门后面绝对藏着非同小可的秘密，也可能是一处远古宝藏，藏着无价神宝，十分让人心动。

　　但是，即便以华青莲的神力，也只能勉强让自己离开青铜古门一米远，门里面的那一股力量，依旧在拉扯他们。

　　他们动一下手指，也会消耗大量元气。

　　“宁公子，你在挖什么？”华青莲注意到宁小川，十分好奇的问道。

　　檀乾和尚也看了宁小川一眼，摇头叹息道：“简直太贪心了，连镶嵌在门上的宝珠都不放过……咦……好浓郁的大地之气……这宝珠似乎是从大地脉络中孕育出来的‘地珠’！”

　　檀乾和善的脸上也露出狂喜的神色，从怀里摸出一根尾部尖锐的金刚杵，也开始卖力抠挖地珠。

　　这种宝物可遇不可求，挖一颗下来，就能卖出天价。

　　赚大发了！

　　就在宁小川将第二颗“地珠”挖下来的时候，注意到头顶上方的一颗拳头大小的菱形宝石。

　　他能够清晰的感觉到，菱形宝石里面散发出来的大地之气无比浑厚，比“地珠”里面的大地之气要浓郁数十倍，甚至百倍。

　　那一颗菱形宝石，呈现出暗黄色，足有巴掌那么大，就镶嵌在青铜古门中央的那一只铜铸怪兽的眼眶里面。

　　在铜铸怪兽的另一只眼眶里面，也镶嵌着一块菱形宝石。一共两块。

　　“那是‘地晶’，好宝贝啊，比‘地珠’更加珍贵，这里居然镶嵌着两块。宁小川，一定要挖一块下来，对你修炼《地经》有巨大的帮助。”天帝刃兴奋的道。

　　根本不用天帝刃提醒，宁小川早就已经向着铜铸怪兽的头部爬过去，开始挖那一块菱形的宝石。

　　檀乾和尚看见宁小川在挖铜铸怪兽左眼眼眶里面的菱形宝石，也立即向上爬，动作十分矫健，很快就挤到宁小川的旁边，用金刚杵挖铜铸怪兽右眼眼眶里面的菱形宝石。

　　“我去，你一个和尚挖宝石干什么？”宁小川向着右边挤了挤，将檀乾和尚挤开。

　　檀乾和尚咬了咬牙，又挤了回来，用屁股将宁小川给顶开。

　　“嘭嘭！”

　　两人都在用战器宝兵挖铜铸怪兽眼眶中的“地晶”，檀乾和尚将一双长满肥肉的手膀子给露出来，十分卖力，挖得火星直冒，很快就将那一块“地晶”给挖了出来。

　　这和尚也确实了得，宁小川使用至尊皇器级别的天帝刃都没他挖得快，比他迟一步将“地晶”挖出来。

　　檀乾和尚将那一块“地晶”捏在手中，不停的抚摸，笑得就像弥勒佛，“好东西啊！啧啧！真是好宝贝，卖出去之后，又能建起好多座寺庙了！我佛慈悲啊！”

　　宁小川盯向檀乾和尚的金刚杵，道：“和尚，你手中的金刚杵是一件至尊皇器？”

　　檀乾和尚挖取地晶的速度太快，若不是持有至尊皇器，怎么可能比宁小川还要快？

　　檀乾和尚瞪大眼睛，将金刚杵塞进怀里，戒备的道：“宁施主，你的眼光也太毒了。这一根金刚杵乃是西方佛门圣地‘大日极乐宫’的镇宫之宝，名叫‘佛怒圣杵’，的确是一件至尊皇器，经过‘大日极乐宫’历代高僧的佛法沁灌，不仅能够诛魔灭妖，而且，还能清心安神。”

　　“不是贫僧吹牛，佛怒圣杵，一旦攻击出去，可以毁灭一个人类文明。拥有这一根佛怒圣杵，便能称霸北疆，无人可敌！”

　　“宁施主，这一根‘佛怒圣杵’与你的缘分不浅啊！你若是真心想要，贫僧也可以忍痛割爱，一万枚地品玄石，廉价卖给你了！”

　　檀乾和尚不停摇头，露出十分不舍得的神情。

　　“别被那老秃驴给骗了，那根本不是一件至尊皇器，而是一件普通的金刚杵，连一品玄器都不算。这老秃驴很有问题啊！用一件普通的佛器都能将地晶给挖出来，他的修为绝对不简单。”天帝刃说道。

　　天帝刃乃是至尊皇器，对兵刃的感知十分敏锐，檀乾和尚手中的金刚杵是不是至尊皇器，它自然比谁都更加清楚。

　　听到天帝刃的话之后，宁小川在心头将檀乾和尚给骂了几十遍，老秃驴也太能装了，长得老实，但是，专做不老实的事，骗人连眼睛都不眨一下。

　　“咳咳！大师，晚辈的手中没有那么多玄石，实在买不起至尊皇器，看来晚辈和佛怒圣杵是有缘无分。”宁小川讪讪地笑道。

　　“没关系！贫僧也不是一个贪图钱财的人，既然宁施主身上的玄石不够，那就写一张欠条，今后慢慢还给贫僧也可以。”檀乾和尚笑容可掬的道。

　　“不用了！真的不用了！”宁小川推脱道。

　　檀乾和尚道：“收下吧！佛怒圣杵和宁施主真的很有缘分，别人等一千年也难有机缘，宁施主若是嫌价格太贵，我们还可以商量嘛！”

　　就在檀乾和尚不断推销“佛怒圣杵”的时候，那一扇古门上面的数百颗“地珠”开始运转起来，沿着门上的纹路，重新排列。

　　就像是棋盘上的棋子，错落分布，不停移动，改变位置。

　　宁小川与檀乾和尚手中的“地珠”和“地晶”在不停跳动，震得他们手骨发疼，想要从他们的手中飞出去。

　　“轰！”

　　忽然，大地深处，传出一声巨响。

　　青铜古门豁然打开，里面是一片须弥浩瀚，阴冷的寒雾，从门内散发出来，在宁小川、檀乾和尚、华青莲的身上结上一层冰霜。


第0691章 紫色星辰

　　到底发生了什么事？

　　宁小川和檀乾和尚都将手中的地珠和地晶给紧紧压制，向着青铜古门里面看去，什么都看不见，幽深，黑暗，充满未知。

　　没有容许他们多思考，门内，传来一股强大的吸力，将他们三人拉扯进无边的黑暗之中。

　　“轰！”

　　妖族圣土也发生翻天覆地的变化，所有生灵都被一股吸力给拉扯进地底深处，长达两百多米的蛟龙，修为强大的兽王，飞在天空的妖禽，化为人形的妖女……全部坠落到地底，飞进那一座古门里面。

　　小岛沉没，古殿倒塌。

　　湖水，往地底倒灌，形成一条奔腾的洪流涌进古门。

　　洪流之中，包裹着无数生灵，全部都是修为强大的玄兽和妖兽。

　　它们惊恐到了极点，觉得是青娷王和圣鱼王的大战，触动妖族圣国中的远古禁忌，引发了一场大灾难！

　　整个妖族圣国都崩塌了！

　　地底深处的那一扇门，就像是一个巨大的黑洞，吸噬世间的一切。

　　宁小川、华青莲、檀乾和尚最先飞进古门里面，那一股吸力让他们无法反抗，空间里面的温度也越来越低，周围一片黑暗，什么都看不见？

　　忽然，前方出现一片紫色的光华。一颗拳头大小的紫色圆球，悬浮在遥远的虚空。

　　又飞近一段距离，紫色圆球变得足有磨盘那么大，接着是山岳那么大……

　　天呐！哪是一颗紫色圆球？

　　分明就是一颗散发出明亮紫光的星球，庞大无边，直径足有数万里，被厚厚的紫色大气层包裹，散发出冰冷的气息。

　　在地底的深处，一扇青铜古门里面，竟然有一颗巨大的紫色星辰。

　　所有生灵都是被紫色星辰给吸到地底，整个妖族圣国都因此崩塌。

　　离紫色星辰越近，温度越低，在离紫色星辰还有十万里的地方，宁小川的身上已经覆盖上一层厚厚的坚冰，就像是被冻结在一块巨大的冰石里面。

　　若是真的落到紫色星辰上面，就算以宁小川现在的境界，也肯定会被活活冻死。

　　幸好在离紫色星辰还有九万里的地方，宁小川的身体停了下来，落到一块围绕紫色星辰转动的巨石上面。

　　就像地球围绕太阳转动一样，也有很多陨石和大山围绕紫色星辰转动，自成一个小型的天体系统，形成一副震撼人心的画面！

　　宁小川脚下的黑色陨石，足有五百多米长，坚硬如铁，被冰层覆盖，奇寒无比，透过冰层能够看到黑色巨石上有一些战斗的痕迹。但是，那些痕迹都已经十分古老，少说也有数万年的历史。

　　华青莲和檀乾和尚飞到远处，与宁小川失散。

　　宁小川看到他们落到数万里之外，就像是两根针掉进大海，想要在浩渺的黑暗空间中将他们找到，简直难如登天。

　　宁小川望向遥远处的那一颗紫色星辰，简直就像是站在月球上眺望地球，能够清晰的感觉到紫色星辰里面有一股熟悉的气息传来。

　　“地底深处怎么会埋藏着一颗星辰？这一处空间到底是如何形成？那一颗紫色星辰上面到底隐藏着什么秘密？那一股熟悉的气息……是紫金皇主的气息。”

　　没错，他在紫色星辰上感受到的气息，就是紫金皇主的气息！

　　紫金皇主明明被埋葬在葬神山，宁小川亲眼看到过他的尸骸，为何他的气息又出现在妖族圣国之中？

　　难道紫金皇主曾经来到过妖族圣国？

　　此刻，宁小川的心头满是疑问，但是，那一颗紫色星辰宛如寒冰炼狱，相隔九万里，根本无法靠近。

　　再说，这一片空间虽然寂静无声，但是，宁小川的七窍神魔心却察觉到一股暗藏的凶险，给人十分不安的感觉。

　　宁小川尝试着想要飞出去，但是，紫色星辰作用在身上的吸力太强大，以他现在的修为，也无法逃离出去。

　　“呼！”

　　黑暗中，无数玄兽和妖兽涌过来，也落到那些悬浮的陨石上面。

　　宁小川最开始以为是妖族的强者追杀上来，立即隐藏起来，但是，随后又有一座座小岛飞来，大量的湖水从虚空中涌过来，结成一座座冰山。

　　“难道整个妖族圣国都被吸到这里来了？”

　　宁小川站在黑色巨石上面，看在巍峨巨大的“人骨祭台”也飞了进来，停在距离紫色星辰十二万里的位置，围绕紫色星辰缓缓的旋转，如同一座由白骨堆积成的大山。

　　那些刚刚来到此处的妖族生灵，全部都被震惊，从未想到妖族圣国的地底竟然还藏着一片浩瀚的天地，被锁在一扇古门里面。

　　其中一头妖兽化为人形，额头上长着一对白色犄角，浑身都被妖气包裹，落到宁小川所在的黑色陨石上面。

　　它看到宁小川之后，先是微微一怔，旋即便狂笑了起来，面目狰狞的道：“宁小川，原来你藏在这里！乖乖随我去见族王，要不然的话，让你生死两难。”

　　这一头妖兽，乃是圣鱼王的下属，拥有中境天的修为，想要擒住宁小川，到圣鱼王那里邀功。

　　宁小川淡淡的盯了它一眼，道：“连圣鱼王都奈何不了我，就凭你？”

　　“若是族王出手，一根手指能够将你压死。要不是青娷王庇护你，你能活到今天？如今，妖族圣国都已经崩塌，各大妖族的强者都来到这一片空间，青娷王也休想庇护得了你。”那一头妖兽说道。

　　“妖族圣国崩塌了？”宁小川道。

　　“轰！”

　　那一头妖兽根本不回答宁小川，手掌化为布满鳞片的兽蹄，撞击向宁小川的胸口。

　　宁小川一掌拍出去，将那一头妖兽给打得倒飞，嘴里流血，肉身差点四分五裂。

　　它重新凝合肉身，无比震惊，道：“你也是中境天的修为，力量怎么会那么强大？”

　　宁小川根本不与它废话，又是一道掌印打出去。

　　那一头妖兽万分惊恐，立即化为妖兽本体，长着鱼鳞，头上长着一对白色犄角，背上长着一对遮天蔽地的羽翼。

　　翅膀扇动，立即逃走。

　　宁小川自然不会给它逃走的机会，心念一动，魔剑，从体内飞出。

　　“唰！”

　　那一头妖兽被魔剑给击穿，身躯差一点被剑气给分成两半，尸身坠落到远处的一座悬浮山岭上面。

　　宁小川也飞上那一条山岭，将这一头“中境天”境界的妖兽的血液收集起来，同时又将妖兽的骨骼、皮麟、犄角都取下来。

　　这些可都是宝物，可以用来炼丹和煅器，带到人类文明，可以卖到大量玄石。

　　“《灭世经》的修炼，已经达到中境天的绝对巅峰，一千七百九十九道灭世规则。就算炼化这一头妖兽的血液，也不能再提升体内灭世规则。除非，境界突破，达到高境天！”

　　宁小川将妖兽血液给存放到乾坤镯里面，打算突破到高境天，再去炼化。

　　若是能够达到高境天，宁小川的修为又会提升一大截，增加一百年的寿命，就算活三、四百年也不会老死。

　　万剑宫的十多位长老，就是高境天的境界。

　　宁小川若是达到高境天，回到天帝山之后，也能被封为万剑宫的长老，可以获取到更多资源。

　　“现在就只差修炼‘大地规则’，只要能够将天地道元也修炼到中境天的巅峰，我就能使用归元丹来冲击高境天的境界。”

　　宁小川将一枚“地珠”给取出来，找到一处隐秘的地方，将六臂暴龙给唤出来，守护在身边，开始修炼起来。

　　无数妖族的强者，来到这里，让宁小川感觉到庞大的压力，若是修为不够强大，随时都可能成为妖兽腹中的食物。

　　既然暂时无法离开，他就必须要努力提升修为，争取早日达到高境天。

　　他的左手和右手分别抓着一枚“地珠”，运转《地经》，眉心的天地道元开始吸收“地珠”里面的大地规则。

　　花费整整七天时间，宁小川长长吐出一口黄色的土气，皮肤上结上一层石皮，双目开阖，双手摊开，那两枚地珠立即化为泥粉，被风给吹散。

　　将两枚“地珠”给炼化，增加接近五百条大地规则！

　　宁小川眉心的天地道元明显壮大，光芒更加明亮，七百多条大地规则在道元里面流转，每一条大地规则都像是一条山岭，蕴含浓厚的大地之气。

　　“居然没有达到中境天的巅峰，继续修炼。”

　　宁小川将那一块巴掌大小的地晶给取出来，悬浮在双手掌心，抽取地晶里面的大地之气，凝聚大地规则。

　　这一块地晶看似只有巴掌大小，但是，却有十万斤重，乃是由大地之气和大地规则汇聚而成，堪比上百枚地珠。

　　整整修炼半个月的时间，宁小川的天地道元也达到中境天的绝对巅峰，蕴含一千七百九十九条大地规则。

　　那一块地晶并没有明显变化，只是变得稍微暗淡了一点点。

　　“终于可以开始冲击高境天！”

　　宁小川将“归元丹”和“妖兽血液”都给取出来，调整自己的状态，准备冲击天人境的第三个境界。


第0692章 群妖汇聚

　　“归元丹”属于人级丹，价值连城，相当于数株一千年年份的通灵奇药。

　　中境天境界的“妖兽血液”，在人类文明也是不可多得的宝物，可以提升修士的血气和体躯力量。

　　“地晶”乃是大地的结晶，需要在大地脉络里面孕育千万年，才能凝聚成形，珍贵无比。

　　此刻，宁小川就要同时用这三种宝丹灵物，冲击天人的第三个境界——高境天。

　　他率先将“归元丹”服下。

　　“轰！”

　　人级丹爆炸开，丹气冲击出来，弥漫全身，将宁小川身体周围数十米的空间包裹，化为一片丹云雾层。

　　宁小川的骨骼、血肉、五脏六腑，疯狂吸收丹气，注入道元。

　　灭世道元和天地道元就像是两座湖泊，将一缕缕丹气给吸收，不断壮大，散发出夺目的光芒。

　　宁小川现在的境界离高境天只相差一线，只要道元里面诞生第一千八百条规则，便能发生蜕变，晋升天人的第三个境界。

　　天人九重天，一重一道坎。

　　毕竟刚刚达到中境天巅峰，他也没有绝对信心冲击到高境天。

　　很多修士，停留在中境天的巅峰一辈子，也无法冲破桎梏，达到高境天。

　　那一头中境天境界的妖兽的血液，已经被宁小川炼制成“血脉之灵”，并不血腥，反而散发出一股淡淡的清香，如同灵液药浆。

　　血脉之灵，补充宁小川的血气，皮肤变成晶红色，如同血玉铸炼的肉身。

　　那一块菱形的地晶，悬浮在头顶，大地之气源源不绝涌入宁小川的眉心。

　　六臂暴龙守在宁小川的身旁，警惕四周，如同一头趴伏在宇宙中陨石上的太古神龙，一双龙眼宛如两个金色的灯笼，射出两根千米长的光柱。

　　“吼！”

　　蓦地，黑暗的空间深处，传来一声兽吼。

　　一头长着青色大翼的妖禽腾飞过来，身躯足有一百多米长，双翼遮天，身躯如鹰，长着满是鳞片的蛟龙头颅。

　　这是一头龙鹰，乃是真龙的后裔，体内流淌着稀薄的龙血。

　　它发现在山岭中修炼的宁小川，感受到宁小川身上散发出的血光，向着宁小川飞了过去。

　　“吼！”

　　六臂暴龙大吼一声，震得虚空中的陨石、山岭不停颤动。

　　它不停咆哮，警示那一头龙鹰不要靠近。

　　那一头龙鹰并不畏惧六臂暴龙，因为，六臂暴龙并不是真龙，而是“亚龙种”，根本震慑不住它。

　　真龙，根本不用修炼，只要成年，战力就堪比真人，翻江倒海，施云布雨，无所不能。

　　但是，真龙全部都生活在浩瀚的远洋深海之中，陆地上，几乎见不到真龙的痕迹。

　　六臂暴龙、蛟龙、飞龙、地龙……全部都属于亚龙种，它们渡过雷劫，修炼到真人境界，也能脱变成真龙。

　　那一头龙鹰的修为恐怖，吐气如云，浑身羽鳞都在冒火焰，飞到六臂暴龙的头顶，不停盘旋，似乎随时都会俯冲下来。

　　六臂暴龙也愤怒，长吟一声，将一座石头大山给抱起来，向着头顶上空的那一头龙鹰砸去。

　　“嘭！”

　　龙鹰的爪子，很像龙爪，流动火光，向着虚空一抓，那一座石头大山在离它还有八十多米远的位置碎裂开，化为漫天石粉。

　　“庇护人类，死路一条。”龙鹰的嘴里吐出人声，气势凌厉。

　　它乃是龙鹰一族的大妖，拥有天人境第四个境界的修为，堪比“玄天尊者”，即便有六臂暴龙守护宁小川，它也要取宁小川的性命。

　　人类的崛起速度太快，在远古的时候，人类还十分弱小，但是，在上一次封神时代的时候，人类强势崛起，开疆辟土，建立文明古国，不断发展壮大，吞并原本属于各大妖兽种族的领地，让各大妖兽种族感到忌讳。

　　于是，各大妖兽种族全部联合起来，共同压制人类，才阻挡住人类扩张的步伐。

　　封神时代之后，就是人族和妖族的战乱时代，被称为“灾古时代”。

　　在灾古时代，人类各族和妖兽各族大战连连，血流成河，尸骨成山，整整持续数十万年。最终人类还是因为势单力薄，没能取得胜利，建立起来的文明古国，纷纷被妖兽各族给屠灭，无数修士战死，无数英杰变成白骨。

　　封神时代，人类崛起。

　　灾古时代，人类衰败。

　　人类和妖兽各族的仇恨也是在那一个时代积累下来，最终变成死敌，仇深似海，不能相容。

　　六臂暴龙炼化九花琼浆，又得到玄兽鉴的蕴养，体质大变，修为猛升，竟然和龙鹰战得不分胜负。

　　它们在虚空之中交战，发出龙吟声，吐出火焰，将十多块巨大的陨石给烧成岩浆。

　　龙鹰的天赋神通就是“青离火”，乃是玄火的一种，威力巨大，若是在地面上战斗，足以让方圆百里变成焦土。

　　六臂暴龙吐出的是“龙火”，只有龙族才能修炼。

　　龙鹰虽然是真龙的后裔，但是，毕竟不是龙族，无法修炼龙火。

　　两种恐怖的火焰相互攻击，将黑暗的虚空点燃，被很多妖兽察觉，纷纷向着这个方向赶来。

　　宁小川虽然在冲击境界，但是，也能看到从远处飞来的妖云，不下十头巨兽飞过来，发出此起彼伏的啸声。

　　单靠六臂暴龙肯定抵挡不住，宁小川一叫牙齿，又将两枚归元丹服下。

　　“轰隆！”

　　两枚归元丹在体内炸开，释放出海量丹气，涌向眉心和魔剑中的道元，疾速冲击高境天。

　　“居然有人类来到这一片空间，必须将他斩杀。”

　　“这一片空间藏着我们妖族圣国的大秘，绝对不能让人类传出去，灭杀他。”

　　……

　　玄兽和妖兽从四面八方赶来，数量众多，纷纷向着宁小川盘坐的那一条山岭飞过去。

　　六臂暴龙冲杀上去，将一头修炼出妖元的妖兽给活撕，鲜血飞溅，将半个山岭都给染红。

　　它从妖尸中掏出一个拳头大小的光团，吞进嘴里，提升自己的修为。

　　那一个光团，就是“妖元”。

　　那一头拥有玄境天修为的龙鹰，向着宁小川俯冲下去，嘴里吐出一口青色的火焰。

　　“哗！”

　　宁小川的体内飞出十柄战剑，插在十个方位，形成一座守护剑阵，化为一层剑气光罩，将他笼罩在中央。

　　青离火，被剑阵给挡住，却将宁小川身下的山岭给焚炼了一大片，石头都被烧化。

　　但是，在青离火的不算焚烧之下，剑阵的防御越来越弱，最终，火焰进入剑阵，落到宁小川的身上。

　　宁小川的皮肤表面，浮现出一层青色的光晕，形成一件天衣的影子。

　　青木天衣！

　　忽然，宁小川浑身一颤，目光冷厉，手指向着天穹指去，一道血红色的剑光从指尖飞出，剑气冲天，将龙鹰的左边翅膀给击穿，留下一个巨大的血窟窿。

　　龙鹰微微一惊，清晰感觉到宁小川体内迅速膨胀的力量，立即从嘴里吐出一柄青色的古剑，化为一道青色的剑光，刺向宁小川的头顶。

　　青色古剑，威力非凡，堪比半件至尊器。若是再用青离火孕育千年，说不定会脱变成一件真正的至尊器！

　　宁小川一掌拍击在地面，原本插在地上的十柄古剑立即飞起，化为一座诛神剑阵。

　　十柄战剑合成一柄，威力足以媲美真正的下品至尊器，将龙鹰打出的青色古剑给震飞。

　　龙鹰被宁小川斩出的剑气击伤，收回青色古剑，立即后退。

　　“哪里走？”

　　宁小川追击上去，双腿弯曲，借助这一股力量，跳跃了十多里远，将十柄战剑再次斩出去，在龙鹰的身上留下十个血淋淋的窟窿。

　　一头来至圣鱼族的妖兽，出手攻击宁小川，想要联合龙鹰，将宁小川给抵挡住。

　　“宁小川，你的死期到了！”那一头浑身长着鱼鳞的妖兽狂吼一声，将一根三叉古戟刺出，三道毁灭性的力量飞出。

　　宁小川将魔剑给唤出，脚踩七彩神虹，大步向前，劈斩出灭世剑气，“噗”，那一头浑身长着鱼鳞的妖兽的头颅被斩下。

　　全身妖血被魔剑给吸收，涌入剑身中的灭世道元。

　　“轰！”

　　炼化妖血之后，宁小川终于冲破最后一层屏障，灭世道元里面诞生出第一千八百条灭世规则。

　　虚空中的元气，如潮水一般向着宁小川涌过去，终于发生脱变，修为疾速攀升。

　　在灭世规则的带动之下，宁小川的眉心浮现出白色光华，天地道元里面也诞生出第一千八百条大地规则。

　　突破“高境天”，达到天人的第三个境界。

　　他浑身都被霞光包裹，眉心浮现出天尊印，一道白色光柱从眉心飞出，将那一头龙鹰再次打飞出去，浑身染血，双翼被折断。

　　宁小川达到高境天之后，修为大增，无所畏惧，杀进妖云之中，同时和六只妖兽大战。

　　半晌之后，六只妖兽都被斩杀，尸骸浮在虚空，鲜血分解，化为一片血云。

　　“轰隆！”

　　蓦地，一只巨大的爪子从虚空中探出来，锋利如剑，妖气浩荡，向着宁小川的头顶击下去。

　　那是一股十分恐怖的力量，像是天空塌陷，绝对不是普通大妖能够发出的攻击。


第0693章 斩杀龙鹰，对决大妖

　　巨大的妖爪，像山岳一般。

　　宁小川将十柄九品玄器级别的战剑给收回，组成“诛神剑阵”，劈斩出去。

　　十剑旋转，“轰”，那一只巨大的妖爪被剑阵给击穿。

　　“好小子，居然能够破开本座一爪之力。”

　　远处，传来一声愤怒的大吼，震得虚空颤动。

　　一只全身散发金色光华的妖族生灵，向宁小川飞来，刚才那一只巨大的妖爪，就是它隔空打出。

　　虽然相隔千里，力量依旧恐怖绝伦，若不是宁小川突破到高境天，未必能够将那一爪给抵挡住。

　　真不敢想象，若是它的真身赶到，得有多么强大？

　　“快走！”

　　宁小川将六臂暴龙收回玄兽鉴，然后，立即向着远处的逃走。

　　妖族的大人物赶到，若是再不离开，就无法脱身。

　　“你走不掉了！”龙鹰见到妖族的大人物赶来，心头大喜，只要能够阻挡住宁小川一时半刻，妖族大人物必定能够将宁小川给击杀。

　　它或许敌不过宁小川，但是，要拖住宁小川一时半刻并不是难事。

　　龙鹰，化为人形，大概三十来岁，穿着青色长袍，化为一道青色光华，截断宁小川的去路。

　　宁小川五指捏拳，一拳打出，漫天雷电从拳头中冲出来，将龙鹰给打得吐血。

　　龙鹰虽然是玄境天的修为，但是，玄境天也有高下之分，有的玄境天修士领悟出一万八千百条规则，有的玄境天修士领悟出十万条规则，两者的修为，简直就是一个天上，一个地下，不可相提并论。

　　龙鹰就只领悟出一万九千多条规则，属于玄境天的初期，在宁小川的攻击之下，毫无还手之力。

　　“宁小川！老夫奉族王的命令，取你性命。”

　　远处，那一头金色的妖族生灵已经追上来，全身被妖云覆盖，但是，依旧能够看到一个巨大的怪鱼影子！

　　又是圣鱼族的大妖！

　　宁小川被龙鹰给阻挡住，难以脱身，眼看圣鱼族的那一头大妖就要追上来，越来越近。

　　“你今天死定了！”龙鹰全身都被宁小川给打烂，鲜血直流，但是，却依旧发出狂笑声。

　　它知道，只要圣鱼族的那一尊大妖赶到，宁小川便连逃走的可能都没有。

　　“你才死定了！”

　　宁小川一掌拍向龙鹰的头顶，“啪”的一声，龙鹰的头骨碎裂，遭受重创。

　　宁小川将灭世魔火给唤出来，托在手心，吸收龙鹰体内的“青离火”。

　　灭世魔火不断壮大，燃烧得更加旺盛。

　　“不……我乃是龙鹰族的大妖……你……”

　　龙鹰发出惨叫声，只能眼睁睁的看着一丝丝青色火焰从体内飞出，被宁小川炼化，融入灭世魔火。

　　“嘭！”

　　吸收尽青离火，宁小川一掌将龙鹰的身体给打碎。

　　一枚脸盆大小的青色妖元飞出来，就像是一颗巨大青色宝珠，晶莹剔透，光芒刺目，散发出浓烈的妖气。

　　玄境天级别的妖兽的妖元。

　　对人类修士来说，绝对是无上宝药，可以用来做人级丹的药引子，也可以直接炼化。

　　宁小川刚刚收走青色妖元，身后便有一片金色的妖雾向他涌来。

　　妖雾，幻化各种妖兽的形态，圣鱼、血狼、飞龙、黑猿……浩浩荡荡的向着宁小川席卷过去，似要将他的身体给撕碎。

　　“哗——”

　　宁小川停在虚空，双手握着魔剑，缓缓举过头顶，对着漫天妖雾一斩。

　　所有妖兽虚影都被斩破。

　　一只金色的巨爪，从妖雾中伸出，力量更加可怕，妖风凌厉，将宁小川吹得不停后退。

　　宁小川立即稳住身体，抬头仰望上方的巨爪，一剑刺向虚空。

　　“噗！”

　　魔剑刺入巨爪一尺深，但是，却没有破开金色的鳞片。

　　那一头金色大妖的鳞片足有三尺厚，一般的玄器击在它的身上，就像给它挠痒一样。

　　没有刺穿！

　　宁小川的脸色一变，立即调动全身元气，在金色巨爪上划出一道十多米长的剑痕，身体猛然下坠，落到一块三百多米长的黑色陨石之上。

　　金色大妖爪子上的剑痕，以肉眼可见的速度愈合。

　　“哏哏！宁小川，你才区区高境天的境界罢了，老夫斩杀的人类玄天尊者都不止一位。”那一尊金色生灵幻化成人形，从金色的妖雾中走出，十分苍老，长满皱纹。

　　但是，他身上的气势很锋锐，穿着金色铠甲，手持黄金长矛，丝毫都没有老态龙钟的样子。

　　宁小川手持血气腾腾的魔剑，浑身被魔气包裹，身体周围全是剑影，十柄九品玄器级别的战剑在他头顶上方旋转，结成一座威力庞大的诛神剑阵。

　　“有本事就来取我性命吧！”面对强大的妖气威压，宁小川丝毫不惧，腾飞而起，化为一道魔气腾腾的光柱，向着黑暗中飞去。

　　“嘎嘎！这一片空间都属于妖族圣国，区区一个人类蝼蚁还想偷生？”

　　金甲老者衣袖一挥，将那一块三百多米长的黑色陨石打飞出去，撞向宁小川的后背。

　　“嘭！”

　　十柄战剑向后倒飞，每一柄都有三十多米长，散发出强大的剑气，将那一块陨石给斩得四分五裂。

　　宁小川知道对方修为强大，并不逞强。

　　他刚刚突破高境天，境界未稳，若是强行和大妖一战，很可能导致境界倒退。金甲老者绝对没有龙鹰那么好对付。

　　将魔剑踩在脚下，施展灭世规则，驾驭魔剑，化为一道血红色的流光，飞向天际。

　　御剑飞空。

　　速度，何止增加一倍，快得宛如流星。

　　“竟然是一位剑修！”金甲老者微微诧异，背上展开一对金色的羽翼，向着宁小川追上去。

　　天下之间，修炼“剑”的生灵多不胜数，人族修士练剑，妖族生灵也练剑。

　　真正算是“剑修”的生灵，却少之又少。

　　别的修士，都将道元炼入身体，强大自身。

　　但是，剑修却将道元炼入剑，将修炼来的规则也炼入剑，增加剑的力量，将剑当成身体的一部分。

　　所以，真正的剑修，战力都相当强大。

　　若是在相同境界，剑修的战斗力，远超别的修士，堪称同境界之王。

　　宁小川修炼的灭世剑道，就是剑修的修炼方式，属于三千灭世道的第一道。

　　“居然追上来了！”宁小川回头看了一眼，见到一双巨大的金翼飞来，金翼中央是一个金甲老者。

　　对方修为强横，背生双翼，速度比宁小川御剑的速度还要快一丝。

　　宁小川立在虚空，眉心的天尊印记浮现出来，一道白色的光柱从眉心飞出，击向百里之外的金甲老者。

　　天尊印的威力巨大，整个虚空都在抖动。

　　金甲老者长啸一声，将手中的黄金长矛给刺出，十六条火焰光柱汇聚到长矛的矛尖，散发出炙热的火焰，将不远处的一块巨大的陨石都给融化。

　　“轰隆！”

　　黄金长矛，击在白色光柱上面。

　　两种力量撞击在一起，形成一片巨大的圆形元气波。

　　金甲老者从元气波里面飞出来，展开一双一百多米长的巨大金翼，嘴里发出狂笑声，“宁小川，你还有手段都施展出来吧！老夫让你死得心服口服。”

　　“下品至尊器！”宁小川看着金甲老者手中的黄金长矛，脸色变得凝重起来。

　　若不是手持至尊器，金甲老者没那么容易破开天尊印的力量。

　　“嘿嘿！至尊器好啊！宁小川，他的那一根黄金长矛归我，他的尸身归你，怎么样？”天帝刃阴测测地笑道。

　　“战！”

　　宁小川的目光坚毅，缓缓的伸出左手，天帝刃自动从玄兽鉴中飞出来，落入他的手掌。

　　天帝刃，血红色的刀身，无比妖异，邪气腾腾。

　　它曾将一位次神劈死，吸收过神血，沾染过邪神的邪气。若不是有玄兽鉴在压制它，它早就像邪神出世，祸乱天下。

　　飞出玄兽鉴，就像是邪刀出窍，虽然相隔百里，也让金甲老者产生出一股危险的警觉。

　　金甲老者脸色微微一变，立即收起双翼，停在虚空，盯着宁小川手中的邪刀，凝重的道：“宁小川，你若是还有杀手锏，尽管使出来。”

　　“使出来之后，我怕你接不住。”

　　宁小川一只手捏着魔剑，一只手捏着天帝刃，眉心的天尊印记显化出来，璀璨夺目，就像是一轮星辉长在眉心。

　　身体像是分为两半，一半是，漆黑如墨汁一般的邪气和魔煞；一半是，光明神圣的白芒。

　　整个天地，以他为中心，被分割成两半，一半是光明，一半是黑暗。

　　神魔至尊体！

　　此刻，宁小川才真正的展现出神魔至尊体的力量，一半为魔，一半为神。

　　金甲老者从未见过如此诡异的画面，原本以为已经吃定宁小川，但是，此刻他才发现，宁小川的底牌实在不少，让他都没有十分把握了。

　　金甲老者双手握住黄金长矛，将体内的妖元，完全注入长矛，唤醒至尊器的器灵。

　　以金甲老者的修为，要唤醒至尊器的器灵，也是一件无比艰难的事，但是，一旦唤醒器灵，就能将至尊器的力量完全催动出来，爆发出惊天动地的力量。


第0694章 修为再进

　　整个圣鱼族，也仅仅只有三件下品至尊器。

　　其中一件是完整的至尊器，被放在族中，轻易不能启动，可以说是镇族之宝，用来威慑各大妖族。

　　另外两件下品至尊器，虽然都孕育出器灵，但是，都有缺失，不能和完整的至尊器相比。

　　金甲老者手中的黄金长矛，也有缺失。

　　黄金长矛曾经遭受重创，器灵被斩掉了一半，圣鱼族使用无数资源才让器灵保持不灭。

　　即便如此，这一件至尊器的器灵也最多只能再苏醒十次，用一次就少一次。十次用完，器灵消亡。

　　在过去的年月中，黄金长矛的器灵已经苏醒过六次，为圣鱼族挡下六次大祸，镇杀无数生灵。

　　金甲老者也是被宁小川的至尊体和天帝刃的力量给震慑住，不得不唤醒黄金长矛的器灵，要用至尊器的力量，来镇杀强敌。

　　“宁小川手中的邪刀也不是凡品，肯定是一件至尊器，将他镇杀之后，他的至尊器自然归我，也不算亏本。”金甲老者的心头如此想到。

　　“轰！”

　　黄金长矛的器灵苏醒过来，就像是一位神祇从深渊中醒来，绽放出金色光华，无比刺目，将远处的那一颗紫色星辰的光华都给掩盖下去。

　　想要将下品至尊器的器灵给唤醒，将下品至尊器的力量完全展现出来，至少都需要“玄天尊者”级别的修为，才能勉强做到。

　　金甲老者虽然将下品至尊器给唤醒，但是，以他的修为，也仅仅只能施展出三击。

　　三击之后，体内的元气就会耗尽。

　　但是，至尊器的三击，不是常人可以想象，就算是天人第五个境界的强者都未必能够接住，要灭杀宁小川简直绰绰有余。

　　仅仅只是一道金色的杀光逸散出去，就将数百米长的陨石都给打爆。

　　金甲老者腾飞而起，携带至尊器的大势，长矛直击而下，力量简直恐怖绝伦。

　　“咻！”

　　宁小川凭借至尊体的强横，可以向天帝刃借更多力量，战力攀升，如邪神附体，迎战上去。

　　长刀一挥，一道血光闪过。

　　“嘭！”

　　金甲老者被劈得倒飞回去，胸口的金甲破裂，鲜血如泉水一般的往外涌。

　　怎么可能？

　　金甲老者感觉到胸口传来的剧痛，不敢相信自己会被宁小川一刀斩伤，明明修为相差巨大，怎么会反被对方击伤？

　　宁小川再次挥刀斩下，邪气冲天，带着一股恐怖慑人的气息，让金甲老者心头发憷。

　　那是一柄屠过神的刀，本来就是邪兵，一旦出窍，肯定会震慑人的内心。

　　“轰！”

　　黄金长矛再次刺出，无数火焰汇聚，化为一片金色的火海，狂涌过去。

　　宁小川一刀劈斩下去，斩出一条血红色的刀河。

　　金甲老者的手臂巨震，虎口开裂，黄金长矛脱手飞出去，坠落到一座悬浮石山上面，“嘭”的一声，尸山从中裂开，差一点被钉成两半。

　　它知道自己不是宁小川的对手，背上长出一对金色的大翼，立即逃遁。

　　“逃不掉了，灭世无剑！”宁小川大喝一声，一道血芒飞出去，刺向黑暗的远空。

　　“噗！”

　　金甲老者发出一声凄厉的惨叫声，身体被魔剑刺穿，挣扎了半晌之后，元气外泄，生命力耗尽，最终化为巨大的圣鱼本体，横尸在虚空之中。

　　宁小川立即向着圣鱼巨尸飞过去，天帝刃则发出怪笑声，化为一道血光，向着黄金长矛飞过去。

　　斩杀大敌之后，各取所需。

　　宁小川在圣鱼巨尸的腹中找到一枚金色的古戒，上面刻着妖文，包裹着一层淡淡的金光。

　　这是一枚乾坤戒指！

　　将金甲老者留在乾坤戒指上面的妖气给炼化之后，宁小川立即将心神探入戒指里面的空间，里面果然存放着很多宝物，仅仅只是玄石就有十一亿枚。

　　乾坤戒指中，一个小匣子里面，存放着五颗妖元，都是初境天境界的妖兽的妖元。妖兽之间，本来就相互厮杀，吞噬别的妖兽的血肉和妖元，能够提升自身的修为。

　　金甲老者为了提升自己的修为，肯定没有少杀别的妖兽。

　　乾坤戒指里面的宝物虽然很多，但是，最大的宝物，还是这一具巨大的圣鱼尸骸！

　　它也是玄境天的修为，但是，却比龙鹰要强大太多。

　　龙鹰仅仅只修炼出一万九千多条规则，但是，这一头圣鱼却修炼出十多万条规则，根本不是一个力量级别的存在。

　　若是两尊妖兽战斗，圣鱼可以轻易将龙鹰给镇杀。

　　就算相同境界，也能秒杀对方。

　　“这一头圣鱼的修为估计都要达到天人的第五个境界了！”

　　宁小川开始分割圣鱼的尸身，鳞片、骨头、血液、妖元、脑髓、眼睛……全部都是宝物。

　　玄天尊者级别的妖兽的鳞片，可以锻造出数十套铠甲。

　　就连魔剑都不能轻易将它的鳞片刺穿，若是真的用它的鳞片煅造出铠甲，绝对会让很多天人尊者动心。

　　圣鱼的骨头，就跟黄金铸炼成一般，蕴含大妖的妖力，也是煅器的宝物。

　　当然，真正对宁小川有大用的只有“血液”和“妖元”。

　　大妖的血液，能够帮助宁小川修炼灭世规则。

　　大妖的妖元，能够用来炼制提升修为的人级丹。

　　“只可惜没有机会将龙鹰的尸身给收走，浪费了一尊大妖的血液。”宁小川知道现在肯定不能再回去，那些妖族的强者，说不定都已经向这个方向追来。

　　天帝刃将黄金长矛完全炼化，变得更加邪异，刀芒冲天，刀锋上流动着一根根诡异的纹路，“妈的，居然是一件残缺的至尊器，并不完整。”

　　它的语气很腻味，就好像花高价上了一个女人，却发现不是处女，气得不行。

　　“完整的至尊器，何等珍贵，整个圣鱼族估计都没有两件，怎么可能让一位玄天尊者级别的妖兽掌握？圣鱼王的手中，应该掌握着一件完整的至尊器。”宁小川道。

　　“那还等什么？现在就去将它给宰了，它的至尊器，自然就归我们了。”天帝刃道。

　　“不急！等我达到玄天尊者级别的修为，自然会去和圣鱼王讨教一番。”宁小川道。

　　宁小川离开之后，没过多久。

　　圣鱼王从虚空中走出来，查探虚空中残留下的气息之后，脸色变得无比阴沉，发出一声排山倒海般的厉吼。

　　宁小川来到一处颇为隐秘偏远的陨石之上，开凿出一个洞穴，又用石头将洞穴的入口封住，布置出一个隐匿的阵法。

　　同时斩杀龙鹰族的大妖和圣鱼族的大妖，肯定会将两大妖族给气疯。

　　它们必定会疯狂报复宁小川，还是先隐藏起来，等风声过去，再出去也不迟。

　　盘坐在洞穴中，宁小川将圣鱼大妖的血液给取出来，放入养心真鼎，利用阴阳明火炼化起来。

　　花费整整半个月的时间，才将大量的大妖血液给淬炼成少量的血脉之灵。只有一小罐，浓缩了上万倍。

　　宁小川在淬炼大妖血液的时候，在里面加入了五彩玄液和圣鱼的妖元，哪怕只是一滴血脉之灵，恐怕都价值连城，蕴含庞大的能量。

　　宁小川开始炼化血脉之灵，转化为灭世规则。

　　大妖的血脉之灵，蕴含的血气不是普通妖兽可以相比，魔剑里面的灭世规则快速增加，一千八百条，一千九百条，两千条，两千一百条……

　　魔剑悬浮在宁小川的头顶，不停旋转，快速吸收血脉之灵。

　　灭世规则的增加速度极快，用肉眼都能看见剑体上有密密麻麻的规则在流动，而且，随着规则数量增多，魔剑之中的墟世界也在变大，品级也在提升。

　　没过多久，魔剑中的灭世规则提升到三千条，三千一百条，三千二百条……灭世规则的数量持续增加。

　　也不知修炼了多久，大妖的血脉之灵终于被完全炼化，魔剑中的灭世规则达到六千五百条，魔剑中的墟世界扩展了数十倍，化为一片小天地，灭世规则就像是数千条小龙在墟世界中飞行。

　　宁小川长长的吐出一口气，将魔剑和魔气收回血窍。

　　“六千五百条灭世规则，算是高境天的中期了！若是能够再斩杀一尊如此强大的大妖，估计就能达到高境天的巅峰。”

　　“但是，像圣鱼族大妖那么强大的妖兽，本来就很稀少，而且逃命的手段也很多，要再斩杀一尊，并不是一件容易的事。”

　　“魔剑的品级似乎提升了不少，但是，要提升到下品至尊器的级别，就必须要先孕育出器灵。”

　　宁小川自然知道要将魔剑给提升到至尊器的级别不是一件容易的事，但是，对于剑修来说，这又是最关键的一步，若是不能让自己的剑孕育出剑灵，就永远都不能成为传说中的绝代剑尊。

　　别的剑修，要让剑孕育出剑灵，少说也要花费上百年的祭炼。

　　但是，宁小川等不了那么久，必须要寻找捷径。

　　孕育剑灵的事，还是回到天帝山询问岳明松，他对煅器的理解最深，或许从他那里可以得知快速修炼出剑灵的办法，现在倒也不急。


第0695章 残破的至尊皇器

　　“可以先提升‘天地道元’。”宁小川将地晶取出来，捧在手心，继续修炼。

　　虽然达到高境天的中期，但是，宁小川并不就此满足，继续修炼，冲击更高境界，想要获得更加强大的力量。

　　地晶里面孕育着海量的大地之气，捧在手中，如同捧在一座大山。

　　运转《地经》，吸收大地之气，参悟“大地规则”，时间一分一秒的过去。

　　在宁小川修炼的时候，各大妖族的大妖，包括各路兽王，纷纷向着中央的那一颗紫色星辰进发，想要闯紫色星辰，揭开紫色星辰的秘密。

　　他们觉得，紫色星辰之上，肯定藏着妖族的宝藏。

　　但是，无一例外，全部失败。甚至还有三位大妖因此而陨落，被冻死在紫色星辰的大气之中。

　　紫色星辰实在太冰寒，以大妖的修为也无法抵挡，一旦遇到紫色寒流，瞬间就会被冻成冰块。

　　后来，妖族的一些实力强悍的兽王，借助至尊器的力量，闯进紫色的大气层，但是，依旧没有登上紫色星辰，便立即逃回来。

　　根据他们的叙述，紫色星辰似乎根本就没有陆地，只是一团紫色的雾气，永恒不散。

　　这个结果自然无法让众人相信，依旧会有人前去探查紫色星辰，但是，带回来的消息依旧如此——紫色星辰根本就是一颗气态的星球，没有陆地，没有地壳。

　　也有一些兽王声称，在紫色星球的中央肯定藏在大秘，但是，越是靠近紫色星球的中心，便越是寒冷，连兽王也无法到达星球的中心。

　　另一些大妖，则在寻找走出这一片空间的办法？

　　这一片空间实在太诡异，与世隔绝，若是无法出去，对各大妖族来说将会是一个巨大的打击。

　　其中有一位精通空间神通的大妖，在浩瀚的空间中，找到一条远古留下的道路，可以直达外界。

　　有人分析，在遥远的过去，这一片空间才是真正的妖族圣国，但是，不知道什么原因，这一片空间被锁了起来，封印在地底，直到现在才重见天日。

　　这一片空间之中，肯定有什么禁忌的存在？

　　既然找到通往外界的古道，各大妖族也就不再慌乱，秩序稳定下来。

　　因为梵犼妖王正在闭关修炼，一切大小事宜，全部都由梵犼妖皇的长子“真犼王”主持，率领各族的妖兽和玄兽，在这一片空间中重建妖族圣国！

　　妖族圣国重现建立的时候，就是“妖皇祭奠”的日子。

　　也不知修炼了多少时日，宁小川终于将那一块地晶里面的大地之气全部吸收，转化为“大地规则”，吸收到天地道元之中。

　　一万四千四百条大地规则！

　　高境天的巅峰！

　　“沙沙！”

　　那一枚巴掌大小的菱形晶石，化为一粒粒黄沙，从宁小川的指缝间滑落。

　　地晶里面的大地之气，全部被吸收，转化为大地规则。

　　增加一万多条大地规则，节省宁小川十年苦修，直接达到高境天的巅峰。

　　他粗略计算了一下时间，这一次修炼，至少花费半年时间。

　　但是，却很值得，修为提升了一大截，别的修士就算修炼十年，也未必能够从高境天的初期，修炼到底高境天的巅峰。

　　“若是能够将檀乾和尚手中的那一块地晶给弄到手就好了！”宁小川尝到甜头之后，开始打檀乾和尚的主意。

　　从闭关中走出，宁小川站在巨大的悬浮陨石之上，向着紫色星辰眺望，再次清晰感觉到紫金皇主的气息，与在葬神山见到的次神骨骼的气息一模一样。

　　肯定和紫金皇主有关！

　　到底藏着什么秘密？

　　宁小川摇了摇头，以他现在的修为，就算去闯紫色星辰，危险也相当大，稍不注意就会陨落。

　　“咦！”宁小川的目光一亮，看到紫色星辰外围的紫色雾霭里面，浮现出一个小小的黑点，若隐若现。

　　什么东西？

　　宁小川只是略微的迟疑了一下，便立即驾驭魔剑，化为一道流光，向着紫色星辰飞去。

　　紫色星辰虽然藏着无穷凶险，但是，星辰的外围，他还是敢闯。

　　虽然相隔数万里，但是，他敢肯定刚才自己绝对没有看花眼，的确有一个小小的黑点从紫色雾霭中飞出来，虽然一闪而逝，但是，却绝对真实存在。

　　飞到紫色星辰的外围，寒气攀升了十倍不止，宁小川将灭世魔火和阴阳明火同时施展出来，形成两件火焰战衣，才抵挡住寒气，避免变成一具冰雕。

　　宁小川站在魔剑之上，小心翼翼的穿梭在紫雾之中，躲避时而吹过的寒流。

　　那些寒流都异常恐怖，宁小川甚至在寒流之中看到一具被冻结成冰晶的大妖尸体，妖尸足有八十多米长，如一座小山，像是一头妖熊。

　　他很想去将大妖尸体给收走，炼取它们体内的血液和妖元，但是，妖尸被冻结在恐怖的寒流之中，一旦去夺取妖尸，自己必定要闯进寒流里面。

　　“还是不要贪婪了！不值得冒险，为了一具妖尸，葬送自己性命就不值得了。”宁小川权衡利弊，觉得不值得冒险。

　　寻找了三天，宁小川终于找到那一个“黑点”！

　　那是一座残破的铁塔，宛如一座巨大的山峰，上面全是锈迹，也不知在黑暗中飞了多少年月，带着一股古老的韵味。

　　虽然只是残塔，但是，也足有十六层高。若是没有残破，也不知得有多少层？

　　两层紫色寒流，将铁塔包裹，形成两层屏障。

　　宁小川盯着那一座巨大的铁塔，心头巨震，“这一座残塔怕是已经悬浮在这里至少十万年了！好强大的气息，也不知它曾经是谁的战兵？”

　　“那是一件至尊皇器，不过却被人给斩断，变成一件残器。依旧是好东西啊！好东西！”天帝刃激动得不行，对那半座铁塔十分垂涎。

　　“至尊皇器！”宁小川心头的震动更大。

　　天帝何等惊才绝艳，但是，留在世间的也只有两件至尊皇器“天帝刃”和“天帝钟”。

　　当然，并不是天帝炼不出次神器，而是因为，天帝仅仅花费八百年就修炼成神，绝大多数时间都在修炼，并不没有在煅器上面花费太多精力。

　　八百年的时间，就算他的修为通天，想要煅造出次神器，那也是天方夜谭。

　　别的那些次神，活在世间的时间，至少也有十万年，有大量时间用来煅器。但是，即便如此，也并不是每一位次神都有煅造出次神战兵。

　　在这里见到一件至尊皇器，自然让宁小川十分震惊，但是，更加让宁小川震惊的是，这一件至尊皇器居然被人给斩断了！

　　世间有什么东西可以斩断至尊皇器？

　　难道是……次神战兵。

　　当天帝刃也想到这一点的时候，就完全笑不出来了！

　　若是真的有某种战兵能够斩断至尊皇器级别的铁塔，也肯定能够斩断天帝刃，这是一个相当危险的信号。

　　“难道这一片空间曾经发生过次神级别的战斗？”天帝刃失去往日的嚣张，将声音压得很低。

　　宁小川盯着那一座巨大的残塔，若有所思的道：“已经过去如此久远的岁月，即便是次神都已经陨落，没什么好畏惧，但是，残塔外围的两层寒流倒是大麻烦，想要闯过寒流，进入残塔，不是一件容易的事。”

　　“你要干什么？别乱来，那可是一件至尊皇器，它生前的主人绝对是一位修为恐怖的存在，哪怕只是在塔中留下一、两招简单的手段，都非同小可。贸然闯进去，必死无疑。”

　　天帝刃觉得眼前的残塔很不简单，若是器灵没有死亡，多半是一件惊天动地的战兵。

　　但是，看它现在的情况，残塔的器灵恐怕已经死亡。

　　天帝刃当然想要将残塔给炼化，吸收至尊皇器的兵魂和精气，但是，它却忌讳次神留下的手段。

　　若是残塔中有次神留下的后手，一旦去炼化残塔，肯定会闯大祸。

　　“我觉得一切隐秘都能在这一座残塔中解开，有必要去闯一次。”宁小川道。

　　为了一具大妖尸体，不值得去闯寒流，但是，为了一件残破的至尊皇器，却值得去闯一闯。

　　“阿弥陀佛！宁施主说得不错，如此一件至尊皇器，若是我们人族不将它收走，难道留给妖族？佛说，我不下地狱，谁下地狱。即便明知危险重重，贫僧也要将这一件灾祸之兵给收走，绝对不能让它落入妖族的手中。”

　　檀乾和尚不知道什么时候，已经站到宁小川的身后，满脸红光，激动得不行，但是却说得义正言辞，大有舍生取义的气概。

　　这和尚平时见不到人，一旦遇到宝物，马上就跳出来，简直就像是能够闻到宝物的味道。

　　远处，华青莲穿着一袭白衣，头戴青丝冠，腰缠青玉带，唇红齿白，俊美异常，从紫色的云雾中走出来，道：“这一件至尊皇器碰不得，我能感受到残塔里面有次神的气息逸散出来。”

　　“次神！”

　　檀乾和尚和宁小川都惊了一跳。

　　华青莲乃是转世神灵，对神力的感应最是敏锐，既然他说塔中有次神的气息逸散出来，多半不假。但是，却让人内心震动，情不自禁向后退。


第0696章 远古铁塔

　　次神，数十万年，也未必会诞生一位。

　　一旦有次神出世，必定笑傲天下，让所有修士朝拜，让天下生灵俯首。

　　可以说，次神就是红尘中的神祇，至高无上的主宰。

　　在封神时代，曾经诞生过无数位次神，但是，封神时代之后，次神就已经难见踪迹。

　　别说是次神，就算是万古境的修士也几乎成为传说，可封为“至尊”，至高无上的尊王。

　　也就是说，在这个时代，只要能够修炼到“万古境”，几乎就已经是当世无敌，走到任何地方都可称为至尊。

　　所以，当宁小川和檀乾和尚听说那残塔中竟然有次神的气息，自然被惊得脸色巨变，情不自禁的向后退了一步。

　　难道这一座铁塔真的是被次神给打碎？

　　“不可能！次神是何等伟岸的存在，天下之大，没有任何地方能够困住次神，怎么可能被封印在妖族圣国的地底？”宁小川立即摇头，觉得不可能有一位次神还活在世上。

　　“阿弥陀佛！贫僧也觉得一位伟大的次神，不可能被困在一件残破的至尊皇器里面。也许，华施主感应到的次神气息，应该是次神留下的某样宝物。”檀乾和尚的眼神又亮起来，不仅对至尊皇器充满兴趣，而且对次神留下的宝物也很感兴趣。

　　他将一个紫金钵给取出来，放在手心，将紫金钵的钵口对着那一座十六层高的残塔。

　　紫金钵里面射出一道紫色的光柱！

　　紫色的光芒，将巨大的残塔给包裹，浮现出无数金色佛文，将残塔向着紫金钵中拉扯。

　　“大和尚，那是至尊皇器，一般的储物器皿不可能将它给收取。”

　　“若是强行收取，至尊皇器的气息逸散出来，足以将你的储物器皿给压碎。”宁小川道。

　　宁小川拥有乾坤镯和乾坤戒指，也不敢去收取残塔。

　　因为，乾坤镯和乾坤戒指都是先天九品玄器，但是残塔却是至尊皇器，若是强行收取，乾坤镯和乾坤戒指必定会被撑破。

　　“无妨，贫僧的这一件佛器曾经被一位高僧开过光，足以承载半件至尊皇器。”檀乾和尚十分执着，双手结出各种佛印，嘴里吐出一个个金色的佛文，浑身散发出璀璨的佛光，天地之间，全是佛音在回荡。

　　“哗啦！”

　　那一尊巨大的残塔，居然真的微微晃动了一下。

　　华青莲向着檀乾和尚看了一眼，眼睛微微一眯，露出若有所思的神情，道：“我曾在一卷铁书上面看到过一件佛器的记载，那一件佛器名叫‘千国紫钵’，乃是佛教的一位神僧煅造而成。”

　　“传说，那一个紫钵能够收取一千个国度，可以容纳一千个世界，乃是佛门的至宝。”

　　“大师手中的紫金钵和传说中的千国紫钵十分相似，就连钵盂上面的纹路都完全相同。”

　　檀乾和尚深深的盯了华青莲一眼，道：“不愧是转世神灵，见识不是常人可比。不过，老衲的这一个紫金钵只是一件仿制品，并不是千国紫钵的本体。”

　　宁小川摸了摸下巴，有些不相信檀乾和尚的话。

　　一件仿制品能够用来收取至尊皇器？

　　檀乾和尚手中的紫金钵，多半就是传说中的那一件佛门至宝！

　　华青莲与宁小川有相同想法，用古怪的眼神看着檀乾和尚手中的紫金钵。

　　“哧！”

　　蓦地，那一座残塔之中，发出一声惊天动地的怪声，声音无比尖锐，震得紫色星辰都晃动了一下。

　　不好！

　　宁小川最先察觉到不妙，驾驭魔剑，立即向后倒飞出去。

　　与此同时，他将天地道元和灭世道元的力量全部调动出来，将自己守护起来。

　　“轰！”

　　残塔中发出的怪声，无比恐怖，将宁小川布置出来的防御罩给击溃。

　　音波，传入耳中，震得宁小川大脑一片空白，耳膜巨震。

　　“啪！”

　　耳膜碎裂。

　　两耳流淌出两道鲜血，一股剧痛传遍全身。

　　就在音波要将宁小川的身体都给撕碎的时候，血脉深处的至尊之力迸发出来，呈现出“神魔至尊体”的状态，一半身体化为魔身，一半身体化为神体。

　　终于将那一道音波的力量抵挡住，肉身没有被撕裂。

　　但是，他的脑海，依旧一片空白，七窍流血，花费许久时间，才逐渐恢复过来。

　　等他的神智恢复了一些之后，立即服下一枚白色的高级丹。

　　这枚高级丹是用大妖的脑髓炼制而成，可以用来疗养受损的神经。

　　除了宁小川，华青莲也被突如其来的音波给震飞出去，七窍流血，遭受重创，若不是他有至尊器护体，说不定都已经被音波的力量撕碎肉身。

　　若是那样的话，一位转身神灵，就此陨落。

　　“啪啪！”

　　檀乾和尚手中的紫金钵被震出无数裂纹，但是，却并没有碎，裂纹之间连接着一根根金色的细丝，保持紫金钵的形状不变。

　　这个大和尚也倒飞五百多米远，才站稳脚步，除了身上的僧袍被震得破破烂烂之外，似乎根本就没有受伤。

　　宁小川服下高级丹之后，伤势快速痊愈，很快就调息完毕，站起身来，向着檀乾和尚看了一眼，心头暗道，“这和尚果然不一般，刚才那么恐怖的音波，我和华青莲都疾速远退，还有至尊器护体，依旧差一点惨死。但是，他却像是没事人一样，根本没有受伤。”

　　随后，宁小川的目光又盯向檀乾和尚手中碎裂开的紫金钵，轻轻的摇了摇头。

　　那一个紫金钵，应该真的只是一件仿制品，若是真正的“千国紫钵”，绝对不会被震裂。

　　但是，那一件紫金钵居然只是被震裂，并没有破碎，由此可见，哪怕只是一件仿制品，也绝对不简单，至少都是一件至尊器！

　　“阿弥陀佛！那残塔中……难道真的还有一位活着的次神，刚才就是他发出的警告？”檀乾和尚的脸色肃然，盯着远处的残塔，心有余悸的道。

　　“不是次神，那只是次神留下的手段！”华青莲将伤势压制下去，便立即赶过来，道：“我现在反而敢肯定，残塔中绝对没有活着的次神。若真的是一尊活着的次神，刚才的那一道音波，就足以让我们死一百次。”

　　“似乎有点道理。”檀乾和尚道。

　　“嗷！”

　　一声妖兽的叫声响起，震天动地。

　　宁小川向着远处望去，只见一片滚滚的妖云向着这个方向涌过来，形成扇形的包围圈，在黑暗的虚空中疾速飞行。

　　数十道大妖的心神力量传播出来，从宁小川三人的身上逐一扫过。

　　“糟了！残塔刚才发出的音波，将妖族的大妖给惊动，它们很快就会赶过来。一旦让它们发现，三个人类出现在妖族圣国，我们三人就死定了！”檀乾和尚道。

　　宁小川道：“以大师刚才临危不乱的气概，高深莫测的修为，难道还惧怕妖族的大妖？”

　　“刚才……刚才贫僧是借助一本佛经的力量，才能抵挡住音波攻击。若是妖族的大妖赶来，贫僧肯定会被它们给活吞了。”檀乾和尚从怀里摸出一本佛经。

　　刚刚将佛经取出，佛经就化为碎片，如同飞蝶一般飘扬到虚空之中。

　　“佛经的佛力已经消失，全部都用来抵挡刚才的音波。”檀乾和尚长叹了一声。

　　宁小川和华青莲对视了一眼，依旧不相信檀乾和尚的话，但是，却又无法找出破绽。

　　檀乾和尚很不老实，谁都不知道他什么时候说的是真话，什么时候说的是假话？

　　若是只是几尊大妖，以宁小川和华青莲的修为，倒是能够应付得了。

　　但是，那一片妖云里面却有数十尊大妖的影子，而且，似乎还有兽王的气息。

　　“现在我们只有两条路，一是，躲进残塔里面；二是，闯进紫色星球里面。”

　　“闯进紫色星球里面，绝对是必死无疑。躲进残塔，也肯定是九死一生，你们如何选择？”华青莲说道。

　　宁小川向着那一座残塔看了一眼，道：“要进入残塔，就必须要穿过两层极冻寒流，恐怕我们还没有进入残塔，就已经被冻死在寒流里面。”

　　华青莲道：“那两层寒流能够冻死我们，也肯定能够将那些大妖给冻死。只要我们能够穿过两层寒流，就相当于是多了两层天然的防护罩。”

　　“阿弥陀佛！”

　　檀乾和尚双手合十，宝象庄严，严肃认真的道：“贫僧有三卷佛经，都被佛门高僧开过光，能够驱邪避寒，说不定能够将寒流的力量抵挡住。”

　　檀乾和尚从衣襟里面扯出三卷蜡黄色的佛经，分别递给宁小川和华青莲。

　　宁小川道：“你的佛经不是都被青娷王给抢光了？”

　　“这是最后三卷了，贫僧一直藏在内襟里面，用来避寒。因此，这三卷佛经保留了下来。”檀乾和尚肃然的道。

　　华青莲伸手就去拿檀乾和尚递过来的佛经，但是，檀乾和尚却紧紧将佛经给拽住，笑盈盈地说道：“阿弥陀佛！一千枚地品玄石，一卷佛经。”

　　“噗！”

　　宁小川和华青莲都差点吐血。

　　“你怎么不去抢？”宁小川很想将檀乾和尚给掐死。

　　檀乾和尚盯着远处滚滚而来的妖云，感受那一股肃杀之气，轻轻的理了理僧袍，风轻云淡的道：“不买就算了，贫僧，不强求！阿弥陀佛！”


第0697章 皇铁

　　“给你！”

　　宁小川和华青莲被敲诈得很惨，各自将一千枚地品玄石交给檀乾和尚，换来一卷佛经。

　　对于华青莲来说，一千枚地品玄石并不算太大的数目。但是，却很难咽下这口气，对檀乾和善的怨气很深。

　　宁小川本来就是穷人，那一千枚地品玄石，还是从圣鱼族大妖的乾坤戒指中得来，还没有捂热，就落到檀乾和尚的腰包，对檀乾和尚的怨气就更深了！

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　檀乾和尚的眼睛都笑成一条缝，立即将两袋地品玄石给收起来，生怕又被宁小川和华青莲给抢回去。

　　三人将佛经给展开，裹在身上，向着残塔飞过去。

　　当进入寒流层的时候，他们身上的佛经居然真的散发出夺目的佛光，一个个金色的梵文从经卷上冲出来，化为佛文金网，将他们给包裹在中央，隔绝寒气。

　　“唰唰唰！”

　　他们接连冲破两层寒流，到达残塔的下方。

　　当站在残塔的下方的时候，才真正的感受到残塔的庞大气息，简直就像是一尊古老的神祇立在身前，散发出沧桑古朴的韵味。

　　若是一个普通的修士，站在残塔的下方，肯定会忍不住下跪膜拜。

　　残塔的下方，也不知是被什么利器给斩断，缺口参差不齐，全是黄色的铁锈。

　　原本刻印在塔身上的纹路图案，因为，锈迹斑斑，已经模糊不清，难以辨认。

　　“哗！”

　　裹在宁小川身上的佛经，突然碎裂，变成一块块废纸，飘散在空中。

　　檀乾和尚、华青莲身上的佛经，也碎裂开，精气流失殆尽，化为一片片破废的纸张。

　　“檀乾和尚的佛经，果然都只能使用一次。”宁小川的心头暗道。

　　华青莲向着残塔走过去，伸出一只纤细雪白的手，将一层锈迹给擦去，锈迹下方，流动着一丝丝深青色的光纹，如一面神镜，一个个古老的文字在上面沉浮。

　　檀乾和尚激动得颤抖，双眼放光，嘴唇边上都在流口水，向着残塔走了过去，拿出一根金刚杵在上面敲敲打打，在用他的方式探查这一件残破的至尊器。

　　咦！

　　宁小川在离残塔足有十多米远的地方，捡到一块核桃那么长的废铁，形状很不规则，长满铁锈。

　　但是，就这么大的一小块废铁，却极其沉重，像是一座大山，宁小川用元气包裹手臂，才将这一块废铁给捡起来。

　　他将锈迹擦去，立即露出深青色的宝光，无数细小的古文在铁块的表面沉浮。

　　远远看去，就像是一颗小小的星辰捏在宁小川的手中。

　　“这是从至尊皇器之上掉落下来的碎块，可惜了，掉落下来的时间太久，精气几乎流失殆尽。”

　　“要不然的话，哪怕只是至尊皇器之上掉落下的一块皇铁，发挥出来的破坏力，也绝对比一般的下品至尊器更加强大。”天帝刃有些惋惜地说道。

　　这一块皇铁的精气，几乎流失殆尽，看似明亮夺目，但是，却已经只剩一个空壳，与废铁没有区别。

　　宁小川当然十分惋惜，正想将这一块废铁给扔掉，但是，他向檀乾和尚看了一眼之后，眼中立即露出一抹诡异的笑容。

　　“哎呀！这……这是……至尊皇器之上掉落下来的一块皇铁，赚大了！赚大了！”宁小川双手捧着手中的废铁，激动不已，兴奋得颤抖。

　　果然，檀乾和尚看到宁小川手中璀璨夺目的残铁之后，立即奔过去，双目瞪大，添了添嘴唇，道：“宁施主，在没有确定真的是至尊皇器上面掉落下来的皇铁之前，千万别过早下结论。贫僧对至尊皇器最有研究，让贫僧帮你鉴定鉴定！”

　　宁小川瞪了檀乾和尚一眼，将那一块皇铁露出一小块，道：“与铁塔的气息一模一样，而且，表面还有古文在流动，神光夺目，绝对是至尊皇器上面掉落下来的皇铁。真是赚大了！也不知卖出去之后，能不能买到一百枚地品玄石！”

　　一百枚地品玄石！

　　檀乾和尚心头一喜，暗想道：“宁小川毕竟还是太年轻了，不了解至尊皇器的价值，哪怕只是一块皇铁，价值也绝对超过一万枚地品玄石。”

　　檀乾和尚不露声色，脸色一肃，叹道：“只是一小块皇铁而已，绝对卖不到一百枚地品玄石。”

　　他指着眼前的铁塔，道：“宁施主，你看，这一座铁塔何等的高耸、巨大，若是你那么小一块残铁都能卖一百枚地品玄石，那么将这一座铁塔给卖出去，岂不是能够买下几个人类文明？”

　　宁小川点了点头，道：“大师说得似乎有些道理。”

　　“岂止是有道理，简直太有道理了。”

　　檀乾和尚沉吟了片刻，道：“不过，贫僧最近打算煅造一件宝物，正好差一块皇铁。若是宁施主愿意将这一块皇铁让给贫僧，贫僧愿意出……三十枚地品玄石，将这一块皇铁给买下。”

　　“三十枚地品玄石？”宁小川直截了当的道：“太便宜了，不卖。再说，我也不缺玄石。”

　　“等一等！”

　　檀乾和尚双手合十，道：“阿弥陀佛！宁施主乃是大养心师，自然不缺玄石，那么宁施主有没有什么缺的东西，贫僧可以跟你交换。”

　　“当真？”宁小川道。

　　“绝对当真。”檀乾和尚一本正经的道。

　　“我也不知道你有些什么，拿几样出来看看？”宁小川自然是想要檀乾和尚手中的那一块“地晶”。

　　但是，檀乾和尚实在太精明，若是直接挑明说自己要“地晶”，檀乾和尚肯定会有所警觉。

　　所以，宁小川打算让檀乾和尚自己将“地晶”拿出来。

　　檀乾和尚立即从僧袍里面掏出一大堆器物，有金刚杵，有木鱼，有香炉，有铁钟，有钵盂……足有三十多件，但是，这些器皿都破破烂烂，毫无灵性，说不定是他从某座佛庙里面顺手揣走的器物。

　　宁小川皱着眉头，将地上的那一堆器物给敲打了一番，摇了摇头，道：“既然大师如此没有诚意，那么这笔买卖还是不要做了。”

　　“等一等！有！有宝物！真正的宝物！”

　　檀乾和尚咬了咬牙，就好像是被人给吸血一般，将一枚深黄色的地珠给取出来。

　　宁小川将手中的那一块光彩夺目的皇铁拿出来露了露，又看了看檀乾和尚手中的地珠，再次摇了摇头，道：“‘地珠’的确算得上宝物，但是，与皇铁比起来，还是差了太多。若是大师没有别的宝物，还是算了吧！晚辈不换了！”

　　说着宁小川就将那一块皇铁，向着乾坤镯子里面塞。

　　“且慢！”

　　檀乾和尚仿佛是下了一个极其重大的决定，紧闭的眼睛，将那一块地晶给取出来，道：“宁施主啊！这一次你是赚大了，说起来，皇铁的价值连地晶的零头都比不上。但是，谁叫咱们有缘？谁叫贫僧一直都很照顾晚辈？贫僧今日将这一枚地晶交给你，也算是结下一个善缘。”

　　地晶的价值虽然不菲，但是，还远远比不上一块真正的皇铁。

　　他想要用地晶换取宁小川手中的皇铁，还想要宁小川欠他一个人情，算盘打得很精。

　　宁小川自然就将计就计。

　　“大师真是慈悲心肠，让晚辈佩服不已。”宁小川将檀乾和尚手中的地晶给接过来，然后，双手捧着皇铁，交给檀乾和尚。

　　接过地晶之后，宁小川立即将地晶收进乾坤镯子，不会再给檀乾和尚要回去的机会。

　　华青莲轻轻的摇了摇头，道：“宁兄，你吃大亏了！一块皇铁的价值，超过一家下品至尊器，三十块地晶兑换一块皇铁，还差不多。”

　　宁小川对着华青莲眨了一下眼睛，笑道：“若是真的皇铁，我岂会交给别人？”

　　华青莲若有所思，脸上露出古怪的笑容。

　　半晌之后，檀乾和尚急冲冲的来找宁小川，脸色一阵青一阵白，手中捧着皇铁，气喘吁吁的道：“宁施主，贫僧突然发现，要煅造的那一件器皿，不需要皇铁。这块皇铁价值非凡，堪比一件下品至尊器，放在贫僧手中实在是践踏瑰宝，能不能……能不能换回来？”

　　檀乾和尚刚才已经检查过皇铁，发现皇铁里面的精气流失殆尽，几乎变成一块废铁。

　　所以，他立即赶来找宁小川。

　　“大师，你是故意骗晚辈的吧？这一块皇铁价值堪比下品至尊器？你刚才不是说，价值不到一百枚地品玄石？”宁小川道。

　　檀乾和尚使劲的摇头，道：“出家人不打诳语。一块皇铁，爆发出来的威力，绝对比一般的下品至尊器更加强大。皇铁的价值，自然也就比一般的下品至尊器更加昂贵。三十块地晶都买不到一块皇铁，咱们换回来吧，贫僧不喜欢占别人的便宜，佛祖会怪罪。”

　　“不换！”宁小川道。

　　已经到手的地晶，哪还有吐出去的道理？

　　檀乾和尚也知道自己被骗了，真可谓是“久做打雁客，今朝反被雁啄”，简直悔恨不已。

　　蓦地，一声惊天动地的巨响。

　　“轰隆！”

　　远处，一只巨大的金色爪印击过来，震得虚空晃动，包裹残塔的两层寒雾都被打得凹陷下去。

　　“宁小川，今日本王定要你死无葬身之地！”圣鱼王的声音，跟着金色的妖爪，一起从天外传来。

　　金色的爪印，击向宁小川。


第0698章 冰中人，塔中尸

　　宁小川立即唤出魔剑，背后呈现出一尊灰暗的女魔虚影，每一个毛孔里面都冲出滔天魔气，双手握着血红色的剑体，一剑挥斩了下去。

　　“轰！”

　　剑气如血河一般，足有一百多米长，将金色的爪印破开。

　　宁小川横剑而立，盯着站在极冻寒流层外的金色人影，意气风发，冷声的道：“圣鱼王，区区一道爪印就想杀我，你未免太低估我了！”

　　圣鱼王乃是三十六位兽王之一，一爪之力，足以擒杀大妖。

　　宁小川能够那么轻易的破开圣鱼王的爪印，有很大一部分原因，是因为两层寒流将妖爪大部分力量抵消。

　　当然，宁小川现在的修为的确是今非昔比，要不然的话，就算寒流层将妖爪的力量给抵消一部分，也不是寻常的大妖可以挡住。

　　圣鱼王也微微一诧，没想到宁小川竟然已经成长到如此程度，居然已经可以挡住它的一击爪印。

　　这不是“意念体”，是它的真身打出的攻击，能够拍死一般的大妖。

　　若是再让宁小川修炼几年，那还得了？

　　“圣鱼王，区区一个低贱的人类罢了！何必与他动怒，等我们破开两层寒流之后，将他们给擒去做‘妖皇祭典’的祭品，难道他们还能逃得掉？”

　　虚空中，走出一个二十来岁的银袍男子。

　　他的每一只眼睛里面都长着双瞳，一个瞳孔是银色，一个瞳孔是白色，连在一起，就像是葫芦的形状。

　　银袍男子，显得格外妖异，特别是那一双“双瞳妖目”，向着圣鱼王盯过去，让圣鱼王都产生出一股灵魂要和肉身分离的感觉。

　　但是，圣鱼王的修为强大，并不畏惧双瞳妖目，只是微微对着银袍男子一拜，道：“真犼王，你不知道，那一个人类名叫‘宁小川’，借着青娷王给他撑腰，不仅放走献给妖皇的祭品，而且还杀死了本王的第四子。若是不除掉他，今后我们妖族的威严何在？”

　　这个银袍男子，就是梵犼妖皇的儿子——真犼王。

　　现在，妖族圣国中的一切事物，都是由真犼王在处理。

　　可以说，等梵犼妖皇退位之后，真犼王很可能会成为新一代的妖皇！

　　“哦！青娷王给他撑腰，他是青娷王的人仆？”银袍男子的脸上露出几分异样的光彩，嘴角微微上挑。

　　圣鱼王知道，真犼王十分喜欢青娷王，一直都在追求青娷王。

　　圣鱼王的眼中露出怨毒的神色，低声的道：“真犼王，你有所不知，青娷王对那一个人类可不是一般的庇护，曾经为了他，同时得罪我和三尾苍狐王。”

　　“这一次，那一个人类杀死圣鱼族数万妖族大军，就连我的第四子都惨死在那个人类的手中，青娷王却依旧要庇护他。他和青娷王的关系……恐怕并不仅仅只是主仆那么简单。”

　　“哼！”

　　银袍男子的嘴里发出一声冷哼，眼中露出狠辣的神色，道：“青娷王太糊涂了，我们妖族和人类本就是不可共存的敌人，怎能让一个人类骑到我们妖族的头上？她肯定是被那个人类给迷惑了！”

　　“圣鱼王，你擒到那个人类之后，也不用将他留做祭品，直接除掉吧！”

　　“本王，也是这个想法。”圣鱼王的脸上露出阴沉的笑容。

　　“轰！”

　　数十位大妖同时出手，有的打出玄器战兵，有的施展出天赋神通，战剑、古鼎、妖镜、妖火、雷电……铺天盖地的向着包裹残塔的两层寒流攻击过去。

　　每一尊大妖的修为，至少都达到天人的第四个境界。

　　数十位大妖同时出手，足以打碎一方天地，毁灭一座文明。

　　两层极冻寒流，在数十位大妖的攻击之下，变得越来越稀薄。

　　妖族也发现残塔乃是至尊皇器，很想将残塔收走，不会允许残塔落入人类手中。

　　“太恐怖了！如此多大妖，若是寒流层被攻破，我们就死定了。”檀乾和尚不停擦额头上的汗珠，吓得慑慑发抖。

　　“这里有一扇门！”

　　宁小川在残塔底部，发现一扇生锈的塔门，手掌按在铁门之上，用尽全身的力量，才缓缓将铁门推开一道缝隙。

　　缝隙里面，逸散出黑色的寒气，在宁小川的手臂上冻结出一层厚厚的黑冰。

　　黑色的寒气中，带着强横的妖气，顺着毛孔侵入身体，想要腐蚀宁小川的血液。

　　“哧哧！”

　　血液自动燃烧起来，将入侵到血脉中的妖气给焚炼，反而转化为一股冰寒的力量，融入宁小川的天地道元。

　　宁小川修炼成至尊体，体内的血液自然也变成至尊之血，可以炼化世间的一切妖邪之气，转化为属于自己的力量。

　　“轰！”

　　宁小川双臂发力，彻底将铁门给推开。

　　这一扇铁门，并不是铁塔的“塔门”，只是一扇塔窗，足有三米高，三米宽，呈正方形。

　　华青莲乃是神灵转世，调动神力，包裹全身，抵挡住铁塔中传出的妖气，率先飞进去。

　　檀乾和尚摸出一颗佛珠，捏在手中。

　　佛珠，散发出金色的佛光，包裹全身，竟然也将强横的妖气给挡住，爬进铁门里面。

　　宁小川紧随其后，进入铁塔。

　　“轰！”

　　就在他们三人进入铁塔之后，两层极冻寒流被真犼王一拳给崩碎，化为一缕缕寒气，向着四面八方飞散出去。

　　真犼王盯着那一座巨大的残塔，双瞳闪烁，妖气如云，浑身都是规则之力在流转，伸出一只巨大的妖手！

　　妖手，乃是用规则力量凝聚而成。

　　一根手指头就有数百米长，想要强行残塔给收走。

　　“嘭！”

　　残塔里面，一丝妖气逸散出来。

　　那一丝妖气，就像是一根淡淡的丝线，十分轻易就将妖手给斩断。

　　一位修为强横的大妖，被那一丝妖气沾上了一下，身躯立即变成两半，切口整齐，鲜血淋漓，立即便惨死当场。

　　那一丝妖气与真犼王擦肩而过，简直就像切豆腐一般，轻易就切开真犼王的防御元气罩，将真犼王的肩膀给斩掉了一大块。

　　“好强横的妖气，难道有某位妖族的前辈在残塔之中修行？”真犼王看了看血淋淋的右肩，立即运转妖元，向着伤口出流动过去。

　　被斩断的血肉，很快便又生长出来。

　　“残塔之中，肯定藏在大秘，绝对不能让那三个人类先一步找到。”圣鱼王率先飞过去，冲向残塔。

　　真犼王与那些大妖，也纷纷赶过去，涌进残塔。

　　它们本身就是妖族，并不惧怕塔中的妖气，抵挡起来，比宁小川等人要轻松得多。以圣鱼王和真犼王的修为，甚至还能吸收塔中的古妖气，转化为自己的力量。

　　宁小川、华青莲、檀乾和尚进入铁塔之后，便来到一个冰冷黑暗的空间，四面八法都被黑色的寒冰覆盖，越向里面走，便越是寒冷。

　　“有人！”檀乾和尚尖叫一声。

　　宁小川和华青莲立即赶过去，询问道：“哪里有人？”

　　“冰里面有人！”

　　檀乾和尚指着不远处的塔壁，在厚厚的寒冰下面，果然封着一个人类老者。

　　这个人类老者，穿着白色衣袍，满头白发，满脸皱纹，琵琶骨和脊梁骨都被铁链给穿过，绑在塔壁上面。

　　每一根铁链都在流动一丝丝电光，绝对不是凡铁煅造而成。

　　那一个人类老者浑身干瘪，就像是一层皮蒙在骨头上面，脖子上挂着一颗葡萄大小的白色玉珠，散发出一圈白色的光辉。

　　华青莲立即对着那一位人类老者轻轻一拜，脸色肃然，道：“他是我们光明圣土的真人！”

　　“你怎么知道？”宁小川道。

　　华青莲道：“因为，他的脖子上戴着‘光明圣珠’。在光明圣土，只有达到真人境的存在，才有资格佩戴‘光明圣珠’。”

　　宁小川叹息了一声，道：“没想到一位人类真人，居然被囚死在此地，变成一具枯骨。不过，时间太久远了，若不是被寒冰给冻住尸身，恐怕这位前辈的尸身都已经化为骨粉。”

　　檀乾和尚摸了摸下巴，盯着白袍老者脖子上的白色珠子，眯着眼睛，道：“光明圣珠很值钱吗？”

　　华青莲摇了摇头，道：“光明圣珠只是身份的象征，并没有别的价值。”

　　“原来是这样！”

　　檀乾和尚有些失望的嘀咕了一句，忽的，脸色一正，双手合十，念出一句佛号，“阿弥陀佛！施主，一路走好！”

　　“啪！”

　　突然，包裹白袍老者的寒冰裂出一道缝隙，发出冰碎的声音，吓得檀乾和尚猛然后退了一步。

　　死去无数岁月的人，难道要活过来？

　　宁小川也微微一惊，谨慎的向着白袍老者看过去，但是，白袍老者依旧安详的盘坐在寒冰里面，不曾动过，这才稍微安心了一点。

　　若是一位死去多年的真人活过来，那将是相当恐怖的事，谁知道会不会是尸变？

　　他们继续向前走，又在寒冰里面发现别的人类，全部都被囚禁，而且修为都极其强大，不是普通的人类修士。不仅有光明圣土的真人，而且还有养鬼世家的先祖，甚至还有佛教的高僧，道门的圣贤。

　　那些囚徒，即便已经死去，尸身依旧散发出强大的气息，修为最低都是真人境，其中甚至还发现了一位万古境的至尊，被九十九根铁链穿过身体，锁死在铁塔的第八层。


第0699章 镇人塔

　　黑色的寒冰之中，九十九根神链穿过人类至尊的身躯，头颅，脖颈，脊梁，双手，双腿，胸腔，全部都被锁住，体内的鲜血像是流尽，身体十分干枯。

　　虽然被寒冰封住，依旧给人一种悲凉的感觉。

　　可以想象，这位人类至尊在生前是何等凄惨，曾经名满天下，修为盖世。但是，却被囚禁在塔中，鲜血流尽而死。

　　檀乾和尚见多识广，根据那一位人类至尊身上穿的衣袍和饰品，推测出那一位至尊的身份。

　　“他应该是紫金神国的第三代皇主，紫煊。”檀乾和尚做出这样的判断。

　　他叹道：“当年紫金皇主开辟出‘紫金神国’，建立起一个伟大的人类文明，统一整个北疆大地，但是，‘紫金神国’却仅仅只传了三代便灭亡，实在让人唏嘘。”

　　“在紫金神国灭亡的时候，第三代皇主也跟着失踪，下落成谜。”

　　“有人说他逃过一劫，藏身到海外，今后会卷土归来。也有人说，他被妖族围攻，最终惨死在葬神山，与紫金皇主埋葬在一起。”

　　“但是，谁能料到，曾经威震天下的第三代皇主，却被囚禁在一座铁塔里面，最终死在冰寒和黑暗之中，化为一具枯骨。人生竟然如此悲凉！”

　　宁小川盯着被九十九根铁锁穿过身体的人类至尊，心头无比沉重，堵得发慌，感觉到十分压抑。

　　就连人类至尊都难逃厄运，别的人类在妖族看来，恐怕真的就如牲畜一般，可以随意斩杀。

　　宁小川的心头难以平静，道：“这一座塔，居然囚禁了如此多的人类强者。铁塔的主人，必定是妖族的强者，不会籍籍无名。”

　　檀乾和尚和华青莲都露出思索的神色。

　　突然，檀乾和尚双目大睁，惊呼道：“难道是那一座塔？”

　　“大师已经知道这一座铁塔的来历？”华青莲道。

　　檀乾和尚道：“传说，紫金皇主在世的时候，炼制过一座‘镇妖塔’，专门用来镇压各大妖族的强者。”

　　“在那一个时代，‘镇妖塔’一出，绝对将各大妖族的族王都给吓得魂飞魄散，四处逃窜。对于妖族来说，‘镇妖塔’就是噩梦一般的存在。”

　　“当时，妖族的一位大能便炼制了一座‘镇人塔’，报复人族，专门镇压人族的高手，囚禁人类的强者，处处和紫金皇族作对。”

　　“那一位妖族大能，就是大梦泽的第一代妖皇‘天梦妖皇’。”

　　宁小川动容道：“据说，天梦妖皇曾经硬接了紫金皇主三招，虽然被紫金皇主给打得吐血，但是，却从紫金皇主的手中逃生。”

　　檀乾和尚点了点头，道：“这个传说，很可能是真的。在那一个时代，敢和紫金皇主叫板的生灵，只有天梦妖皇。”

　　“根据后世那些修士的考究，他们都认为，天梦妖皇很可能也修炼成次神，紫金神国的覆灭，与它有很大的关系。”

　　华青莲道：“这么说的话，紫金神国的第三皇主，岂不是就是被天梦妖皇给囚禁在‘镇人塔’中？但是，‘镇人塔’又是被谁给斩断？”

　　“在那一个时代，除非是紫金皇主亲自出手，要不然的话，没有任何人能够将天梦妖皇掌控的‘镇人塔’给斩断。”檀乾和尚道：“也许，在天梦妖皇镇压第三皇主的时候，‘镇人塔’就已经变成了残塔。”

　　“也只能如此推断了！”华青莲点了点头。

　　宁小川依旧皱着眉头，道：“若是这一座残塔真的是‘镇人塔’，又怎么会被封印在妖族圣国的地底？这里到底藏着什么秘密？到底要封印什么？强盛的妖族，难道也有什么忌讳的东西？天梦妖皇报仇之后，又去了什么地方？”

　　华青莲的目光向着铁塔的上方瞟了瞟，感觉到一股寒气向自己涌来，道：“我怎么感觉天梦妖皇就在这一座塔里面？”

　　此话一出，宁小川也的七窍神魔心也生出一股相同的警觉。

　　镇人塔中明明囚禁的都是人类强者，但是，塔中的妖气，却远远压过人气。

　　这本身就是相当诡异的事！

　　镇人塔里面的妖气，到底从何而来？

　　莫非真的如华青莲所说，天梦妖皇就在塔中？

　　三人都不敢说话了！

　　安静得可怕，只能听到他们三人的呼吸声。

　　“已经过去如此久远的岁月，就算天梦妖皇真的修炼成次神，也早就已经陨落，不可能活到现在。”宁小川有些凝重的道。

　　华青莲也点了点头，道：“次神的寿命也不能永恒，我们不必畏惧天梦妖皇。不过，次神留下的手段却非同小可，哪怕只是留下一座阵法，也能让我们死无葬身之地。”

　　“那还说什么？我们还是先逃出去再说，这个地方待不得！”檀乾和尚不打算继续向塔顶攀登，向着镇人塔的下方跑去，准备逃出镇人塔。

　　但是，他刚刚跑下去，却又以更快的速度冲了回来，道：“完了！那些妖族的大妖追上来了，快逃啊！”

　　说完这话，檀乾和尚先一步向着镇人塔的第九层冲去，就好像有一群野狗在屁股后面追他一样，撒丫子就跑，跑得比谁都快。

　　“哗！”

　　下方，一颗巨大的妖火火球，向着宁小川和华青莲砸过来。

　　火球里面，包裹闪电，发出“轰隆”的闷声，就像天雷在火球里面炸响。

　　宁小川拍出一道大掌印，五指化为闪电神兽的爪子，将那一个火球给捏碎。火焰碎片，落到黑色的冰层上面，砸出一个个大坑！

　　一只背生双翼的大妖，变化为人形，浑身流动着闪电，从幽深的通道里面冲出来。

　　它从嘴里吐出一根烈焰长鞭，足有九丈长，是用某种生灵的脊梁骨煅造而成，一共有一百二十一块骨节。

　　“啪啪！”

　　长鞭挥动，发出骨头撞击的声音。

　　“这里乃是镇人塔，既然你们已经闯进来，便注定你们会被镇死在这里。”那一只大妖拥有天人第四个境界的修为，身躯被无数条闪电规则包裹，力量强横，声音如天雷。

　　华青莲向前踏出一步，伸出一只纤细的手臂。

　　五根雪白的手指，缓缓撑开，隔着一片虚空，将那一只大妖给捏在手心。

　　那一只大妖的身体，变得只有拳头那么大，就像一只麻雀一般，在华青莲的手中不停挣扎。

　　“嘭！”

　　当华青莲松开五指的时候，那一只大妖的身躯已经碎裂，骨头化为粉末，几乎变成一团血泥！

　　他刚才施展的是“乾坤掌印天地”，容纳天地于手掌，神通一出，可捏死大妖。

　　看似轻描淡写的一招，但是，却包含极其高明的神通奥义，让别的修士望尘莫及。

　　“快走，更多的妖族强者冲上来了。”华青莲说完这话，便化为一道残影，向着镇人塔的第九层冲去。

　　“嘭！嘭！”

　　宁小川同时打出双掌，分别带着“灭世魔火”和“大地规则”的力量，将两尊大妖给轰飞去。

　　“吼！”

　　厉啸声响起，震得元气激荡。

　　一道金色的光华飞来，妖气腾腾，就像洪水涌过来一般。

　　情况实在太紧急，圣鱼王的真身驾临，宁小川连收走大妖尸体的机会都没有，便立即抽身后退，一个闪身，便冲向镇人塔的第九层。

　　宁小川达到第九层之后，檀乾和尚便立即将一卷佛经从怀里摸出来，贴在通道口，形成一层佛文结界。

　　“哗——”

　　数千个金色梵文，连接在一起，化为一层光幕，将那些妖族的强者都给挡在镇人塔的第八层。

　　“你不是说，卖给我们的佛经，已经是最后三卷？”宁小川盯了檀乾和尚一眼。

　　檀乾和尚一手指天，振振有词的道：“贫僧对天发誓，这绝对是最后一卷佛经！”

　　宁小川向着檀乾和尚的僧袍里面看了看，的确没有别的经卷，但是，心头依旧有些不相信他的话。这和尚的嘴里就没有一句实话！

　　圣鱼王将至尊器给唤出，将器灵的力量给唤醒，爆发出至尊器的全部威力。

　　“轰！”

　　佛经上面，九个梵文破碎，化为九缕金色的灵烟。

　　佛文结界的力量，减弱了几分。

　　华青莲道：“圣鱼王的修为已经达到天人的第七个境界‘神境天’，而且掌握着至尊器，很快就会将佛经给击碎。它将佛经击碎之后，再也没有任何东西可以阻挡得了它。”

　　檀乾和尚道：“那现在怎么办？”

　　宁小川向着镇人塔的第九层看去，整个第九层并没有人类囚徒，但是，却被一层青灰色的雾霭给笼罩，妖气也更加旺盛，死气沉沉，似乎隐藏着巨大的凶险。

　　“只能往上走，没有第二条路。”

　　宁小川将魔剑给唤出来，一只手捏着魔剑，一只手托着灭世魔火，走进青灰色的雾霭之中。

　　檀乾和尚紧跟在宁小川的身后，左手捏着一串佛珠，右手拿着一根金刚杵，小心谨慎的观察四周。

　　华青莲走在最后面，身后悬浮着一圈白色的神圣光环，将他的映照得无比圣洁，皮肤就像是玉蜡，任何妖气都靠近不了他的身体。

　　“哒哒！”

　　蓦地，雾霭之中，传来一个脚步声。

　　而且，还有铁链碰撞的声音。

　　声音，十分清晰，同时传入三人的耳中。三人几乎同时停下脚步，屏住呼吸，全身的汗毛都立起来。

　　镇人塔已经被封印了不知多少年月，怎么还会有脚步声？肯定不是妖兽，它们还被佛文结界给挡住，没那么快追上来。


第0700章 死人经，女神灵

　　“哒哒！”

　　诡异的脚步声，变得越来越清晰。

　　一个无头的僧人，从雾霭中走出来，穿着灰色僧袍，双手合十，双脚带着铁镣。

　　每走一步，脚上的铁镣就会被牵动，发出金属撞击的声音。

　　他的脖子上方虽然没有长脑袋，但是，体内却传出低声诵经的声音，浑身都散发出佛光，每一寸皮肤都在流动金色光华。

　　“他没有嘴巴，念经的声音是从什么地方发出？”华青莲低声的道。

　　檀乾和尚的脸色凝重，道：“佛门有一种禅经，名叫‘闭口禅’。嘴巴闭上，却并不是就不能说话，可以用腹腔说话，被称为‘腹语’，或者是‘腹禅’。”

　　宁小川微微皱眉，道：“他在念什么经？”

　　檀乾和尚则着耳朵倾听了半晌，脸色猛然一变，道：“《死人经》！”

　　“什么《死人经》？”华青莲问道。

　　“听了，就会死人。”檀乾和尚脸色变得更加厉害，已经有些发白。

　　我手一卷经，

　　诵经众生灭。

　　听了死人经，

　　谁听谁死人。

　　宁小川和华青莲立即运转元气，封住双耳，隔绝空间，凝聚出一层防御罩，想要抵挡无头僧人念出的《死人经》。

　　但是，他们震惊的发现，即便封住双耳，隔绝空间，依旧能够听到佛音。

　　“没用的，《死人经》若是有那么容易抵挡，就不会被称为佛门第一邪禅。”

　　檀乾和尚道：“这一种禅经都已经失传多年，没想到世间居然还有人会朗诵！这个无头僧人生前肯定是一位了不起的佛门高僧。”

　　“别那么多废话，到底如何才能将《死人经》给抵挡住？”宁小川道。

　　“打断他，别让他继续念经！”檀乾和尚道。

　　没有任何犹豫，宁小川和华青莲几乎同时出手，向着无头僧人攻击过去。

　　宁小川唤出魔剑，双手举剑，一剑劈斩下去。

　　华青莲打出一道手印，变成一座巨大的五指山，镇压下去。

　　“吼！”

　　那无头僧人的腹中，发出一声长啸。

　　一股浩浩荡荡的音波，从他的体内冲出来，简直就如神雷炸响，神狮巨吼，天地崩碎，整个空间都像是炸开了！

　　这一道音波十分熟悉，在檀乾和尚用紫金钵收残塔的时候，就是被相同的音波给击裂钵盂。

　　只不过，此刻的音波，比在塔外更加可怕，似要毁灭世间一切。

　　“外面听到的那一道音波，竟然就是从无头僧人的腹中发出！”

　　宁小川和华青莲脸色巨变，如此近的距离，遭遇如何可怕的音波攻击，即便以他们的体质，也绝对难以抵挡。

　　“天帝刃！”

　　宁小川立即将天帝刃给唤出来，将体内元气尽数打入刀身，将至尊皇器的一丝力量给唤醒，抵挡音波的攻击。

　　这个时候，只有至尊皇器的力量，才可能挡得住音波。

　　华青莲和檀乾和尚看到宁小川的手中竟然掌握着一件至尊皇器，也立即将体内的元气打入天帝刃，使至尊皇器发挥出更加强大的力量。

　　天帝刃，变得无比璀璨夺目，冲出锐利的刀气，形成一道血红色的刀浪。

　　“轰隆隆！”

　　在三人的全力配合之下，天帝刃的第二重力量被唤醒，将无头僧人发出的音波攻击给抵挡住。

　　但是，他们三人依旧被震得向后退了八十多米远。

　　当音波散去的时候，无头僧人已经消失不见，只剩下寒气逼人的雾霭。

　　“终于挡住了！”

　　华青莲头上的发冠被震碎，黑色的长发披散下来，分在脸颊的两侧，简直就像是黑色的瀑布一般。

　　华青莲长得本来就十分阴柔，脸上没有菱角，脖子上没有喉结，皮肤比女子更加细腻白皙，眉毛如柳叶，睫毛纤长，贝齿雪白而整齐，嘴唇红润而晶莹。

　　你若说他是一个男子，绝对没有人会相信。

　　简直比那些天之骄女，更加美丽动人。

　　檀乾和尚看了他一眼，也微微一怔，双目瞪大，道：“华施主，你……你真的不是女子？”

　　本来是危险至极的处境，但是，看到华青莲长发披散的模样，让这位出家人都忍不住多看了他几眼。

　　宁小川绷紧着神经，再次向着华青莲胸膛的位置看了两眼。

　　所谓，眼见为实，耳听为虚。

　　若是真的眼见为实，那么宁小川看到的就是一个绝色的佳人！

　　但是，华青莲却坚定自己是一个男子。在这个问题上，他根本没有任何理由去骗宁小川和檀乾和尚。

　　那么问题来了！

　　到底是眼见为实，还是耳听为实？

　　若不是有所忌讳，宁小川肯定会用心神力量去检查他的身体。

　　因为，太匪夷所思，让人不能相信。

　　在平时，华青莲身穿男装，头戴发冠，虽然依旧惊艳，但是，却也不会太让人在意。

　　但是，当他的发冠被震碎，长发垂落下来，那就是另一种模样，任何人见到他这个样子，也绝对不可能说他是一个男子。

　　宁小川在心头暗想，若是让华青莲穿上女装，微施粉黛，佩戴香薰，会是何等惊艳？会不会直接将天帝山的那些仙子都给秒杀？

　　这个念头刚刚浮现出来，宁小川便立即将它扼杀在脑海里面。

　　这个念头，简直太可怕了！

　　华青莲的手指轻轻的撩起几根发丝，沉凝了片刻，道：“与大师和宁公子也算是经历过生死考验，告诉你们也无妨。其实，我对转世之前的记忆，十分模糊。只记得，上一世的确是一位女神灵，乃是一株青莲，修炼成神，后来遭遇一场厄难，被迫转世重修。”

　　檀乾和尚道：“不对啊！以神灵的无上神通，就算是转世重修，也肯定会转世为女婴。毕竟女子和男子的心性绝对不一样，哪有女神灵，转世之后，变成男子的先例？从来没有，绝对没有。”

　　华青莲道：“我也不知道到底是怎么回事，前世的记忆，我最多只记起十亿分之一。但是，我猜测，应该是转世的时候，出现了差错。据说，曾经还有神灵转世重修的时候，错投到牲畜的腹中，最终变得人不人，兽不兽。”

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！神胎错投，的确是造化弄人。看来华施主真的乃是男儿身，只是……估计却有一颗女儿心，也不知会不会影响你的修行。”檀乾和尚道。

　　“只要一心追求大道，自然能够超脱肉身的束缚，不受心境的影响。男身女身，男心女心，又有什么区别？”华青莲的脸上带着盈盈一笑，嘴角微微一勾，简直有颠倒众生的容颜。

　　神灵的气运强大，转世之后，会保持神灵以前的容貌。

　　由此可见，华青莲的上一世，青莲女神，就是现在这样的容颜。

　　这真的是造化弄人！

　　宁小川揉了揉太阳穴，不敢多看华青莲。简直太妖孽了，与他保持距离，绝对不会有错。

　　“宁小川，把你的那一柄至尊皇器拿出来看看，贫僧觉得它十分熟悉，似乎在某本古籍上见到过关于它的记载。”檀乾和尚的眼神十分灼热。

　　华青莲也笑盈盈的道：“宁公子果然不是一般人，居然身携一件至尊皇器。传说之中，北疆倒是有五件至尊皇器，每一件都有名有姓，全部都是由远古的次神留下。”

　　“但是，那五件至尊皇器有的在大劫之中毁掉，有的下落不明，全部都已经消失在历史的长河之中。”

　　“当今的北疆最强大的战器，就是七大至尊王器。”

　　“但是，这七件至尊王器不是掌握在各大圣土，就是掌握在各大远古家族的手中，作为镇教大器，平时根本不会拿出来使用。”

　　檀乾和尚也道：“对啊！但是，谁能想到，宁施主的手中居然掌握着一件至尊皇器？真是的，早知道宁施主的手中有一件至尊皇器，就不用畏惧那些妖族的大妖和兽王，合我们三人之力，将至尊皇器给祭出来，足以将它们全部碾压。”

　　“宁施主，你的那一件至尊皇器是什么？先前没有看清，再拿出来，让我们看一看。”

　　宁小川警惕的盯着檀乾和尚和华青莲，做出防御姿势。

　　他一直不愿轻易将天帝刃取出来使用，不仅是因为天帝刃会索要报酬，更是害怕被人发现自己拥有一件至尊皇器，从而给自己惹来杀身之祸。

　　其实，宁小川还是十分相信檀乾和尚和华青莲，只是一件至尊皇器的价值实在太惊人，就算是万古境的至尊，都会争夺得头破血流。

　　修炼界，为了一件宝物，背后下黑手的事，实在太常见。

　　哪怕是最好的朋友，在利益的面前，都可能背后给你一刀。

　　宁小川和檀乾和尚、华青莲，虽然有一些交情，但是，交情还不算太深。

　　为了一件至尊皇器，他们完全可能会对宁小川下黑手。

　　人心隔肚皮，谁又说得准？

　　“两位若是非要看至尊皇器，就必须先对神灵起誓——不能将我拥有至尊皇器的事说出去，而且，也不能抢夺我手中的至尊皇器。”宁小川道。

　　华青莲明白宁小川心头的顾虑，若是换做另外一个人，估计都已经启动至尊皇器的力量，将他和檀乾和尚给除掉，以绝后患。

　　但是，宁小川却没有这么做。

　　说明宁小川对他们还是十分信任，仅仅只是让他们发誓而已。


第0701章 两个小女孩

　　华青莲和檀乾和尚立即按照宁小川的规定发誓，发誓之后，宁小川才将天帝刃给取出，一只手捏着刀柄，一只手按着刀尖。

　　檀乾和尚狂咽口水，很想向天帝刃扑上去，但是，他的手刚刚靠近天帝刃，还没有触碰到刀身，便立即后退，就像一只受惊的兔子一样！

　　“那是天帝刃，天帝曾经的佩刀，传说之中的那一柄邪刀！”

　　檀乾和尚的脸色大变，不敢靠近天帝刃。

　　华青莲也感受到天帝刃散发出来的浓烈邪气，那一股邪气入侵他的体躯，想要将他给控制。

　　他立即将神力给调动出来，身后出现一个白色的神圣光环，才勉强将天帝刃散发出来的邪气抵挡住。

　　“果然是那一柄邪刀，传说中，它已经被天帝给遗弃到葬兵大陆，怎么又出现在北疆了？”

　　“宁公子，这一柄邪刀十分妖异，会控制掌握它的修士，成为它的刀奴，失去理智，变成嗜血的狂魔。你可要小心啊！”华青莲也有些忌讳天帝刃，与它保持三步远的距离。

　　宁小川道：“无妨！我自有办法将它给压制，不会变成它的刀奴。”

　　天帝刃，已经被玄兽鉴给压制，就算它曾经是一件盖世邪兵，现在也要乖乖的听话，根本无法逃出玄兽鉴。

　　天帝刃的声音响起，道：“宁小川，你刚才又使用我的力量了，你欠我半件至尊器。”

　　宁小川并不理会天帝刃，将它给收回玄兽鉴，对着檀乾和尚和华青莲说道：“妖族的强者很快就会赶来，我们还是赶快前往铁塔的更高层。但是，要小心一些，那一位无头僧人就在塔中，若是再与他遭遇，最好还是立即退避。”

　　那一位无头僧人已经死去多年，但是，却依旧在诵经，行走在镇人塔中，不愿寿终正寝，绝对是一尊相当可怕的存在。

　　也不知为何，他迟迟不肯死去？

　　“等一等！”

　　华青莲若有所思的道：“我倒是有一个办法，不知道你们两位愿不愿意采纳？”

　　宁小川道：“但说无妨？”

　　华青莲道：“镇人塔，乃是天梦妖皇的战兵，一共有十六层，我们现在才到达第九层而已，就已经遇到无头僧人这么可怕的存在。若是继续向上攀登，恐怕以我们的修为，根本不能到达塔顶。”

　　“既然宁公子掌握着一件至尊皇器，那么我们为何不与妖族的强者拼一拼？”

　　檀乾和尚双手合十，道：“华施主说得很有道理，镇人塔的第九层，全是厚厚的迷雾，正好用来偷袭那些妖族强者，又不用暴露至尊皇器。”

　　宁小川瞥了檀乾和尚一眼，道：“你不是出家人？怎么也干偷袭这种事？”

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　檀乾和尚十分淡定，轻轻的闭上双目，对宁小川的话充耳不闻，就像一位根本不在乎世俗眼光的圣僧。

　　……

　　“嘭！”

　　佛文结界，终于被攻破。

　　圣鱼王率先冲出通道，到达镇人塔的第九层。

　　随后，那些妖族的大妖纷纷冲上第九层，看着眼前浓厚而寒冷的迷雾，很多妖族强者都生出危险的感觉，不敢贸然闯进去。

　　“镇人塔乃是天梦妖皇的战兵，越是向上，肯定越是凶险。那三个人类居然敢闯进镇人塔，必定已经死在塔中，我们没必要继续去追杀。”一位身躯干枯，年龄苍老的大妖，对镇人塔有些忌讳，不想继续向上追去。

　　“放屁！万一那三个人类找到镇人塔的器灵怎么办？我们妖族的至尊皇器，岂不是要落入人类手中？”一个身躯魁梧，手持铁锤的大汉，浑身长满黑色的长毛，双腿足有柱子那么粗。

　　它乃是黑猿妖族的大妖，全身充满爆炸性的力量，率先向着迷雾中冲去。

　　但是，它刚刚冲进迷雾……

　　“轰！”

　　迷雾深处，涌出一股排山倒海的邪气。

　　雾霭，凝聚成邪刀的形状，洞穿黑猿族大妖的胸膛，洒落下一地的黑色妖血。

　　黑猿族大妖发出一声凄厉的惨叫声，妖体被撕碎，骨骼和头颅都被一股恐怖绝伦的力量给打穿。

　　它连反击的机会都没有，便死于非命。

　　妖尸落到地上，立即被一只无形的大手给拖走。

　　就连黑猿族大妖手中的铁锤，都被一只带着佛光的“鬼手”给摸走，消失在迷雾之中。

　　那些妖族的大妖，全部都被惊住，忍不住向后退。

　　它们都了解黑猿族大妖的强大，修为已经达到天人第四个境界的巅峰，但是，却在一瞬间就被击杀，连逃命的机会都没有。

　　的确有些吓人！

　　“好恐怖的邪气，镇人塔中果然藏着凶恶的邪物，我们还是不要去闯了。”一位年长的大妖说道。

　　“我还真就不信邪！”

　　圣鱼王将至尊器给取出来。

　　一面金色的古镜，形状像火焰，表面刻着无数细密的鳞片纹路，散发出比太阳都要夺目的光华。

　　它将妖元之气，打入“圣火镜”。古镜的镜面，出现一副火海的画面。

　　金色的火焰，从镜面冲出来。

　　空气中的温度，疾速攀升。

　　以圣鱼王的身体为中心，一朵朵金色的火焰悬浮在虚空，形成一片火海世界。

　　那些妖族的大妖，纷纷后退，将九品玄器给唤出来，抵挡至尊器的力量，害怕被圣鱼王给误伤。

　　圣鱼王不仅要杀宁小川，而且，它也有野心，想要将镇人塔收为己有，所以，无论如何它都必须要继续向塔顶闯去。

　　“轰隆！”

　　圣鱼王的修为盖世，妖气蓬勃，将至尊器级别的“圣火镜”打出去，想要将镇人塔第九重的迷雾都给炼化。

　　与此同时，宁小川、华青莲、檀乾和尚也将天帝刃给祭出，三道光柱打入天帝刃，将至尊皇器的力量给唤醒了一丝，向着圣鱼王斩下去。

　　“嘭！”

　　圣火镜被天帝刃给打飞出去。

　　镜面上，出现一道极细的裂纹，一丝丝金色火焰从裂纹中逸散出来。

　　圣鱼王的手指被刀气斩伤，流淌鲜血，立即向后爆退，有些吃惊的盯着那一片冰寒的迷雾。

　　“迷雾里面，到底藏着什么邪物？”圣鱼王将圣火镜给收回，看到圣火镜表面的裂纹，心痛不已。

　　圣鱼族就只有这么一件完整的至尊器，居然也被击伤，也不知又要花费多少资源才能修补回来？

　　“圣鱼王，我们要不还是先退出镇人塔，禀告给妖皇，请妖皇大人出手来收服这一件至尊器？”真犼王也比较忌讳刚才的那一道邪气，不想贸然闯上去。

　　居然将至尊器都给斩出裂口，若是斩在妖躯之上，恐怕就算是兽王也抵挡不住。

　　“也只有这样了！”

　　圣鱼王有些不甘心，但是，却又无可奈何。一件至尊皇器，不是它可以占有，就算得到镇人塔，估计也只会给它带来杀身之祸。

　　“何必要等梵犼妖皇？本大王就来收走这半件至尊皇器！”青娷王穿着一身青羽衣袍，头上挽着发髻，腰缠玉带，勾勒出苗条的曲线，从下方的通道走上来。

　　她看上去像是一个十五、六岁的少女，眼眸明亮，肌肤赛雪，拥有绝代风华，在妖族中恐怕也只有三尾苍狐王才能与她争艳。

　　那些妖族的大妖，纷纷给她让路，都知道青娷王很不好惹。

　　在青娷王的身后，跟着两个小女孩，长得粉雕玉琢，只有不到一米高，三、四岁的样子，光着两只小脚丫，十分可爱。

　　其中一个小女孩穿着红色的衣裳，长着圆溜溜的大眼睛，每一寸肌肤都在流动火焰光华，留着红色长发，十分俏皮的对着那些大妖做鬼脸，发出银铃般的笑声。

　　另一个小女孩则十分文静，穿着宝蓝色的衣裳，长着黑色的头发，肌肤晶莹，雪白如瓷，浑身都散发出淡淡的清香，就像是天地灵力汇聚成的生灵。

　　真犼王看到青娷王之后，脸上立即露出喜色，迎了上去，道：“青娷王，镇人塔非同小可，危险重重，就连圣鱼族的至尊器都被损伤，你可千万别贸然去闯。”

　　“本大王会做没有把握的事？圣鱼王的修为太弱，自然闯不过去，预料之中的事。”青娷王盯着远处厚厚的迷雾，根本都不正眼看圣鱼王和真犼王。

　　圣鱼王被气得不轻，面目狰狞的道：“青娷王，你别太得意，等你死在镇人塔中，没有人为你收尸……啊……哪里来的小鬼，找死……”

　　那一个穿着火红色衣裳的小女孩，不知什么时候，来到圣鱼王的身旁，嘴里吐出一口火焰，让圣鱼王身上的金色铠甲点燃。

　　圣鱼王所穿的铠甲，自然不是凡品，防御力惊人，就连它自己修炼的不死圣火都不能将金色铠甲融化。

　　但是，与小女孩吐出的火焰遭遇上之后，却真的燃烧起来，融化成金色的液体。

　　“找死！”

　　圣鱼王立即运转元气扑灭火焰，恼羞成怒，一掌向着那一个小女孩拍击过去。

　　那一个小女孩的速度快得惊人，简直就像是移形换位，在圣鱼王的掌印拍下来之前，先一步飞到圣鱼王的肩头，对着圣鱼王的耳朵发出三声大吼。

　　“吼！吼！吼！”

　　圣鱼王就像是被重拳给连续三击，向后倒退三步，耳朵里面流出鲜血，脑海一片眩晕。

　　若不是它的修为深厚，恐怕已经被三声大吼给震死在当场。


第0702章 次神遗秘

　　穿着红色衣裳的小女孩，根本不惧圣鱼王，一边拍着小手掌，嘴里一边唱着：“嘻嘻！圣鱼王，圣鱼王，整天就知‘汪汪汪’！咬不着人，咬不着妖，只能咬自己！”

　　圣鱼王何曾被人如此捉弄过，十分恼怒，道：“青娷王，你也太纵容自己的下属了，如此羞辱一位兽王，难道就不怕被圣鱼族报复？”

　　青娷王显得很慵懒，道：“堂堂一位兽王，应该有自己的气量，怎么能和一位小女孩一般见识？在说了，圣鱼王是何等修为，就算是大妖都近不了你的身，居然被一个小女孩烧掉铠甲，震碎耳膜，若是传出去丢得也是你自己的脸。”

　　圣鱼王的脸十分涨红，将手按在圣火镜的上面，一缕缕妖气从体内冲出，想要将至尊器给打出。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，将圣鱼王体内的妖气震散，向后倒退两步，嘴角挂着一丝鲜血。

　　圣鱼王有些惊恐的盯向青娷王的身后，浑身发凉，如同见到鬼神，“獠……”

　　青娷王的身后，站着一团黑色的妖雾。

　　妖雾里面，像是包裹着一个苍老的人影，散发出冰寒刺骨的死亡气息。

　　任何光线照射到那一团妖雾之上，便立即被吞噬，化为黑暗，诡异到极点。

　　不仅是圣鱼王，那些妖族的大妖全部都脸色巨变，不断后退，不敢和青娷王靠得太近。

　　在场唯一能够保持平静的生灵，只有穿着银袍的男子，真犼王。

　　真犼王见到站在青娷王身后的獠之后，微微皱眉，道：“獠前辈来到妖族圣国，也不提前知会一声，晚辈也好提前安排仪仗，接迎前辈。”

　　青娷王道：“獠叔来到妖族圣国，乃是为了这半件至尊皇器，收走半件至尊皇器之后，自然会立即离开。”

　　真犼王的双瞳闪烁，道：“这半件至尊皇器，乃是大梦泽第一代妖皇‘天梦妖皇’留下的战兵，理应属于大梦泽。妖皇出关之后，自会前来收取。”

　　真犼王虽然喜欢青娷王，但是，却并不是傻子。

　　现在大梦泽的最强战兵，也只是一件至尊王器，掌握在梵犼妖皇的手中，可以威震百万疆土，镇压四方生灵。

　　若是让梵犼妖皇得到半件至尊皇器，实力肯定更上一层楼，今后统治的疆土会更加广阔，甚至有可能会成为北疆的第一妖皇。

　　所以，这半件至尊器绝对不能让獠收走。

　　“这半件至尊皇器，本座一定要收走，谁敢拦我，死路一条。”獠的身躯被黑色妖雾包裹，身上散发出冰寒刺骨的气息，大步向前，向着迷雾走过去。

　　真犼王想要前去阻拦，但是，獠只是伸出一根手指，引动一缕黑色的妖雾，就将真犼王给抽飞出去。

　　青娷王和两个小女孩，跟在獠的身后，走进迷雾之中。

　　真犼王捂着胸口，感觉全身骨骼像是都被抽断，痛疼不止，紧咬着牙齿，十分愤恨的道：“圣鱼王，你在这里看守镇人塔，本王现在就去禀告梵犼妖皇，请妖皇提前出关。”

　　说完这话，真犼王便化为一连残影，离开镇人塔，赶去梵犼妖皇闭关之地。

　　在獠现身的时候，宁小川就知道大事不好，即便他们三人拥有至尊皇器，也肯定挡不住獠。

　　于是，他们立即将天帝刃给收起，冲向镇人塔的第十层。

　　但是，他们刚刚到达第十层，青娷王便追了上来，拦住他们三人的去路。

　　“宁小川，你怎么逃出来了？”青娷王气势凌人，双手叉腰，有些气恼的道。

　　“阿弥陀佛……”檀乾和尚道。

　　青娷王立即又瞪向檀乾和尚，训斥道：“和尚，你又怎么逃出来了？”

　　“阿弥陀佛！贫僧，也不知道到底发生了什么事，莫名其妙就出现在镇人塔中，大千世界竟如此奇妙。”檀乾和尚不停摇头叹息，在感叹大自然的神奇，感叹自己遭遇的不可思议。

　　“爹爹！”

　　一个三、四岁的小女孩，摇摇晃晃的向着宁小川跑来，抱住宁小川的裤脚，一双晶莹的大眼睛不停的闪扑，显得无比喜悦。

　　正是一直跟随青娷王修炼的小铃儿。

　　另一个穿着红色衣裳的小女孩，腾飞起来，落到宁小川的肩膀上，抱住宁小川的头颅，不停的亲吻宁小川的脸蛋。

　　“你是……小红？”宁小川盯着那一个可爱的红衣小女孩，有些喜悦，也有些吃惊。

　　小红居然可以化为人形，终于开启灵窍了！

　　只是，宁小川没有料到，小红居然是一条小母龙，而且十分可爱，十分调皮，坐在宁小川的肩膀上面，不停做鬼脸。

　　小红乃是从神龙蛋里面孵化出来，带有神龙的血脉，一旦开启灵窍，修炼速度远超别的生灵，体内蕴含滂湃的力量。

　　小铃儿与小红属于相同命格，但是，却并不是龙族，而是另一种古老生灵的后代，堪称天地灵种。

　　“哒哒！”

　　獠从后面走了出来，身上不带任何人情味，声音沙哑的道：“镇人塔中藏着巨大的凶险，你们三人尽快离开吧！青姑娘，你带着他们都出去，老朽留下就行了。”

　　青娷王道：“獠叔，我也要离开吗？”

　　獠点了点头，道：“镇人塔虽然已经残缺，但是，天梦妖皇的尸身就在塔中，虽然她已经死去多年，但是，身上的妖气太强横，不是你们能够抵挡得住。而且，塔中还有一些恐怖的远古凶物，随便走出一尊，都会让你们丧命。”

　　宁小川倒不认为獠是在危言耸听，毕竟他们先前就遇到一尊远古凶物，就是那一个无头僧人。

　　若不是他们掌握着天帝刃，肯定已经被无头僧人发出的音波杀死。

　　但是，獠为何就肯定天梦妖皇的尸身在镇人塔中？

　　宁小川壮着胆子，问道：“獠前辈怎么知道天梦妖皇的尸身，就在塔中？”

　　獠深深的盯了宁小川一眼，眼神带着穿透人的灵魂的力量，并不解释，只是生出一根黑色的手指，对着虚空一点。

　　“哗——”

　　虚空裂开，形成一幅镜像画面，众人看见，在一片浩瀚而黑暗的空间中，流动着无数寒流，上千颗妖元悬浮在空间之中，散发出夺目的光辉，简直就像是一片璀璨的星空。

　　在那些妖元的中央，耸立着一座巨大的冰山，高达万丈，寒气腾腾，似乎已经亿万年没有融化。

　　在那一座冰山的中央，盘坐着一个满头白发的女子。

　　她的身体，无比明亮，散发出恐怖的妖气，将满天星辰的光华都给掩盖下去。

　　那一片空间却又死气沉沉，没有任何生气，包括那一个封在冰山里面的女子，也已经变成冰山的一部分，失去任何生命迹象。

　　但是，隐隐约约可以看见，数十道白色虚影在围绕冰山飞行，就像是一缕缕鬼魂，永世不灭。

　　其中，一道白色虚影向着宁小川等人看了一眼，仅仅只是一个目光飞来，就将獠凝聚出来的镜面给击碎，所有人都感觉到浑身酸痛，就像是被雷电给击了一下。

　　“那是什么鬼东西？隔着一片空间，看了我们一眼，就让我们遭受重创。”檀乾和尚道。

　　华青莲脸色凝重的道：“应该是次神陨落之后，留下的残念！一个念头，一缕魂。次神虽然已经死去，但是，遗留下来的一个念头，也能凝聚成人形，可以轻易将我们杀死。”

　　“看来天梦妖皇真的修炼成次神，而且留下了数十个念头。随便放出去一个，恐怕都会酿成大祸。”

　　宁小川道：“獠前辈，刚才画面里面的地方，就在镇人塔中？”

　　“镇人塔第十六层！”獠道。

　　青娷王道：“走吧！我们先退出镇人塔，这里的凶险，不是我们可以应付。就算以獠叔的修为，也未必就能到达镇人塔的第十六层，见到天梦妖皇的尸身。”

　　青娷王，宁小川，檀乾和尚，华青莲，小红，小铃儿，全部都退出镇人塔，飞向远处，不敢靠近镇人塔。

　　圣鱼王带着各族的大妖，站在另一个方向，虎视眈眈的盯向青娷王等人，但是，却没有主动攻击。

　　毕竟，獠就在镇人塔里面，一旦将獠给激怒，十个圣鱼王都不够死。

　　宁小川道：“青娷王，你到底对这里知道多少？这里难道真的只是埋葬天梦妖皇尸身的地方？”

　　青娷王眨巴着星眸，睫毛一闪一闪，笑道：“的确藏着一个巨大的隐秘，但是，就算给你说了也没用。你现在的修为太低了，不可能在这件事上面起到多大作用。”

　　宁小川追问道：“到底是什么隐秘？”

　　檀乾和尚和华青莲的耳朵都竖起来，很想知道这片空间中所藏的大秘。

　　小红道：“这都不知道？看到那一颗紫色星辰没有？那并不是一颗真正的星球，而是人类次神紫金皇主的武道心宫‘紫霞心宫’。”

　　“紫金皇主被埋葬在葬神山，建立起阴阳格局，汇集生命之泉，想要逆天重生，再活一世。”

　　“本来紫金皇主成功的可能性很大，但是，天梦妖皇却闯进葬神山，收走紫金皇主的武道心宫，永世封印在这一片空间之中。”

　　“天梦妖皇为了镇压紫金皇主的武道心宫，也将自己给封印，最终坐化在镇人塔里面。谁能想到，无数年月之后，妖族圣国地底的大门再一次打开了！两位远古次神的隐秘，也将浮出水面。”


第0703章 巨变

　　“紫色星球，竟然只是紫金皇主的武道心宫！”

　　所有人都震惊不已，盯向那一颗冰寒浩大的星辰，感觉到自己无比渺小，就像是恒河中的一粒沙。

　　次神，简直太可怕。

　　武道心宫可以衍化为巨大的星辰，一根头发恐怕就能斩破天地，比任何至尊器都要恐怖，没有人任何东西可以挡住次神一击。

　　“真的是紫金皇主的武道心宫？”檀乾和尚的眼中带着奇异的光彩，直勾勾的盯着紫色星辰。

　　也不知他的心头在打什么歪主意？

　　小红道：“那是自然，小铃儿亲眼看到远古遗留下来的武道心宫，就在紫色星辰的中央旋转。能够拥有如此很强大气息的武道心宫，除了曾经威震天下的紫金皇主，还有别人？”

　　小铃儿乃是天地灵种，拥有特殊的天赋能力，可以看到常人看不到的东西。

　　她的脸蛋乖巧，眼眸眨眨，像是一个瓷娃娃，盯着那一颗紫色星辰，道：“那一颗武道心宫触碰不得，一旦触碰，必定会被冻结成冰晶。就算是以獠爷爷的修为，一旦靠近，也必死无疑。”

　　“阿弥陀佛！次神虽死，但是，神威仍在。次神的遗体，不会容许凡人去触碰。一旦触碰，必定会遭遇厄难，死无藏身之地。”檀乾和尚道。

　　此时，远处的虚空。

　　突然，一股滂湃的妖气升腾起来，绽放出金色的光辉，就像是一朵圣莲在宇宙之中绽放，光芒无比耀眼，煌煌大气。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼响起，震得紫色星辰周围的所有陨石都在颤动。

　　一只巨大的金色兽影，从天外飞来，身躯足有三百丈高，宛如荒古蛮兽，气息滂湃，妖云遮天，让人全身都在战栗。

　　但是，在那滂湃的妖气之中，却又带着一圈佛光，数万个梵文在围绕巨兽飞行。

　　“拜见妖皇！”

　　圣鱼王和众多妖族大妖，全部下跪，目光虔诚，如同叩拜神灵。

　　“梵犼妖皇终于出关了！”宁小川盯着那一只金色的巨兽，感受到莫大的震撼。

　　如同一只蚂蚁，看着汹涌的洪水向自己涌来，在如此大势面前，任何反击都是徒劳，就算是逃都逃不掉。

　　若是和梵犼妖皇为敌，那绝对是相当可怕的事。

　　华青莲低声的道：“传闻梵犼妖皇年轻的时候，曾经受到一位佛教高僧的点化，开启灵窍，并且将佛门的某一种神秘佛经传给了它。梵犼妖皇能够有今天的成就，与佛教有很大的联系。”

　　“阿弥陀佛！佛度众生，无论是人，是妖，还是半人半妖，我佛慈悲，众生平等，皆可度化，不会有所排斥和贬低。”檀乾和尚一本正经地说道。

　　宁小川瞥了他一眼，道：“关你多大的事？也没见你度化过哪位生灵？”

　　檀乾和尚的神色一正，道：“宁施主，话不能这么讲，你难道忘了，贫僧收一只蟾蜍做弟子，难道那不叫度化？”

　　“好像也是，我倒是将禅蜍给忘了。”

　　宁小川的心头一动，转而去询问青娷王，道：“青娷王，禅蜍乃是大师的弟子，它现在在什么地方？”

　　青娷王眨巴了两下眼眸子，有些疑惑的道：“它都已经是那和尚的弟子，本大王怎么知道它在什么地方？宁小川，你这话问得很奇怪诶！”

　　宁小川再次瞪向檀乾和尚，道：“你不是说，禅蜍被青娷王抓走了吗？”

　　檀乾和尚很淡定，道：“宁施主，你大概是理解错贫僧的意思了。贫僧从未说过这样的话，其实我那禅蜍徒儿，正在一个佛教圣境之中修炼禅经，不日之后，就会出关。宁施主，你别冤枉伟大的青娷王大人啊！”

　　宁小川本来想要做好人，帮助檀乾和尚救出禅蜍。

　　但是，却没有想到，再次被檀乾和尚给忽悠。

　　他真的有一种想要爆粗口的冲动，心头发誓，今后，这和尚说的任何话，也绝对不能相信！

　　“妖皇大人，獠已经进入镇人塔，想要收走天梦妖皇留下的半件至尊皇器。”圣鱼王跪拜在梵犼妖皇的下方。

　　梵犼妖皇化为人形，头顶帝冠，不怒自威，全身都发出金色光辉，身躯足有十三丈高。

　　圣鱼王跪在它的下方，简直就像是一只蝼蚁。

　　“本皇已经知道，无须再禀告。”梵犼妖皇的声音如洪钟，传入在场每一位生灵的耳中。

　　圣鱼王又道：“还有一件事，要禀告妖皇大人。青娷王带领人类进入妖族圣国，残杀妖族生灵，放走‘妖皇祭奠’的祭品，其罪当诛。”

　　青娷王的脸色一寒，道：“圣鱼王，没有证据，你最好别胡乱说话。”

　　圣鱼王冷笑道：“站在你身后的三个人类，就是最好的证据。妖皇大人，镇人塔乃是对付人类的最强战兵。镇人塔出世的消息，绝对不能传出去，一定要处死那三个人类。青娷王包庇下属，与人类勾结，也该同罪……”

　　“够了！”

　　梵犼妖皇发出一声沉喝，让在场所有生灵都噤若寒蝉，连大气都不敢出，生怕惹得妖皇大怒，所有生灵都要倒霉。

　　圣鱼王也立即闭嘴。

　　梵犼妖皇的一双巨目，盯向宁小川，缓缓的伸出一只大手。

　　原本放在宁小川手腕上的乾坤镯里面的一根金色的兽牙，便飞到梵犼妖皇的手掌心。

　　那一根兽牙，足有一米多长，散发出来的气息和梵犼妖皇的气息属于同源。但是，气息的强度却要弱很多。

　　梵犼妖皇似在沉思，半晌之后，道：“终于又见到这一颗牙齿了，乃是木蓝大师让你来找我的吧？”

　　所有生灵都怔住，纷纷盯向宁小川。

　　难道那个人类，与妖皇大人还有渊源？

　　圣鱼王的脸色也微微一变。

　　即便是面对一尊妖皇，宁小川也丝毫都不怯弱，将一封信给取出来，道：“师尊让我送一封信给妖皇！”

　　宁小川手中的信，自动飞到梵犼妖皇的手中。

　　看过信中的内容之后，梵犼妖皇道：“回去告诉木蓝大师，信中提到的事，本皇会替他做到。但是，本皇欠他的人情，从此两清。人妖殊途，若是今后为敌，本皇不会手下留情。”

　　宁小川并不知道信中的内容，但是，以梵犼妖皇的能耐，恐怕已经很少有它办不了的事。

　　“既然你是木蓝大师的弟子，也算是本皇的客人，就留下来参加妖皇祭奠吧！祭奠之后，你若是想要离开，绝对不会有人拦你。”梵犼妖皇说道。

　　梵犼妖皇都已经发话，宁小川自然不能回拒，应了一声，便退了下去。

　　既然梵犼妖皇都已经承诺要送宁小川安全离开，哪还有人敢对付宁小川？

　　就连圣鱼王也立即收敛心头的怒火，不敢违背梵犼妖皇的意志。

　　梵犼妖皇并没有进入镇人塔，而是盯着镇人塔的方向，似在等待着什么？

　　“哧！”

　　也不知过去多长时间，镇人塔猛烈的摇晃了一下，发出一声恐怖绝伦的音波。

　　青娷王挡在宁小川等人的前方，浑身散发出青色的霞光，手持一把羽扇，向着音波挥过去，顿时将音波扇得倒卷出去。

　　别的那些大妖，在梵犼妖皇的庇护之下，并没有受伤。

　　“轰！”

　　滂湃的妖气，镇人塔之中逸散出来，冲向无边的虚空。

　　一股震慑人心的气息传出来，让圣鱼王和青娷王这种级别的兽王都立即后退，只有梵犼妖皇还能抵挡住那一股气息。

　　别的那些妖族大妖已经全部跪伏在地上，浑身颤抖。

　　宁小川拥有至尊体，华青莲拥有神力，但是，也只能勉强抵挡住那一股气息，不断向后飞退。

　　宁小川浑身冒冷汗，从未向此刻那么震惊。

　　那种感觉，就像是世界末日即将到来一般，让人感觉到绝望和不安。

　　镇人塔中，发出一声长啸。

　　一团黑色的妖光，从塔中冲出来，飞向青娷王的方向。

　　“快退！”

　　獠的身影，从黑色的妖光中显现出来，发出一声大吼。

　　獠的修为无比强大，将青娷王、小红、小铃儿、宁小川、华青莲、檀乾和尚给席卷到妖云里面，疾速向着远处飞去。

　　梵犼妖皇也察觉到了什么，立即将那些妖族的大妖给卷起来，立即飞走。

　　是什么东西，让獠和梵犼妖皇都要避退？

　　也不知飞了多远，獠终于停下。

　　所有人都向着镇人塔的方向望去？

　　“哒哒！”

　　脚步声响起。

　　每响一声，虚空就会颤动一下，震得人的心脏都要跳出来了！

　　半晌之后……

　　镇人塔中，徐徐的走出一个白发女子，浑身散发出滂湃的妖气，就像是化为天地的中心，日月星辰都要围绕她旋转。

　　她站在镇人塔的顶部，身材婀娜，长发飘飘，就像是一位神灵在俯瞰众生，道：“传我法旨，北疆大地，九大妖皇，九大妖后，十日之内，前来大梦泽见我。”

　　她的声音，穿透力极强，穿过一层层空间，到达千万里之外，传入北疆的每一位妖皇和妖后的耳中。

　　听到这个声音，整个北疆大荒都沸腾起来，各大妖族都掀起轩然大波。

　　每一位妖皇和妖后都面面相觑，眺望大梦泽的方向，有的惶恐不安，有的兴奋异常，全部都立即启程，向着大梦泽的方向赶去。

　　对于妖族来说，一个大时代来临了！


第0704章 天枢帝城

　　那一个白发女子，正是逝去多年的“天梦妖皇”。

　　明明已经死去的强者，怎么又活过来了？

　　她的气势，没有任何生灵可以比拟，刚刚从镇人塔中走出，便立即颁下法旨，命令九大妖皇、九大妖后前来朝拜。

　　她这样做，难道仅仅只是想要告诉别人，她的强大？

　　绝对不会那么简单，恐怕一场席卷天下的暴风雨已经来临。

　　“次……次神复活了！”

　　所有人都不能平静，感觉到心脏在颤抖。

　　华青莲摇了摇头，道：“天梦妖皇并没有复活，那一个白发女子，只是天梦妖皇留在世间的一个念头。”

　　“一个念头？”

　　华青莲点了点头，道：“次神的一个念头，也极其强大，代表了次神的意志，象征次神的力量。”

　　宁小川摇了摇头，道：“若是次神的念头可以一直保存，那么次神岂不是能够不死？”

　　“不是这样！”

　　华青莲道：“次神的一个念头，只能在世间存活七年。七年之后，念头就会彻底消散，不会重新凝聚。”

　　“很多次神，在死的时候，都有一些遗愿没有完成。于是，就会留下一个念头，由自己的念头，来完成遗愿。”

　　“当然，次神想要将念头给保存下来，也不是一件容易的事，必须借助特殊的宝物，将念头给封印，待到封印解开的时候，念头才会出世。”

　　“要不然的话，天梦妖皇的念头也不会保存到现在。”

　　“天梦妖皇的念头，就被封印在镇人塔的第十六层，被獠前辈误打误撞的破开封印，她的念头才脱困而出。”

　　宁小川的脸色微微一变，道：“一个念头能够活七年，先前我们看到，镇人塔的第十六层一共四十九道次神念头，那么天梦妖皇岂不是能够在世间活三百四十三年？”

　　青娷王笑道：“对比次神的悠长寿命来说，三百四十三年，只是弹指一瞬间。”

　　“不是那么简单。”华青莲脸色凝重的道：“天梦妖皇能够保存四十九道念头，一直到现在，本身就是一件匪夷所思的事。传说之中，别的次神，保留的念头最多也不会超过十道，而且还会付出巨大的代价。”

　　“天梦妖皇能够保存四十九道念头到现在，肯定不是那么简单的事，她必定有所图谋。”

　　妖族次神的念头出世，对于妖族来说，绝对是天大的喜事，普天同庆，万妖来朝。

　　但是，对于人族来说，却绝对不是好事，甚至有可能将是一场巨大的灾难。

　　十日之后，妖皇祭奠。

　　九大妖皇和九大妖后全部赶来，朝拜“天梦妖皇”，亿万生灵齐聚，众生朝拜，场面无比浩大。

　　但是，数以千万记的人类修士，则成为祭品，被推进白骨祭台，化为浓血，惨叫声久久不息，哀哭声传遍天际。

　　祭祀整整持续了七天，所有人类修士都死在白骨祭台之中。

　　他们的血气和灵魂，化为九条洪流，飞进天梦妖皇的体内，被天梦妖皇给吸收。

　　吸收千万人类的精血和灵魂，天梦妖皇变得更加强大，宛如次神重生。

　　宁小川、华青莲、檀乾和尚都见证了那一场祭奠，心头十分压抑。

　　七天过去，三人都没有说一句话，沉默到极点。

　　亲眼看到一个个人族同胞被送上祭台，变成祭品，死于非命，偏偏自己却无法救他们。

　　而且，天梦妖皇在祭奠结束的当天，再次颁下法旨，命令各大妖族，整合力量，灭掉北疆的所有人类文明，包括各大圣土和各大远古世家都将成为妖族攻击的目标。

　　妖族要夺回在北疆的绝对控制权，不会容忍北疆有任何人类文明。

　　对于人族来说，这将是一场巨大的劫难，各大圣土和远古世家都不能幸免，很可能一座圣土都会化为废墟，一个远古世家从此消失在世间。

　　走出大梦泽之后，檀乾和尚的脸色很难看，声称有十分重要的事，于是就和宁小川二人道别，先一步离开。

　　华青莲也要立即赶回光明圣土，将这件事汇报圣土长辈。

　　宁小川的心情也十分沉重，走出大荒之后，便立即找到天帝山的一个外门道场，将天梦妖皇出世的消息传回天帝山。

　　相信这个消息传回天帝山之后，必定会掀起轩然大波，也不知天帝山的底蕴到底有多深厚，能不能抵挡住妖族的攻伐？

　　“各大圣土和远古世家都传承了悠久的岁月，历史上，也肯定经历过大劫和磨难，但是，却依旧传承下来，没有在大劫之中毁灭。”

　　“这些圣土和远古世家绝对不止表面上那么简单，底蕴深厚，就算妖族强大，也未必也就能奈何得了它们。”

　　“反而是各大人类文明，恐怕会遭受灭顶之灾。”

　　宁小川在离开大梦泽的时候，就已经请青娷王帮忙“照顾”玉岚帝国。

　　虽然天梦妖皇要灭掉北疆大地的所有人类，但是，却未必会将一个初级五品文明放在眼里。

　　玉岚帝国毕竟是在青娷王的地盘之内，若是她真的有心帮忙，别的妖兽是不会闯进她的地盘。将一个初级五品文明给庇护下来，绝对是一件十分轻松的事。

　　“天梦妖皇的一个念头，只能存活七年，肯定会尽快发动对人族的攻伐。若是修为不够强大，必定会死在妖族和人族的残酷战争之中。”

　　妖族和人族本来就不能共存，只是因为一万年前，人族出了一位神灵“天帝”。天帝的余威尚在，让各大妖族有所忌讳，所以才让人类在北疆发展了万年。

　　如今，天梦妖皇既然归来，各大妖族自然也就不再畏惧天帝，都想将人类文明彻底毁灭，让北疆完全成为妖族的疆土。

　　“必须要努力提升自己的修为。”宁小川感觉自己的压力越来越大。

　　他打算先去一趟金族，寻找“寂灭魔火”。

　　他一路前行，一路修炼。

　　在镇人塔中，他收取了一具黑猿族大妖的尸身，又从檀乾和尚那里诈骗来“地晶”。

　　借助“地晶”和“大妖血液”，修为简直一日千里。

　　在赶到天枢大帝国的帝城之前，他的修为，终于达到高境天的绝对巅峰，离天人第四个境界“玄境天”只有一步之差。

　　达到玄境天，就可以被称为“玄天尊者”，成为修炼界一等一的强者，在圣土中都能拥有不低的地位。

　　宁小川修炼完毕，便将“地晶”给收起来，修为已经无法寸进，再修炼也没多大用。

　　除非能够突破瓶颈，达到玄境天。

　　这一块地晶里面的大地之气，已经被吸收大半，光华暗淡，最多只能再提升宁小川两千条大地规则。

　　他现在的境界，虽然离玄境天只相差一步，但是，这一步却十分关键，很多修士就算花费十年时间，也未必能够冲破瓶颈。

　　“必须寻找到‘寂灭魔火’，炼化‘寂灭魔火’之后，必定能够让我冲破境界，达到天人的第四个境界。要不然的话，想要突破到天人第四个境界，恐怕需要数年的苦修才行。”

　　天枢大帝国，乃是天帝山管理下的唯一高级五品文明，占据天帝山疆土的百分之八十以上。

　　可以说，天帝山半数以上的弟子，都是来自天枢大帝国。

　　若是没有天枢大帝国，那么天帝山也不可能有现在这么繁荣鼎盛。

　　任何一个圣土，就算再强大，也必定会依赖于人类文明国度，为它输送新鲜的血液，注入年轻的力量，提供源源不断的修炼资源，只有这样一个圣土才能久远的发展下去。

　　天枢大帝国的帝城，汇聚大地脉络，凝聚天下气运，绝对是除了天帝山之外，人类强者最集中的地方。

　　在某些方面，天枢帝城甚至比天帝山更加繁盛，势力更多，争斗更加残酷，更加凶险，稍有不慎，就连天人都会陨落。

　　那些黑暗邪恶的力量，不敢前去天帝山，但是，却敢在天枢帝城之中活动，发展壮大。

　　金族乃是天枢大帝国最强大的三个古族之一，在天枢帝城拥有巨大的影响力。

　　宁小川进入天枢帝城之后，并没有立即就前去拜访金族，而是隐藏身份，打算先观察几天。

　　毕竟，他得罪了黎族，不能轻易暴露身份，一旦身份暴露，肯定会给自己招来杀劫。

　　而且，他也仅仅只是和金族的金潘大师关系交好，并不知道金族别的族人的态度。

　　金潘大师并不在天枢皇城，他又并不认识金族的其他人，贸然现身对自己未必是一件好事。

　　但是，刚刚到达天枢帝城，没有遇到金族的子弟，却先见到了岳明松。

　　岳明松穿得松松垮垮，从一家青楼里面走出来，身上的衣袍十分凌乱，看到宁小川之后，也微微一怔，揉了揉眼睛，道：“我擦，宁小川，你也被派遣到天枢帝城来了？怎么不早说，我还以为，我是独自一人在追查这件事？”

　　宁小川将岳明松的全身上下都打量了一翻，看到岳明松的脖子上印着一个鲜红色唇印，露出几分笑意，道：“你怎么在天枢帝城？你在追查什么事？”

　　“难道你不知道？灵女失踪了！就是你的那个姓聂的相好，本来让她带着赤龙麟图去取一件东西，但是，取了那件东西之后，她却在天枢帝城之中失踪。此事在天帝山造成了不小的震动，上面要求彻查此事。”岳明松一本正经的道。


第0705章 乱世造英雄

　　宁小川道：“如此大的事，天帝山怎么派遣你来查？”

　　“瞧不起我？”

　　岳明松翻了翻白眼，道：“我的修为虽然不算太高，但是，在天帝山年轻一辈里面也是排名前一百的核心弟子。而且，我智慧过人，思维敏捷，见微知著，天帝山难以再找到第二个像我这样集修为和聪慧于一身的人杰。这一点，你不可否认吧？”

　　“的确是难以找到第二个的人杰！”

　　宁小川又道：“那你刚才怎么从青楼里面跑出来？”

　　“看吧！聪明人和不聪明的人，总是有很大的区别。我能想到的事，你就永远无法想到。”岳明松道。

　　宁小川笑道：“那不知你这个聪明人，想到了什么我没有想到的事？”

　　岳明松将腰带给缠上，道：“天帝山的灵女是何等的美貌？若是她在天枢帝城失踪，就肯定是被邪道中人给擒捉，卖进青楼的可能性最大。”

　　“我要找她，只能去青楼里面找，一个姑娘一个姑娘的找，验明她们的身体，早日完成上面交代下来的任务。”

　　“这就是一个聪明人的思维方式？”宁小川道。

　　岳明松道：“难道你还没有被我的智慧给折服？”

　　宁小川摇了摇头，道：“你别忘了，聂兰心可是天帝山的灵女，年轻一代前三的强者。有谁能够神不知鬼不觉的将她擒住？又有什么青楼能够困得住一位天人尊者？”

　　“诶！宁小川，你刚来，根本不了解天枢帝城的势力分布，更加不了解这里的凶险程度。别说是天人尊者，就算是修为达到天人第四个境界的‘玄天尊者’，也完全可能被人给杀死。”岳明松道。

　　宁小川道：“放心吧！聂兰心不可能有事，在天枢大帝国还没有人能够奈何得了她。我倒是有另外一件惊天大事要告诉你！这里不是说话的地方，得换一个地方。”

　　以万音仙后的修为，若是有人能够将她卖进青楼，那才是天大的怪事。

　　岳明松道：“跟我来，我们去天帝山在天枢帝城中的一个隐秘道场。”

　　岳明松在前面带路，宁小川和小红跟在后面，穿过繁华的大街，车水马龙的闹市，走进一片颇为偏僻的城区。

　　这一片城区，四处都是丛林和山峰，只有一些散落的街道和建筑排列在外围，虽然与繁华的帝城有些格格不入，但是，却见到很多武道强者的身影。

　　很多修炼者都喜欢清静，不喜欢闹市，所以，便居住到“云镜山岭”。

　　云镜山岭，乃是一座城中山岭，天枢帝城之中修士最聚集的修炼灵地之一。

　　天帝山的隐秘道场，就建在云镜山岭之中。

　　一座建立从松林中的道观，平时只有十多个外门弟子在这里看守，发生重大变故的时候，就会将天枢帝城中的重要情报传回天帝山。

　　“拜见岳师兄！”

　　见到岳明松回来，那些外门弟子全部迎出来，恭恭敬敬的行礼。

　　开玩笑，天帝山的核心弟子，地位崇高，修为强大，若是能够得到岳师兄的指点，对他们来说绝对是天大的造化。

　　“嗯！不用行礼了！”

　　岳明松挺了挺胸膛，一副得道高人的模样，大步向前，带着宁小川和小红，走进道观里面。

　　进入道观，来到岳明松平时修炼的地方，两人盘膝坐在一方玉石台的旁边。

　　岳明松盯着小红打量，摸了摸下巴上的胡须，嘴里发出啧啧的声音，道：“宁小川，若是我没有记错，你上一次带的那一个小女孩不是这一个吧？”

　　“不是！”宁小川摸了摸小红的脑袋，脸上带着笑容。

　　在大梦泽，宁小川本来是要带着小铃儿一起离开，但是，青娷王却不肯。

　　她放话，若是宁小川带走小铃儿，便不会庇护玉岚帝国。

　　老实说，若是青娷王不庇护玉岚帝国，宁小川想要凭借一人之力，带着剑阁侯府的族人和御茜茜的家人避开妖族的杀戮，绝对是不可能办到的事。

　　所以，只能将小铃儿留下，带着小红离开。

　　青娷王和小铃儿的关系，其实相当不错。人族的大劫将至，将小铃儿留在宁小川的身边，反而对小铃儿更加危险。

　　将小铃儿留在青娷王的身边，至少不用为她的安全担心。

　　岳明松的眼神古怪，道：“我看这小姑娘长得十分可爱，粉雕玉琢，明眸皓齿，你不会有什么特殊的爱好吧？”

　　小红似乎意识到岳明松在说她，抬起头来，眯着眼眸子一笑，道：“叔叔，有吃的吗？”

　　“当然有，叔叔这里有大香蕉你吃不吃？”岳明松笑道。

　　小红摇了摇头，道：“我想吃血脉纯净的犼？修炼出妖元的圣鱼，叔叔，你这有没有？”

　　岳明松吓了一跳，道：“小丫头，犼和圣鱼你也敢吃？你吃得也太偏了吧？”

　　小红添了添小舌头，露出两排雪白的牙齿，道：“前不久就吃过一条圣鱼，修为好像已经达到大妖的级别。”

　　“吹牛吧！你才多大？一条大妖级别的圣鱼，分分钟就可以吃下几百个你这样的小丫头。”岳明松觉得小红很可爱，拿出一根手指，去摸小红色下巴。

　　“吼！”

　　小红的嘴里，发出一声龙啸，吐出一口龙火。

　　“啊……神熄龙火……啊……救命啊……”

　　岳明松全身都燃起来，立即从地上跳起，发出哭爹喊娘的叫声，冲出大门，噗通一声，跳进道观中的一个水池之中。

　　小红吐出的火焰，何等恐怖，就连圣鱼王身上的铠甲都能融化。

　　即便是岳明松跳进水池，也无法让身上的火焰熄灭。

　　宁小川摇了摇头，让小红将龙火收回，免得闹出人命。

　　宁小川倒也不怕将岳明松给烧死，毕竟岳明松乃是煅器高手，自然也是玩火的高手，一般的火焰还烧不死他。

　　“妈的！这一条神龙幼崽居然已经开启灵窍了，宁小川，你早说啊！早知道，她就是那一条神龙幼崽，老子就不去惹她了。”岳明松从水池里面爬出来，全身都被烧焦，头发都被烧成灰烬，只有牙齿和眼珠还是白色。

　　小红眨了眨眼眸，道：“岳叔叔，说好的大香蕉呢？”

　　“呵呵！”岳明松苦笑了一声，坐到离小红最远的角落里面，道：“大香蕉以后再买给你，叔叔要先和宁小川商谈大事，对了，宁小川，到底什么大事？”

　　妖族要诛灭人类的消息，还没有传到天枢帝城，岳明松自然还不知道。

　　于是，宁小川便将这件事原原本本的告诉了他。

　　听完此事之后，岳明松的脸色变得前所未有的凝重，站起身来，来回在密室从踱步。

　　半晌之后，他道：“消息传回天帝山没有？”

　　宁小川点了点头，道：“已经在第一时间传回去了。”

　　此刻的岳明松丝毫都没有平时吊儿郎当的样子，道：“早在两百年前，北疆就有一位奇人，预知到北疆的人类会经受一次大劫。但是，却没有想到，发动大劫的引子，竟然是已经死去接近百万年的天梦妖皇。”

　　宁小川有些讶然，道：“两百年前，有人预知到北疆人类的大劫？”

　　岳明松点了点头，道：“那一位奇人，乃是北疆另一座圣土‘四象圣土’的掌教。当然，现在说这些已经迟了，关键是如何才能对付天梦妖皇？而且，镇人塔这一件专门对付人类强者的至尊皇器居然也出世了，对人类的那些强者来说，将会是一个巨大的威胁。”

　　“若是能够找到紫金皇族祭炼的‘镇妖塔’就好了，以‘镇妖塔’的力量，说不定能够抵挡住妖兽各族的屠戮。”

　　宁小川以一种古怪的眼神盯着岳明松，总觉得这家伙很有问题，很多常人不知道的东西，他居然都知道。

　　“用这种眼神看着我干嘛？我这可是心系天下苍生，也是在为人族命运担忧，这种大道德，大情操，不是你这种少年郎能够明白得了。”岳明松长叹一声。

　　宁小川道：“天梦妖皇并不是真正重生，仅仅只是留下的念头从封印中走出，人类未必就已经没有机会。我很好奇，天梦妖皇都能留下念头，难道别的人类次神就没有留下一、两道念头？”

　　岳明松摇头，道：“即便是次神，想要留下念头，也需要付出巨大的代价。次神的一个念头，只能活七年，但是，次神却要付出一百倍的代价。”

　　“也就是说，次神想要留下一道念头，就会减少七百年的寿命。”

　　“天梦妖皇留下四十九道念头，也就减少了三万四千三百年的寿命。没有哪个次神会付出这么大的代价，只为留下几道念头，太不值得了。”

　　“天梦妖皇以损失三万四千三百年的寿命为代价，留下七七四十九个念头，必定有很大的图谋。”

　　“说不一定，她是想要用某种秘法，在这个时代，让自己逆天重生。”

　　宁小川道：“的确有这个可能，要不然，没有任何生灵会愿意付出如此惨重的代价，毕竟次神的寿命也有限。”

　　岳明松道：“说不一定，就和这一次的人族大劫有关。若只是天梦妖皇的一个念头，未必就能天下无敌。但是，若是让她逆天重生，那么别说是北疆，估计整个人族都将会有大难。”

　　“必须得阻止她，看来我必须要做些什么了。所谓乱世造英雄，没想到我岳明松也生逢乱世，这是上天要让我成为拯救苍生的英雄吗？我何德何能！”


第0706章 地藏王宗

　　天梦妖皇加上镇人塔，已经足以让整个北疆的人族修士惶恐不安，即便是各大圣土都会有灭顶之灾。

　　但是，天塌下来，自有高个子顶着。

　　以宁小川的修为，还不用去考虑对付天梦妖皇，或者是各大妖族的妖皇和妖后，只要能够提升自己的修为，保护好自己身边的朋友和亲人就已经够了！

　　有多大的能力，就做多大的事。

　　必须立即寻找到寂灭魔火！

　　宁小川道：“你来天枢帝城也有很长一段时间了，对金族了解有多少？”

　　“金族？”

　　岳明松的嘴角露出一抹笑意，道：“也对，天下即将迎来大劫，的确应该找一棵大树来依靠。金族毕竟乃是天枢大帝国的三大古族之一，这棵大树还是十分坚挺。”

　　他觉得宁小川是想投靠金族，得到金族的庇护，以应对即将到来的人族大劫。

　　他又道：“但是，金族并不是铁板一块，内部也有很多支脉和势力斗争。其实有很多金族的族老，并不赞同你和金族大小姐‘金陵’的婚事！他们觉得，金陵应该嫁入皇室，成为太子妃，对金族的利益更大。”

　　“还有一件事，你必须得小心。”

　　“你杀了黎族的第一天骄，黎重楼。黎族的某一位大人物已经放话，即便你乃是天帝山的灵子，也必须要杀人偿命。”

　　宁小川并不畏惧黎族。

　　虽然黎族的大本营也在天枢皇城，但是，只要宁小川不主动暴露身份，黎族也奈何不了他。

　　关键问题，还是如何在不暴露身份的情况下，从金族的族人那里，打听到寂灭魔火的消息？

　　在金族，宁小川可以相信谁？

　　“想要得到寂灭魔火，果然不是一件容易的事！”宁小川的心头如此想到。

　　岳明松道：“若是你真的想要去金族，可以先去找一个人，那个人倒是可以信任。”

　　“谁？”

　　“你的小舅子！”

　　“我的小舅子？”宁小川道。

　　岳明松道：“金陵不是有一个亲弟弟，也是天帝山的内门弟子，金武珲，你们不是还见过？”

　　宁小川道：“原来你说的是他！”

　　“对啊！他现在就在天枢帝城。”岳明松笑道。

　　……

　　……

　　就在宁小川和岳明松在道观里面商谈的时候，一群神秘的修士悄然进入云镜山岭，向着天帝山道场的方向赶来。

　　一个全身被黑色鳞甲覆盖的男子，骑在一头蛮狮妖兽的背上，手提一根三丈长的古枪，望着远处的道观，嘴里发出冷邪的声音，道：“云霁，前方那一座道观真的就是天帝山在天枢帝城的隐秘道场？”

　　一个妖娆的女子，穿着黑色的衣袍，但是，却暴露着大片雪白的肌肤，双腿格外的修长，跪在地上，道：“回禀檀陀地藏，天枢帝城的一切势力分布都在我们的掌控之中，那一座道观的确是天帝山的隐秘道场之一，不会有错。”

　　骑在蛮狮妖兽背上的男子，眼神变得无比冷锐，道：“天枢大帝国即将发生巨变，必须要赶在巨变来临之前，掠夺更多的修炼资源，以便应对接下来将会发生的大劫。”

　　“想要在天枢帝城掠夺修炼资源，就绝对不能让天帝山插手进来，更不能让圣土中的那些老家伙知晓。”

　　“地藏王世尊已经下令，先清剿天枢帝城中的天帝山弟子和道场，要让天枢帝城变成与圣土完全隔绝的孤城。”

　　那一个妖娆女子，道：“根据情报，那道观里面有一位天帝山的核心弟子，修为恐怕已经达到天人尊者的境界。”

　　“无妨！一位年轻的核心弟子，不足为惧，本座会亲手将他杀死。”檀陀地藏说道。

　　……

　　道观，密室里面。

　　宁小川正准备向岳明松告辞，前去找金武珲。

　　突然，他的脸色微微一变，道：“好浓的血腥味！”

　　“轰！”

　　岳明松将密室的大门给破开，冲了出去，却发现整个道观里面的外门弟子全部都被杀死，地上全是横七竖八的尸体。

　　“轰！”

　　天地之间，元气震动。

　　在岳明松身后的三米之外，出现一圈圈涟漪，一股浑厚的杀气，从里面冲出来。

　　一个身穿黑色铠甲的修士，手持血红色的宽背战刀，从一圈圈涟漪里面冲出来，一刀向着岳明松斩了下去。

　　岳明松反手一掌，向着身后拍出去，打出一大片紫色的电火，将那一个身穿黑色铠甲的修士给打飞出去，浑身都被烧焦，躺在地上不断嚎叫。

　　岳明松显得风轻云淡，轻轻的弹了弹一脚，淡淡的道：“居然敢到天青观杀人，你们的胆子也太大了！”

　　一大片脚步声响起！

　　十多个身穿黑色铠甲的武道修士，冲进道观，将道观中的阵法全部斩破，镇守在十多个方位，将宁小川和岳明松包围在中央。

　　他们的身上，带着一股冷邪的气息，杀气浓厚，显然不是普通的杀手。

　　云霁带着黑色的面纱，化为一道幽光，落到道观的大门顶部，手持一柄闪烁着乌光的战剑，冷笑着盯向岳明松，道：“你就是天帝山的核心弟子？”

　　岳明松道：“明知本公子乃是天帝山的核心弟子，地位崇高，身份尊贵，居然还敢杀到这里来，不想活命了吗？”

　　“呵呵！真以为天帝山就了不起？在不久的将来，天帝山也可能会灰飞烟灭，变成一片死地，区区一个核心弟子，我们为何不敢杀？”云霁的笑容十分魅惑，笑声可以让人心神不宁。

　　宁小川的眼睛一眯，对方似乎知道人族大劫即将到来，所以才如此肆无忌惮。

　　果然是这样，妖族的大军还没有杀过来，人族的内部就已经先乱了！

　　岳明松望着站在上方的妖娆女子，道：“看你胸没有多大，口气倒是不小。天帝山乃是传承万载的圣土，岂是你说灭就会灭？”

　　云霁的嘴里发出冷冷的笑声，“无论你信不信，天帝山的确就要覆灭了，天枢大帝国也就变成一片荒土，这一片大地之上的所有人类都会死去，只有信奉地藏王世尊的人，才能在黑暗之中存活。”

　　“你乃是天帝山的核心弟子，说明也是不可多得的人才。若是你肯归顺于‘地藏王宗’，那么，你也能成为在大劫之中活命的幸运者。”

　　岳明松有些惊讶，道：“原来你们是地藏王宗的人！你到底是什么身份？有资格招揽我？我可是圣土的核心弟子，年轻一代的杰出才俊！”

　　云霁道：“我乃是檀陀地藏大人座下的云霁使者，若是你肯加入地藏王宗，檀陀地藏自然会亲自收你为徒。到时候，你在地藏王宗的地位，不会比在天帝山的地位低。”

　　岳明松笑道：“加入地藏王宗，总要有一点好处吧！比如，送我一个漂亮的美人，若是能够将你送给我，我倒是可以考虑加入地藏王宗。”

　　云霁冷笑一声，道：“给脸不要脸，真以为天帝山的核心弟子就很了不起？就算你的天资绝顶，也才刚刚拜入天帝山而已，本使者若是要杀你，根本不费吹灰之力。”

　　云霁已经达到天人境，在地藏王宗拥有不低的地位。

　　在她看来，岳明松才刚刚拜入天帝山罢了，不可能达到天人境。

　　“既然地藏王宗如此没有诚意，我看还是算了吧！宁兄，我们走。”岳明松说着就要离开。

　　“还想走！”云霁道：“将他们两人给我拿下！”

　　那十多个身穿黑色铠甲的修士，同时出手，向着宁小川和岳明松攻击过去。

　　“呼！”

　　就在这时，一道红色的影子飞过，嘴里吐出赤红色的火焰，立即将那十多个身穿黑色铠甲的修士给点燃，像是变成十多个巨大的火灯笼。

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　片刻之后，那十多个武道修士便全部被烧成灰烬，尸骨无存。

　　小红的头上扎着两个小辫子，坐在墙头上面，嘴里发出嘻嘻的声音，就好像烧死十多位人类强者，并不是多大的事！

　　云霁吓了一跳，从未见过如此恐怖的火焰，竟然在片刻之间就将十多个地尊境的强者给烧成飞灰。若是那火焰落到她的身上，她抵挡得住吗？

　　岳明松看到小红吐出火焰之后，也吓了一跳，立即退到远处，生怕再次沾上龙火。

　　当龙火将那十多个修士烧死之后，岳明松才再次跳了出来，长长的吐出一口气，向着上方盯去，道：“云霁，你也看见了，我的小侄女十分强大，你不可能是她的对手。”

　　“本公子看你身材很不错，长相应该也不会差到哪里去。若是你肯归顺本公子，做本公子的侍婢，本公子决定饶你一命。”

　　“哼！”云霁冷哼一声，美眸中带着恼怒的神色。

　　“嗷！”

　　一声妖兽的巨吼响起。

　　一个身穿黑色鳞甲，手持三丈古枪的男子，骑着蛮狮妖兽从远处飞来，脚踩一片黑色的魔云，头顶电闪雷鸣，声势极其浩大。

　　蛮狮妖兽的身躯巨大，四只妖兽铁蹄将一座木楼给踩踏，化为废墟，平稳的落到道观之中。

　　“拜见檀陀地藏大人！”

　　云霁立即从上方飞落下来，跪在蛮狮妖兽的下方，恭恭敬敬的行礼。


第0707章 檀陀地藏

　　“起来吧！”

　　檀陀地藏并没有多看云霁一眼，只是轻轻的对她抬了抬手。

　　他将目光盯向坐在墙头的小红，瞳孔里面射出三丈长的精芒，脸上露出惊喜的神色，道：“好纯净的龙气，难道是一头真龙幼崽？”

　　小红也瞪大一双圆溜溜的眼睛，眼珠子滴溜溜的转动，盯着檀陀地藏座下的蛮狮妖兽，轻轻的添了添嘴唇，道：“哇！一头修炼出妖元的蛮狮啊！味道肯定十分鲜美，烤着吃还是煮着吃呢？”

　　檀陀地藏的额头上冒黑线，还是第一次听到有人敢吃他的坐骑。

　　但是，想到对方是一头真龙幼崽，便立即释然了！

　　真龙的幼崽，绝对可遇不可求，不是那些亚龙的幼崽可以比拟。

　　若是能够抓住这一只真龙幼崽，进献给地藏王世尊，必定能够得到地藏王世尊的丰厚赏赐。

　　檀陀地藏的武道修为，显然比云霁要强大得多，如同一座魔山耸立在人前，气势巍峨，力量浑厚，道：“真龙幼崽，你可愿意归顺于地藏王宗？”

　　小红愣了愣神，用手指头指了指自己，道：“真龙幼崽？你在说我吗？”

　　“自然是在说你。”檀陀地藏道。

　　小红使劲的摇头。

　　“唰！”

　　宁小川化为一道七彩色的流光，横移过去，落到小红的身旁，凝聚成人形，盯向檀陀地藏，道：“无论你是什么人，最好现在立即滚蛋，要不然待会想走也没有机会了！”

　　檀陀地藏定睛看了宁小川一眼，冷声道：“你也是天帝山的弟子？”

　　“是不是天帝山的弟子并不重要，至少在天枢大帝国的疆土之上，还轮不到你说话！”宁小川道。

　　“年轻人，你太狂妄了！即便是天帝山年轻一代前十的天骄，也不敢在本座的面前如此嚣张。”檀陀地藏有些恼怒，手臂一挥，一道黑色的魔气斩出去。

　　宁小川也一挥手臂，斩出一道电光，将那一道黑色的魔气劈断。

　　宁小川不退反进，大步冲杀上去，一步踏出五丈远，双手凝聚出日月印记，一只手托着烈日印，一只手托着冷月印，同时轰击下去。

　　日月同天！

　　檀陀地藏稳稳的坐在蛮狮妖兽的背上，抖动手中的古枪，刺出七七四十九道乌黑色的枪芒，形成一个直径三十米的圆形力量光波。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量，冲击出去，将檀陀地藏震得腾飞起来，向后倒退，落到远处的一座道观的顶部。

　　“好厉害的年轻人，拥有天人第四个境界的修为吧？”檀陀地藏有些吃惊，看了看被震裂开的虎口，立即运转元气，让裂开的虎口重新愈合。

　　在天枢帝城，天人境的高手，并不多见。

　　玄境天境界的高手，就更加稀少，在任何势力都算是顶尖高手，可以独当一面，坐镇一方。

　　拥有玄天尊者坐镇的势力，即便是在天枢大帝国，也是一流的大势力了！

　　天枢帝城什么时候出了一位如此强大的年轻人？

　　难道是三大古族培养的强者？

　　宁小川也微微诧异，檀陀地藏居然没有受伤。

　　要知道，以宁小川现在的修为，即便是玄天尊者也不可能毫不受伤的接住他的神通。

　　檀陀地藏显得很从容，道：“你到底是什么人？难道是天帝山老一辈的核心弟子？”

　　“早就给你说过，我是什么人并不重要！”宁小川将手掌摊开，十道剑光从掌心冲出来，悬浮在他的身体周围。

　　每一柄战剑都散发出九品玄器级别的气息，力量外放，剑气向着十个方向散发出来，将整个道观都变成剑气领域。

　　因为宁小川身上散发出来的气息实在太强大，将云镜山岭中的修士都给惊动，所有人都看到那一股冲天而起的剑气。

　　“十件九品玄器级别的战剑！”

　　檀陀地藏的脸色微微一变，立即落回蛮狮妖兽的背上，骑着妖兽，冲破云霄而去，很快就消失踪迹。

　　见到檀陀地藏逃走之后，宁小川才将十柄战剑给收起，将所有元气都收回体内。

　　“居然被他逃走了，为何不杀了他？”岳明松有些失望的道。

　　宁小川道：“檀陀地藏的修为已经达到天人的第五个境界，命境天，体内数十万条规则，修为极其强横，想要将他杀死，不是一件容易的事。”

　　“若是真的和他斗法，肯定会将天枢帝城的所有修士都给惊动。对我来说，十分不利。”

　　岳明松也知道黎族的大本营就在天枢帝城，一旦宁小川的身份暴露，的确不是一件好事。

　　宁小川真正忌讳的是黎族！

　　宁小川又道：“我看檀陀地藏也不想造成太大的动静，所以，才会选择立即退走。不知道地藏王宗到底是什么来历？”

　　岳明松道：“我也不太清楚，只知道地藏王宗乃是天枢帝城最庞大的黑暗势力，收服了很多邪魔外道，实力相当强大。而且，地藏王宗在俗世中也扩张得十分广，在很多地方都有他们的产业。”

　　宁小川的目光盯向站在不远处的云霁，道：“或许她能告诉我们，关于地藏王宗的秘密！”

　　檀陀地藏逃走的时候，根本没有带走云霁。

　　云霁看到宁小川的目光之后，立即吓得跪在地上，娇躯颤抖了一下，道：“大人，地藏王宗的秘密不能说，一旦说出来，就死定了！”

　　在云霁看来，檀陀地藏的修为已经高不可攀，如同神灵一般。但是，宁小川却将檀陀地藏都给惊走，说明宁小川的修为比檀陀地藏更加可怕。

　　这种级别的人物，不是她可以得罪！

　　但是，她却更加恐惧地藏王宗，十分了解地藏王宗对待叛徒的手段，绝对会让人生不如死。

　　宁小川道：“不就是区区一个黑暗组织，有何不能说？难道地藏王宗还能比天帝山更加强大？”

　　云霁摇头，道：“大人有所不知，天帝山虽然强大，但是，毕竟远在天边。在天枢帝城，凡是得罪地藏王宗的人，三日之内，必死无疑。”

　　宁小川道：“你放心大胆回答我的问题便是，我包你三日之内绝对死不了。”

　　云霁紧低着头，抿着嘴唇，眼中带着挣扎的神色，道：“大人虽然惊退檀陀地藏，但是，地藏王宗还有比檀陀地藏强大十倍、百倍的存在，若是那种级别的存在出手，就算隔着一片虚空，都能将奴婢给杀死。奴婢，不敢出卖地藏王宗。”

　　宁小川有些不耐烦道：“你真的以为，你不告诉我，我就无法知道？若是我动用秘术，摄取你脑海中的信息，那个时候你会痛苦十倍。”

　　云霁吓了一跳，浑身冷汗淋漓，恐惧的道：“奴婢愚昧，大人随便问便是，奴婢必定全部告诉大人。”

　　宁小川点了点头，道：“你刚才说，地藏王宗还有比檀陀地藏强大十倍、百倍的存在？此话当真？”

　　玄境天的修士，在俗世之中，就已经少之又少。

　　檀陀地藏可是“命境天”的修为，在三大古族都绝对是族老级别的人物。

　　地藏王宗怎么会如此强大，竟然拥有比命境天更加强厉害的存在？

　　云霁道：“地藏王宗一共有六位地藏，分别是：檀陀地藏，宝珠地藏，宝印地藏，持地地藏，盖障地藏，日光地藏。六位地藏都是拥有大神通、大法力的存在，修炼数百年，曾经都是惊天动地的邪道高手。”

　　“地藏王宗的一切事物，都是由六位地藏在管理。但是，在六位地藏之上，还有一位地藏王大人。”

　　“传说，地藏王大人的修为已经通天彻地，无所不能，修炼了一千多年，在天枢大帝国堪称无敌。但是，奴婢从未见过地藏王世尊的真身，地藏王世尊也很少会在人前露面。”

　　“除了六位地藏和地藏王之外，地藏王宗还有一些别的高手，但是，身份都很崇高，奴婢的身份低微，对他们知之甚少。”

　　岳明松道：“吹牛吧！若是那一位地藏王真的天下无敌，还不将天枢大帝国的帝皇给宰了，自己做帝皇，又怎么会躲在黑暗之中？”

　　云霁道：“奴婢的话，千真万确，地藏王的神通的确强大无比，宛如神灵，若不是忌讳天帝山，区区一个天枢大帝国，早就已经是他的囊中之物。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“你们是如何知道我们是天帝山的弟子？为何要杀我们？”

　　云霁略微犹豫，道：“地藏王宗在天枢帝城中的势力庞大，早就已经渗透到各行各业，天帝山在天枢帝城的所有道场，我们都了如指掌。任何天帝山的弟子进入天枢帝城，我们都能在第一时间得到消息。”

　　“岳明松大人是在半个月前来到天枢帝城，期间到过十二家青楼，与十三位女子单独过夜……”

　　“咳咳！”岳明松干咳了两声，打算云霁继续说下去，道：“捡重点说。”

　　云霁道：“就在两天前，地藏王世尊的分身降临，告诉我们一个惊天大秘，各大妖族将要对北疆的人类文明展开最大规模的屠杀，各大圣土都不能幸免。并且命令六大地藏，全力瓦解天帝山在天枢帝城中的道场，除掉天枢帝城中的所有天帝山弟子。”


第0708章 宝珠地藏

　　宁小川道：“地藏王为何要这么做？”

　　云霁道：“人类的生死大劫，既然来临，在大劫之中最急需的就是各种资源。收集到的资源越多，在大劫之中活命的机会更大。”

　　“想要以最快的速度收集资源，最好的办法就是抢夺天枢大帝国的国库。但是，天枢大帝国的国库收集来的资源，大半都会送到天帝山。抢夺天枢大帝国的国库，就等于是抢夺天帝山的资源。”

　　“若是将天帝山的强者给招惹出来，即便是地藏王也承受不起天帝山的怒火。所以，我们必须要将天枢帝城和天帝山之间的联系斩断。”

　　宁小川深吸了一口气，道：“原来是这样！”

　　云霁的话，反而提醒了宁小川。

　　若是妖族和人族真的发生大战，那个时候修炼资源必定会短缺，其中又特别是疗伤的玄药和丹药，防御类型的铠甲和阵盘，攻击类型的玄器战兵。

　　只有将自己装备得越完善，保命的机会才会更大。

　　“看来我也得去购买一些玄药和阵盘，一旦等消息传开之后，各种玄药和阵盘的价格肯定会疯涨，到时候就真的天下大乱了！”宁小川的心头如此想到。

　　岳明松似乎也想到这一点，摸了摸下巴，道：“宁小川，你买不买防御性的铠甲，我卖给你几套？”

　　“不用！”宁小川摇了摇头。

　　宁小川已经拥有青木天衣，自然也就不用别的铠甲。

　　“必须找人，将地藏王宗要抢夺国库的消息，立即传回天帝山。”宁小川道。

　　“不用！”

　　岳明松道：“你也太小看天枢大帝国的皇族了，当今天枢大帝国的帝皇可是一位九天尊者，修为无比强横，地藏王宗想要抢夺国库，不是那么简单的事。”

　　宁小川摇了摇头，道：“小心一点，准没有错。”

　　……

　　天枢帝城的地下，一条大地脉络之中，建着一座巍峨的金色古殿！

　　金色古殿的大门前，站着十八位身穿黑色长袍的修士，背着玄器战刀，站得笔直，简直就像是十八根标枪。

　　檀陀地藏走上阶梯，跪在金色古殿大门前的石台上面，道：“檀陀有要事求见玄机法王。”

　　金色古殿之中，传出一个浑厚的声音，道：“檀陀，本座已经知道你的任务失败了！”

　　檀陀地藏浑身一颤，眼中露出恐惧的神色，双手撑地，对着金色古殿磕头跪拜，道：“法王大人拥有推算过去未来的神通，无所不知，无所不能，希望法王大人饶过属下这一次。”

　　“这一次任务失败，实在是因为情报有误，天帝山隐秘道场之中不仅有一位年轻的核心弟子，而且还有一位修为相当强大的玄天尊者。”

　　“以属下的修为，要杀死那一位玄天尊者，本来并不是难事。但是，一旦和他斗法，必定会引起帝城中各大势力的注意，若是影响了地藏王世尊的大事，属下就万死也难辞其咎。”

　　金色古殿之中，声音再次响起，道：“你真的以为，你能杀死那一个年轻的玄天尊者？你知道他的真实身份吗？”

　　“请法王大人明示！”檀陀地藏道。

　　金色古殿之中的声音道：“在天帝山的年轻一代，拥有如此修为的年轻俊杰只有两人。一个是天帝山的圣子‘天皇太子’，一个是天帝山的灵子‘宁小川’。那人绝对不可能是天皇太子，那么也就只剩一个可能了！”

　　“宁小川！”檀陀地藏道。

　　金色古殿之中的声音道：“以你的修为还杀不了宁小川，本座会派遣宝珠地藏随你一起前去，务必要取下宁小川的人头，若是这一次任务再失败，就连本法王也保不了你的性命。”

　　“属下遵命！”檀陀地藏再次叩拜。

　　“哒哒！”

　　一个带着枣红色连帽长袍的女子，从虚空中走出来，只有一只左手露在衣袍外面，手中捏着一枚金色的佛珠。

　　佛珠表面，刻着密密麻麻的梵文，在不停流动，散发出佛灯一般的光华！

　　宝珠地藏，乃是六大地藏之一。本是一个人类文明的王朝公主，拥有风华绝代的美貌，但是，那一个人类文明却被天枢大帝国的军队给攻破，所有王族的族人都被杀死。

　　宝珠地藏侥幸逃出生天，拜入佛门，削发为尼，为了报仇，加入地藏王宗，誓要颠覆天枢大帝国。

　　宝珠地藏将头上的连帽给揭开，露出一张精致绝伦的容颜，双眸清澈，红唇晶莹，黛眉如画，只是头顶却没有一根头发，光洁如玉，竟是一位无比美艳的女尼。

　　看到宝珠地藏的容颜，以檀陀地藏的修为也心生涟漪，脑海中出现无数香艳的画面，很想将她给按倒在佛台之上，解开她的僧衣。

　　但是，檀陀地藏立即就将这个念头给打消，不敢继续想下去。

　　因为，他知道宝珠地藏的修为无比恐怖，而且手段狠辣，凡是想要睡她的男人，全部都已经被她炼入佛珠之中，成为佛珠的器魂。

　　佛珠上的每一个梵文，都代表一个男人的性命。

　　宝珠地藏的红唇纤薄，声音如空谷中的清泉，道：“檀陀地藏，我们该去找宁小川了！”

　　“宁小川的手中掌握着十件九品玄器，组成剑阵之后，相当强大，威力堪比一件下品至尊器。”檀陀地藏道。

　　宝珠地藏道：“无妨！我手中的众生佛珠足以压制一切下品至尊器！”

　　她将连帽重新戴回去，只露出一张美丽绝伦的容颜，穿着枣红色的长袍，裹着凹凸玲珑的娇躯，先一步飞出金色古殿。

　　……

　　在天枢帝城，自然还有别的天帝山的弟子。岳明松以核心弟子的身份下达命令，分别派遣三位天帝山的内门弟子，分为三个方向带着信笺，赶回天帝山。

　　与此同时，宁小川已经找到金武珲。

　　金武珲在金族绝对是顶尖级别的天才，重点培养的英杰，现在又成为圣土的内门弟子，在族中的地位自然是扶摇直上。

　　当金武珲在大街上看到宁小川的时候，也猛的一愣，立即停下脚步，以为自己看花眼了！

　　“金兄，你怎么了？”一个修为不弱的年轻才俊询问道。

　　跟随在金武珲身边的年轻修士足有十人之多，全部都是天枢帝城中赫赫有名的英杰，来自各大名门贵族，自然不会将任何人放在眼里。

　　宁小川拦在他们的前面，阻挡住他们的去路，立即将一位身穿白袍的少年英杰给激怒，呵斥道：“居然拦我们的道路，难道不知道眼前这位乃是金族的少公子，还不快磕头谢罪，要不然让你家破人亡。”

　　“哦！你是什么人？”宁小川道。

　　白袍少年道：“瞎了你的狗眼，本公子乃是闽族族王的嫡孙，闽天仇。”

　　金武珲自然知道宁小川的强大，哪敢招惹他，立即将那一个白袍少年英杰给拦下来！

　　白袍少年闽天仇道：“金兄，在天枢帝城居然有人敢抬着胸膛与我们说好，这种人就应该被教训一番，要不然我们各大古族的威严何在？”

　　金武珲的心头暗暗叫苦，立即使用心神传音，暗中将一句话传入白袍少年的耳中。

　　闽天仇听完这话之后，脸色狂变，道：“他是天帝山的……”

　　金武珲并没有告诉闽天仇，宁小川的真实身份。只是告诉他，宁小川乃是天帝山的核心弟子，便已经将闽天仇给吓得面如土色。

　　天帝山的核心弟子，无一不是天资绝顶的高手，能够和闽族的族王平起平坐，不是区区一个闽族的年轻子弟可以比拟。

　　闽天仇的脸色十分难看，立即躬身对着宁小川一拜，挤出一个难看的笑容，道：“闽某有眼不识尊者，还请尊者不要怪罪。”

　　别的那些天才俊杰，全部都惊疑不定，在心头猜测宁小川的身份，怎么将闽天仇都给吓成这样？

　　宁小川轻轻的笑了笑，道：“没有多大的事，不用放在心上。我有一件要紧的事，要和金武珲商谈。金武珲，你安排一个地方，我们仔细详谈。”

　　“既然是尊者的事，还是由闽某来安排吧！咱们去九天阁，今天我请客，谁都不许与我争。”闽天仇有意向宁小川赔罪，要主动请客。

　　宁小川的身份很快就被别的那些年轻才俊给知晓，所有人都十分震惊，将他簇拥在中央，如同众星捧月一般。

　　宁小川本来不想去什么九天阁，只想问清楚“寂灭魔火”的下落就离开，但是，现在十多位年轻才俊围在身边，根本没办法单独询问金武珲，便只得跟他们前去九天阁。

　　金武珲看到跟在宁小川身后的云霁和小红，低声的道：“宁师兄，我姐就在天枢帝城，而且祖爷爷不久之后也会回来。”

　　“你什么意思？”宁小川有些不解的道。

　　金武珲干咳了两声，道：“你和我姐的婚事，乃是祖爷爷亲口赐下，而且，所有人都已经知道这件事。若是让我姐知道你和别的女子有染，而且还有了女儿，她就算只是为了自己的脸面，也肯定会杀了她们母女。”

　　宁小川向着云霁和小红看了一眼，脸上露出笑意，道：“没关系，若是你姐真的来了，关于联姻的事，我还会好好的和她谈一谈。”


第0709章 九天阁

　　九天阁，乃是天枢帝城最繁华鼎盛的地方，宛如九重天宫，玄石筑墙，金玉为柱，简直宛如神仙宫阙。

　　美酒、美食、美人，堪称是九天阁的三绝。

　　九天阁虽然有无数年轻美貌的女子，但是，却并不是普通的青楼妓宛可以相比。每一个女子都有极高的修为，才情超凡，眼高于顶，除非是天资绝顶的少年英杰，根本不可能得到她们的青睐。

　　传说，在北疆的每一个高级五品文明，都有一座九天阁！

　　天枢帝城中的九天阁，仅仅只是一座分阁。

　　九天阁的总阁，乃是一座传承久远的圣土，势力相当庞大，管理了三个高级五品文明，位于北疆的南部，靠近中土，与天枢大帝国相隔数千万里。

　　宁小川、金武珲等人的到来，被安排到七重天之上，充分显现出这些天才俊杰在天枢帝城中的身份地位。

　　九天阁培养的女子果然非同一般，全部都美貌过人，谈吐温雅，甚至可以与天帝山的天之骄女相比。

　　两位妙龄少女坐在宁小川的两侧，肤若凝脂，眼波撩人，不停向宁小川敬酒。

　　她们名叫云岚和天竹，拥有第一步天梯境的修为，体内蕴含强大的力量。

　　从某种意义上来讲，九天阁的女子都是圣土传人，身份地位并不比金武珲和宁小川低。

　　她们心细如尘，十分懂得察言观色，自然能够看出宁小川才是今晚真正的主角。所以，她们对宁小川的身份十分好奇，居然比天枢帝城的那些王孙贵胄的身份更高？

　　金武珲最是担忧，若是让姐姐知道，自己带着姐夫到九天阁来喝花酒，肯定会拔了他身上的一层皮。

　　酒过三巡之后，宁小川道：“你们听说过‘地藏王宗’没有？”

　　听到“地藏王宗”四个字，不仅那些天才俊杰脸色大变，就连坐在宁小川大腿上的两位妙龄少女都脸色微微一变。

　　宁小川查看众人的眼神，心头感叹，地藏王宗在天枢大帝国果然拥有极大的势力，居然让各大古族的年轻高手都如此恐惧。

　　他又道：“不久之前，地藏王宗袭击了天帝山在天枢帝城中的一处隐秘道场，十四位外门弟子，惨死在那群邪人的手中。”

　　“什么？地藏王宗竟然敢袭击天帝山的道场？”那些天才俊杰全部都吓了一跳。

　　地藏王宗乃是天枢大帝国最大的黑暗组织，但是，所有人都不相信，地藏王宗敢和天帝山作对，毕竟天帝山可是圣土传承，高手如云，底蕴深厚。

　　别说是地藏王宗，就算是天枢大帝国的皇族若是敢和天帝山作对，也会分分钟被灭掉。

　　再扶持一位帝皇，统治天枢大帝国，对天帝山来说，并不是一件难事！

　　宁小川道：“若是在平常时候，地藏王宗自然不敢如此嚣张。但是，若是天下发生巨变呢？”

　　那些天才俊杰都知道宁小川的身份很高，所以，宁小川知道一些他们不知道的隐秘，也是很正常的事！

　　金武珲道：“宁师兄，你到底知道什么惊天大秘，快告诉我们大家啊？”

　　“对啊！宁师兄，天下到底将会发生什么巨变？你是不是有什么内部消息？”闽天仇亲手帮宁小川倒满一杯酒，递到宁小川的手中。

　　若是，天下真的发生巨变，这些古族就必须提前做好准备，免得怎么死的都不知道。

　　坐在宁小川怀中的两个妙龄少女，云岚和天竹，也立即竖起耳朵，想要知道天下到底发生了什么大事？

　　宁小川神秘兮兮的道：“你们可听说过天梦妖皇？”

　　听到这个名字，所有人都露出思索的神色，显然对这个名字十分陌生。

　　坐在宁小川左腿上的妙龄少女，云岚，眼眸一亮，道：“天梦妖皇，大梦泽的第一代妖皇，曾经乃是可以和紫金皇主抗衡的存在，传说已经修炼成次神，但是，已经死去快百万年了！”

　　在北疆，亿万年以来，妖族和人族修炼成次神的存在，加起来也不到十位，每一位都是威名赫赫的存在，留下无数传奇故事。

　　天梦妖皇的名讳，自然也被记录在人类典籍之中。

　　那妙龄少女的提醒，让在坐的天才俊杰也突然想起，的确有一位名叫“天梦妖皇”的妖族次神，只是因为年代已经太过久远，所以，才没有在第一时间想起来。

　　金武珲略微动容，道：“宁师兄，你怎么突然提起天梦妖皇？”

　　宁小川道：“因为，就在不久之前，天梦妖皇又活过来了！”

　　“轰！”

　　所有人的心头都剧烈的一震，好几人都被惊得站起来。

　　一位妖族次神活过来了？

　　每一次妖族诞生次神，对人族来说都是一场巨大的再难。

　　历史上，人类发生过三次大劫难，都是因为妖族诞生次神，差一点让北疆的人类灭绝，整个天下都遭受厄难！

　　宁小川继续道：“天梦妖皇活过来之后，便立即召见了北疆的九大妖皇和九大妖后，颁发法旨，要将人类彻底赶出北疆，要毁灭所有人类文明。到那个时候，所有人类修士都将变成妖兽和玄兽嘴里的血食。天枢大帝国的所有古城都将变成死地，各大宗门和古族也将灰飞烟灭。”

　　那些天才俊杰和九天阁的女弟子，全部都被惊呆。

　　所有人都面如土色，久久不能平静，连呼吸都几乎停止。

　　半晌之后，金武珲才开口问道：“宁师兄，此事非同小可，你是从何处得知？消息准确吗？”

　　别的那些天才俊杰和九天阁的女弟子也都将目光望向宁小川，一时之间，他们也无法相信如此震撼人心的事。

　　宁小川道：“我亲眼见到天梦妖皇主持‘妖皇祭奠’，数千万人类修士变成祭品，化为白骨，此事还能有假？再说，若不是妖族即将要灭人类文明，你们觉得地藏王宗敢对天帝山的弟子下手？”

　　所有人都像是掉进冰窖，额头上不断冒冷汗。闽天仇立即起身，道：“多谢尊者将如此重要的消息告诉我们，闽某必须得先一步离开，将此事汇报给族王。”

　　别的那些天才俊杰也都心急如焚，纷纷离开，要将这一道消息传回族中，提前应对大劫难。

　　九天阁的女弟子也匆匆离去，显然也是要将此事汇报给九天阁的高层。

　　云岚和天竹急冲冲的来到一座金碧辉煌的楼阁外面，轻轻的躬身一拜，齐声道：“圣女殿下，奴婢有要事禀报。”

　　“进来吧！”楼阁之中，传出一个动听而飘渺的声音。

　　云岚和天竹走进楼阁里面，单膝跪在地上，紧紧的低着头，然后，便将宁小川说的话，原原本本的重诉了一遍。

　　“哗啦啦！”

　　帘子后面，建造着一个巨大的玉石浴池，水气如雾，茫茫渺渺，传出女子沐浴的水声。

　　半晌之后，那女子沐浴完毕，从水雾中走出来，胴体格外美丽，肌肤莹白细腻，身材婀娜多姿，受到她强大的元气影响，空气中的玄气凝聚成一片片晶莹的花瓣，随身缭绕，散发出淡淡的凝香。

　　她素手纤纤，先是将一件半透明的白色佛衣穿在身上，佛衣上绣着兰花印记，宛如蕾丝织成。穿在身后之后，感觉不到一丝修佛者的神圣，反而给人一种极尽诱惑的感觉。

　　九天阁的圣女，竟然在天枢大帝国，而且……还是一个女尼！

　　随后，她又将一件宽大的枣红色长袍，裹在身上，系上腰带，将连帽搭在头上，只露出一张精致完美的仙颜，柔声的道：“这件事本座已经知道了，你们退下去吧！”

　　云岚和天竹躬身一拜，然后，退了下去。

　　“哗——”

　　一阵阴风吹了进来，凝聚成一个全身穿着黑鳞战剑的男子，手中提着一根黑色的古枪，沉声道：“宝珠地藏，宁小川就在九天阁，现在就去除掉他。”

　　“不急，既然他已经出现在我们的视线之中，便逃不掉了，等待合适的机会再出手，免得将三大古族的高手给惊动。”九天圣女淡淡的道。

　　宝珠地藏不仅是地藏王宗的六大地藏之一，也是九天阁的圣女，拥有双重身份。

　　……

　　……

　　金武珲本来也要立即赶回金族，但是，却被宁小川给留下。

　　“我有一件重要的事想要询问你！”宁小川道。

　　金武珲苦着脸，道：“还有什么事比妖族大军更重要？”

　　“当然有。”宁小川道。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响。

　　大门被人一掌劈开，一个穿着金色长袍的高挑美女从外面走进来，黑色的长发披在身后，容颜绝丽，脖颈纤长，胸臀饱满，蛮腰纤细，给人一种高贵典雅的气质。

　　看到这个闯进来的金袍美女，金武珲吓了一大跳，立即就要跳窗逃走。

　　“还想逃？”

　　金陵的一双美眸瞪过去，便有两道刺目的金色光芒冲出，将金武珲给轰飞出去，狠狠的摔在地上。

　　“姐，你听我解释，不是我带宁师兄来九天阁，都是闽天仇，是他非要拉宁师兄到这里来商谈大事。”金武珲从地上爬起来，立即向金陵解释。

　　金陵又是一挥手臂，将金武珲一巴掌扇飞出去。

　　金陵的脸色带着温婉的笑容，黛眉纤细，睫毛柔长，肌肤雪白得宛如美玉，施施然的走到宁小川的对面，道：“宁小川，你有什么事直接问我不就得了？问他干什么？”

　　宁小川四平八稳的坐在椅子上，平静的道：“金姑娘，我的确有一件十分重要的事，想要问你。”


第0710章 天人墓林

　　“且慢，我先问你一件事？你身后的女子是什么人？那个小女孩又是什么人？宁小川，既然祖爷爷已经给你我赐婚，你就不要做得太过分了！”

　　金陵的眸光，盯向小红和云霁。

　　小红只是埋头在吃桌上的食物，拿起一块玄兽的肉，塞进嘴里，根本不理会金陵的目光。

　　云霁则感受到金陵身上的寒气，让她心头十分恐惧。

　　同样都是天人境界，但是，金陵的修为，比云霁要强大得太多。

　　宁小川道：“云霁乃是地藏王宗檀陀地藏座下的使者，我答应要保她性命。至于小红，并不是人类，而是一头真龙幼崽！”

　　其实，小红乃是神龙幼崽。

　　但是，神龙幼崽有些太惊骇世俗，所以，宁小川便说它是一头真龙幼崽。

　　“真龙幼崽！”金陵的眼眸一亮。

　　传说之中，真龙幼崽一旦长大，就可以化为真龙，拥有真人级别的战力。

　　若是有一头真龙守护金族，在天枢大帝国，谁还能撼动金族的无上地位？

　　金陵立即对小红产生浓厚的兴趣，道：“宁小川，真龙幼崽可是天地灵种，你怎么就给它吃这些东西？至少每个月要给它吃一株通灵奇药。”

　　“我要吃通灵奇药！”小红立即抬起头来，盯向宁小川。

　　宁小川揉了揉额头，通灵奇药何等昂贵，除了金族这种财大气粗的古族，谁能每个月拿出一株来通灵奇药？

　　金陵立即走到小红的身旁，道：“小红，姐姐是宁小川的未婚妻，不是外人。你若是跟姐姐去金族，姐姐保证每个月都给你一株通灵奇药！”

　　小红的眼眸子变得更亮，不停闪扑，道：“我还要吃妖兽！”

　　“当然可以。”金陵的笑容无比纯美。

　　宁小川并不担心小红被金陵给拐跑，道：“金陵，有一件十分重要的事，我必须要问你！”

　　“什么事？”金陵道。

　　宁小川道：“大概在一千年多前，天枢大帝国出了一位大魔头，名叫‘夜归人’。听说这个大魔头被金族的老祖宗给镇压，老死在金族的天牢。这件事是否属实？”

　　“夜归人！就是那一个曾经使用魔火焚烧了三个人类文明的大魔头？”金陵的脸色微微一凝，道：“那魔头可是满手血腥，杀人如麻，乃是天枢大帝国近两千年来最恐怖的邪人。”

　　“听说他的修为已经达到九天尊者的境界，老死在天牢之后，便被埋葬到天人墓林。”

　　宁小川的神色一动，道：“天人墓林在什么地方？你可知道夜归人的坟墓的具体位置？”

　　金陵微微皱眉，道：“你问这个干什么？天人墓林可是有高人看守，不能随便乱闯。”

　　“这你就不用管了，我自有分寸，你告诉我天人墓林的位置就行。”宁小川的眼神很坚定，必须要找到夜归人的坟墓。

　　普通人死后，一年之内，血肉腐烂。

　　十年之内，筋膜烂朽。

　　百年之内，只剩白骨。

　　千年之内，骨骼成灰。

　　但是，修为达到天人之后，人的肉身，便超凡脱俗，鲜血如金浆，骨骼如灵铁，就算埋在土里千年也不会完全腐朽。

　　而且，天人就算死了之后，也全身是宝。

　　天人的血液，可以用来炼药。

　　天人的骨骼和皮发，可以用来煅器。

　　天人的道元，也能用来炼制提升修为的丹药。

　　所以说，天人尊者的墓穴，十室九空，全部都被魔道修士给盗走。

　　各大古族的修士，不想自己的先祖的遗体受到损伤，影响家族气运，于是便联合起来开辟出了天人墓林，专门用来埋葬历代先祖。

　　三大古族和皇室的老祖宗的遗体，也都被埋葬在天人墓林之中。

　　只不过，金族的祖坟，设置有强大的阵法力量，又有族中的高手守墓，魔道修士就算潜入天人墓林，也不可能盗走金族先祖的遗体和墓中宝物。

　　在金陵的带领下，金武珲、宁小川、云霁、小红，一起来到天人墓林的外围。

　　此刻，夜幕降临，阴风阵阵，天色十分昏暗。

　　远远望去，崇山峻岭之间全是密密麻麻的墓碑，有高达十丈的巨碑，也有矮小的石碑，有的建在山岳的顶部，有的建在小溪的水畔。

　　当明月升起，皎洁的月光，宛如银纱一般洒落下来。

　　墓林中，冲起一道道青色的光柱，与天空之上的月光相接，形成电闪雷鸣的景象。

　　宁小川微微皱眉道：“天人墓林，似乎有些不平静啊！”

　　金陵挺着丰满的胸部，勾勒出迷人的弧度，笑道：“天人的气场，本来就很强大。埋在泥土之中，甚至能够改变大地土质，形成一方灵土。而且，天人墓林本身就是一片上古血土，将天人的遗体埋在上古血土之中，可以让天人的遗体保存得更久。”

　　“况且，天人墓林之中，不仅埋葬有天人，而且还埋葬有好几位真人。因此就导致天人墓林阴气极盛，一到夜晚，就会发生很多灵异事件，甚至有人看到真人从墓穴中走出，吸收月亮精华。”

　　金武珲道：“这也太吓人了吧！”

　　“你若是感到害怕，现在回去还来得及。”金陵冷了金武珲一眼。

　　金武珲立即站直身体，精神抖擞的道：“我也是年轻一代的顶尖高手，怎么可能会害怕？”

　　一个穿着灰色衣袍的老者，从墓林中走出来，看了金陵、宁小川等人一眼，道：“天人墓林，禁止入内。”

　　虽然仅仅只是被灰袍老者看了一眼，但是，依旧让宁小川宛如被电击了一下。

　　灰袍老者，绝对是一个高手！

　　金陵对着灰袍老者躬身一拜，道：“金族传人，金陵，奉族中长辈的命令，前来祭拜先祖。”

　　随后，金陵便拿出金族的令牌。

　　灰袍老者看了金陵手中的令牌一眼，眼神变得柔和了几分，但是，依旧不带能够情绪，道：“天色已晚，明日再来吧！”

　　金陵立即又道：“族中长辈经过推算，必须要在今晚祭拜，因为族中的一位老祖宗就是在一千年前的今晚去世，今晚的子时，乃是老祖宗的千年忌辰。”

　　灰袍老者微微沉思，然后，道：“那你们自己小心！入夜之后，天人墓林十分不太平，特别是最近几天，乃是月圆之夜，若是发生什么变故，最好立即离开。”

　　“多谢前辈通融。”金陵再次对着灰袍老者一拜，率先走进天人墓林之中。

　　在宁小川等人前往天人墓林的时候，宝珠地藏和檀陀地藏也悄然的跟在后面。

　　檀陀地藏的嘴里发出阴测测的笑声，骑着蛮狮妖兽，站在一座地势较高的山岭之上，眺望天人墓林的方向。他道：“宁小川居然去了天人墓林，真是天堂有路他不走，地狱无门他闯进去。宝珠地藏，阴殿法王应该就在天人墓林之中修炼吧？”

　　宝珠地藏站在月光下方，穿着枣红色的长袍，身上散发出淡淡的血芒，就像是潜行在地狱之中的幽灵。

　　她微微的抬起头，月光落到她的脸颊上，让她的肌肤反射出盈盈的圣光，道：“阴殿法王借助天人墓林中的阴煞之气，修炼上古武经，能够不打扰他老人家，就最好不要打扰。杀宁小川，是我们两人的任务。”

　　……

　　天人墓林之中，阴气极盛，给人一种冷汗刺骨的感觉。

　　金族的祖坟，建立在一座巍峨的大山之顶。

　　那一座山岳，高达三千丈，长满高大粗壮的古树，悬崖峭壁之间，修建着很多墓穴，立着墓碑。

　　墓碑之上，刻着很多金族先祖的名讳。

　　在山岳的顶部，修筑着一座巨大的古坟，用万斤巨石堆砌而成，坐南朝北，位于月光的正下方。

　　抬头看去，只见一道道月光霞气从天而降，被古坟给吸收，使古坟变得无比明亮，散发出璀璨的光华。

　　“那是我们金族先祖的坟墓，金族的气运全部都汇集在祖坟之中。”金陵说道。

　　金武珲有些自豪的道：“我们金族的先祖，已经修炼到真人第六境，一共活了八千多年，乃是我们金族自古以来的第一强者。若是有一天，我的修为也能达到真人境，必定要去妖族的圣国之中走一圈，斩几头兽王，那得多牛叉啊！”

　　宁小川的眼睛微微一眯，道：“有些不对劲！”

　　“怎么了？”金陵问道。

　　宁小川盯向从天飞泻下来的月光，如同银色的瀑布一般，凝重的道：“说不上来，但是，总感觉你们的祖坟出了问题。”

　　“靠！宁小川，别以为你是我的姐夫，就可以乱说话。那可是我们金族的祖坟，一旦触怒了先祖，小心先祖的阴灵从坟墓中爬出来找你算账。”金武珲道。

　　宁小川摇了摇头，道：“先不管那些，带我去夜归人的坟墓吧！”

　　金陵道：“金族囚徒的墓穴，没有资格被葬在圣山之上，全部都葬在后山的山涧之中。”

　　夜归人活着的时候，达到九天尊者的境界，堪称盖世魔头。

　　金族镇压的囚徒之中，夜归人也是最强大的一个，所以，夜归人的墓穴，要比别的天人要大得多。

　　来到后山，见到夜归人的墓穴。

　　只是想墓穴看了一眼，宁小川的脸色便立即一变，道：“墓穴是空的！”


第0711章 真实世界

　　“怎么可能？”

　　金武珲有些怀疑的看了宁小川一眼，道：“埋葬天人的棺椁，全部都是用特殊玄铁煅造而成，而且棺椁之上面刻有阵纹，就算你的心神再如何强大，也不可能看到棺椁里面的景象。你是如何判断，墓穴是空的？”

　　宁小川道：“我的武道心宫与你们不一样，可以看到你们看不到的东西。夜归人的棺椁，的确是空棺。”

　　金武珲向着金陵看了一眼，道：“姐，你信不信他？”

　　金陵将手指按在太阳穴，一双瞳孔变成碧青色，眼珠变成金色，施展出神目“碧眼金睛”的力量。

　　她的眼中，蕴含神血。

　　双瞳，乃是神目。

　　她收起神通，脸色大变，道：“棺椁里面的确没有尸骨！”

　　“怎么会这样？”金武珲可以不相信宁小川的话，但是，却一定会相信金陵的话，道：“难道有人潜入天人墓林，将夜归人的尸骨给盗走了？”

　　金陵的脸色不停变化，道：“有这个可能，毕竟阵法的力量只是守护住金族先祖的坟墓，并没有守护罪人的坟墓。就算有人来到这里，盗走夜归人的尸骸，也是十分正常的事。”

　　宁小川摇了摇头，道：“若是盗走夜归人的尸骨，为何不将别的天人尸骨也给盗走？”

　　宁小川向前走了两步，来到一座黑色巨石的旁边，指着下方的黑色巨石，道：“你们看，就在夜归人的坟墓旁边，就是一位‘神境天’境界的天人尊者的坟墓。神天尊者的尸骸，也是无价之宝吧？但是，这一座坟墓，依旧完好无损！”

　　金陵露出凝重的神色，道：“什么意思？你难道怀疑夜归人是自己从坟墓中爬出来，自己走掉了？”

　　宁小川道：“并不是没有这个可能。”

　　金武珲被吓得不轻，若是一位九天尊者级别的魔人并没有真正的死去，从坟墓中逃走，那将是相当可怕的事。

　　在一千年前，夜归人就已经被埋葬在墓穴中。若是他没有死，这一千年，他又去了什么地方？

　　为何从未听说过关于他的消息？

　　“我立即去禀告金族的守墓人！”金武珲明白事态的严重性，立即向着圣山的方向飞去。

　　除了看守天人墓林的灰袍老者，三大古族的祖坟，也有族中的强者留下来为先祖守墓，只是他们都待在真人布置的阵法里面，站在圣山外，根本见不到他们。

　　金族的守墓人，是一位有罪的族老，一直住在圣山之上，看守先祖陵墓，以此赎罪。

　　金武珲离去没多久，一股阴寒的劲风，从远处吹来。

　　风中的寒气，凝聚成刀形。成千上万道刀影，伴随着寒风，汹涌的向着宁小川等人冲来。

　　风声，宛如厉鬼在咆哮！

　　“小心！”

　　宁小川立即将云霞归元气给撑起，形成一个巨大的球形元气罩，将所有人都包裹在云霞之中。

　　那些刀气寒风撞击在云霞归元气之上，立即碎裂，化为一缕缕黑烟。

　　寒风吹过，宁小川将云霞归元气给收起，目光向着黑暗之中望去，沉声道：“从九天阁出来，就发现你跟在后面，檀陀地藏，你还不现身吗？”

　　宁小川的心神何等强大，早就察觉到檀陀地藏和另一位高手跟在身后，只是因为，宁小川迫切想要找到寂灭魔火，所以，才没有去理会他们。

　　“啊……”

　　黑暗中，响起一声凄厉的惨叫！

　　一具灰色的尸体，从天空之上坠落下来，落到宁小川等人的面前，撞击在地面。

　　那灰袍老者的心口，插着一杆三丈长的黑色古枪，浑身抽搐了两下，便不甘的死去。

　　他体内的血液，流进古枪之中，被黑色古枪给吸收。

　　这个灰袍老者正是天人墓林的守墓人，乃是一位玄境天巅峰的高手，但是，却被黑色古枪给钉死，体内的鲜血都被吸干。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　檀陀地藏骑着蛮狮妖兽，从远处行来，将一座座天人的坟墓给踩塌，一团团鬼火从坟墓中飞出，悬浮在夜空，形成无比诡异的画面。

　　“哧！”

　　檀陀地藏将插在灰袍老者心口的黑色古枪拔出来，露出狰狞的笑容，道：“区区一个守墓人，居然敢阻拦本座的步伐。这就是不识抬举的下场！灵子殿下，你说呢？”

　　站在宁小川身后的云霁，看到檀陀地藏，便无比恐惧，浑身都在发抖。

　　背叛地藏王宗，从来都没有好下场。

　　檀陀地藏亲自赶来，宁小川也庇护不了她。她知道自己死定了！

　　“别害怕！我既然承诺要保你性命，便一定不会让你死在檀陀地藏的手中。”宁小川显得十分平静，并没有因为檀陀地藏的到来，而感到恐惧。

　　“宁小川，你太自信了！真的以为，以你的修为，保得了她？”檀陀地藏冷峭的一笑，目光如电，瞪向云霁，暴喝一声：“云霁，你背叛地藏王世尊，犯下滔天大罪，还不速速跪到本座面前。”

　　檀陀地藏的体内数十万条规则之气，同时从嘴里喷薄出来，如同神狮大吼，震得云霁七孔流血，浑身一软，跪倒在地上。

　　宁小川的眼神一沉，将元气凝聚到喉咙，施展出“天雷洪钟”的先天神通。

　　一座二十多米高的紫色大钟，从他的嘴里吐出，不停旋转，发出“嗡嗡”巨声，如同天雷一般，将檀陀地藏的“狮子金吼音波”给反震回去。

　　檀陀地藏身下的蛮狮妖兽，被宁小川发出的音波攻击，震得不停后退，五脏全碎，满口流血，最后，“轰”然倒在地上。

　　檀陀地藏全身散发出黑色光华，倒飞而起，落到一块石碑之上，盯向倒在地上奄奄一息的蛮狮妖兽，冷啐了一声：“不中用的东西！”

　　宁小川道：“檀陀地藏，不止你一人来到天人墓林吧！还有什么高手，还不立即现身？”

　　一个柔美动听的女子的声音响起，回荡在墓林之中，显得格外飘渺：

　　“念念照常理，

　　心心息幻尘。

　　遍观诸法性，

　　无假亦无真。

　　宁施主，生命只是一场梦境，无真无实，既然你已经在红尘之中走过，何必还要贪恋红尘？就让贫尼来带你离开这个虚幻世界，前往那一个真实的世界！”

　　一个穿着枣红色长袍的年轻女尼，从墓林之中走来，身体被虚幻的烟尘包裹，只是勾勒出一具婀娜美丽的虚影，让人产生无限的遐想。

　　她的手中，捏着一颗金色的佛珠，散发出璀璨的佛光，就像捏着一盏佛灯，在照亮先前行走的道路。

　　“宝珠地藏！”云霁更加惊恐，没想到居然有两位地藏大人的真身驾临。

　　宁小川看向宝珠地藏，只能看到一个唯美的虚影，就像是寺庙墙壁之上的神佛画像，充满神圣的气息。

　　但是，七窍神魔心却感应到，这个宝珠地藏比檀陀地藏更加危险，并不像她外表看上去那么神圣。

　　“请问地藏，真实世界在什么地方？”宁小川道。

　　宝珠地藏微微的抬起螓首，连帽下，露出雪白的下巴，红唇开阖，道：“真实世界，便在我的手中！”

　　宁小川盯向宝珠地藏手中的佛珠，眼睛猛然一缩，看到那一枚拳头大小的金色佛珠之上流动着六千多个梵文。

　　每一个梵文，便是一个男子的精魂。

　　六千多个男子的精魂都在念经，发出重重叠叠的佛声。

　　宁小川自然不知道他们在念什么经，若是檀乾和尚在的话，他应该会知道。

　　宝珠地藏道：“他们都在念《悔世经》。他们都有罪，有的贪婪，有的自私，有的虚伪，而且全部都是好色之徒，现在，他们进入真实世界，也算是一种悔过。”

　　宁小川冷哼一声，道：“将活人的精魂给抽离出来，炼制成至尊器，又何必说得那么高尚？”

　　宁小川自己也会使用魔剑吸收别的修士的血液，提升自己的修为。这本就是魔道，宁小川就从来不会给自己找冠冕堂皇的理由，也从不认为自己是好人！

　　我本是魔，你奈我何？

　　“何必跟那小子那么多废话，现在就除掉他。”

　　檀陀地藏冷哼一声，腾飞而起，一枪向着宁小川刺过去。

　　玄机法王说他杀不了宁小川，檀陀地藏的心头自然不服，想要亲手将宁小川宰掉，以此来证明自己。

　　拥有天人第五个境界“命境天”的修为，还杀不了一个高境天的年轻修士？

　　“轰！”

　　宁小川将十柄玄器战剑给唤出来，凝聚出“诛神剑阵”，排列在一起，十剑齐发，同时向着檀陀地藏斩过去。

　　“嘭嘭……”

　　檀陀地藏被逼得连退十步，身上的铠甲之上，留下十道剑痕。

　　他身上的铠甲，经过玄机法王的加持，可以抵挡住神境天修士的全力一击。

　　十柄九品玄器级别的战剑，也仅仅只是在铠甲之上留下十道剑痕而已，并没有将铠甲给破开。

　　“好小子，不愧是天帝山的灵子，战力远超同境界修士，居然能够与本座抗衡，真的逆天了不成？”

　　檀陀地藏将黑色古枪给插在地上，双掌拍向地面，嘴里发出一声大吼。

　　地面，覆盖上一层黑芒。

　　整个大地都被他给揭起来，如同天地倒转，重达千万斤的大地，向着宁小川轰压下去，想要将宁小川给活埋在地底。


第0712章 六道轮回

　　十柄九品玄器级别的战剑给劈出，将檀陀地藏的神通破开，大地都被撕裂。

　　宁小川冲杀上去，一掌拍击在檀陀地藏的胸口。

　　“嘭！”

　　檀陀地藏身上的铠甲，散发出一圈圈魔光，将宁小川的掌印之力给抵消。一股滂湃的巨力，从他的体内涌出来，向着宁小川反震回去。

　　两股力量撞击在一起，两人同时向后倒退。

　　好强的防御！

　　宁小川不信自己真的破不开檀陀地藏身上的铠甲，将魔剑给唤出来，一万七千九百九十九道灭世规则从剑体里面涌出来，就像是成千上万根血纹，将剑体包裹！

　　“哗！”

　　剑光闪过，檀陀地藏身上的铠甲被削掉了一块。

　　檀陀地藏的嘴里，吐出一根黑色光柱，光芒向四面八方散射，形成一个方圆五百米的魔气领域空间。

　　黑色光柱，化为尖锐的长矛，带着一股无比阴寒的力量，向着宁小川刺过去。

　　“给我破！”

　　宁小川双腿微微分开，虎腰下沉，双手握着魔剑。一剑劈斩下去，斩出一道滔天的剑芒。

　　灭世剑气将魔气领域空间斩破，从檀陀地藏的脖颈边上飞过，将铠甲给撕裂开，差一点将檀陀地藏的脑袋给斩飞出去。

　　檀陀地藏被惊得浑身冷汗，立即施展出身法，飞天而起，悬浮在虚空，道：“宝珠地藏，你还不出手，更待何时？”

　　那一个站在茫茫迷雾之中的女尼，两片红唇微微张开，吐出一句梵音，手中的金色佛珠，立即离手飞出，散发出璀璨夺目的金色光华，就像一轮烈日缓缓升起！

　　这是一件顶尖的下品至尊器！

　　器灵苏醒，一股强横的至尊之力被激发出来，有横扫天下之势。

　　宝珠地藏的修为，明显在檀陀地藏之上，而且掌握着一件顶尖的下品至尊器。

　　“小红！”宁小川叫道。

　　小红明白宁小川的意念，立即化为一片红色光雾，飞向宁小川，与宁小川融合在一起。

　　“哗哗！”

　　宁小川武道心宫里面的“龙脉”被激活，一股浑厚的龙气，从他的体内涌出来。

　　一缕缕龙气，化为赤龙虚影，简直就像上万条龙在围绕宁小川飞行。

　　一件赤红色的铠甲，出现在宁小川的身上，将他全身包裹，背上长出一对十二米长的龙翼，手中多出一柄巨大的赤红战剑！

　　“吼！”

　　宁小川的背后，伸出一个巨大的神龙头颅，每一块鳞片上都在冒火焰。

　　两颗龙目，就像两颗巨大的火球，嘴里发出一声响彻天际的龙吟！

　　所有人都被这一变故给惊呆，感受到宁小川体内散发出来的龙气波动。

　　“斗战神龙使！”

　　宝珠地藏豁然抬起头，盯着宁小川，露出一双晶莹的美眸，带着惊异的神色。

　　她乃是九天阁的圣女，自然知道关于“斗战神龙使”的传说，心头无比震惊。宁小川的身边竟然跟着一头神龙幼崽！

　　此刻，金陵也十分惊讶，美眸闪闪，心头悱恻，“好个宁小川，明明是一头神龙幼崽，居然还给本小姐说是一头真龙幼崽！”

　　她更加不可能放宁小川离开了，有一位斗战神龙使作为未婚夫，简直赚大了！

　　若是让族中的族老知道，还有谁会反对这一门婚事？

　　宁小川背上的龙翼完全展开，腾飞起来，将檀陀地藏和宝珠地藏都给卷入战圈，同时与两位命境天的高手战斗。

　　檀陀地藏和宝珠地藏联手，将元气打入“众生佛珠”，将佛珠中的六千九百九十九道生魂给唤醒，从佛珠中飞出，宛如阴兵鬼将一般，向着宁小川杀了过去。

　　整个天人墓林都变得阴气腾腾，佛声和鬼啸同时响起，将很多墓碑都给震碎，化为石粉。

　　宁小川的手中握着赤红色的神龙战剑，身体周围又有十柄九品玄器级别的具象神通剑饶体飞行，虚空之中，全是剑影，犹如是一位绝代剑神横空出世！

　　“呼！”

　　那一条赤红色的巨龙，嘴里吐出一口神熄龙火，向着檀陀地藏和宝珠地藏涌过去，让整个天人墓地都燃烧起来。

　　神熄龙火，乃是最恐怖的龙火，只有神龙幼崽才能修炼出来，拥有焚天煮海的威能。

　　这一片太古血土被神熄龙火给烧化，变成一条条如同小溪一般的岩浆。

　　“嘭！”

　　宁小川一剑劈斩下去，斩出九条赤红色的巨龙，每一条都有七十多米长，蕴含强大的剑气力量。

　　众生佛珠被打得颤动，数千道生魂被击碎，化为一个个梵文，落回佛珠。

　　“啊——”

　　檀陀地藏发出一声惨叫，吐出一口鲜血。

　　宝珠地藏的修为在檀陀地藏之上，将剑气之上的力量给化解，但是，头上的枣红色连帽却被吹开，露出绝丽的容颜，进入莹白如玉，黛眉墨黑，睫毛纤长，给人一种无比艳丽的感觉！

　　不像是圣洁的女尼，更像是勾魂摄魄的性感妖姬！

　　与小红合体之后，宁小川的战力何止攀升一个等级？即便是两位命境天的强者联手，也不是他的对手。

　　“小子！爷爷今天跟你拼了。地藏伏魔！”

　　檀陀地藏紧咬牙齿，施展出一种禁术。

　　他的双目变成赤红色，身躯不断膨胀，血脉从血肉之中凸出来。身躯，变得足有七米高，每一块血肉都像是铜铁熔炼而成，每一根头发都像是钢针！

　　这一种禁术能够在半个时辰之内，让檀陀地藏的战力提升一大截，但是，却有很大的副作用，稍不注意甚至有陨落的危险。

　　“叮叮当当！”

　　宝珠地藏取出一根白色的长绫，上面挂着九十九个铜铃。

　　白绫从她的手中飞出，简直就像是一条白色的河流，向着宁小川缠绕过去。

　　白绫上面的铜铃，发出此起彼伏的声音，影响宁小川的心神。

　　又是一件至尊器，而且，专门攻击修士的心神。

　　强者交手，一旦心神被扰乱，十成战力，也只能发出五、六成。

　　“哗！”

　　宁小川背上的龙翼扇动，从白绫之中冲出来，心神根本不受影响，一剑向着宝珠地藏斩下去。

　　“唰唰！”

　　成千上万道剑气，伴随宁小川这一剑斩下，涌向宝珠地藏的头顶。

　　宝珠地藏并不慌乱，将众生佛珠打出去，散发出夺目的金光，将所有剑气都给击碎。

　　“宁小川小儿，接我一拳！”檀陀地藏发出一声爆吼，从地上弹射而起，一拳向着宁小川打过去。

　　这是纯粹的力量攻击，但是，却十分强悍，像是一拳能够将山岳都给打碎。

　　施展出禁术之后，檀陀地藏的力量暴增，简直就像一头人形的暴龙。

　　宁小川伸出左手，手掌被赤红色的龙鳞覆盖，与檀陀地藏对击了一拳。

　　“嘭！”

　　简直就像是两座大山在碰撞，玄气震荡，将天人墓林上空的阴云都给震散。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两人相互狂攻，不断对轰，没有使用任何花俏的神通和道法，纯粹的肉身战斗。

　　刹那之间，便对击数十招。

　　檀陀地藏的血脉都被打爆，嘴里不停咳血，即便施展出禁术，依旧不敌宁小川，被打得不停后退。

　　斗战神龙使，可是传说之中的存在，被称为“神龙的使者”，战力堪称无敌。

　　别说是在同境界称王，就算是连跨两个境界与人争锋，也能将对手打得毫无还手之力。

　　“吼！”

　　巨大的龙头，从宁小川的背后伸出来，一双赤红色的双目之中，射出两道闪电，将檀陀地藏打飞出去，身上留下两个碗口大小的血窟窿。

　　檀陀地藏的禁术，已经被宁小川给破掉，躺在地上奄奄一息，十分惊恐的盯着那一个穿着赤红色龙甲的男子，“怎么……怎么可能……如此强大……”

　　“噗！”

　　宁小川一剑挥斩下去，将檀陀地藏的头颅斩下，脖子中涌出大片鲜血。

　　宁小川向着宝珠地藏望过去，道：“你是战，还是降？”

　　“斗战神龙使果然名不虚传，战力远不是同境界修士可以比拟。但是，宁小川，你以为杀死了檀陀地藏，就能杀得了我？”宝珠地藏站在墓丘之上，手托佛珠，腰缠白绫，拥有神圣不可侵犯的绝丽容颜。

　　“试一试不就知道了？”宁小川斩金截铁的道。

　　就算宝珠地藏的容颜再美，也不能影响宁小川的意志。

　　宝珠地藏在见到宁小川乃是斗战神龙使之后，便不打算继续和宁小川斗下去。

　　但是，宁小川的背上长着神龙之翼，拥有神龙幼崽一般的疾速，想要从他面前全身而退，也不是一件容易的事！

　　“六道轮回！”

　　宝珠地藏双手结印，心口的位置，散发出六道光华，犹如六个世界从她的体内飞出来。

　　每一个世界里面，都有一件至尊器，众生佛珠和白绫也飞进其中两个光晕世界。

　　六件至尊器！

　　六个世界空间不停旋转，向着宁小川打过去。

　　宝珠地藏的体质相当强大，武道心宫里面蕴含六道世界，并且将六件下品至尊器炼入六道世界，成为她的具象神通！

　　虽然同样是命境天的修为，宝珠地藏的天赋体质比檀陀地藏强大太多，战力更是檀陀地藏的十倍以上。

　　即便是宁小川也微微一诧，“万年难遇，六道轮回心宫。”

　　宝珠地藏居然修炼出万年难遇的天赋体质，而且还拥有无比强大的六道轮回心宫。


第0713章 夜归人，金破天

　　六个虚幻世界，悬浮在天空，不停旋转，形成一个巨大的漩涡！

　　每一个世界里面都有一件下品至尊器，散发出六种强大的力量。六件至尊器都苏醒过来，浮现出六个虚影，神祇虚影、佛陀虚影、鬼畜虚影、修罗虚影、凡人虚影、天木虚影。

　　六个世界从天而降，将宁小川都给卷飞起来。

　　宁小川眉心的天尊印记浮现出来，一瞬间，整个墓地都像是变成白昼。

　　一道光梭，从眉心飞出，向着六道轮回世界轰击过去。

　　六道轮回和天尊印记，都是封神时代的两位大人物身上的标志，代表两种无上大神通！在封神时代，那两位大人物就是不相上下的死敌，没想到亿万年之后，两种神通的对决再次上演。

　　宝珠地藏也的确是惊才绝艳，竟然将六件至尊器炼入六道轮回，化为自己的具象神通，使六道轮回的力量变得更加强大。

　　但是，宁小川也有灭世道和神龙幼崽的力量，与六道轮回打得不分上下，在六个虚幻世界之间穿梭，时而化为人形，时而变化为赤龙，时而化为魔身。

　　“这真的只是两个年轻一代的修士在斗法？”

　　金族的祖坟圣山之上，站着一个身躯佝偻的老者，穿着褴褛的金袍，眺望山下的战斗。

　　他就是金族祖坟的守墓人！

　　“祖爷爷，那一个穿着赤红色铠甲的男子，就是我姐姐的未婚夫，天资相当惊艳，现在乃是天帝山的灵子！”金武珲站在守墓老人的身旁，恭恭敬敬地说道。

　　其实，金武珲并不知道该如何称呼守墓老人？因为，守墓老人的辈分实在太高，谁都不知道他在先祖坟前看守了多少年？

　　金武珲的爷爷的爷爷小时候就见到守墓老人，在看守先祖的陵墓，可以说，他绝对是金族的一位辈分极高的前辈。

　　所以，金武珲称呼守墓老人为祖爷爷！

　　“何止是天资惊艳，简直就是闻所未闻，见所未见。金族能够招揽他做女婿，足以保证金族强盛千年。”守墓老人又道：“那一个小尼姑也很厉害啊！竟然拥有六道轮回心宫，同时炼化六件至尊器作为具象神通，简直让人惊叹。难道一个辉煌的大时代真的已经来临？”

　　守墓老人枯瘦如柴，头上的白发都变得十分稀疏，嘴里的牙齿倒要掉尽，但是，一双眼睛散发出明亮的光彩，体内像是蕴育着一座神炉，随时都可能发挥出毁天灭地的力量。

　　“轰隆！”

　　天人墓林，化为一片火海。神熄龙火，向着远处蔓延，将血土烧成岩浆。

　　六件至尊器爆发出来的力量，在地面上，打出一个个巨大的坑洞。最大的巨坑，足有六十多米深，像是化为一座山谷，将埋在地底的古棺都给炸飞出来。

　　宝珠地藏越战越心惊，自己可是“万年难遇”的天赋，而且又有六道轮回心宫，如此体质，堪称举世罕见。

　　说她是少年神灵，也绝对不为过。

　　若是在同境界，宁小川借助神龙幼崽的力量，能够和她抗衡，她还能理解。

　　但是，宁小川明明比她低两个境界，居然还能和她匹敌！

　　如此强大的资质，当今天下谁人可比？

　　就在宁小川和宝珠地藏斗法的时候，天人墓地缓缓裂开，裂缝之中，冲出一缕缕黑色的魔煞之气！

　　“轰隆隆！”

　　裂缝，最开始只有一只手掌那么宽，随后不断膨胀，达到一米宽，两米宽……

　　最初，宁小川还以为是他和宝珠地藏斗法的元气太强，将大地给震裂，但是，当那一条裂缝达到五十多米宽的时候，宁小川和宝珠地藏同时停止交手，退向两个方向。

　　那一条裂缝，已经长达数百里，将整个天人墓林都给撕裂，几乎分成两半。

　　裂缝的底部，被黑色魔烟笼罩，传出古怪的嘶吼声，像是从人的嘴里发出，又像是从鬼魂的嘴里发出。

　　“天呐！到底发生了什么事？”金陵看着远处的裂缝，心头十分震惊。

　　需要多么强大的力量，才能将数百里广阔的天人墓地给撕裂？

　　宁小川若有所思，目光向着上方望去。

　　一轮明亮的圆月，悬挂在中天，一缕缕皎洁的月光从天穹之上飞泻下来，落入地缝之中，化为一座月光瀑布！

　　“哗——”

　　一片铅黑色的魔云，从地底飞出来，悬浮在月光之下，在吸收月光的力量。

　　在那一片魔云之中，站着一个浑身被阴气笼罩的黑衣人，双手微微托举，不仅仅只是在吸收月亮的光华，也将地底的一缕缕阴气给吸收进体内。

　　“哗哗！”

　　原本被埋葬在墓穴之中的天人，从棺材中爬出，站在地缝的两侧。

　　这些天人尊者已经死去多年，有的曾经是威震一方的古族族王，有的是宗门的宗主，身上的衣袍已经腐烂。但是，他们的肉身却依旧完好无损，一层淡淡的月光，在他们的尸身上流动。

　　那一个黑衣人深深的吸气！

　　那些天人古尸的尸气，从毛孔中逸散出来，向着黑衣人涌过去。

　　天人古尸的尸体变得越来越干瘪，尸气完全流失，倒在地上化为一片血沙，连一根头发都没有留下。

　　金武珲都吓得浑身直哆嗦，结结巴巴的道：“他……他真的是人吗？”

　　“是人！他就是从坟墓中逃走的大魔头——夜归人！”

　　守墓老人盯着那一个悬浮在魔云中的黑衣人，眉头直皱，手臂一抖，一道精芒从他的衣袖里面飞出来，向着夜归人飞过去。

　　那是一道青色的符咒，用一块巴掌大小的古玉刻成，专门用来镇压尸变的古尸。

　　“嘭！”

　　那一个黑衣人嘴里发出一声狂笑，将那一道青色的符咒给打碎，对着金族圣山之顶大吼，“本座不是古尸，而是真魔，你的青光符咒收不了我！”

　　圣山之顶，寒风瑟瑟。

　　守墓老人弯腰驼背的站在那里，冷肃的道：“夜归人，早在一千年前，你便已经死去。就算你修炼了上古邪经《尸涅经》，可以吸收天人尸骨的尸气为自己续命，也只是让自己变得人不人鬼不鬼。与其如此痛苦的活着，为何不选择遵循大自然的法则，将自己埋葬在这一片墓地之中？”

　　“哈哈！本座很快就能吸收足够多的尸气，压制身体的病变，那个时候，就是金族覆灭的时候。”黑衣人发出嘶哑的狂笑声。

　　守墓老人道：“你敢揭下脸上的黑布吗？让我们看看，你现在到底是什么鬼样子？”

　　“小老儿，让本座吸收了你全身血液，修成‘真尸之体’，一定让你看个够！”

　　黑衣人以手化刀，向着金族圣山的方向斩去。

　　浑厚的魔气，化为一条数十里长的刀河，带着摧枯拉朽的强横力量。无数天人尊者的鬼魂，在刀河之中穿梭，发出震耳欲聋的嘶吼声！

　　守墓老人将一柄战锤给打出去，变得足有一座山岳那么庞大，被一道道闪电包裹，散发出强横到极点的力量。

　　“中品至尊器！”宁小川的心头微微一惊。

　　“撼帝锤！”金陵也瞪大一双美眸，盯着天穹之上的战锤，道：“难道守墓老人竟是传说中的那一位先祖？”

　　宁小川道：“你们金族的这一位先祖十分强大，至少已经达到九天尊者的境界。如此强者，竟然甘心在这里守墓？”

　　金陵摇了摇头，道：“若是我没有猜错，守墓老人就是六百年前金族的族王，名叫‘金破天’。但是，他当时犯下大错，得罪了养鬼世家的一位大人物。因为这件事，让当时金族唯一的一位真人老祖，死在养鬼世家的一位真人的手中。”

　　“此事之后，金破天就失踪了。所有人都以为他已经死在养鬼世家的真人手中，但是，没有人想到，他居然来到先祖的坟前守墓。”

　　“若不是见到撼帝锤，恐怕我永远都猜不到守墓老人就是他。”

　　金族的确十分强大，底蕴深厚，但是，与远古世家“养鬼家族”比起来，金族又相差实在太多了。

　　要知道，养鬼家族的祖上，曾经出过一位次神，比天帝山的根基要雄厚得多。

　　“夜归人怎么活到现在都没有死？难道他已经达到真人境了？”金陵有些担忧的道。

　　宁小川摇了摇头，道：“哪那么容易修炼到真人境界？他能够活到现在，应该和金破天所说的《尸涅经》有关，吸收天人古尸的尸气，为自己续命。”

　　“推算下来，夜归人若是还活着，现在的年龄已经接近两千岁。两千年的积累，就算没有达到真人境，恐怕战力都已经不比真人弱。”

　　“他……他……他是……地藏王宗的阴殿法王！”云霁站在后方，十分恐惧的盯着魔云中的黑袍人，娇躯在慑慑发抖。

　　“夜归人是地藏王宗的人？”宁小川道。

　　云霁点了点头，道：“地藏王宗有两位法王，玄机法王和阴殿法王，都是修为通天的人物。我曾见过阴殿法王一次，对他身上的气息，十分熟悉。”

　　“地藏王宗，居然拥有夜归人这么强大的高手！”宁小川不得不承认，自己以前的确低估地藏王宗的实力了。


第0714章 佛手印

　　这是一场惊天动地的交锋，超出普通人的认知，随意一招神通都有崩天碎地的力量。

　　天穹之上，燃烧着熊熊的魔火，呈现出暗紫色。天人墓林，是一片远古血土，呈现出暗红色。

　　天与地的色彩都不正常，让人怀疑自己身在冥界。

　　夜归人和守墓老人都是老古董级别的存在，每一次出手，都会散发出滂湃的力量，让宝珠地藏、宁小川等人有种无法喘息的感觉。

　　夜归人的手指向着里面一指，埋葬在血土之中的棺椁，纷纷破土飞出来。

　　足有三百六十具棺椁，装着三百六十尊天人的尸骨。

　　受到夜归人的力量指引，三百六十尊天人尸骨从棺材里面飞出来，简直就如同是天兵天将一样，嘴里吐出三百六十根光柱，注入夜归人的体内。

　　他这是借死人的力量，要打破金族先祖在圣山外围布置的阵法。

　　只有破开阵法，才有机会杀死守墓老人。

　　“哗——”

　　守墓老人的双臂一展，身后的那一座巨大的祖坟之中，飞出一片金色华光，凝聚到他的双掌之间，形成一个光球。

　　他这是借助，金族祖坟的力量，汇集金族历代先祖的意志。

　　金族历代先祖的力量，与他融为一体，使他的身体变成金色，简直就像是黄金铸炼而成。

　　双掌之间的金色光球，被他打出去。

　　金色光球变得越来越大，最后，光球的直径达到五百米，不停旋转，简直就像是一颗金色的星球从天空飞过。

　　宁小川等人站在圣山的下方，抬头向上望去，感觉是宇外的一颗星球坠落下来，将他们视野中的天空挡住了大半。

　　那种感觉，格外震撼。人的神通，竟然可以强大到这种程度？

　　“轰隆隆！”

　　一具具天人尸骨，从天空坠落下来，简直就像是下雨一般。

　　就连夜归人都遭受重创，根本挡不住金族历代先祖的意志。

　　他身上的黑袍被震碎，露出一具狰狞恐怖的身体！

　　那根本不像是人的身体，像是一具腐尸，全身都已经腐烂，甚至还有尸虫在他的尸肉中蠕动。

　　一张异常恐怖的脸，头上长着血红色的尸毛，青面獠牙，眼球都已经腐烂，向着眼眶中凹陷进去。

　　“这真是还是一个活人吗？”

　　看到夜归人的真身，就连宁小川都倒吸了一口寒气。

　　金陵和云霁更是吓得脸色煞白。

　　就在夜归人和守墓老人斗法的时候，一个光着双脚的大和尚来到天人墓地的边缘，盯着墓地上空燃烧的火云，道：“阿弥陀佛！孽障！孽障！”

　　说完这话，那个大和尚便径直走进天人墓地。

　　……

　　守墓老人将撼帝锤打出去，想要将夜归人给彻底镇杀。

　　“夜归人，你早就应该归于尘土，葬于大地，今日老朽就来送你一程。”守墓老人淡淡的道。

　　撼帝锤变得足有山岳那么庞大，从云层中砸下去，还没有击到地面，就已经将地面给压得凹陷下去。

　　撼帝锤乃是中品至尊器，与下品至尊器根本不是一个级别，威力强大得太多。

　　夜归人硬挡下撼帝锤一击，身躯裂出一道道缝隙，像是要被打得四分五裂。但是，他的体内涌出一股黑色的魔气，化为一根根细小的铁链，让即将破碎的身体重新凝合。

　　“可恶！在天人墓地之中，你能借助金族历代先祖的意志，所以才能胜我一筹。若是到外面，你未必是本座的对手。”夜归人冷声道。

　　守墓老人道：“你不也是借助众多天人古尸的尸气，才能获得现在这么强大的力量？”

　　“哼！你也休要得意。本座现在就去金族，将金族的老老少少全部杀光。哈哈！”夜归人狂笑一声，便化为一片魔云，向着天枢帝城的方向飞去。

　　“你……”守墓老人的心头微微一惊，正要去追夜归人。

　　“轰隆！”

　　蓦地，天边飞来一个巨大的金色佛手印，高达百丈，无数佛文在手印上面跳动，发出神圣的佛音，将那一片想要飞出天人墓地的魔云给大散。

　　夜归人口吐鲜血，从天穹之上坠落，狠狠的摔在地上。

　　他立即站起身来，双腿踩地，紧咬牙齿，撑起一双手掌，将那一个金色的佛手印给撑住。

　　但是，他也仅仅只是撑住了一个刹那，就被金色的佛手印给压趴下。

　　金色的佛手印，化为一缕缕金色的烟尘，缓缓散去。

　　地面上，仅留下一个五指大坑。

　　“阿弥陀佛！孽障！老衲既然到来，便容不得你继续去屠杀别的人族修士。”一个大袖飘飘的和尚从夜幕之中走出，站在五指大坑的边缘，无比神圣庄严，宛如佛陀降世。

　　他拥有一双悲天悯人的眼睛，双手合十，脑后旋绕着一圈金色佛光，正在念《往生经》。

　　竟然在超度夜归人的亡魂。

　　金陵震惊的道：“好厉害的佛僧，竟然一掌就将夜归人给镇杀，北疆竟有如此强者？”

　　“的确很强大，麻痹的，这和尚果然一直在装，明明修为绝顶，却偏偏要耍无赖到处骗钱！”宁小川狠狠的骂了一句。

　　夜归人的尸体，躺在五指大坑的中央，身上的魔气被和尚的经文给净化，已经彻底断绝生机。

　　但是，夜归人的心脏位置，却依旧燃烧着一团魔火，永世不熄，就像是黑暗之中的一盏鬼灯！

　　“唰！”

　　宁小川化为一道七彩流光，向着夜归人的尸体飞去，想要收取夜归人体内的“寂灭魔火”。

　　但是，当宁小川到达夜归人的尸体旁边，将手抓下去的时候，突然，眼前一花。

　　一个人影子闪过！

　　“寂灭魔火！简直就是世间最邪恶的火焰，必须要将它给收走，免得被别的修士给炼化，又会造出一尊大魔头！”大和尚手捧着一团暗紫色的魔焰，发出一阵叹息声。

　　宁小川的手明明都已经抓下去，却又不得不收回，冷冷的盯向那个大和尚，道：“檀乾和尚，你到底要搞什么鬼？”

　　“诶！”

　　檀乾和尚惊讶的盯着宁小川，露出笑眯眯的眼神，道：“阿弥陀佛！好巧啊！宁小施主，你居然也在这里，我们之间的缘分真是不浅。”

　　宁小川道：“你到底是什么人？”

　　“阿弥陀佛！贫僧是一个虔诚修佛的老实人！”檀乾和尚双手合十，对着宁小川作了一揖。

　　宁小川有些无语，道：“和尚，既然你不愿意说，我也不勉强你。但是，你刚才也说了，我们之间的缘分很深，现在我想和你商量一件事！”

　　檀乾和尚眯着一双眼睛，道：“你想要贫僧手中的寂灭魔火？”

　　“没错！”

　　檀乾和尚摇了摇头，肃然的道：“这是不祥之火，凡是炼化这种火焰的人，都会遁入魔道，最终万劫不复！贫僧绝对不能交给你，让你步了夜归人的后尘。”

　　“真的就没有商量了？”宁小川道。

　　檀乾和尚道：“此事绝对没有商量，贫僧会将‘寂灭魔火’彻底净化，让它消失在世间，免得更多无辜的人因他而死。阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　“一千枚地品玄石！”宁小川道。

　　檀乾和尚的眉毛跳了跳，略微犹豫了片刻，道：“一万枚地品玄石！少一块，也不行。”

　　“一万块地品玄石……价格太高了，我身上根本没有那么多玄石！”宁小川咬牙切齿，很想掐死檀乾和尚。

　　这和尚宰得实在太狠了！

　　“阿弥陀佛！寂灭魔火乃是会影响修士心神的火焰，不应该存在于世间，老衲必须为天下众生将它给净化……”檀乾和尚一脸严肃的道。

　　“一万枚地品玄石，我替他出！”金陵走过来，恭恭敬敬的对着檀乾和尚一拜。

　　她取出一根乾坤布袋，递到檀乾和尚的手中。

　　檀乾和尚将乾坤布袋给收过来，查看里面的玄石数量。随后，他将乾坤布袋塞进怀里，嘴角微微一勾，露出会心一笑，“阿弥陀佛！世间一切，皆有缘法。宁施主和寂灭魔火的缘分太深，难以分割，老衲也只能顺应天意，将寂灭魔火交给宁施主了。”

　　“且慢！”宁小川道：“和尚，将玄石还给她，就算要买，我也要用自己的玄石来买。”

　　檀乾和尚露出苦色，道：“别这样啊！贫僧都已经收下了，哪还有又拿出来的道理？再说，你现在又拿不出一万枚地品玄石！”

　　“拿不出一万枚地品玄石，说明我和寂灭魔火的缘分还不够，今日，我就不要了！”宁小川道。

　　宁小川不想欠别人，特别是不想欠女人。

　　金陵气得咬牙切齿，捏着一双粉拳，狠狠的跺脚，觉得宁小川太不识时务。

　　檀乾和尚心不甘情不愿的将玄石还给金陵，叹道：“也罢！贫僧本就不是一个贪恋钱财的人，那都是身外之物，那都是粪土。宁小川，你若是答应帮贫僧办一件事，贫僧也可以将寂灭魔火交给你。”

　　“什么事？”宁小川道。

　　檀乾和尚道：“替贫僧清理门户，诛杀孽徒。”

　　“你自己为何不去？”宁小川道。

　　檀乾和尚道：“阿弥陀佛，贫僧从不杀生。”

　　“骗谁呢？夜归人不就被你一掌拍死？”宁小川道。

　　檀乾和尚苦着脸，道：“冤枉啊！夜归人早在一千多年前就死了，贫僧只是在超度他的尸骨，让他的灵魂彻底安眠！”

　　宁小川吐出一口气，道：“也好！靠自己的力量，来获得寂灭魔火，总要心安理得一些。和尚，你要我杀的孽徒是谁？”

　　“地藏王！”檀乾和尚淡淡的道。


第0715章 舍利子

　　“地藏王？和尚，你存心玩我？”宁小川道。

　　仅仅只是地藏王宗的两大法王之一，阴殿法王“夜归人”，便已经拥有堪比真人级别的战力。

　　地藏王宗的世尊“地藏王”得多么恐怖？

　　以宁小川现在的境界，去给地藏王塞牙缝都不够。

　　“阿弥陀佛！贫僧十分认真，让你帮忙，肯定不会让你去送死。”

　　檀乾和尚将宁小川拉到一块墓碑后面，贼脚贼手的将一个乌木匣子给取出来，递给宁小川。

　　乌木匣子，带着一股沉香的味道，刻着细密的阵法纹路。

　　这是一种特殊秘法，用阵法的力量，将匣子里面的宝物的气息封住。

　　“匣子里面有一枚舍利子，乃是一位真人境界的佛门高僧坐化之后留下的唯一舍利。你将舍利子服下之后，能够让你，在短时间之内，获得真人级别的战力。”

　　“但是，舍利子的力量，只能使用一次，你要慎用啊！”

　　宁小川有些诧异的盯了檀乾和尚一眼，照他这么说，这一枚舍利子可是无价之宝，他居然愿意拿出来交给宁小川？

　　这种级别的宝物，宁小川自然不会不收！

　　宁小川立即将乌木匣子给接过去，收进乾坤镯里面，问道：“和尚，地藏王怎么会是你的弟子？”

　　“哎！此事说来话长。”

　　檀乾和尚道：“当年，贫僧发下宏愿，要度化蛮夷，传播教义。从西方佛教圣地‘大日极乐宫’出发，秉承佛祖的意志，前来北疆传道，行走三亿八千里，历时一千五百年。”

　　“来到北疆之后，却发现北疆真的荒芜得厉害，全是妖兽领地和莽荒大泽，就算偶尔遇到人类文明，也都信奉武道和道教。在这里，佛教文化根本无法传播，甚至遭到本土的道教势力的排斥和驱逐。”

　　“就是在这样的大环境之下，贫僧收了地藏王做徒弟。”

　　“但是，随着地藏王的修为越来越高，渐渐的暴露出本性，不甘心一直做一个吃斋念佛的和尚，不甘心平淡的生活。”

　　“在他的本性暴露出来之后，贫僧便将他逐出了师门。但是，却没有想到，他居然走上邪道，为祸人间。”

　　“若是在别的时候，贫僧念及旧情，还不会镇杀他。但是，如今人类大劫即将到来，他居然还出来兴风作雨，贫僧便饶不得他了。”

　　檀乾和尚又道：“地藏王的本名，叫做王离，天资极高，聪慧绝顶，特别是对佛法经义拥有超乎凡人的悟性。你若是去对付他，可千万别掉以轻心，要不然会反遭他的毒手。”

　　宁小川道：“你不随我一起去？”

　　“贫僧还有更加重要的事！”檀乾和尚道：“天梦妖皇的念头复苏，各大妖族的军队集结待发，北疆将会迎来最为惨烈的人妖之战。贫僧必须要前去一处密地，取走另外半座镇人塔，以免被天梦妖皇先一步得到。镇人塔若是合二为一，对人族来说，将是一场噩梦！”

　　檀乾和尚将“寂灭魔火”交给宁小川。

　　宁小川使用养心真鼎将寂灭魔火收容，并没有立即开始炼化。

　　檀乾和尚说得很对，寂灭魔火的确是一些邪火，以宁小川现在的修为，想要将它炼化，不是一件容易的事。

　　就算要炼化寂灭魔火，也必须要闭关修炼，不能收到外界的打扰。

　　守墓老人从圣山之上走下来，恭恭敬敬的对着檀乾和尚一拜，道：“多谢大师收服夜归人，为人族除掉一尊魔头。”

　　守墓老人的辈分和修为都是顶尖级别，已经达到天人第九个境界的极致，随时都可能突破到真人境界。

　　但是，檀乾和尚却能一掌将夜归人给拍死，足以说明檀乾和尚的强大，让守墓老人都要对他行礼，以示对他的尊敬。

　　檀乾和尚看了守墓老人一眼，轻轻的点了点头，道：“你心中的执念太深了，要不然早就已经突破到真人境界。人族大劫将至，多一位真人，也多一份力量。既然今日相遇，也算是缘分，老衲便来助你一臂之力。”

　　檀乾和尚伸出一根手指，将一道佛芒打入守墓老人的眉心。

　　守墓老人浑身都被金色的佛光包裹，被檀乾和尚给点化之后，简直就如当头棒喝，醍醐灌顶，有一种豁然开朗的感觉！

　　他的境界，五百年来都没有一丝进步，但是，却在此刻顿悟，已经感觉到真人的真谛。

　　“多谢大师指点！”

　　守墓老人的气质，发生翻天覆地的变化。若是说，刚才他还只是一个凡人，但是，这一刻他已经不是凡人，宛如一位真神临世。

　　刹那之间，守墓老人的容貌年轻了二十岁，稀疏的牙齿，重新生长出来，头上的白发也转为黑发，只有鬓角还有几根白丝，看上去像是一个五十来岁的中年人！

　　他现在仅仅只是领悟到真人的境界，还不算是真正的真人！但是，他突破真人境，只不过是时间问题了。

　　宁小川知道，不久之后，金族将会有一位真人诞生。

　　在北疆，几乎见不到真人的踪迹，那是大神通，大法力的代名词。

　　金族诞生一位真人，意义非凡，若是在盛世太平的时候，绝对会造成巨大的轰动。

　　“恭喜老祖，修成真人大境。”金陵和金武珲单膝跪在地上，恭敬的对守墓老人行礼。

　　他们欣喜不已，如今天枢大帝国的三大古族，都没有真人诞生，只有皇族有一位年长的真人，而且很可能都已经陨落。

　　但是，金族却有一位真人诞生，足以让金族在天枢大帝国的地位再次攀升，甚至凌驾于皇族之上。

　　人类文明即将迎来一个乱世，对所有人类来说，都将是一场灾难。但是，那些真正的霸主，都是在乱世之中诞生。

　　可以说，这既是一场灾难，也是一场机遇。

　　守墓老人道：“你们都起来吧！老夫即将突破真人境的消息，不能告诉任何人，包括族中的长辈。你们都退下去吧！”

　　当晚，檀乾和尚便离开了天枢帝城。

　　从天人墓地之中走出之后，宁小川便将云霁送出天枢帝城，也算是兑现自己的承诺，没有让她死在地藏王宗的高手手中。

　　她离开天枢帝城之后，接下来的路会怎么走，就不是宁小川关心的事了！

　　最大的遗憾，便是让宝珠地藏逃走，并没有将她给除掉。

　　宝珠地藏的天资绝艳，让她逃走，将来必定后患无穷。

　　檀乾和尚给宁小川了一枚舍利子，可以让宁小川的战力暂时达到真人级别，但是，宁小川还不会傻到现在就去对付地藏王。

　　地藏王能够收服夜归人那种级别的强者，又能在天枢帝城隐藏如此久的时间，由此可见，他绝对是一个不好对付的人。

　　没有绝对的把握，宁小川不会贸然出手。

　　“宁小川，跟我回金族吧！”金陵美眸闪动，不仅对宁小川十分感兴趣，而且对跟在宁小川身边的小红，也十分感兴趣。

　　神龙幼崽，若是能够养大，还愁金族不因此而崛起？

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“暂时还是就不去了，一旦去了金族，我的身份必定会暴露，会给金族招来祸端。”

　　金陵自然明白宁小川的意思，笑道：“天梦妖皇出世，对人类文明的冲击极大，现在，天枢大帝国的各大古族都在为妖族大军而头疼，你觉得黎族还有时间来找你报仇？”

　　宁小川道：“金族的内部，并不是所有人都支持我和你的婚事，我现在去金族，只会将矛盾激化。试问一句，你镇得住金族的那些族老吗？若是金潘大师回到天枢帝城，我必定会去金族拜访。”

　　说完这话，宁小川便带着小红，走进夜幕之中。

　　“姐，我看宁小川并不想和你成亲！”金武珲道。

　　金陵的玉指轻轻的托着下巴，睫毛一眨一眨，笑道：“宁小川心高气傲，不愿意寄人篱下，更不想用联姻的方式来保护自己，是一个有骨气有血性的男子。我突然觉得，真的对他有点感觉了！”

　　妖族次神，天梦妖皇重新活过来的消息，以迅雷不及掩耳之势，传遍整个天枢帝城。而且，消息还越传越广，向着整个天枢大帝国蔓延。

　　原本入夜之后，天枢帝城，就会封城。

　　但是，今夜，天枢地城的城门却大大的打开，每隔一段时间，就有大批修士骑着玄兽坐骑冲出城门，将消息传到天枢大帝国的各大古族、宗门、军队。

　　得知这个消息的各大势力的高层，今夜都无法入眠，紧急召集回族中的所有强者，商讨对策，如何应对接下来的人族大劫难。

　　整个天枢帝城都笼罩在一股肃杀的气氛之中，很多人都惶惶不安，失去了往日的繁华和奢靡，害怕永远见不到黎明的到来。

　　但是，宁小川却并不理会外界的纷扰，在天枢帝城租下一间客栈，在客栈中布置出阵法，隔绝与外界的联系。

　　既然已经得到寂灭魔火，宁小川决定先冲击玄境天。


第0716章 另一只神龙幼崽

　　炼化寂灭魔火，必须小心谨慎，不能受到任何打扰，稍不注意就有魔火焚身的危险。

　　“小红，你要听话啊！不要乱跑，为我护法。”宁小川轻轻的摸了摸小红的小脑袋，将自身的安全重任交给她。

　　小红的眼睛眨巴，一闪一闪，伸出一只小手，道：“宁小川，我要玄兽鉴！”

　　“没大没小，以后要叫我小川哥。”宁小川在小红的头上轻轻敲了一下。

　　小红使劲的摇头，道：“论年龄，我比你还要大一些，你为什么不叫我小红姐姐？”

　　宁小川不想和她斗嘴，道：“好吧！小红姐姐，你要玄兽鉴来干什么？”

　　“玄兽鉴里面不是有你收服的玄兽战宠？我打算教它们一些龙族的秘法，让它们变得更加强大。”小红背着一双小手，一本正经地说道。

　　“可以！希望你真的能够让它们变得更强。”宁小川将玄兽鉴递给小红，又是笑着摇了摇头。

　　玄兽鉴中的六只玄兽，六臂暴龙、金蛟、白头九爪鹰、麒麟鬼蝠兽、双头石兽、太岁兽，在服用九花琼浆之后，全部都已经凝聚出妖元，达到天人境界，凝练出妖兽之体。

　　其中，六臂暴龙和太岁兽，更是已经达到天人的第四个境界，玄境天。

　　金蛟、白头九爪鹰、双头石兽、麒麟鬼蝠兽，也都达到天人的第二个境界，中境天。

　　以它们的实力，已经可以独当一面，为宁小川分担压力。若是让它们的战力再提升一截，对宁小川的帮助将会更大。

　　小红得到玄兽鉴之后，欣喜不已，坐在门槛上，一双白嫩嫩的小手，不停搓着玄兽鉴，将里面的六只妖兽都给放出来，每一只都只有半米高，呆萌可爱。

　　她和六只小兽玩得不亦乐乎，嘴里不停发出“呵呵”的笑声。

　　她真的是要教六只妖兽龙族秘法？

　　宁小川将养心真鼎唤出来，放在阵法中央，鼎炉的盖子自动打开，一根光柱从里面飞出来。

　　一团暗紫色的魔火，悬浮在光柱中央，只有拳头大小，形状像是一片云彩，而且还在不停变化，给人一种无比诡异的感觉。

　　寂灭魔火十分恐怖，宁小川已经做了多层防御，青木天衣，妖皮铠甲，防御阵盘，但是，依旧能够感受到火焰的可怕，将皮肤烧得刺痛。

　　“幸好檀乾和尚已经将夜归人残留在寂灭魔火之中的气息给净化，要不然，以我现在的修为，想要炼化寂灭魔火，将会更加艰难！”

　　寂灭魔火，是修炼“灭世魔火道”，最关键的三种火焰之一。

　　一旦将寂灭魔火炼化，宁小川的修为必定突飞猛进。

　　“必须要冲破玄境天！”

　　宁小川将灭世魔火的火种给唤出来，托在手心。利用《灭世经》的口诀，将寂灭魔火给吸收过来，与灭世魔火相融。

　　但是，寂灭魔火却十分活跃，像是一匹不受驯服的烈马，根本不受任何外力的控制。

　　“哗！”

　　寂灭魔火化为一条暗紫色的火龙，竟然向着宁小川的肉身涌过去，想要将宁小川给反炼。

　　若是被寂灭魔火给反噬，就算是一位玄天尊者，也绝对会在一瞬间被烧成飞灰。

　　危急时刻，宁小川立即将神魔至尊体激发出来，身体一半散发出白色的圣华，一半散发出黑色的魔光，一股强大的至尊之力从体内冲出来，张开嘴唇，猛的一吸，将寂灭魔火给吞进嘴里。

　　就像是吞掉一条火龙！

　　“既然如此，那就以我的身体为鼎炉，来炼化寂灭魔火。”

　　宁小川的意志坚定，体质强大，至尊之力守护血肉宝躯，将灭世魔火也收回体内。

　　两种魔火在体内争斗，相互冲撞，顺着血脉，流向心脏，形成一个大周天。

　　宁小川的武道心宫里面，由《天地玄气》凝聚出来的“天心珠”，不停旋转，吸收天地之间的玄气。

　　他一边炼化寂灭魔火，一边冲击天人的第四个境界。

　　宁小川的身体变得越来越炙热，皮肤上的毛孔，流出一丝丝魔焰，使他的身体完全被魔火包裹。

　　也不知多久过去，寂灭魔火终于被宁小川给炼化。

　　“轰！”

　　在寂灭魔火被炼化的那一刻，宁小川的体内发出一声轰响，原本包裹身体的火焰，如潮水一般的回流进体内。

　　即将就要突破玄境天了！

　　宁小川立即将一个青色葫芦给取出，将一口九花琼浆吞入嘴里。

　　以九花琼浆的药力，为境界突破提供元气，争取让境界冲击更高水平，而不是简单的玄境天初期！

　　要将灭世魔火的价值，完全利用出来。

　　以天人的修为，服下一口九花琼浆，也要醉三个月。

　　但是，宁小川是用九花琼浆来突破境界，绝大部分的药力都化为大地规则和灭世规则，另外一部分酒力，被至尊体抵挡住。

　　所以，宁小川服下这一口九花琼浆之后，仅仅只是沉睡了三天。

　　三天后，当宁小川醒过来的时候，修为已经完全达到天人的第四个境界，玄境天！

　　他立即展开心神，查看两座道元。

　　灭世道元之中，一共有十七万八千条灭世规则。

　　天地道元之中，一共有六万二千条大地规则。

　　“灭世道元修炼到玄境天的巅峰，天地道元修炼到玄境天的中期。”

　　别的修士，突破到玄境天，体内只有一万八千条规则，但是，宁小川却直接冲击到玄境天的巅峰，相对于别的修士数十年的苦修。

　　宁小川有如此成就，最大的功劳，还是来源于寂灭魔火。

　　寂灭魔火，乃是修炼灭世魔火道的三种主要玄火之一。将它炼化，灭世道元之中的灭世规则自然会猛进大增，冲击到玄境天的巅峰，也是很正常的事。

　　其次，就是九花琼浆的药力，实在强大。

　　若不是有“九花琼浆”这样的奇药，宁小川不可能刚刚突破境界就达到玄境天的巅峰！

　　而且，宁小川还发现了一个惊喜，《天地玄气》终于修炼到第十一层，吸收玄气的速度达到一千零二十四倍。

　　吸收玄气的速度越快，宁小川凝练大地规则的速度也会越快。

　　《天地玄气》和《天地经》本就同源，相辅相成，缺一不可。

　　“灭世道元已经达到玄境天的巅峰，接下来就是天地道元的修炼，若是能够再找到几块地晶就好了！”宁小川道。

　　当然，地晶乃是稀世珍宝，不可能那么容易找到。

　　既然已经达到玄境天，想要让修为继续迅猛攀升，已经是不可能的事！

　　除非找到两种玄火：地狱金火，凤凰涅槃之焰。

　　这两种玄火比地晶更加难以寻找，只能靠自己的气运了！

　　“哗！”

　　宁小川的手臂轻轻一挥，灭世魔火从掌心飞出，将阵法给焚烧。

　　走出阵法，宁小川就看见小红和六只小兽正在玩闹，相互追逐。

　　“哗！”

　　小红的嘴里吐出一口火焰，六只小兽便立即飞逃，生怕被火焰沾上。

　　但是，神熄龙火何等恐怖，依旧将六只小兽给烧得全身焦黑，皮开肉绽，不停的惨叫哀嚎。

　　但是，当它们遭受重创之后，玄兽鉴就会发出一道白色的亮光，将它们收回玄兽鉴。

　　片刻之后，它们从玄兽鉴中走出，伤势已经痊愈。

　　三天来，六只小兽也不知被神熄龙火给烧了多少次，竟然已经形成一定的抵抗能力，被烧一次，也仅仅只是让它们轻伤。

　　至少要烧它们三次，才能逼它们重回玄兽鉴。以玄兽鉴的力量，来帮它们疗伤。

　　“咦！”

　　宁小川像是看出了什么端倪，清晰的感觉到，六只小兽的体内，孕育出一股淡淡的神龙气息。

　　见到宁小川出关，小红也停了下来，对着六只小兽说道：“你们也休息休息吧！”

　　小红光着一双小脚丫，挺着小胸脯，背着双手，走到宁小川的面前，道：“我每天都给它们喂服我体内的神龙血液，又用神熄龙火焚烧它们，帮助它们将神龙血液融入肉身。”

　　“它们现在的体质，已经接近普通神兽幼崽的体质，将来只会变得更加强大。”

　　六只小兽全部都化为人形，走到宁小川和小红的身前，躬身一拜，“拜见主人，拜见龙女殿下。”

　　双头石兽，化为人形之后，身躯高大，全身被石皮包裹，拥有抱起一座大山的巨大力量。

　　金蛟，长得格外妩媚动人，留着金色的长发，胸部饱满，媚眼如丝，给人一种火辣香艳的感觉。

　　六臂暴龙拥有人类的躯体，却长着六只粗壮的臂膀，浑身被龙鳞覆盖。

　　麒麟鬼蝠兽和白头九爪鹰都是背生双翼的老者；太岁兽则是一个身体矮小的侏儒，但是，脑袋却长得十分大，头顶扎着小辫子。

　　“它们的修为果然提升了一大截！小红，你继续训练它们，将来肯定会对我们有巨大的帮助。”宁小川道。

　　小红道：“宁小川，我感觉到，天枢大帝国，还有一只神龙幼崽！”

　　“什么？”宁小川道。

　　小红虽然看上去只有三、四岁的模样，但是，却给人十分严肃的感觉，道：“另一只神龙幼崽既然出现，必定伴随着另一位斗战神龙使。我既然能够感受到它，它也肯定已经感受到我。我们的大敌出现了！”


第0717章 太上神龙王

　　在龙族，最强大的一条龙，被称为“太上神龙王”，乃是诸天龙族之主。

　　不仅仅只是暴龙、飞龙、离龙、地龙……等亚龙种，包括各界的真龙，甚至是大威大德的神龙，都要听从“太上神龙王”的指令。

　　太上神龙王，天地之间只能有一条，代表龙族的至高无上。

　　当老的太上神龙王快要死去的时候，体内就会飞出成千上万道“龙魂之光”，散落到各大位面，各大周天，各大宇宙，各大玄界。

　　每一道龙魂之光，都会诞生出一条幼龙，被称为“神龙幼崽”。

　　每一条神龙幼崽，会有一位使者。使者，与幼龙一起征战，当将别的幼龙都给战败，那么这条幼龙就能成为新的“太上神龙王”，掌管诛天龙族。

　　那一位与幼龙一起征战杀伐的人，就被称为“斗战神龙使”，是一路护送幼龙成为“太上神龙王”的使者。

　　所以，每一只神龙幼崽相互之间都是劲敌，只有将别的神龙幼崽都给踩在脚下，才能成为至高无上的“太上神龙王”。

　　太上神龙王的诞生，本身就是一个残酷的过程，相互厮杀，相互争斗，踩着别的神龙幼崽的尸骨，成就自己的无上地位。

　　稍有不慎，神龙幼崽和斗战神龙使，都会死无葬身之地。

　　小红道：“我感觉到，那一只神龙幼崽，比我更加强大。宁小川，你一定要帮我，我们的命格已经紧紧的连在一起。我若是战死，你虽然不会死，但是，也绝对会元气大伤，气运大减！”

　　作为斗战神龙使，自然也能得到，上一代太上神龙王的一丝气运。

　　气运，看不见，摸不着，但是，却又真实存在。

　　若是没有太上神龙王的气运，说不定宁小川早就死在某次大劫之中，说不定宁小川也得不到一些珍贵的宝物。

　　这就是气运，可以在冥冥之中，改变一个人的命格。

　　宁小川轻轻的抚摸小红的头，道：“放心，我会保护你！”

　　既然对方已经感知到小红，就肯定会立即赶来和小红一战。

　　早就注定的一战，无论对手多么强大，宁小川也无所畏惧。

　　胜者，生。

　　败者，亡。

　　……

　　三天来，妖兽大军即将对人类宣战的消息，进一步的传播。

　　即便是在大街小巷，也能听到修士在议论。

　　“天梦妖皇，曾经可是能够和紫金皇主叫板，绝对是一位妖族次神，如今逆天重生，恐怕就算是‘天帝山’都有毁灭的危险。”

　　“历史上，每一位妖族次神诞生，对人类来说都是一场大劫难！”

　　“不一样！以往妖族次神出世的时候，从未明确宣布要消灭人族。对次神级别的妖兽来说，消灭人类远远没有自身修炼重要。”

　　“但是，这一次天梦妖皇竟然颁下法旨，亲自向各大妖族下达命令，要将北疆的人类修士全部诛杀。”

　　“这一次的劫难，恐怕会超过历史上的任何一次！”

　　宁小川带着小红来到一家酒馆吃中饭，正好听到一群从别的修士在谈论。

　　本来以宁小川的修为，已经可以不用吃饭来补充身体消耗。但是，小红却是一个吃货，一天三顿不能少。

　　“果然已经闹得人心惶惶！”宁小川的心头暗道。

　　旁边一桌酒客，也在议论最近天枢帝城发生的大事！

　　其中一个年龄较大的白须老者，道：“看来妖族和人族真的要开战了！三大古族，已经将在外面的高手，全部召回天枢帝城，就连在天帝山修炼的老人都赶回家族。难道三大古族和皇室是准备以天枢帝城为据点，防守妖族大军的攻伐？”

　　另一位修士摇了摇头，道：“天枢帝城的防御虽然的确很强大，但是，却远远不能和天帝山相比。三大古族和皇室，肯定会带着族中的所有强者，赶去天帝山。只有进入圣土，才有活命的机会。”

　　“对啊！天枢帝城肯定会被他们给放弃，进入圣土，才能活命。”

　　“传说，天帝的大弟子很可能还在人世，若是他老人家回到天帝山，说不定真的能够将妖族大军给挡住。”

　　“哎！就算天帝山是唯一可以避难的地方，但是，却不是任何人都可以进入天帝山的领地。三大古族和皇室与天帝山的关系密切，可以带来族人去天帝山避难，但是，别的修士却没有那个资格！”

　　……

　　宁小川正在听各个修士说出的消息，岳明松走进酒楼，东张西望了半天，终于看到坐在角落之中的宁小川和小红，脸上立即露出喜色。

　　他走到宁小川和小红的桌子旁边，丝毫都不客气的坐下来，道：“宁小川，这三天你去哪里了，可让我好找，嘿嘿！你让我帮你办的事，已经办好了！”

　　岳明松将一根深黑色的乾坤布袋拿出来，放到桌面，向着宁小川推过去。

　　“真是太好了！”

　　宁小川露出喜色，立即打开乾坤布袋，查看里面的物品。

　　三天之前，宁小川将收集来的妖兽尸骨，包括妖兽皮、妖兽骨、妖兽脑髓，全部交给岳明松，让岳明松帮他卖出去，然后，帮他购买玄药和通灵奇药。

　　因为，妖族和人族即将开战的消息，已经传开。

　　天枢帝城中的玄药和通灵奇药的价格，开始疯涨。每隔几个时辰，价格都会上升一、两倍。

　　但是，因为岳明松购买得早，所以，并没有花冤枉钱。

　　若是宁小川现在将这些玄药和通灵奇药卖出去，根本不用淬炼，就能大赚一笔。

　　乾坤布袋里面，一共有五株通灵奇药，全部都是一千年年份。

　　岳明松购买的玄药则不计其数，足有上万株！

　　宁小川将这些玄药和通灵奇药都装进乾坤镯，准备炼制出一种疗伤的人级丹，等到合适的机会卖出去，必定能够大赚一笔！

　　他现在最缺的，就是玄石。

　　拥有玄石，才能购买修炼材料，修为才能突飞猛进。

　　宁小川道：“岳兄，有一件事情，我一直想要请教你！”

　　“我们可是同生共死的兄弟，有什么事尽管问？”岳明松显得很耿直，摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，露出淡淡的笑容。

　　宁小川道：“你是煅器高手，知不知道有什么办法，可以让九品玄器煅造成至尊器？”

　　“这个……最好的办法，就是准备好煅造至尊器的宝材，给我五万枚地品玄石，然后，我帮你煅造。”

　　“别嫌贵，你要知道，咱们可是同生共死过的兄弟，才给你这个价格，若是换作别人，就算给我十万枚地品玄石再加三个极品美女，我也只是会考虑考虑，未必真的会给他煅造。”岳明松道。

　　岳明松立即又道：“当然，我也知道五万枚地品玄石的确是天价，所以，我决定分文不收。”

　　“若是……你给我九百篇《奇门器典》的卷本，我立即帮你煅造一件至尊器，就连材料我都自己出。够兄弟吧？”

　　宁小川笑道：“这一件至尊器，我必须自己煅造！”

　　岳明松眯着眼睛盯了宁小川一眼，道：“原来你是要煅造自己的那一柄魔剑！这个就有点麻烦了！对于剑修来说，自己的剑，肯定只能自己来煅造。”

　　“想要让剑的品级从九品玄器，孕育出剑灵，晋升到下品至尊器的级别。这是最难的一步，也是最关键的一步，不将剑体祭炼个百八十年，几乎是不可能孕育出剑灵。除非……”

　　宁小川道：“除非什么？”

　　岳明松道：“除非找到足够多的‘兵髓’，利用‘兵髓’浇灌剑体，就可以加快剑灵诞生的速度。若是‘兵髓’的品级足够高，甚至半个月就能让九品玄器级别的战剑，孕育出剑灵。”

　　宁小川大喜，道：“什么地方可以找到‘兵髓’？”

　　“葬兵大陆。”岳明松道。

　　宁小川脸上的笑容，立即僵住，道：“开什么玩笑？葬兵大陆，那是海外的传说大陆，与北疆相隔不知多么万里，以我现在的修为，横渡远洋大海去葬兵大陆，与送死有什么区别？”

　　宁小川翻阅过古籍，上面记载，远洋中的凶险，远远超过陆地。

　　“没办法！兵髓，只有在埋葬大量玄器和至尊器的地方，才能找到。”岳明松有些无奈的道。

　　玄器和至尊器被毁掉之后，逸散出来的精气，交汇在一起，经过千万年的沉积，才会化为少量的兵髓。

　　宁小川道：“在北疆就没有这样的地方？”

　　“有……倒是有一个，但是，那个地方的危险程度，绝对不比去葬兵大陆的危险低，甚至，还要更加危险。”岳明松道。

　　宁小川道：“什么地方？”

　　“北海之滨，不知其几千万里也，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰……归墟！”岳明松的神色有些异样的道。

　　宁小川大惊失色，道：“归墟！”

　　归墟，乃是北疆的两大禁地之一，危险程度在天帝山和大梦泽之上，被称为“死亡禁地”。

　　所谓“禁地”，就是不能进去的意思。

　　进去了，就得死！

　　传说，就算是次神走进归墟，都有陨落的危险。而事实上，的确有不止一位次神，死在归墟之中。

　　归墟，位于北海和北疆之间，据说，没有人知道归墟有多么庞大，仅仅只是人们已知的领域，就足有数千万里，是一座封神时期留下来的大谷，被称为“无底之谷”，就连次神都无法到达归墟的底部。


第0718章 帝屋

　　关于归墟，有太多传说。

　　岳明松道：“归墟的边缘，埋葬了无数远古战兵的残骸，是一片浩大的葬兵地。很多不要命的修士，都想去归墟碰运气，寻找远古神兵，想要从此名扬天下。”

　　“但是，十个进入归墟的修士，能够回来一个就已经很不错了。即便只是归墟的边缘！”

　　宁小川白了他一眼，道：“你看我像不像是不要命的人？”

　　“那就没办法了！你毕竟是‘剑修’，若是不去归墟寻找兵髓，那就只能自己花费百年时间，利用自己的精血和剑道规则孕育剑灵！”岳明松长叹了一声。

　　宁小川深深的皱眉。

　　要他等上一百年，那是万万不能。

　　若是魔剑不能提升到至尊器的级别，也会限制他的修行，永远都达不到真人境界。

　　对于剑修来说，这是必须经历的一道坎！

　　看来还不得不去归墟一趟。

　　当然，就算要去归墟，也不是现在，以他现在的境界就去归墟，几乎可以说是十死无生。

　　岳明松突然想到了什么，一拍额头，道：“对了，差点忘了正事，我已经查到，灵女最后出现的地方！”

　　宁小川道：“什么地方？”

　　“有人看见她去了天枢帝城外的帝屋山。”岳明松道。

　　“她去那里干什么？”宁小川露出沉思的神色。

　　岳明松笑道：“难道你不知道，天帝曾经在帝屋山修行？一位真神待过的地方，会是一处普通的地方？”

　　宁小川的神色一动，道：“我们现在就去帝屋山！”

　　宁小川知道，聂兰心还有另外一个身份，万音仙后。

　　并不是聂兰心要去帝屋山，而是万音仙后要去帝屋山。

　　天帝都已经离开这个世界了！

　　她还去帝屋山干什么？

　　帝屋山，与天枢帝城相隔不足万里，是一座巨大的灵山。山间常年有云雾笼罩，又有妖兽，发出惊天动地的怒嚎声，没有天人境修为的修为，根本不敢进入帝屋山。

　　传说，万年之前，天帝曾在帝屋山中修行，在山中，留下一座修炼道场！

　　帝屋。

　　帝屋山，因此得名。每年都有很多强者，进入帝屋山，朝拜天帝。

　　他们想要找到，天帝曾经修炼的道场。

　　神灵曾经修炼的道场，哪怕只是一砖一瓦，带到人类文明国度，也能卖出不菲的价格。

　　宁小川和岳明松进入帝屋山的时候，已经临近傍晚，寒风瑟瑟，让人感觉到几分刺骨的凉意。

　　“有很多高手，进入帝屋山。”宁小川停下脚步，脸色一凝，向着云雾缭绕的山峰之巅望去。

　　他的心神强大，感受到那些高手的气息。

　　就在宁小川收敛身上的气息之后，天空之上，响起一声怪叫！

　　“哧！”

　　一个巨大的黑影，从天空之上飞过，长着一对八十多米长的黑色羽翼。每一根羽毛上，在流动火焰光华，向外扩散，涌出一层层热浪！

　　巨大的黑影，拥有妖禽的身躯，但是，却长着人的头颅，留着十多米长的黑色头发，面目狰狞，像是某种远古大妖。

　　“那是什么妖兽？”宁小川低声道。

　　岳明松道：“那是地藏王宗的‘除盖障地藏’，六大地藏之一，半人半妖，即拥有黑骨巨人族的血脉，又拥有盖障古兽的血脉，绝对是一尊强大的存在。”

　　所谓“盖障”，在佛家，指的是五障：贪欲、嗔念、睡眠、掉悔、怀疑。

　　这五障能遮盖佛者内心的光明，使佛者坐禅难以入定。

　　除盖章，就是没有五障的佛者。

　　盖障古兽的先祖，是一位佛门圣僧的坐骑，在远古之时，拥有翻江倒海的大神通。

　　“地藏王宗的高手，居然来到地藏王宗，看到帝屋山真的很有问题。也不知道地藏王会不会亲自前来？”宁小川的心头想道。

　　除盖障地藏飞到帝屋山的一座道观外面，化为人形，依旧是一尊十八米高的巨人，然后，身形一闪，便消失不见。

　　“咦！好快的速度。”宁小川躲在远处的树林之中，心头微微暗惊。

　　岳明松则露出凝重的神色，道：“奇怪，前几天我来帝屋山的时候，怎么就没看见这一座道观？难道最近几天才搭建的道观？不对，这座道观绝对有上万年的历史，透着一股古老的韵味！难道……”

　　“传说中的帝屋？天帝曾经修行的地方？”宁小川道。

　　那一座道观，镶嵌在崖壁中，看上去并不宏伟壮观，像是普通修道者的道场。

　　但是，普通修道者的道场，能够将除盖章地藏吸引过来？

　　“咻！”

　　道观前方，离地十米高的虚空，突然，出现一座半透明的圆形镜面。

　　虚空震动，镜面上，出现一圈圈涟漪！

　　一个白衣女子从虚空之中走出，身材窈窕，黑发如瀑，脸上带着面纱，遮盖住倾国倾城的容颜！但是，却遮盖不了她身上的气质，给人一种不食人间烟火的感觉，随时都会飞天而去。

　　她的身体周围，流动着一圈圈白色的光晕，每一步踩下去，都会让虚空发出轻微的震动。

　　“雪灵虚！”宁小川没想到雪灵虚，也会来到这里。

　　站在道观外的雪灵虚，有所察觉，感觉到有人在窥视她。

　　她转过娇躯，明眸如星辰，向着宁小川和岳明松藏身的地方看了一眼！

　　宁小川正想走出去，向她解释，免得引起她的误会，以为是敌人。

　　但是，就在这时，两股可怕的妖气，从天外涌来，凝聚成两片巨大的妖云！

　　两片妖云之中，飞出两道人影，落到道观的外面。

　　在两尊妖族强者到来之前，雪灵虚便消失不见，似乎是进入道观，又像是藏身到虚空之中。她能够掌控空间力量，任何人都难以找到她的踪迹。

　　两尊妖族强者。其中一位穿着金色铠甲，身躯魁梧，目光冷锐，正是梵犼妖皇座下的三十六兽王之一，圣鱼王。

　　另一位穿着银袍，长着双瞳，给人一种妖异的感觉。

　　正是，真犼王。

　　圣鱼王向着前方的道观看了一眼，道：“这就是天帝曾经修行的地方？怎么感觉不太像？”

　　真犼王的双瞳之中射出银色的光华，向着道观望去。

　　但是，他的目光，刚刚盯向道观，便被一股无形的力量给反压回来。

　　“轰！”

　　那是一股排山倒海的力量，像山岳，像大海，像宇宙，将真犼王给震得向后抛飞出去。

　　真犼王的双目刺痛，鲜血从眼中流出，道：“果然不愧是神灵曾经居住过的地方，任何神通道法都不能在这里施展，会遭到神灵力量的镇压。”

　　“传说，紫金皇主祭炼的镇妖塔，曾经落入天帝的手中，很可能就被放在帝屋山。”圣鱼王又道：“妖族要向人族开战，最大的障碍就是镇妖塔，绝对不能让人类得到镇妖塔。”

　　圣鱼王和真犼王也走进道观。

　　他们是从大门走入，但是，大门并没有打开，当他们走到离大门三米的位置，便有一股神秘力量，将他们拉扯进去。

　　“妖族居然也来了！”宁小川的脸色更加凝重。

　　岳明松则十分兴奋，双目放光，道：“镇妖塔！难道镇妖塔真的在帝屋山？对，对，也只有这一件至尊皇器，才能将如此多的强者，吸引过来。”

　　妖族有镇人塔，人族有镇妖塔。

　　妖族和人族开战，若是谁能够将镇妖塔给找到，在对付妖族的时候，就相当于拥有一件利器，可以让很多兽王和妖皇都感到恐惧！

　　“真是太好了，这一座道观，乃是神灵密地，任何神通道法都无法在此处施展，全靠肉身力量和玄器战兵的力量。”岳明松道。

　　宁小川道：“你的肉身很强吗？”

　　“我的肉身不强，但是，你却拥有至尊体，谁能比你肉身更强？走，我们也快进去！”岳明松道。

　　跟在宁小川身后的小红，突然，露出紧张的神色，道：“宁小川，我感觉到那一只神龙幼崽的气息越来越近，正向着帝屋山赶来。”

　　“看来真的是风云汇聚，也好，我倒要看看另一位斗战神龙使到底是什么样的人物？”

　　宁小川，岳明松，小红向着道观的大门走去，被一股神秘力量给席卷，然后，消失不见。

　　宁小川感觉自己像是穿过一层水幕，再次踩到地面的时候，居然来到一座墟世界之中。

　　一座庞大无比的山岳，坐落在墟世界的中央，像是一根天柱，连接墟世界的大地和天空。

　　在那一座山岳的顶部，建着一座恢宏的大殿，玉石堆砌成城墙，黄金铸炼成瓦片，晶石铺成地面……散发出六彩光辉，给人一种神圣的感觉！

　　“这才是真正的帝屋！”岳明松盯着远处的那一座大殿，心头更加激动滂湃。

　　两片妖云飞过来，悬浮在宁小川的头顶。

　　“哗！”

　　圣鱼王和真犼王从妖云中飞出来，降落到地面，杀气腾腾的盯向宁小川。

　　圣鱼王冷笑一声，“真是冤家路窄，宁小川，本王就想知道，今天还有谁能救你？”

　　宁小川道：“要对付你，何须请别的高手，我单手就能将你镇压！”

　　“大言不惭！”

　　圣鱼王大长啸一声，双脚猛然蹬地，魁梧的身躯，简直就像是一道离弦的箭冲出去，一拳击向宁小川的胸口，让空气都发出轰鸣声。

　　宁小川也一拳打出去，与圣鱼王连拼三拳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一拳都发出巨响，就像是两块神铁在撞击，打出金色的火花，将一人一妖脚下的地面震碎裂开。

　　三拳之后，圣鱼王猛然后退。

　　包裹拳头的铠甲都被打碎，一滴滴妖血，从铠甲中流淌出来。

　　但是，宁小川却依旧稳稳的站在原地，并没有受伤。

　　“怎么可能？你的力量也太强了！”圣鱼王的两颗眼睛子都要爆出来，不可置信的盯着宁小川。

　　要知道，圣鱼王可是天人第七个境界“神境天”的修为，而宁小川仅仅只是天人第四个境界“玄境天”的修为。

　　两者之间差距极大，可以说是一个天上，一个地下。

　　但是，交手之后，圣鱼王却被击退，被一个玄境天的人类给打伤。

　　宁小川淡淡的道：“在神灵密地之中，不能使用神通道法，就算你的修为再高又如何？比肉身力量，你和我相差太远。”

　　宁小川拥有至尊体，体质远远超过别的修士，肉身力量无比强大。

　　若是，他将至尊体给激发出来，就算只使用一只手，也有把握将圣鱼王给镇压。

　　“不可能！人类的肉身弱小，怎么可能和妖兽相比？再说，你的境界太低，就算肉身真的强大，也不可能击败高出你三个境界的强者。”圣鱼王沉声的道。

　　“既然你不信，那我就用实际行动，击垮你的自信。谁说人类的肉身，就一定不如妖兽？”

　　宁小川大步向前，每踏出一步，地面上就会留下一个深深的脚印。

　　他的五指展开，携带浑身力量，一掌拍击出去。

　　经过刚才的交手，圣鱼王也不敢轻视宁小川，立即调动全身血液，也是打出一道掌印。

　　“轰！”

　　圣鱼王感觉，自己的手掌，像是打出一座铁山的上面。他的五脏六腑都被震得发疼，嘴里吐血，向后倒退。

　　宁小川追击上去，又打出一掌。

　　“轰！”

　　圣鱼王再次后退，嘴里又吐出一口妖血。

　　“轰！轰！轰……”

　　宁小川一连打出十二掌，圣鱼王便后退了十二步，每退一步，嘴里就会吐出一口血液！

　　当宁小川最后一掌打出去的时候，圣鱼王终于支撑不住，被崩飞出去，身上的铠甲全部都被打碎，肉身差点被打得四分五裂。

　　“吼！”

　　圣鱼王十分愤怒，若不是在神灵密地，必定要施展出妖族神通，将宁小川给镇压。

　　但是，现在却不能，他刚刚想要施展出神通，便被一股无形的力量给压制回去，反而将他自伤，嘴里再次吐出妖血。

　　“宁小川，本王要将你碎尸万段，你就只是一只蝼蚁！”

　　圣鱼王的身躯膨胀起来，散发出金色光华，化为圣鱼本体，一爪子拍向宁小川的头顶。

　　圣鱼王化为妖兽本体之后，身躯如山岳，力量大增。

　　宁小川双腿弯曲，身体化为一张弓形，就像一发炮弹，从地上弹射起来，一拳打在圣鱼王巨大的头颅之上。

　　“嘭！”

　　圣鱼王庞大的身躯，被宁小川一拳打飞出去，狠狠的坠落到地面上，将大地砸得猛然一颤。

　　若是在外界，没有神灵力量的压制，宁小川根本不可能如此轻松的击败圣鱼王。

　　就是现在，杀圣鱼王的最好时机！

　　宁小川将魔剑给唤出来，一剑向着圣鱼王挥斩下去。

　　“嘭！”

　　一道银色的龙影飞过去，将魔剑给挡住，将宁小川给反震回去。

　　那是一根龙形的银色长枪！

　　真犼王手持银色长枪，冷峭的盯了宁小川一眼，道：“低贱的人类，居然想要杀妖族的兽王，你的胆子真是不小！”

　　宁小川见过真犼王，知道真犼王的身份，乃是梵犼妖皇最杰出的子嗣。

　　在三十六大兽王之中，真犼王也是排名靠前的强者。不无论是修为，还是体质，圣鱼王都远远不及真犼王。

　　刚才施展出来的那一枪，就是最好的证明，将宁小川都给击退。

　　宁小川沉声道：“你们妖族真是狂妄自大，人类哪里就比你们低贱了？你们拥有蛮兽的身躯，却要化为人形，化为你们认为低贱的生灵？”

　　“哼！在这个弱肉强食的世界，胜者就是高贵，败者就是低贱。”

　　真犼王冷冷的一笑，一枪刺向宁小川，速度快到极点，身形化为一连串的残影。

　　宁小川知道真犼王的强大，也不再保留，立即将至尊体给激发出来，一半身体变成黑色，一半身体变成白色，散发出两种截然不同的光华。

　　“嘭！嘭！”

　　两人碰撞在一起，使用的都是纯粹的肉身力量。

　　真犼王虽然没有修炼出至尊体，但是，它的修为却远远超过宁小川，加上拥有远古真犼的血脉，力量竟然并不比宁小川弱。

　　两人斗得旗鼓相当，难分胜负。

　　在宁小川和真犼王交手的时候，又有一些人族强者进入神灵密地，皇族的顶尖高手，三大古族的强者，还有一些别的势力的天人尊者。

　　但是，各个势力的强者都没有现身，隐藏在暗处。

　　镇妖塔不出现，他们就不会将自己暴露出来。

　　“真犼王和圣鱼王居然也来了！”

　　“据说真犼王的修为已经达到九天尊者的境界，那一个人类年轻男子竟然可以和真犼王叫板，打得不分胜负，难道天枢大帝国又诞生了新的一位九天尊者？”一位金族的祖老有些震惊的道。

　　九天尊者，已经是天人境的极致，在天枢大帝国属于最顶尖的强者。

　　要知道，天枢大帝国的帝皇，也就是九天尊者的境界。

　　一位年轻的人类修炼到九天尊者的境界，绝对会造成巨大的轰动，成为各个势力拉拢的对象。这种级别的人物，可是万万不能得罪。

　　“他就是宁小川！”金陵对着金族的那些族老和长辈说道。

　　她也很震惊，没想到宁小川的体质，竟然如此恐怖。在神灵密地之中，谁能和他一战？


第0719章 强者汇聚

　　“宁小川！”

　　金族的族老，全部都被惊住。

　　没想到，眼前这个年轻男子，就是天帝山的灵子，宁小川。

　　若是说宁小川的修为已经天人第九境，他们是根本不会信，只有一个解释——宁小川的体质远超常人，天赋等级，很可能达到传说中的“万年难遇”。

　　拥有少年神灵的天资！

　　“宁小川”这个名字，在金族已经不陌生，本来，其中还有一些族老反对宁小川和金陵的婚事，但是，在见到宁小川的强大体质之后，却又十分支持两人的婚事。

　　以宁小川的体质，成为九天尊者，只是迟早的事。

　　别的那些势力的强者，也打听到与真犼王交手的人类男子的身份，造成不小的震动。

　　与真犼王这一战，必定会让宁小川名扬北疆。

　　“宁小川！他杀死我们黎族年轻一代的第一强者，黎重楼，必须血债血偿。”黎族的众多高手之中，一个满头白发的老者愤怒地说道。

　　这个老者，是黎重楼的祖父，也是黎族最强大的族老之一，拥有极大的权利。

　　黎族的族王，将一张阵图拿出来，将所有黎族的所有修士都收进阵图之中，沉声道：“黎勋，先将你的仇恨压制下来，在镇压塔出现之前，千万不要节外生枝。再说，宁小川的体质强大，在神灵密地之中，除了九天尊者，谁能与他一战？”

　　就连黎族的族王，也不是九天尊者。

　　黎重楼的祖父，就更加不是。

　　若是没有九天尊者级别的修为，还敢去和宁小川叫板，估计下场比圣鱼王也好不了多少。

　　“让那小子再多活几天，等出了神灵密地，就是他的死期。”黎重楼的祖父站在阵图之中，压制住心头的怒火。

　　在神灵密地之中，神通和道法都被压制，只能凭借肉身力量和玄器战兵。

　　在这样的情况之下，年轻一代的天骄，甚至比一些修炼数百年的老人更加强大。

　　宁小川和真犼王的战斗，并没有持续多久。

　　真犼王发现大量人类强者进入神灵密地，便立即带着圣鱼王退走。在他退走的时候，放了一句狠话，“宁小川，你的体质的确很强，但是，本座若是要杀你，也一定有办法。”

　　真犼王必定还有底牌。

　　只不过，他现在不会用，要等到争夺镇妖塔的时候，才会使用出来。

　　宁小川并没有去追击真犼王，因为，他感应到，神灵密地中还有别的妖族强者。

　　而且，在人类的各大势力中，也有敌人，若是妖族和人类都对付他，腹背受敌，就算他的体质再如何强大，也肯定抵挡不住。

　　“真犼王不愧是梵犼妖皇最杰出的子嗣，果然十分厉害，我连神魔至尊体的力量都施展出来，也不能将他击败。”宁小川的心头暗道。

　　若是在外面，以真犼王的修为，只需要一根手指，就能将宁小川给按死。

　　他们的境界差距太大了！

　　“一个真犼王而已！”

　　岳明松显得十分不屑，冷峭的道：“宁小川，只要你将至尊皇器拿出来，足以横扫一切强敌。”

　　“至尊皇器不能随意使用，一旦暴露出来，等出了神灵密地，肯定会有无数高手找上我，我就真的万劫不复了。”宁小川道。

　　“哗！”

　　不远处的虚空，出现一圈圈涟漪，一个空灵出尘的白衣女子，从虚空中走出来，玉洁冰清，灵烟绕体，黑色的长发盘在脑后，脸上蒙着一层白纱，让她显得更加神秘莫测！

　　她就像是上天的宠儿，完美无瑕，就像是九天之上的神女，又像是万古长青的仙姬，根本不属于人世间。

　　“拜见神女殿下！”

　　见到雪灵虚，岳明松和宁小川对视了一眼，向她微微行礼。

　　天帝山的年轻一代，雪灵虚乃是第一人，地位也最高，被封为“神女”。

　　宁小川利用七窍神魔心的心神力量，去感知雪灵虚的修为，想要查探她现在的境界。

　　“宁小川，不用探查了，你修炼的速度的确很快。但是，你现在的境界，还没有超过我。”雪灵虚察觉到宁小川的心神，如此说道。

　　她的身体格外飘渺，看似站在宁小川二人的面前，却又像是远在千里之外，让人无法捉摸。

　　在神灵密地之中，虽然不能施展神通道法，但是，雪灵虚却将自己藏在空间夹缝之中，并不受神灵力量的压制。

　　只要她愿意，根本不需要真身进入神灵密地，就算隔着一片遥远的虚空，也能夺取镇妖塔。

　　宁小川和雪灵虚之间有一个约定，只要宁小川的修为超过雪灵虚，雪灵虚就必须要叫宁小川为师尊。

　　所以，雪灵虚一直将宁小川当成最大的敌人。

　　同时，宁小川也是她最大的动力，让她始终坚持自己的修炼之道，片刻都不敢耽误。

　　宁小川给她造成的压力越大，她突破境界的速度也就越快。

　　宁小川则很轻松，道：“神女殿下的压力，似乎很大，很怕被我超过？修炼之道，绝不可将自己绷得太紧，要不然会适得其反。”

　　雪灵虚的一双星眸无比明亮，清澈似水，道：“我是大河上的一条船，你是追赶在后面的水浪。水浪追得越急，船便航行得越快。但是，水浪却永远无法超过船，永远都在船的后面。”

　　“若是有一天，水浪消失了呢？”宁小川道。

　　雪灵虚深深的看了宁小川一眼，在体会宁小川这句话的意思！

　　宁小川道：“一条船，需要自己的动力，才能永远的航行下去。若是过分依赖水流的推动力量，当水流消失的时候，那么船也会停下，再也无发向前航行。神女殿下，乃是聪慧之人，应该明白我的意思。”

　　雪灵虚的微微一笑，道：“宁小川，你最大的缺点，就是太自信。你在后面追赶的时候，我早已修炼出一双神翼，就算水流消失，我也能展翅腾飞，到达彼岸。”

　　宁小川也笑道：“你最大的缺点，也是太过自信。你以为，我是追在你身后的水浪，却不知道我早已到达岸上，只需要快马加鞭，随时都能将你超越。”

　　雪灵虚道：“你是想告诉我，你的修炼之路，已经和我不一样了？”

　　宁小川知道雪灵虚修炼《天地玄气》和《天地经》。

　　雪灵虚自然也知道，宁小川修炼的是《天地玄气》和《天地经》。

　　两人修炼的都是相同功法，体质也一样强大，若是雪灵虚走在修炼之路的前面，宁小川的确永远都追不上她。

　　但是，雪灵虚并不知道，宁小川不仅仅只是修炼《天地经》，而且还修炼《灭世经》。

　　这就是宁小川指的另一条修炼之路！

　　宁小川道：“将来你自然会明白！”

　　若是有机会，宁小川真的很想和雪灵虚一起论道。

　　因为，他们的天资相差不多，又修炼相同武经，若是一起交流修炼心得，对两人的帮助都会很大。

　　雪灵虚的神色肃然，道：“妖族大军即将对人类文明国度开战，对北疆的人族修士来说，将是一场巨大的灾难。只有镇妖塔，才能对妖族产生威慑，所以，镇妖塔绝对不能落入妖族的手中。”

　　“我自然明白这个道理！但是，镇妖塔真的在帝屋？”宁小川道。

　　雪灵虚点了点头，道：“天帝曾经得到镇妖塔，将很多妖族强者镇压在塔中，又将镇妖塔封印在帝屋。神灵密地，既然再次开启，说明镇妖塔即将就要出世。”

　　“妖族也已经知道这个消息，很多妖族强者已经赶来，到时候必定将是一场龙争虎斗。”

　　“宁小川，我希望，我们可以暂时结为联盟。”

　　“我没有意见！”宁小川又道：“若是得到镇妖塔，又该归谁？”

　　“谁先得到，就归谁。”雪灵虚道。

　　赶来神灵密地的修士越来越多，全部都是强者，在等待镇妖塔出世。

　　宁小川并没有见到聂兰心的踪迹，也不知她到底有没有进入神灵密地？

　　最近几天，又有一些妖族强者进入神灵密地，与真犼王和圣鱼王会合在一起，形成一股庞大的势力！

　　在此期间，有一尊大妖，想要去硬闯帝屋，但是，却被一道神光给镇杀，化为劫灰。

　　“轰！”

　　到了第八日，位于大山顶部的帝屋，突然，猛烈巨震了一下，散发出六彩光芒，将方圆数千里的墟世界给照亮。

　　那一片六彩光芒的中心，悬浮着一尊精致的小塔，缓缓旋转，散发出夺目的神光。

　　镇妖塔出世了！

　　“嗷！”

　　真犼王立即向着帝屋飞去，全身散发出银色光华，化为真犼本体，身躯就像是一座巨大的银山，长满银鳞，伸出一只巨大的爪子，去抓镇妖塔。

　　“妖族也想夺取镇压塔？先过本帝这一关。”

　　一片金色的云霞腾飞起来，九条龙影在云霞中穿梭，向着帝屋飞去。

　　那是九条真正的飞龙，每一头都十分强大，发出震天动地的巨吼。

　　天枢大帝国的帝皇，穿着金色龙袍，头戴帝冠，站在其中一条飞龙的头顶，将一枚玉玺打出去，击向真犼王。


第0720章 灭蒙王

　　玉玺，像是用翡翠雕琢出来，散发出晶莹的宝光。

　　天枢帝皇将元气，打入玉玺。

　　原本只有拳头大小的玉玺，立即化为五十多米高的宝印，就像一座方形的小山，散发出煌煌大气！

　　“轰！”

　　玉玺飞过，一大片妖族强者被压死，化为血泥。

　　这一枚玉玺，是天枢大帝国的镇国神兵，皇权的象征。

　　历代帝皇，花费大量材料回炉煅造，堪称是用举国之力铸炼的神印，已经达到上品至尊器的级别。

　　面对天枢大帝国的镇国神兵，就连真犼王也不敢硬拼，只能占时退避。

　　“嗷！嗷！”

　　天枢帝皇驾驭九条飞龙，身上带着滂湃慑人的龙皇真气，将那些妖族强者全部打飞，向着帝屋的中心飞去，要夺取镇妖塔。

　　蓦地，又有一片青红妖云飞出来。

　　“哧！”

　　妖云中，发出一声刺耳的叫声，将很多人类修士的耳膜震碎，耳中流出鲜血。

　　一只巨大的怪鸟，从妖云中冲出来，长着青色羽毛，红色的尾巴，嘴里吐出一道水桶那么粗的雷电，劈向天枢帝皇。

　　“轰隆！”

　　粗壮的雷电，简直就像是电柱，将神灵密地的大地都给击穿。

　　天枢帝皇被雷电逼退回来，手持玉玺，退守到东北角。

　　那一道闪电，并不是神通，只是怪鸟吐出的一口气。

　　气如闪电，声如雷霆。

　　“灭蒙王！”天枢帝皇露出凝重的神色，盯向那一只怪鸟。

　　“天枢帝皇。镇妖塔，本王收定了，你若是识趣，就带着人类修士速速退去。要不然的话，本王不介意将所有人都给杀光。”那一只怪鸟发出人声。每一个字，都像是一道闷雷，震动天地。

　　岳明松露出震惊的神色，道：“灭蒙王居然都来了，大事不妙啊！”

　　“灭蒙王是谁？”宁小川道。

　　雪灵虚的眼神也很凝重，道：“灭蒙王，乃是梵犼妖皇座下的第一王，本体是一只‘灭蒙鸟’，修为无比强横，曾经一招灭杀过一位人类的九天尊者！”

　　“仅仅只用一招，就杀死一位九天尊者。难道，它已经达到真人境界？”宁小川倒吸了一口寒气。

　　“不知道。反正灭蒙王的战力，十分恐怖，我们一齐动手！”雪灵虚道。

　　“好！”

　　只有两人联手，才可能与灭蒙王一战。

　　宁小川将神魔至尊体给激发出来，化为一个黑白人，一半魔性，一半神圣，手臂一挥，将十柄九品玄器级别的战剑，同时打出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　战剑飞过，三位妖族的强者给击杀。

　　宁小川杀进帝屋，向着灭蒙王追去。

　　雪灵虚的身形飘逸，如梦如幻，仅仅只是向前跨出一步，便横渡虚空，到达灭蒙王的头顶上方。

　　“这是……空间的力量！”灭蒙王也微微一惊，抬头仰望站在上方的美丽倩影。

　　它吐出一口闪电，化为一条闪电汇集成的电河，向着雪灵虚涌过去。

　　雪灵虚的身法玄妙无比，立即变换方位，躲过灭蒙王的攻击。

　　“区区一个年轻后辈，也敢与本王一战，胆量倒是不小。”灭蒙王傲气十足，根本没有将雪灵虚放在眼里。

　　若是在神灵密地的外面，他随意打出一招，就能将雪灵虚打成飞灰。

　　“修炼之路，不就是踩着前辈的尸骨前行？能与威震北疆的灭蒙王一战，是一件十分荣幸的事！”雪灵虚淡淡的道。

　　灭蒙王冷哼一声，妖躯被雷电包裹，嘴里吐出一辆巨大的百兽战车，向着雪灵虚碾压过去。

　　“轰隆！”

　　那一座战车，足有数十米高，像是一座黑色的小山。一百头神兽的虚影，饕餮、灭蒙鸟、重名鸟、狴犴兽……从战车中涌出来，铺天盖地的向雪灵虚涌过去。

　　百兽战车，也是一件强大的至尊器，力量强横，雷电交加，十分慑人。

　　雪灵虚将天帝钟唤出来，一掌拍击在钟壁上，发出一声响彻整个墟世界的钟响！

　　“嗡！”

　　百兽的虚影，全部破碎，化为青烟。

　　雪灵虚提着天帝钟，化为一个曼妙窈窕的虚影，穿过虚空，向着灭蒙王攻伐过去。

　　即便是面对威震天下的兽王，她也照样一战，毫无畏惧。

　　“不自量力，本王的力量天下无双，就算真人驾临，也挡不住本王的步伐。小女子，你这是找死！”

　　灭蒙王的双目通红，一爪子拍击在天帝钟之上，将雪灵虚再次击退。

　　灭蒙王展现出强横至极的力量，身躯如山，屹然不动，即便是至尊皇器级别的天帝钟，也无法让他后退。

　　他的双目，盯向镇妖塔，腾飞过去。

　　“她一个人阻挡不了你，那加上我呢？”

　　宁小川一路杀过，将十多位妖族强者给拍死，留下一路鲜血和妖尸，就连身上的衣袍都被染红成血色。

　　他终于到达灭蒙王的身前，挥动魔剑，向着灭蒙王斩下去。

　　灭蒙王知道宁小川可以和真犼王叫板，所以并不轻视宁小川，化为人形，站在百兽战车的顶部，向着宁小川碾压过去，“找死！”

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　宁小川以神魔至尊体的力量，一连打出上百道掌印，与百兽战车硬撼，勇猛得就像是一尊力大无穷的巨力神。

　　终于，将百兽战车的冲击力给挡住。

　　他最后拍出的一掌，差一点将战车给打飞出去。

　　“宁小川，助我一臂之力！”

　　雪灵虚调动体内的元气，打入天帝钟，准备唤醒至尊皇器的力量。

　　宁小川也一掌拍向天帝钟，体内元气，源源不断的打入钟体。

　　“哗——”

　　两人同时出手，终于将至尊皇器的一丝力量唤醒。

　　天帝钟，散发出白色光华，如同一位至尊苏醒，气息十分恐怖，自动飞出去，向着灭蒙王攻击过去。

　　“至尊皇器，天帝钟！”

　　灭蒙王的脸色微变，立即展开遁法，躲开天帝钟的攻击。

　　面对至尊皇器，即便是灭蒙王也要退避，不敢硬碰。这里毕竟是神灵密地，就算他的修为太高，不能真的无法无天。

　　越来越多的强者闯进帝屋，不仅仅只是争夺镇妖塔，还在抢夺帝屋中别的宝物。

　　“哗！”

　　一道绚烂的火光，从一口古井中冲出来，发出凤凰啼鸣的声音。

　　火焰之中，包裹着一柄赤红古剑，化为一道光柱，直冲上空。

　　“至尊器，凤羽古剑。”

　　黎族的一位族老，向着天穹冲去，想要夺取凤羽古剑。

　　他刚刚将凤羽古剑捏在手中，脸上带着狂喜。

　　突然，一位妖族的大妖飞出去，一爪子将他的身体撕碎，化为一片血雨。

　　那一位黎族的族老刚刚惨死，立即便有另外两位高手杀出来，争夺凤羽古剑。

　　圣鱼族，那样的妖兽大族，也仅仅只有一件完整的至尊器而已，由此可见至尊器的珍贵。特别是帝屋中的至尊器，乃是天帝的藏品，绝对威力强大，值得他们拼命。

　　当然，真正的顶尖强者，全部都是冲着镇妖塔而来，那才是真正的至宝！

　　不仅仅只是灭蒙王、真犼王、天枢帝皇、宁小川、雪灵虚在争夺，又有一些顶尖级别的强者，从暗处飞出，也想得到镇妖塔。

　　一座巨大的魔殿，飞进神灵密地。

　　一条水桶那么粗的铁链，从魔殿中飞出去，足有数万米长，像是一条钢龙，从虚空横扫过去，将一大片修士打飞。

　　那一座魔殿，飞向帝屋，加入镇妖塔的争夺。

　　“又来一尊强者！”

　　妖族的一位兽王，前去试探魔殿的来历，但是，刚刚走到魔殿的百丈之内，便被那一条铁链给打飞出去。

　　“哗啦啦！”

　　铁链，横空飞过，闯入六彩光华，想要将镇妖塔给卷走。

　　“嘭！”

　　宁小川挥动魔剑，从天而降，一剑将水桶粗的铁链给斩断。

　　魔殿之中，发出一声冷哼，“宁小川，你最好退开，要不然本法王连你一起收拾。”

　　“地藏王宗，玄机法王？”宁小川立在虚空，拦住魔殿。

　　“知道本法王的名讳，还不速速退开。”玄机法王的声音，从魔殿中传出来。

　　地藏王宗，只有两位法王：阴殿法王和玄机法王。

　　传说，玄机法王精通推算，能观星象，智慧高超，而且武道修为也高深莫测，乃是地藏王的左膀右臂。

　　“有人托我，帮忙清理门户。今日，就先拿你开刀，改日再去取地藏王的性命。”

　　宁小川双臂展开，像是一只大鸟，直接飞到魔殿的顶部。

　　巨大的铁链，从魔殿中飞出来，就像是一条蜿蜒的钢铁虬龙，不断向宁小川发起攻击。

　　在各方高手，战得你死我活的时候。

　　岳明松将一枚黄色的珠子捏在手中，顿时消失不见，悄悄的向镇妖塔潜行过去。

　　他手中的黄色珠子，是一件至尊器，名叫“隐身珠”。

　　整个北疆，只有一枚。

　　只要将隐身珠捏在手中，隐身珠就会散发出一股独特的力量，将人包裹在里面，就像突然消失不见。

　　“战吧！战吧！反正镇妖塔已经是我的囊中之物。”岳明松心头窃喜，小心翼翼的向着镇妖塔赶过去。

　　但是，岳明松没有察觉到的是，在他使用隐身珠的时候。小红变成一条三寸长的小龙，化为一道红色光华，飞进他的衣兜，隐藏了起来。


第0721章 偷走镇妖塔

　　漆黑的魔殿，高达数十丈，散发出诡异的魔云。

　　“哗啦啦！”

　　两扇魔门里面，又飞出两条水桶粗细的铁链，发出金属碰撞的巨声，震得人耳膜刺痛。

　　每一根铁链都有千万斤的巨力，一旦沾上修士的身体，必定会将修士打得粉身碎骨。

　　强者交手，不能出半点差错。

　　“轰隆！”

　　宁小川的神魔至尊体，包含剑道至尊之力，施展出来的剑气无比锐利，就像是一道道天宇极光，将铁链斩断成一截又一截。

　　他大吼一声，一剑斩下，将魔殿给劈开。

　　分成两半。

　　魔殿里面，冲出一道寒气！

　　“噗！”

　　一柄飞剑，快如闪电，从寒气从飞出，直接刺穿宁小川的身体。

　　血红色的剑尖，从宁小川的背后穿透出来。

　　“哈哈！宁小川，你居然敢与本座斗法，真以为在神灵密地里面，你就无敌了？”玄机法王坐在一张铁椅上面，身体完全被金属包裹，只露出一双眼睛。

　　他不像是一个人，更像是一堆黑色金属，被铸炼在铁椅上面。

　　那一柄飞剑，是下品至尊器，从宁小川的胸腔穿过。

　　飞剑，散发出魔性的光芒，不停颤动，想要用剑气将宁小川的身体撕碎。

　　“给我炼！”

　　宁小川紧咬着牙齿，体内散发出一股更加恐怖的魔气，全身的血液，沸腾起来，将那一柄下品至尊器级别的飞剑给吸收进体内，完全炼化。

　　宁小川的体内发出“噼里啪啦”的声音，吸收至尊器的精气和兵魂之后，胸前的伤口，自动愈合。

　　他全身都充满力量，肉身变得更加强大，皮肤表面流动着金属光泽。

　　“怎么会这样？”玄机法王惊呼出声。

　　被一柄至尊器级别的飞剑，击穿身体，不仅没死，反而还将飞剑炼入体内。

　　这样的体质也太强了！

　　宁小川的气势不断攀升，向着玄机法王冲杀上去，一拳打在玄机法王的身上。

　　“嘭！”

　　一声刺耳的金属撞击声！

　　玄机法王身上的钢铁铠甲，也不知是什么材质，被宁小川全力一拳击中，竟然没有一丝破损！

　　“别浪费力气，这一具铠甲，是地藏王亲手煅造，蕴含真人的本源力量，就算你的力量再强大十倍，也不能伤我分毫。”

　　玄机法王一掌拍击过去，浑厚的力量，爆发出来，将宁小川打退了十多步远。

　　蕴含真人本源的铠甲，世间罕见，堪称是不破神甲，足以挡住九天尊者的全力九击。

　　虽然在神灵密地，宁小川能够和九天尊者抗衡。但是，宁小川的真实修为，依旧是天人第四境玄境天，一旦离开神灵密地，他的力量与九天尊者还是有相当大的差距。

　　破不开真人本源铠甲，也是很正常的事。

　　“天下没有破不开的战甲！”

　　宁小川擦干嘴角的血迹，眼中带着一股锐气，准备使用至尊皇器天帝刃来镇杀玄机法王，但是，就在这个时候，发生巨大的变故！

　　帝屋的中心，那一片六彩光华消失不见。

　　镇妖塔也消失了！

　　有人偷走了镇妖塔。

　　真犼王愤怒无比，大吼一声：“有人使用隐身珠，将镇妖塔给偷走。”

　　真犼王拥有天生双瞳，虽然不能使用双瞳神通，但是，他的眼力依旧超过常人，看出端倪，发现隐身珠的痕迹。

　　“何方宵小，想要偷走镇妖塔，还不立即现身？”

　　天枢帝皇将玉玺打出去，悬浮虚空，散发出明亮的玉光，将整个天地都给照亮。

　　玉玺，已经达到上品至尊器的级别，孕育出淡薄的至尊之力，可以将一切虚幻都给打回原形。

　　即便是隐身珠，在玉玺的光芒照耀下，也无处遁形。

　　镇妖塔悬浮的位置，果然站着一个人影。

　　宁小川看过去，眼皮微微一跳，那人居然是岳明松。

　　这家伙倒是挺会浑水摸鱼，居然趁众人交战，偷走镇妖塔，捡了一个大便宜！

　　但是，谁会想到，岳明松此刻才真的最想骂娘？

　　本来他的确是想悄悄将镇妖塔偷走，但是，在他施展秘法，准备隔空取物的时候，镇妖塔却先一步被人给偷走。

　　镇妖塔，就在他眼皮子底下，消失不见。

　　到底被谁偷走了？

　　岳明松看见四面八方的人类强者和妖兽霸主，全部都杀气腾腾的盯着他。他的脸变得比苦瓜还要苦，有些结巴的道：“大……大家……先冷静……冷静，镇妖……塔……塔是自己飞走，与……与我真的没关系！”

　　自然没有人相信他的话。

　　“你当我们都是傻子，最好立即将镇妖塔交出来，要不然让你生死两难。”真犼王化为本体，身躯比山岳还要庞大，狰狞恐怖，厉吼一声，差一点将岳明松吹飞出去。

　　“镇妖塔乃是人族的至宝，应该交给本皇代为保管，年轻人，将镇妖塔交出来，本皇可以保你性命。”天枢帝皇说道。

　　被如此多强者，围在中央，岳明松浑身都在哆嗦，有苦难言，道：“我……我真的……真的没有拿镇妖塔，你们要不再找一找，说不定掉地上了！”

　　“存心想要戏弄我们，弄死他。”灭蒙王对镇妖塔志在必得，站在百兽战车的顶部，手持一根闪烁电光的战鞭。

　　他的手臂一挥，战鞭便向岳明松席卷过去。

　　在他们看来，谁能将岳明松给抓住，谁就能得到镇妖塔。

　　天枢帝皇、玄机法王、真犼王都纷纷出手，想要将岳明松给擒拿，无论是死是活，都要将他给夺过来。

　　一场大战，再次爆发。

　　“哗！”

　　岳明松身后的虚空，突然，伸出一只纤柔曼妙的玉手，抓住他的肩膀，将他拖进虚空里面。

　　“跟我走！”

　　雪灵虚一只手提着岳明松，一只手提着天帝钟，跳跃在空间夹缝之中，向着神灵密地之外飞去。

　　“多谢神女殿下救命之恩。”

　　岳明松是真的被吓得半死，若不是雪灵虚出手救他，他肯定会在各路强人的攻击之下，死得连渣都不剩。

　　同时，他又恨透那一个偷走镇妖塔的混蛋，将他害得太惨，差一点就死无葬身之地。

　　所有强者，全部都向着雪灵虚追上去，冲出神灵密地，要将镇妖塔夺回。

　　宁小川本来也想追上去，但是，就在这个时候，七窍神魔心传来一股危险的警觉，浑身的汗毛都立起来。

　　他立即向右横移。

　　“轰！”

　　就在宁小川横移出去那一刹那，一根手臂那么粗的金色箭矢，从他刚才站立的位置飞过。若不是，他向右横移了三米远，那一根箭矢就能洞穿他的心脏。

　　“嘭！”

　　金箭长达两米，像是一根长枪，燃烧着金色火焰，撞击在地面，击出一个直径八米的大坑。

　　“什么人？”宁小川向着身后望去。

　　十多里之外，一个白发老者手持金色长弓，站在一座小山之顶。

　　被宁小川发现之后，那一个白发老者，立即遁走。

　　“还想逃？”

　　宁小川将地上的那一根金箭提起，以手臂为弓，一箭射出去，响起空气爆破的声音。

　　金箭，拖着数十米长的尾部，像是一颗流星飞天而过。

　　“噗！”

　　金箭将那一个老者的左肩击穿，留下一个拳头大小的血窟窿。

　　“宁小川，黎族与你仇深似海，出了神灵密地，就是你的死期。”那一位白发老者忍住伤痛，冷厉的大吼一声。

　　这个白发老者，就是黎重楼的祖父，黎勋。

　　黎勋知道，在神灵密地之中，自己不是宁小川的对手。既然没有偷袭成功，便立即向神灵密地之外逃去。

　　“黎族！”

　　宁小川的眼中也露出寒意，将速度完全爆发出来，追击上去。

　　自己从未主动得罪黎族，黎族却偏偏要对他下杀手，对他身边的人下杀手，终于，将宁小川给激怒。

　　“还想逃，给我留下！”

　　宁小川的手臂一挥，十一柄战剑从体内飞出来，化为一座诛神剑阵，在黎勋逃出神灵密地的前一刻，将黎勋给镇杀在诛神剑阵里面。

　　炼化玄机法王的至尊器飞剑之后，“万剑化雨”的具象神通，变得更加强大。

　　十柄九品玄机战剑，组成的诛神剑阵，威力也很厉害，但是，却没有“阵心”。那一柄下品至尊战剑，就是“阵心”，就像是一个人的脊梁，真龙的龙骨。

　　拥有“阵心”，诛神剑阵的威力，再次攀升一个等级！

　　黎勋的修为，已经快要达到天人第七境。但是，诛神剑阵碾压过去，黎勋便被镇死在阵法里面，连反抗的力量都没有。

　　宁小川将十一柄战剑收回体内，淡漠的看了黎勋的尸骨一眼，将黎勋手腕上的乾坤镯给收走。

　　黎勋的手中，提着一把金色的大弓，背着六根两米长的金箭。

　　那一柄金色大弓，并没有弓弦，只有弓骨。

　　弓骨，像龙背，雕刻着无数远古奇兽的文印，还有一些古老的文字，绝对不是凡品。

　　“这一根弓骨，是用金级陨铁和一根龙骨煅造而成，绝对是下品至尊器中的顶尖战兵。”天帝刃的声音，从玄兽鉴从传出来，带着兴奋和激动，道：“宁小川，你还欠我一件至尊器，就这一件了！”

　　“你想多了！”宁小川摇了摇头，道：“这一根弓骨，虽然只是顶尖的下品至尊器，但是，若是和金箭配成一套，立即达到中品至尊器的威力。”

　　六根金箭，每一根都是下品至尊器，威力强大，可以射穿九天尊者的防御。


第0722章 开天辟地，混元一气

　　宁小川提起金色的大弓，将一根金箭搭在上面。

　　“哗！”

　　一根极细的金色弓弦，自动显现出来！

　　金箭和金弓几乎融为一体，散发出刺目的金芒，随着弓弦的拉开，气息变得越来越强，达到中品至尊器的级别！

　　宁小川一箭射出，金箭化为一道金光飞出去。

　　“噗！”

　　三十多里之外，一位黎族的族老，被金箭给射穿身体，钉死在山崖上面，将整座山崖都染红成血色。

　　本来那些黎族的强者，还想对宁小川出手，为黎勋报仇，但是，在见识到宁小川的强大之后，黎族的族王立即下令，所有人都撤出神灵密地。

　　在神灵密地之中，与宁小川战斗，简直就是找死。

　　宁小川刚才那一箭，仅仅只是警告，并没有想要将黎族全部杀尽。

　　而且，若是将黎族彻底激怒，单凭宁小川一个人的力量，也未必是整个黎族的对手。

　　真的血战到底，黎族自然会付出巨大的代价，但是，宁小川也休想活着离开神灵密地。

　　金弓和金箭单独放在一起，都是下品至尊器。

　　但是，一旦合在一起，就是中品至尊器，威力相当强大。

　　实际上，金弓和六支金箭并不是黎族的宝物，而是帝屋之中的宝物，被黎勋侥幸得到。

　　正是得到这一套至尊器级别的弓箭，黎勋的自信心膨胀，才敢主动偷袭宁小川。

　　“哧哧！”

　　黎族的强者退走之后，宁小川使用灭世魔火，将金色弓箭给炼化，将心神探入金弓。一连串金色的文字，涌进宁小川的脑海，化为一篇经文。

　　“《真武箭诀》！”

　　修炼箭诀，才能随心所以的使用金弓和金箭。

　　宁小川拥有七窍神魔心，可以调动七大心神同时修炼，仅仅花费半个时辰，就将《真武箭诀》修炼完成。

　　“收！”

　　他伸出一只手，嘴里吐出一个字。

　　三十多里之外，原本插在黎族族老尸体上面的金箭，立即飞回，落入宁小川的手中。

　　“能够被天帝收藏的至尊器，果然都不是凡兵。”宁小川将真武弓和六支真武箭收进乾坤镯。

　　帝屋里面，一共飞出数十件至尊器，全部都被人族和妖族的强者收走。

　　其中，甚至还有一件上品至尊器，被真犼王给强势夺走。

　　帝屋中的一切都被抢走，就连砖瓦、柱子、墙壁都被一些天人尊者给挖走。这些东西都有神性，搭建起来，可以建起一座修炼灵地，将来甚至可以发展成圣土、洞天。

　　修炼宝地的等级，从低到高：道场、灵地、圣土、洞天。

　　神灵密地中的宝物，全部都被取走，妖族和人族的修士也纷纷退出神灵密地，只剩下宁小川还待在里面。

　　并不是宁小川不想离开，而是不敢离开。

　　在神灵密地里面，他的确威风八面，横扫各路强者。但是，一旦离开神灵密地，必定会遭到各大势力的强者的报复。

　　可以预见，肯定有不少高手，现在就守在外面，只要宁小川出去，肯定会遭到围攻。

　　雪灵虚敢逃出神灵密地，那是因为，她能调动空间和时间的力量，一旦出去，就像是龙腾万里，凤飞九天，无人能够追得上她。

　　宁小川没有她那样的能力，只能想别的办法。

　　“帝屋的一切，被全部抢走，但是，那一股压制神通道法的力量却依旧存在。那一股力量，到底是从什么地方散发出来？”宁小川觉得，神灵密地里面，还有秘密没有被挖掘出来。

　　世间万物，必有来源。

　　不可能凭空产生一股力量，一个力量也不可能凭空消失。

　　“宁小川！”

　　一个穿着红色衣裳的小女孩，偷偷摸摸的从林中走出来，悄声的呼喊宁小川的名字。

　　正是小红。

　　宁小川向小红盯过去，微微皱眉，道：“小红，我不是叫你和岳明松待在一起，你怎么还在神灵密地？”

　　“我不敢，我害怕那些人追我。”小红的双手抱着一尊小塔，藏在小衣服里面，低声地说道。

　　宁小川看到红色衣服里面的小塔的一角，眼皮猛然的跳了跳，道：“镇妖塔！岳明松将镇妖塔交给你了？不对，岳明松怎么可能将如此顶尖的宝物交给你，难道偷走镇妖塔的人，真的不是岳明松，而是你？”

　　小红的眼眸子眨了眨，道：“宁小川，我感觉镇妖塔在震动，里面像是有什么东西要冲出来？”

　　“将镇妖塔交给我。”宁小川道。

　　小红立即将镇妖塔递给宁小川。

　　一座精致的小塔，只有一尺高，像是用紫铜鎏金煅造，一共有二十一层！

　　小塔上面，全是细密的纹路，印着古字。

　　宁小川在小塔上面看到两个印记，一个是紫色的剑形印记，一个是白色的刀形印记。

　　两个印记都十分玄妙，不仅仅只是一刀一剑那么简单，简直就像是两位顶天立地的强者站在虚空，相互对峙一般！

　　当宁小川将心神，向着紫色的剑形印记探查过去。

　　“哗！”

　　他的心神，立即就被拉扯进一个全是战剑的世界，成千上万柄战剑，有的插在地面，有的飞在天穹。

　　在上万柄战剑的中心，站着一道紫色的人影！

　　他身穿帝袍，就像是用宇宙洪荒之气凝练的身体，手持紫金神剑，抬手一挥，带着一股毁天灭地的帝威，将天外的一颗大星给斩掉了大半。那一剑简直恐怖到极点，让人感觉到无比心悸。

　　宁小川立即将心神收回，浑身冷汗淋漓，心跳停止，难以呼吸。

　　“那一道紫色的人影，肯定就是紫金皇主。除了他，没有人能够有如此强大。”

　　紫色的剑纹，是紫金皇主留下的印记。

　　白色的刀纹，又是谁留下的印记？

　　宁小川将心神，向着刀纹探查过去。

　　“哗！”

　　他的心神，又被拉扯进一个全是战刀的世界，刀山、刀河、刀海，无数刀刃悬浮在虚空，汇聚成一个世界，蕴含着玄妙的刀法奥义。

　　在最高的刀山顶部，卓然的站着一个白衣男子的虚影，手持一柄战刀，看似飘逸如仙，却又有一股君临天下的霸气。

　　他轻轻一挥手，按照一种玄妙的轨迹斩出去，将整个天地都给破开。

　　宁小川再次将心神收回，额头上全是豆大的汗珠，长长的吐出一口气，“天帝留下的印记！”

　　紫金皇主祭炼出镇妖塔，在塔身上面，留下自己的印记。

　　无数年月之后，镇妖塔落入天帝的手中。

　　天帝，乃是少年英才，无上天资，自然想要挑战前辈先贤，于是也在镇妖塔上面留下一道印记，与紫金皇主交手。

　　他们虽然不在一个时代，但是，却能相互较量，堪称是封神时代之后，人类最强大的两位雄主的交锋。

　　“天帝留在镇妖塔上的印记，是他自创的绝学《开天刀诀》里面最强的一招‘开天辟地刀’。在天帝没有达到次神境界的时候，只要‘开天辟地刀’这一招施展出来，任何强敌都可斩杀，甚至劈杀过一尊次神。”

　　“当天帝修成次神之身之后，天下再无敌手。有刀，还是没刀，对他来说已经没有意义，《开天刀诀》便一直没有传下来。”

　　天帝刃又道：“紫金皇主留在镇妖塔上面的印记，应该是《八气剑法》中的最强一招‘混元一气剑’。”

　　“‘混元生八气，一气破万法’，指的就是这一招剑法。”

　　“在紫金皇主的那个时代，紫族的子弟，能够学会《八气剑法》中的一招，就能打遍天下无敌手。”

　　“但是，除了紫金皇主之外，再没有第二个将‘混元一气剑’学会。‘混元一气剑’才是最强大的一剑，也是紫金皇主毕生修为的精华。”

　　“紫金皇主死后，紫金神国被灭，紫族也惨遭灭族，《八气剑法》也随之失传，再也没有出现过。”

　　“宁小川，你若是能够从紫金皇主和天帝的印记上面，参悟出天帝的最强一刀‘开天辟地刀’和紫金皇主的最强一剑‘混元一气剑’，对你来说，绝对将是巨大的机缘。甚至有可能，得到紫金皇主和天帝留在世间的神力加持，调动两位神的力量为己用。”

　　次神的力量，无比强大，虽然肉身不能永恒，但是，神魂却不灭。

　　次神的神魂，依旧充斥在天地之间，永远都不会消失。

　　次神像一座“大湖”，“大湖”虽然干枯，但是，“大湖”中的水，依旧还在世间，有的化为水气，有的浸入地底，分散在天地各处。

　　所以，次神就算死去，神力依旧永恒。

　　后世，只要有人能够和次神的力量相契合，就能调动次神的一部分力量！

　　次神的力量，哪怕只是调动万分之一，也足以横扫天下。

　　比如，唤醒神灵血脉的雪灵虚，拥有天帝的血脉。所以，她能调动天帝散落在世间的部分神力。一旦调动神力，她便能催动至尊皇器天帝钟，就算与老一辈的强者交手，也未必会败。

　　紫含烟唤醒神灵血脉之后，也能调动部分紫金皇主的神力。随着她的修为提升，能够调动的神力也会越来越多。


第0723章 鲲

　　“开天辟地刀”，代表天帝自创刀法，最强的一刀。

　　宁小川若是能够领悟“开天辟地刀”的精髓，便相当于是得到天帝的传承。使用这一招的时候，就能调动天帝散落在世间的神力，发挥出超越他现在境界的力量！

　　一个人的力量，毕竟有限。

　　但是，若是能够调动神的力量，那将是何等恐怖？

　　“混元一气剑”，代表紫金皇主自创剑招的最强一剑。

　　若是宁小川能够参悟，在施展这一剑的时候，也能调动紫金皇主的神力。

　　宁小川修炼出神魔至尊体，融炼“剑道至尊力”、“生命至尊力”、“魔道至尊力”，所以，他对剑道的理解，比对刀道的理解更深刻。

　　他决定先参悟“混元一气剑”。

　　七窍神魔心飞出七道虚影，化为七道心神，沉浸到“剑”形的烙印里面，再次来到那一个全是战剑的世界！

　　这是紫金皇主留下的烙印，形成的神力世界。

　　七道心神，盘坐在七个方位，同时观摩站在中央的紫色人影的挥剑动作。

　　那一道紫色人影，只是一个印记，却依旧强大无比，威严慑人，站在万剑的中央，手持紫金神剑，睥睨天下众生。

　　手臂抬起，一剑斩出去。

　　“轰！”

　　天宇之外，一颗巨大的星辰，被神剑斩掉大半。

　　宁小川观摩紫色人影的每一个细节动作，战剑的轨迹，感受其中的玄妙，参悟其中的剑道奥义。

　　虽然，仅仅只是抬手挥出一剑，看似简单，但是，却蕴含紫金皇主的毕生修行的心得，其中的奥义若是用文字书写出来，一亿个文字，也未必能够将其中的奥义解释清楚。

　　宁小川翻阅过《紫霞经》，但是，“混元一气剑”却比《紫霞经》更加玄妙，更加高深莫测。

　　《紫霞经》是紫金皇主传给后人的修炼法诀，但是，“混元一气剑”却是紫金皇主能够施展出来的最强一击。

　　整整观摩了九天九夜，紫色人影，每天都会挥剑九次。

　　也就是说，宁小川观摩紫金皇主施展了八十一次“混元一气剑”。

　　他自己也跟着紫色人影一起挥剑，不断尝试，不断修改，至少也挥剑了上万次，但是，却只能模仿出剑招的形态，无法领悟到“混元一气剑”精髓。

　　岁寒雨向宁小川演示“灭世剑诀”的四招剑法的时候，只需要演示一次，宁小川多少都能参悟到一些。然后，自己再慢慢体悟，不断修炼，总能将剑招修炼出来。

　　但是，紫金皇主的“混元一气剑”，宁小川观摩了八十一次，也无法悟到其中的精髓。

　　并不是说，“混元一气剑”就比“灭世剑诀”高明。也不是说，宁小川的悟性退步了。

　　而是因为，“混元一气剑”已经和紫金皇主的毕生修为融合在一起，代表紫金皇主的武道。

　　宁小川参悟混元一气剑，就是在参悟紫金皇主的武道。

　　只有参悟出紫金皇主的武道，才能发挥出“混元一气剑”的真正威力，要不然的话，“混元一气剑”也仅仅只是一招剑法，只是比别的剑法高明更加一些罢了！

　　紫金皇主已经将自己的武道，融入剑诀。

　　“混元一气剑，果然太难参悟了！难怪当时紫族那么多的天骄，没有一个能将这一招修炼成功！”

　　花费九天时间，没有修炼成功，但是宁小川并不气馁，反而觉得很正常。

　　紫金皇主在世的时候，紫族有神灵的气运加持，天才辈出，高手如云，但是，却没有一个将“混元一气剑”修炼成功。

　　若是被宁小川只用九天时间就修炼成功，紫族的先贤人杰非要被气死不可。

　　虽然暂时没有领悟到“混元一气剑”的精髓，但是，宁小川依旧收获很大，对剑道和天道的领悟更加深刻，以前模糊不清的地方，也豁然开朗。

　　灭世道元和天地道元里面的规则数量，大量增加，离天人第五境命境天，又近了一步。

　　在神通和道法的运用上面，宁小川又有新的体会。

　　这些进步，全部都是九天来的参悟成果。

　　观摩紫金皇主的虚影施展剑招，简直就像，一位次神在亲手教导宁小川。这种机会，别的天才，一辈子都难以遇到。

　　若是，宁小川的修为和心境，还不能突飞猛进，那才是怪事！

　　将镇妖塔带在身边，就如带着两位次神级别的师父，随时随地为宁小川演示剑诀和刀法。

　　今后，宁小川的修炼速度，肯定更快。

　　“嗡嗡！”

　　镇妖塔猛烈晃动了一下，震得宁小川的手指发疼，差一点破空飞走。

　　九天以来，镇妖塔并不是第一震动，每天震动的次数越来越频繁，像是有什么东西，要从塔子里面冲出来？

　　“据说，一万年前，天帝游历天下，将很多妖族强者收在镇妖塔里面。难道，镇妖塔里面，还有妖族的强者，没有死去？”

　　一万年的时间，实在太久，草木枯荣，沧海桑田，就算是真人都会老死，化为尸骸。

　　更何况是在镇妖塔里面？

　　镇妖塔自身的力量，本来就要炼化妖族修士，加速妖族修士死亡。

　　什么样的大妖，居然能够抵挡镇妖塔一万年的炼化？

　　宁小川也紧张起来，若是真的有万年大妖从镇妖塔里面逃出来，对于人类修士来说，绝对又是一次大劫难。镇妖塔都炼不死，那得是多么恐怖的大妖？

　　“哗！”

　　镇妖塔里面逸散出一股淡淡的妖气，有嘶哑、冷厉的声音，从塔中传出来，就像是地狱中的厉鬼在咆哮。

　　宁小川立即使用灭世魔火，去炼化镇妖塔，想要将镇妖塔给压制。

　　但是，那一股妖气却无比强横，灭世魔火根本阻挡不住。逸散出来的妖气，反而越来越浓厚。

　　“天帝刃，你曾经不是跟在天帝的身边，天帝到底将什么大妖封印在镇妖塔？连镇妖塔都将它炼不死？”宁小川急忙问道。

　　“应该是北海妖主，鲲。”

　　一个美丽的女子的声音，从天边响起。

　　万音仙后，从远处踏云而来，脚踩青云，头顶明月，肌肤晶莹如玉，洁白如雪，灵烟在她的身体周围缭绕，简直就如是一位仙妃从天而降。

　　无数光雨，从她身上洒落下来，带着一股迷人的凝香。

　　“嘭！”

　　她的身上，涌出一股强大的力量，一掌按在镇妖塔上面，打出一片冰寒的玉圣气，化为一片玉色的云彩，将逸散出来的妖气给压制回去。

　　宁小川就站在旁边，能够清晰的感受到，那一股力量的可怕，哪怕只是一丝玉圣气逸散出来，也能将他化为一尊没有生命的玉石！

　　渐渐的，镇妖塔平静下来，不再震动。

　　万音仙后将力量收回，道：“不愧是北海妖主，被镇妖塔炼化一万年，居然都没有死去。”

　　宁小川单手托着镇妖塔，脸色凝重，道：“若是不能将它炼化，终究是一个大麻烦。若是让它脱困逃出，肯定会残忍的报复人类。”

　　“世间一切都有因果，无法强求。以我的力量，也只能将鲲暂时压制，无法将它炼化。”万音仙后显得很淡然。

　　修为达到她那样的境界，已经将很多东西都给看透，就算鲲真的从镇妖塔里面逃出来，她也只会从容面对。

　　“难道天下就没有人能够炼化得了鲲？”宁小川道。

　　万音仙后盯了宁小川一眼，意味深长的道：“当今天下，次神绝迹。除非是凤凰和神龙出手，用凤凰真火和神熄龙火，才可能将鲲给炼死。”

　　数十万年以来，也只有天帝修成次神。天帝离开之后，世间再也没有神迹。

　　在无神的时代，凤凰和龙就是最强大的存在。

　　但是，想要找到凤凰和神龙谈何容易？

　　小红虽然也修炼出神熄龙火，但是，她的修为太低，根本不可能炼化得了鲲。

　　既然鲲暂时无法逃出镇妖塔，宁小川便将镇妖塔收起来，问道：“仙后是多久来到神灵密地？”

　　万音仙后道：“本后来神灵密地，就是为了取镇妖塔。但是，却在无意之中，发现了另一个人的踪迹，耽误了时间。要不然的话，镇妖塔怎么会落入你的手中？”

　　宁小川并没有问，她到底发现了谁的踪迹，而是问道：“以仙后的无上修为，若是想要镇妖塔，只需要一句话，晚辈还敢不交出来？”

　　万音仙后淡淡的道：“若是鲲已经死去，本后的确要你交出镇妖塔。妖族和人族的大战已经到来，本后取镇妖塔有很大的用途。但是，既然鲲没有死，那么镇妖塔的力量就算再如何强大，也不能使用了。”

　　“一旦使用镇妖塔，鲲就会从镇妖塔里面逃出来，到时候，人类又将多出一尊大敌！”

　　“而且，既然你得到镇妖塔，自然也要承受镇妖塔的因果。将来鲲若是从镇妖塔里面逃出，第一个要杀的人也是你。”

　　宁小川的心头一阵无语，万音仙后说了那么多，归结为一句话：你既然得到镇妖塔，那就要负责镇压鲲，若是你镇压不住，那就等着被鲲给杀死。

　　这就是因果！

　　若不是镇妖塔上面有紫金皇主和天帝的印记，宁小川也不想要镇妖塔，简直太烫手了。

　　一旦鲲逃出来，那就死定了。

　　宁小川最终还是无法按捺住心头的好奇，问道：“仙后先前到底发现了谁的踪迹？难道是万年之前的故人？”


第0724章 相遇

　　“应该算是万年之前的故人吧！”万音仙后若有所思的道：“不过，我现在的状态十分不稳定，一旦到了白天，将会变得十分弱小，所以，并没有追上去一探究竟。到底是不是那个人，其实，我也不敢肯定。”

　　万音仙后既然会如此说，那么就肯定是发现了什么？

　　活了一万年的人，恐怕已经修成“至尊”。

　　这个消息，一旦传出去，肯定会轰动北疆，震动天下。甚至是，妖族的那些强者，都会对人族产生几分顾忌。

　　毕竟至尊级别的存在，哪怕只是跺一跺脚，也会让整个北疆颤动几下。

　　“关于他的事，你还是不要知道为好。”

　　万音仙后又道：“妖族已经向人类宣战，北疆的各大文明国度必定将会遭受灭顶之灾。宁小川，你还是尽快返回天帝山，只有回到天帝山，才有一线生机。估计，再过不久，天帝山就要封山了，你得抓紧时间！”

　　宁小川也明白事态的严重性，点了点头，道：“等做完该做的事，我立即就会回去。”

　　万音仙后背负着双手，宛如一位九天神后一般，星眸眺望虚空，道：“你似乎是遇到了大麻烦，不能离开神灵密地，需不需要我帮你？”

　　“求之不得。”宁小川大喜道。

　　宁小川正在愁，如何才能脱离险境？虽然，他也有自己的办法，但是，若是万音仙后肯出手，就能更加轻松的脱身。

　　在万音仙后的面前，守在外面的那些人，根本就不够看。

　　……

　　黑夜如纱，笼罩大地。

　　远远望去，古老的帝屋山，只显现出一个巍峨巨大的轮廓，像是一只巨兽趴伏在地上，让人类感觉到自己的渺小！

　　“已经这么久了，宁小川还是没有出来。难道他打算在神灵密地里面躲一辈子？”一只火狸妖兽，化为人形，变成一个矮瘦的老者，盯着山顶的道观，对着圣鱼王说道。

　　圣鱼王站在一处山岭上面，背负着双手，目光冷沉，道：“他在里面躲多久，本王就等他多久。本王倒要看看，到底是他有耐心，还是我有耐心？”

　　在神灵密地，圣鱼王被宁小川打得很惨，让他威风扫地，所有脸面都丢尽。

　　圣鱼王恨不得将宁小川碎尸万段，才能平息他的怒火。

　　所以，灭蒙王和真犼王都已经离开，但是，他却依旧等在帝屋山，不杀宁小川，便绝不离开。

　　除了圣鱼王之外，黎族、金族、皇族、地藏王宗，都有强者留在帝屋山。除了金族之外，别的势力的修士都想取宁小川的性命。

　　黎族最宁小川的恨意最深。

　　在神灵密地里面，黎族的族王亲眼看到两位族老被宁小川镇杀，但是，却不敢找宁小川报仇，简直憋屈得很。黎族和宁小川的仇恨，结得更深了。

　　“吱！”

　　突然，帝屋山上的那一座古道观的大门，缓缓打开。

　　宁小川和小红，从大门里面走出来。

　　宁小川站在高高的石阶上面，显得很平静，向着山下眺望，果然感受到很多股强大的杀气。

　　那些修士都很强大，每一位都是能够独立开辟一座大宗门的天人尊者，爆发出来的杀气，让帝屋山中的玄兽和飞禽都躲在巢穴里面不敢出来。

　　“宁小川，出来了！”

　　“好啊！那小子居然真的敢出来，他死定了！哈哈！”

　　……

　　各大势力的强者，再也不隐藏自己的气息。

　　圣鱼王最先出手，将至尊器级别的圣火镜打出去。

　　圣火镜的光华无比明亮，简直就如一片金色的火云，从地面上升起，超高的温度，让整个帝屋山的古木和花草都燃烧起来，化为一座火焰大山！

　　另一个方向，黎族的一位族老，施展出九雷道法。

　　天空之上，凝聚出一片紫色的雷云，发出“轰隆”的巨声，一道道电柱从天而降，简直就像是天劫降临一般。

　　地藏王宗的除盖障地藏，站在云端，凝聚神通，打出一个一百多米长的巨大兽爪印，隔着数十里远的距离，像是要将整个帝屋山都给撕碎。

　　但是，这些强者的攻击，飞到宁小川的十米之外的地方，便立即停下来，被一股无形的力量给抵挡住，无法靠近宁小川的身体。

　　怎么会这样？

　　各大势力的强者都被震惊住！

　　宁小川的修为有如此强大？

　　下一刻，他们再向道观外看去的时候，哪还有宁小川的影子？

　　宁小川不见了！

　　“轰隆隆！”

　　宁小川消失不见之后，那些战兵和神通才落下去，将古道观打成一片废墟，整个帝屋山都在摇晃，向下沉陷了十多米。

　　镇妖塔被取走之后，万音仙后又将整个神灵密地都给收走，那一座古道观已经失去神灵力量的加持，自然也就在各路强者的攻击下灰飞烟灭。

　　圣鱼王将圣火镜收回，带着惊讶的神色，“刚才到底发生了什么事，宁小川去什么地方了？你们有谁看见了？”

　　跟在圣鱼王身后的那些妖兽修士，纷纷摇头，根本没有人看见宁小川是如何消失不见？

　　黎族、地藏王宗、皇族的人类修士，也都在纷纷猜测刚才发生的怪事，简直太古怪。

　　宁小川居然就这样凭空消失了？而且，宁小川是如何抵挡住他们的攻击？

　　宁小川自然不是凭空消失，而是被万音仙后带走。

　　以万音仙后的修为，要带走宁小川，而又不被各大势力的强者发现，并不是一件难事。

　　若是她愿意，甚至能够轻松将各大势力的强者，全部镇杀。

　　但是，杀死这些人，对她完全没有意义，那是宁小川的因果，与她没有任何关系。

　　飞到离帝屋山的万里之外，来到一座大湖边上，万音仙后将宁小川和小红给放下。

　　万音仙后穿着大红色的长袍，发髻高束，站在虚空，盯着下方的宁小川和小红，道：“宁小川，本后只能送你到这里。本后还有别的事要办，就不与你同行了。还有一件事，刚才本后展开心神，发现妖族大军已经大规模杀入天枢大帝国的疆土，你最好快些回天帝山，要不然，恐怕会被妖族大军围死在天枢大帝国。你自己好自为之吧！”

　　说完这话，万音仙后便驾云飞走。

　　“妖族大军的动作也太快了，居然已经大规模杀入天枢大帝国！看来北疆人族的末日，已经来临。”

　　在强大的妖族大军面前，天枢大帝国的军队必定抵挡不了多久，到时候整个天枢大帝国都将变成一片焦土，所有人类修士都将遭到清杀，称为妖兽嘴里的血食。

　　人类的数量虽然很多，但是，妖兽各族的生灵却是人类数量的千倍、万倍。

　　对于人类来说，根本没有任何反抗的能力，只有躲进圣土，才有一线生机。

　　宁小川感觉到时间紧迫，若不是答应檀乾和尚要去帮你清理门户，诛杀地藏王。他肯定现在就赶回天帝山，与宁馨儿、御茜茜、紫含烟团聚。

　　“宁小川，我又感觉另一头神灵幼崽的气息了，正向我们赶来，离我们越来越近……已经到了！”小红的一双漂亮的大眼睛，盯向大湖的对岸，露出紧张的神情。

　　宁小川也向着大湖对岸看去，果然看见，那里站着一个身体虚幻的男子。

　　已经到了！

　　对方在故意隐藏身份，所以，使用秘术，让身体变得虚幻，简直就像是一个鬼影子，时而凝聚成人形，时而化为一团气体，变化莫测，让人猜测不透。

　　在那一个男子的身旁，飞着一头紫色的幼龙，长达十二米，头角峥嵘，目光如炬，龙鳞上有细密的闪电在流动。

　　“嗷！”

　　那一头紫色的幼龙，发出一声低吼！

　　霎时间，风云变幻。

　　地面上，吹起一股寒风，将草木吹得“沙沙”响动。

　　天空之上，乌云凝聚，无数闪电在乌云里面穿梭，发出震耳欲聋的雷声。没过多久，瓢泼一般的大雨，就从天穹之上降落下来。

　　紫色幼龙的修为，的确在小红之上，竟然已经能够施云布雨，调动雷电，唤来飓风。

　　这是对方在向小红示威！

　　“宁小川，要不我们还是快逃吧！那一条神龙幼崽，已经修炼出‘龙元’，战力堪比天人第七个境界神境天的人类修士，我们打不过他们！”小红躲在宁小川的后面，有些害怕，知道对方太强大，很想逃走。

　　宁小川也感觉到极大的压力，不仅仅只是那一条紫龙。那一个身体虚幻的男子，也是一位绝顶强者，散发出来的气息十分恐怖。

　　这个时候，绝对不能胆怯，更加不能逃走。

　　因为，对方也是斗战神龙使，一旦和神龙幼崽合体，就能拥有神龙疾速。

　　所以，就算逃也逃不掉。

　　况且宁小川还没有到山穷水尽的时候，若是施展出底牌，指不定是谁逃命？

　　大湖对面，那一股身体虚幻的男子，嘴里发出嘶哑的笑声，“早就发现天枢大帝国还有一头神龙幼崽，但是，却没有想到，斗战神龙使居然是你。宁小川，你的进步果然很大，离开天帝山的时候，还远远没有这么强吧？”


第0725章 真人级别的交锋

　　“你居然认识我？”宁小川的神情不变，心头却略微有些诧异。

　　心头暗道，对方肯定也是天帝山年轻一代的天才。

　　到底是谁？

　　那一个男子的声音，与风雨的声音，融为一体，有些飘渺莫测，“你放心便是，我现在还不会杀你。等到你的那一头神龙幼崽修炼出‘龙元’，我才会出手。哈哈！”

　　说完这话，那一个男子带着紫色幼龙，缓缓消失在雨幕之中。

　　他临走时说的话，十分狂傲，暂时不想杀宁小川和小红，认为宁小川和小红现在太弱小，不值得他出手。

　　简直狂妄到极点！

　　当他们离开之后，天上的乌云消失，飓风和暴雨也跟着停歇，天边露出黎明的光辉。

　　小红有些害怕，道：“他在等我修炼出‘龙元’，这样的话，杀了我之后，就能用我体内的龙元来喂养那一头紫色的神龙幼崽，从而使那一头紫色的神龙幼崽变得更加强大。”

　　“他将我们当成栽种在地里的粮食，等到粮食完全成熟，才会来收割。”

　　“宁小川，现在，我们该怎么办？”

　　宁小川的眼睛微微一眯，道：“你的意思是说，服用别的神龙幼崽的‘龙元’，可以提升你的修为。”

　　小红微微一呆，道：“不是我服用别的神龙幼崽的‘龙元’，是它要吃我的龙元。宁小川，你不会被吓傻了吧？”

　　宁小川笑了笑，道：“我没有傻，若是吞服那一头神龙幼崽的‘龙元’，能够让你变得更加强大。我们现在就可以去宰了他们！”

　　檀乾和尚送给宁小川的真佛舍利子，可以让宁小川的战力，在短时间之内，达到真人的级别。

　　但是，却只能使用一次。

　　虽然说，这一颗舍利子，是用来对付地藏王。但是，檀乾和尚只是让宁小川帮他清理门户，并没有说，要宁小川多久去杀地藏王。

　　若是有巨大的威胁，或则有巨大的利益，宁小川并不在乎将那一颗舍利子提前用掉。大不了等以后修为强大之后，再去杀地藏王，也不算违背承诺。

　　很明显，那一位斗战神龙使和紫色的神龙幼崽就是巨大的威胁，必须要除掉，要不然后患无穷。

　　“‘龙元’是龙族的本源，只有修为强大到一定程度的龙族，才能修炼出‘龙元’。”

　　“服用‘龙元’，的确能够快速提升我的修为。若是‘龙元’足够强大，甚至能够帮助我一举凝聚出自己的‘龙元’。”小红说道。

　　“那就好，我们现在就去除掉他们，夺取‘龙元’。”宁小川的眼中带着一股寒意，展开疾速，向着那一位斗战神龙使离开的方向追上去。

　　为了一颗神龙幼崽的龙元，绝对值得出手。

　　小红化为龙形，趴在宁小川的肩膀上，一边感应另一条神龙幼崽的方向，一边给宁小川指路。

　　根据小红的指引，宁小川追了三个时辰，居然追到天枢帝城。

　　“他居然来了天枢帝城，这下难找了！”宁小川盯着不远处的巍峨城池，微微的皱眉。

　　神龙幼崽之间的确存在相互感应，但是，那一股感应，却只能感受到对方的大致方位。

　　一旦对方进入人口稠密的城池，就会产生很多干扰因素，再想将对方找到，就不是一件容易的事了！

　　“轰！”

　　突然，天枢帝城里面的护城大阵运转起来，数百根光柱从城中的各个方位升起，直冲长空，形成一个碗形的巨大的阵法光罩，将整个天枢帝城给包裹起来。

　　城中，一声厉吼传出：“国库被盗走，快拦住他。”

　　“嘎嘎！给我破！”

　　一片铅黑色的魔云，冲天而起，带着刺鼻的血腥之气，无数鬼影子在魔云里面咆哮，化为一个巨大的骷髅的形状！

　　蓦地，魔云里面，伸出一只金色的佛手印，击向天空之上的阵法光罩。

　　那一只佛手印，简直就如同是神佛的手掌，手指如山岭，指纹如河流，成千上万个玄妙梵文从掌心飞出来，带着一股恐怖的力量，压抑得天枢帝城里面的修士喘不过气。

　　“轰！”

　　阵法光罩，被佛手印撕出一条十多米长的裂缝。

　　魔云里面的那一道邪异的人影，立即从裂缝飞出去。

　　他脱离阵法之后，便停了下来，悬立在虚空，俯瞰下方的天枢帝城，嘴里发出阴沉狂傲的笑声：“天枢大帝国的开国帝皇灵吉真人布置的护城大阵，也休想拦住本座。灵吉真人的后人实在太弱小，难以守住皇室的辉煌，天枢大帝国的国库，本座便替你们保管，免得被妖族大军给抢夺。”

　　“嗷！”

　　九条飞龙从帝宫里面飞出，发出惊天动地的龙吟声。

　　天枢帝皇脚踩在其中一条飞龙的背上，浑身金光灿灿，冲天而起，沉声道：“地藏王，国库之中的资源，必须要送往天帝山。你敢抢夺天帝山的宝物？”

　　天枢帝城中的修士，早就已经被惊动，很多人都无比震惊，抬头仰望天空，看着魔云里面的人影！

　　他就是……传说中的地藏王！

　　地藏王在天枢帝城拥有极其浓厚的神秘色彩，有人说他是魔，有人说他是佛，在地藏王宗的信徒眼中，他更是无所不能的世尊。甚至连三大古族都对地藏王无比忌讳，不敢轻易得罪地藏王宗。

　　地藏王被一团铅黑色的云彩包裹在中央，脚下踩着一尊九品黑莲，浑身散发出金色的佛光，声音浩荡，“国库里面的宝物，是天下众生收集来的宝物。天帝山可以使用，为何本座不能使用？”

　　“你这是公然向天帝山宣战，对你绝对没有半点好处。”天枢帝皇道。

　　“少拿圣土来压我，别以为你是天枢大帝国的帝皇，就有多了不起，本座要杀你，圣土也保不了你的性命。”

　　地藏王的声音一沉，怒目圆瞪，将一根禅杖给唤出来，手臂一摇。禅杖发出震慑修士心神的力量波动！

　　“轰！”

　　地藏王的嘴里吐出一个梵音，禅杖立即化为一根粗壮的金柱，长达数千米，击向天枢帝皇。

　　天枢帝皇感受到地藏王的力量的可怕，脸色微变，立即化为一道金色的流光，退回帝宫。

　　“轰隆！”

　　天枢帝皇虽然退走，但是，那九条飞龙却被禅杖给击中，发出痛苦的哀嚎，坠落到地面。

　　大片房屋和宫殿被砸倒，很多宫廷中的武道修士，被压死在龙躯下面，化为一摊血泥。

　　“天枢帝皇也不过如此，本座今日就让天枢大帝国的帝宫彻底化为废墟。”

　　地藏王冷笑一声，打出一个巨大的佛手印，击穿护城大阵，向帝城最中央的那一片宫殿建筑压下去。

　　帝宫里面的妃嫔、公主、皇子、宫女、太监，全部都被吓得慑慑发抖，被那一股力量镇压得跪倒在地上，根本无法站起身来。

　　他们抬起头，看到一个遮天蔽日的金色手印压下来，让人无法喘息，就像是天塌下来了一般。

　　就在所有人都绝望的时候，帝宫深处，一座冷寂的宫殿里面，走出一个穿着灰色衣衫，手持木杖的老者。

　　“吱呀！”

　　宫殿大门被推开。

　　这位老者，轻轻的在地面上踏了一脚，帝宫的地底，自动升起一片古老的阵图，将地藏王的手印给挡住。

　　那一片古老的阵图，将整个帝宫包裹，散发出夺目的光辉，将整个天枢帝城都给照亮。

　　“哈哈！皇族的那一个老家伙，果然还没有死，终于舍得出来见人了！”地藏王站在虚空，发出大笑声。

　　传说，皇族有一位年长的真人，依旧活在世上，乃是上上一代的天枢帝皇，被称为天枢大帝国的“太上真皇”。

　　但是，太上真皇已经数百年没有现过身，所以，大家都以为他已经死去。

　　地藏王出手毁灭帝宫，就是想要将太上真皇给逼出来。

　　“地藏王，夺走国库中的资源，对你没有半点好处。天帝山若是要杀你，就算你已经达到真人境，也难逃一死。一座圣土有多么强大，你应该很清楚吧？”那一个穿着灰色衣袍的老者，站在帝宫之中，身上的气势外放，传遍整个天枢帝城。

　　天枢帝城中的所有修士，都能感受到真人的力量波动。

　　一夜之间，接连冒出两位真人，让所有修士都感觉到无比震动，根本没有想到天枢帝城里面居然有两位真人级别的存在。

　　在真人的面前，别的修士，全部都只是蝼蚁。

　　就像是天枢帝皇，拥有天人第九境的修为，在天枢大帝国被称为第一强者。但是，在地藏王的面前，却连出手的资格都没有。

　　只有真人，才能和真人对话。

　　地藏王狂笑道：“北疆的各大圣土和远古神灵世家，必然是被妖族大军重点照顾的对象。据我所知，天帝山的领地，已经被梵犼妖皇和月蛇妖后带领的妖族大军给包围，甚至连天梦妖皇都会亲自赶去天帝山。天帝山已经自顾不暇，你觉得还有力量来对方本座吗？如今，在天枢大帝国，本座就是第一人，就是真正的神佛。顺我者昌，逆我者亡。”


第0726章 夺玉玺

　　地藏王站在云端，俯看下方，“太上真皇，你虽然也是真人境界，但是，毕竟老了，血气开始倒退，不可能是本座的对手。本座劝你将玉玺乖乖的交出来，要不然整个皇族都将灰飞烟灭。”

　　灰袍老者虽然苍老，但是，双目之中却依旧带着饱满的精气神，身上战意攀升，道：“地藏王，你太小看本皇了！本皇可以调动天枢大帝国的气运和大地脉络，你能和整个天枢大帝国的气运相抗衡？”

　　灰袍老者将玉玺捧在手中，将体内的力量，注入玉玺。

　　“哗！”

　　天枢帝城的地底，八条大地脉络都流动起来，一道道大地之气涌进玉玺，使玉玺散发出璀璨的白光。

　　那是一件上品至尊器，威能何等恐怖，落入灰袍老者的手中之后，凭借真人的修为，调动大地脉络的力量，终于将上品至尊器的威力爆发出来。

　　可以说，在神灵密地之中，天枢帝皇连玉玺的百分之一的威力都没有发挥出来。

　　只有真人才能真正和上品至尊器的器灵沟通，将器灵唤醒，借助天枢大帝国的国运和大地脉络，为上品至尊器注入力量，爆发出毁天灭地的攻击。

　　“天枢大帝国传承了一万年，国运已经开始衰退，不久之后就将灭国。本座倒要看看，借助国运的力量之后，你到底能够将上品至尊器的力量发挥到何等程度？”

　　地藏王毫无畏惧，反而带着佛陀一般的笑意，双手合十，嘴里念出一篇古老的佛经。

　　地藏王的体内，冲出一尊金色的佛影，最开始只有一丈高，然后，变成十丈高，二十丈高，三十丈高……八十丈高，八十一丈高。

　　一尊八十一丈高的金色佛影，站在天枢帝城的上空，散发出圣洁的佛光，简直就像是佛祖的不破金身。

　　若是普通老百姓见到这一尊金色佛影，肯定会以为是神佛显圣，跪地膜拜，祈求神佛保佑。

　　“佛教神通，不败金身！”

　　宁小川站在天枢帝城之外，都能感受到那一尊八十一丈高的金色佛影的强大，与真正的佛陀显灵没有任何区别。

　　太上真皇打出的玉玺也十分强大，蕴含滂湃的大地之气。

　　若是修炼出神眼的修士，就会发现，天枢帝城地底的八条大地脉络就像是八条数千里长的河流，不断将大地之气注入灰袍老者的体内，涌进玉玺里面。

　　八条大地脉络，就是天枢大帝国的八条龙脉。

　　玉玺的威力的确强横至极，变得无比庞大，如同一座玉石雕琢而成的古城，将地藏王的不败金身都给压制下去，像是要将金身打碎。

　　“那一块玉玺里面……好浓厚的大地之气，难道是一件大地之宝？里面蕴含的大地之气，也太浓厚，比我得到的地晶里面的大地之气要浓厚上万倍。若是将玉玺夺到手，里面的大地之气和大地规则，足以支撑我修炼到天人第九境。”宁小川紧紧的盯着那一枚玉玺，眼神变得无比灼热。

　　吸收一块地晶，可以让天地道元，增加接近一万条大地规则！

　　但是，玉玺里面蕴含的大地之气和大地规则，却是地晶的一万倍。玉玺，汇集天枢大帝国八条龙脉的力量，大地规则的数量庞大，堪称无价之宝。

　　夺取玉玺，简直就像是在窃取天枢大帝国的国运。

　　“必须要将玉玺夺到手。”宁小川将一个乌木匣子取出来，将匣子打开一道缝隙，里面散发出柔和的佛光。

　　他并不急着现在就将舍利子给服下，还在等待。

　　等地藏王和太上真皇斗得两败俱伤，就是他出手的时候。

　　地藏王的修为也的确恐怖，竟然能以肉身力量与上品至尊器抗衡，以自身的力量抵挡整个天枢大帝国的国运力量，简直强横得有些变态。

　　两位真人交锋，将天枢帝城打得千疮百孔，就算有护城大阵，也抵挡不住真人的力量。

　　“轰隆！”

　　一道攻击波撞击在地面，让一段城墙倒塌，无数军士被埋在废墟里面。

　　很多修士都开始逃出天枢帝城，不敢继续待下去，有的坐着玄兽坐骑从城门里面冲出来，奔向远方。有的驾着铜车，带着大队护卫逃向天帝山的方向。

　　就连三大古族的人都开始撤退，他们的队伍庞大，护卫众多，举族搬迁，显然是早就打算离开天枢帝城，做好了充分准备。

　　地藏王和太上真皇的斗法，简直惊天动地，但是，太上真皇毕竟是携带整个天枢大帝国的气运，又拥有上品至尊器，逐渐占据上方，将地藏王给击伤。

　　若是继续斗下去，地藏王必定会败退，甚至有可能会玉玺给镇杀。

　　宁小川看准时机之后，立即将舍利子服下。

　　“轰！”

　　一团璀璨的佛光，从宁小川的体内涌出来，将他的每一寸皮肤都映成金色。

　　他的体内，响起神圣的梵音，脑后亮起一圈明亮的佛环，一股无比强横的力量，注入全身每一滴血液。

　　每一滴血液都像是化为一尊佛！

　　宁小川将一个面具戴在脸上，不想别人知道他的身份。

　　他化为一道金色的光芒，冲到天穹之上，伸出一只佛光灿烂的手掌，将玉玺给收走。

　　“大胆！”站在帝宫里面，灰袍老者双目瞪圆，发出一声大吼。

　　灰袍老者将全身的力量都调动起来，想要将玉玺收回。

　　玉玺爆发出剧烈的震动，震得宁小川的五指发疼，虎口裂开，鲜血潺潺，若不是他服用了舍利子，就算他拥有至尊体，也必定会被玉玺给震碎肉身。

　　上品至尊器的力量，就算是真人也难以抵挡。

　　宁小川立即调动舍利子的强大力量，去压制玉玺，绝对不能让到手的上品至尊器又被人夺回去。

　　“嘎嘎！”

　　地藏王发出一声阴冷的笑声，如同鬼魅一般，落到灰袍老者身后，一掌拍击过去，将灰袍老者的肉身给打穿。

　　一只血手，从灰袍老者的胸前伸出来。

　　“噗！”

　　灰袍老者口吐鲜血，浑身的精气散去，有些不可置信的看了地藏王一眼，然后，便重重的倒在地上。

　　灰袍老者被地藏王给重创之后，宁小川手中的玉玺不再震动。

　　地藏王向着宁小川飞过去，双手合十，念出一句佛号：“阿弥陀佛！多谢佛兄出手相助，本座才能击溃天枢大帝国的太上真皇。贫僧乃是西方佛家圣地‘大日如来宫’的檀乾圣僧的弟子，还请佛兄将玉玺归还贫僧。”

　　地藏王以为宁小川也是佛教的真佛，所以立即自报家门，希望对方主动将玉玺交给他。

　　宁小川单手托着玉玺，嘴角微微一勾，笑道：“地藏王，檀乾圣僧让我来替他清理门户，你觉得，你还能活得过今天吗？”

　　地藏王的脸色不变，道：“出家人不打诳语！佛兄，为了一方玉玺，却编造谎言，佛祖肯定会怪罪。阿弥陀佛！”

　　“你居然还不相信？你出家之前的名字，叫王离，对吧！”宁小川道。

　　地藏王的眼神终于微微一变，沉声的道：“你到底是什么人？”

　　只有檀乾和尚知道地藏王的俗名，宁小川既然能够将他的名字说出来，说明宁小川的真的已经见过檀乾和尚。

　　“我是什么人并不重要，关键是，你今天将会变成一个死人！”

　　宁小川将玉玺收起，目光如炬，将一道佛手印打出去，拍击向地藏王。

　　掌印中，带着阵阵风雷声！

　　地藏王没有摸清宁小川的虚实，并不迎战，化为一片魔云，向着天外飞去。

　　“哪里走？”

　　宁小川体内的血气旺盛，全身充满力量，战意攀升，化为一片金色的佛云，立即追杀上去。

　　地藏王将天枢大帝国的国库都给收走，里面的资源宝物的数量，何等庞大？可以说，地藏王就是一座移动的宝藏，将他镇杀，足以让宁小川富甲天下，拥有一座人类文明国度的财富！

　　所以，宁小川绝对不能让他逃走。

　　地藏王和宁小川飞远之后，天枢帝城才渐渐平静下来。

　　“真人交手简直太恐怖了！而且，一连冒出三位真人，每一个都有惊天动地的大神通。”金武珲坐在一辆古车上面，望着消失在天边的魔云和佛云，浑身冷汗淋漓，像是刚洗完澡一样。

　　平时见到玄天尊者级别的族老，他都要躬身行礼，突然，见到真人级别的人物，的确有些吓人。

　　但是，当他想到，如今金族也有真人级别的老祖宗，心头的那一股不安顿时消失，取而代之的是一股自豪感。

　　“皇族的那一位真人，也不知是生是死，就算还活着，恐怕也活不了多久。皇族即将衰退，我们金族看来是要顺势崛起。”金陵的玉指托着尖翘的下巴，眸光清澈，带着一丝迷人的笑意。

　　帝宫之中，皇族的所有成员都陷入混乱之中，感觉到惶恐不安。

　　皇族唯一的一位真人，遭受重创，生死不明。

　　就连传承帝国国运上的玉玺，也被人夺走，难道天枢大帝国真的气数已尽。

　　帝宫的大门打开，天皇太子穿着一身华丽的金袍，腰缠一根紫色的龙形腰带，无比气宇轩昂，对着龙椅上面的天枢帝皇一拜，道：“父皇，太上真皇爷爷的伤势不要紧吧！”


第0727章 杀佛

　　天枢帝皇有些担忧，道：“太上真皇被地藏王暗算，受了重伤，已经服下一枚疗伤三魂人级丹，但是，恐怕也只有五年寿命。当今天下，已经是大乱之势，一个大势力若是没有真人庇护，很快就会被别的势力瓜分。”

　　“父皇放心，五年之内，儿臣必定达到真人大境，庇护皇族子孙，重新建立更加辉煌的天枢大帝国。”

　　天皇太子的眼神锐利，言辞凿凿，给人一种不可违抗的气势！

　　天枢帝皇点了点头，道：“你的天资的确很高，达到真人境，只是迟早的事。”

　　“但是，五年之内想要达到真人境，那是不可能的事。父皇仅仅花费八十年，就修炼到天人第九境，但是，已经在天人第九境修炼了二百七十年，依旧没有摸到真人境的门槛。”

　　“要冲击真人境，不仅仅只是需要天赋，而且还需要运气和机遇。”

　　天皇太子道：“我的机遇已经出现。天枢大帝国还有另外一条神龙幼崽，只要等到那一条神龙幼崽修炼出龙元，服下龙元，我就有很大的机会冲击到真人境。”

　　“此话当真？”天枢帝皇露出喜色：“需不需要皇族派遣高手，将那一条神龙幼崽抓捕回来。”

　　“不用！等它修炼出龙元，我自然会亲自出手。”

　　天皇太子又道：“妖族大军已经进入天枢大帝国的境内，父皇，我们皇族也该开始撤退，只有退到圣土之中，才能保证皇族的传承不灭。”

　　“皇族的修士都已经招集回天枢帝城，随时都可以出发。你难道不与我们一起返回天帝山？”天枢帝皇说道。

　　天皇太子摇了摇头，道：“既然妖族杀进天枢大帝国，我自然要去历练一番，只有在生死边缘才能激发出自身的潜力，让我的境界突破得更快。若是被另一位斗战神龙使超过了我，那么我也将成为他前进道路上的踏脚石。”

　　天皇太子是一个居安思危的人，虽然他的修为暂时在宁小川之上，但是，依旧不会松懈，要一直压过宁小川一头。在最后的时候，再取宁小川的性命，助他冲击到真人境，成就大道。

　　他有自信，自己的天资，一定比宁小川更高。

　　……

　　……

　　宁小川吞服舍利子之后，宛如真佛附体，每一根头发都在闪烁佛光，嘴里吐出佛气，脚下踩着佛云。

　　一双眼睛，化为金色的佛眼。

　　双目睁开，瞳孔里面射出两道光柱，击向百里之外的地藏王。

　　地藏王立即转身，双手结佛印，身前形成一个直径三十丈长的圆形阵盘，将两道光柱给挡住。

　　“轰！”

　　地藏王被两道光柱给轰飞出去，撞击在一座数千米高的荒山上面，将大山给撞穿，坠落到一片荒芜的草原上。

　　落到地面，他继续向前逃窜，速度快如闪电，鬼神难追。

　　“那小子到底是什么来头？年纪轻轻，便跨入真人境。力量，也太强了。难道是大日如来宫的转世金童？”先前，地藏王和宁小川交手了一次。但是，仅仅只是斗法了十七招，就被宁小川给击伤。

　　于是，他只能选择在此逃走。

　　先前和天枢大帝国的太上真皇交手，地藏王就已经受了很重的伤。

　　他自然不会想到，宁小川只是服用舍利子，暂时能够达到真人级别的战力。三个时辰之后，舍利子的佛力就会耗尽，宁小川也会退回天人第四境玄境天的修为。

　　宁小川将真武弓和真武箭给取出，站在虚空，如同一尊盖世战神，使用佛力，将真武弓拉成满月。

　　“咻！”

　　真武箭破空飞出去，化为一道金色的光束，托着数十米长的尾巴，击向地藏王的背心。

　　地藏王感受到身后传来的锐气，立即展开佛教疾速“八步赶蝉”。

　　一连踏出八步，每一步都像是踩在虚空，横跨千丈。当第八步落下的时候，他已经站在数万米高空，如踩神梯，要去天外。

　　“轰！”

　　真武箭没有击在地藏王的身上，撞击在地面，留下一个直径五百多米，深达一百多米的天坑。天坑里面，箭气汹涌，扔一块万斤巨石下去，瞬间就会被混乱的箭气震碎成齑粉。

　　不像是人力发出的攻击，像是陨石撞击大地，造成的破坏。

　　宁小川也微微一惊，没想到使用真人级别的力量，施展出真武箭诀，竟然能够造成如此恐怖的破坏力，足以将一座大城夷为平地。

　　这仅仅只是一箭的力量！

　　宁小川将箭坑里面的真武箭收回，又一连射出六箭，对准天穹之上的地藏王，就像是神话传说中的箭神在弯弓射日！

　　地藏王对真武箭的威力也十分忌讳，将一颗黑色的佛珠取出来，捏在手中，将佛力打入佛珠。

　　“哗！”

　　佛珠的表面生出一道道裂纹，逐渐展开，化为一朵黑色的九品莲花。

　　地藏王站在九品黑莲之上，被一层黑色的球形光罩包裹在中心，抵挡真武箭的撞击。

　　九品黑莲，乃是地藏王的最强战兵，花费无数稀有材料，经过数百年的煅造，才晋升为中品至尊器。

　　地藏王双手合十，嘴里念出一卷经文。

　　一个个黑色的梵文，自动出现在九品黑莲上面，使九品黑莲的防御变得更加强大，一连挡住六支真武箭的攻击。

　　“檀乾和尚也太狠心了，他为何不自己亲手来杀我？”地藏王的嘴角逸散出一丝血液，在真武箭的攻击之下，让他伤上加伤。

　　“檀乾大师还有别的事要不做，对付你这种人族败类，以我的力量，已经足以杀你。”

　　宁小川不知何时，飞到地藏王的头顶上方，从上而下，从云端落下，一掌拍击下去。

　　地藏王的嘴里发出一声爆音，如同惊雷炸响，将方圆数百里之内的数座大山给震塌，化为平地。

　　“嘭！”

　　两人的力量撞击在一起，爆发出一股金色的冲击波，将天上的云层都给震散。

　　地藏王再次逃遁，驾驭九品黑莲，速度快到极点，很快就消失在天边。

　　“时间已经不多，看来必须要使用天帝刃的力量了！”

　　宁小川将天帝刃给唤出来，将体内的佛力，源源不断的注入邪刀。

　　天帝刃的器灵被唤醒，刀身里面的阵法运转起来，疯狂的吸收周围天地之中的玄气。

　　仅仅只是一个刹那，防御数百里之内的天地玄气就被吸空。

　　地藏王也察觉到不同寻常的气息，感觉到一股危险的力量正在凝聚。

　　那一股力量，让拥有真人境修为的他都感觉到不寒而栗！

　　“至尊……皇器的气息！”

　　地藏王的心头猛烈一颤，转过身，向着身后望去。

　　天外，一道刀光飞来，将他完全锁定。

　　他就像是被定在虚空，不能动弹。

　　同样是真人，谁若是拥有至尊皇器，那么谁就一定能够击杀对方，甚至是秒杀。

　　至尊皇器，就是至尊器中的帝皇。

　　“哗——”

　　刀光飞过，地藏王的人头飞出去，血洒长空，将天地染红。

　　真人的血液十分浓厚，若是真人死去，血液也会失去凝聚力。一滴真人血液，化为血气之后，堪比一万个普通修士的血气。

　　真人的鲜血洒出来，简直就像是一片血雨，足以染红云层和大地。这并不是夸张！

　　真人被斩杀，地面上的泥土都化为血红色，变成一片魔土！

　　宁小川提着天帝刃，追了上来。

　　地藏王的头颅被斩下，但是，却依旧站在黑莲之上，悬浮在虚空，手中提着禅杖，枯寂无声，像是一尊来自地狱的不灭阴尸！

　　“终于杀死了！”宁小川向着地藏王走过，微微松了一口气。

　　若是再杀不死地藏王，那么逃命的就是他了。

　　因为，舍利子的力量，已经快要耗尽，他的战力正在逐渐减弱。

　　突然，那一尊无头的尸体，竟然快速移动，对宁小川发起攻击，挥动禅杖，击向宁小川的左腰。

　　宁小川哪会料到，一个人的头颅都被斩掉，居然还没有死透，还能发起攻击。

　　如此近的距离，宁小川连躲闪的机会都没有，若是被无头尸体给击中，他绝对难逃厄运，必死无疑。

　　宁小川的反应速度也是极快，立即将体内剩下的佛力，全部注入青木天衣。

　　吸收舍利子的佛力之后，青木天衣立即从宁小川的皮肤表面显现出来，先是一件青色的铠甲，然后，又变成一件金色的铠甲！

　　大量的佛力，让青木天衣在宁小川的体内生根发芽，防御能力再次提升一个等级。

　　青木天衣，其实就是一颗青木种子。

　　随着青木的生根发芽，茁壮成长，枝繁叶茂……青木天衣的防御力也在逐渐增加。传说，青木天衣的最强状态，可以达到至尊皇器的级别。

　　但是，从古至今，却从未有人能够用自身的精血，将青木天衣培养到至尊皇器的级别。

　　因为，青木的生长速度极其缓慢，想要让青木天衣达到至尊皇器的级别，至少也要让青木生长上百万年。可是又有哪一个人类，可以活一百万年？


第0728章 上品至尊器

　　传说，曾经有人，将青木天衣培养到上品至尊器的级别，只差一点就达到至尊王器的级别。

　　那一件青木天衣被传承下来，成为北疆一个远古神灵世家的无上至宝！

　　别的人或许无法将青木天衣培养成至尊皇器，但是，宁小川却未必不能做到。

　　青木天衣是用自身血液来灌溉，而宁小川的血液，乃是至尊血液，血液里面还拥有生命至尊之力。

　　青木天衣扎根在宁小川的体内，生长速度自然更快。

　　宁小川将自身少量的血液提供给青木天衣，换取青木天衣对自己的防御。

　　各取所需，互利互惠。

　　吸收舍利子的力量，成功让青木天衣在宁小川的体内生根发芽，防御力提升了两倍不止。

　　无头佛尸将禅杖砸在宁小川的身上，被青木天衣给抵挡了一下。

　　就在这短暂的时间之内，小红立即和宁小川合为一体，化为一件赤红色的龙甲，覆盖在宁小川的身上。

　　“嘭！”

　　宁小川被击飞出去，坠落到地面，砸出一个人形的大坑。

　　那一具无头佛尸也耗尽剩下的力量，从云端坠落下来，化为一具冰冷的死尸！

　　“噗！”

　　宁小川艰难的从大坑里面爬出来，嘴里大口吐血。

　　刚才实在太凶险，若不是青木天衣和小红帮他抵挡住部分力量，后果不堪设想。

　　青木天衣被禅杖打得破损，沉入宁小川的皮肤里面，借助宁小川的血液为自己疗伤。

　　一株植物，就算被斩断枝叶，只要养料充足，依旧能够重新焕发生机，甚至生长得更加茂盛。

　　“宁小……小川，我不行……了……”

　　小红也伤得很重，被打回原形，嘴里挂着血丝，奄奄一息的躺在宁小川的身旁。

　　宁小川将一滴玄水和一枚疗伤高级丹，喂入小红的嘴里，助她疗伤。

　　然后，他将三枚疗伤的高级丹，同时服进嘴里，开始为自己疗伤。

　　先前地藏王虽然被斩下头颅，但是，地藏王的心神强大，并没还有立即死去。

　　若是他不对宁小川发起攻击，以他的修为，就算头颅被斩断，依旧还能活三天。

　　但是，最后的那一击，耗尽他体内所有力量。本来想要拉宁小川陪葬，终究没有如愿。

　　传说，当修为强大到一定程度之后，就能心神不死。即便是头颅被斩断，依旧可以继续活下去。当然那只是传说，普通修士根本无法理解那种玄妙的境界。

　　宁小川将伤势恢复三成之后，便停止疗伤，带着地藏王的尸骸和受伤的小红，立即离开。

　　真人级别的交战，何等惊天动地，肯定会将别的修士吸引过来。宁小川又有伤在身，若是发生意外，根本无法应付，所以，必须立即离开。

　　而且，宁小川最担心的还是那一位斗战神龙使！

　　本来宁小川是去天枢帝城杀他，但是，却先杀了地藏王。

　　若是那一位斗战神龙使，这个时候追上来，宁小川根本就无法应付。

　　“那一位斗战神龙使就在天枢帝城，他会不会已经知道，我就是夺走玉玺的神秘人？”

　　“他会不会已经追了上来？”

　　宁小川的心头，升起一股不祥的预感。

　　神龙幼崽之间，可以相互感应，对方很可能一直跟在后面，只是忌讳宁小川的力量强大，所以，才没有贸然出手。

　　“小红，有什么办法，可以避免那一头紫色的神龙幼崽追踪到我们？”宁小川道。

　　小红的伤势很重，趴在宁小川的肩膀上，舌头吊在外面，虚弱的道：“神龙幼崽之间的感应，是血脉的感应。只要我的体内还有神龙的血液，它就肯定能够感应得到。而且，神龙幼崽的感应能力十分强，没有任何秘术可以掩盖得了！”

　　“除非……我们能够逃到十万八千里之外，那一头神龙幼崽就感应不到我们了。”

　　“十万八千里，在龙族，是一个界数单位。传说中，成年的真龙，一个腾跃就是十万八千里。所以，神龙幼崽的感应能力，只在十万八千里之内。”

　　“但是，以我们现在的状态，恐怕逃不了那么远，就会被追上。宁小川，我们是不是死定了？”

　　宁小川全身都是血迹，背着小红，提着地藏王的禅杖，向前狂奔。

　　突然，宁小川停下脚步，道：“我有办法了！玄兽鉴里面的六只妖兽，都服用过你的神龙血液。若是将它们放出来，我们分成七个方向逃走，对方就未必知道我们到底是从哪一个方向逃走？”

　　小红的眼睛亮起来，道：“好办法！但是，万一那六只妖兽被对方杀了怎么办？”

　　“这你就不用担心了！无论距离相隔多远，只要六只玄兽濒临死亡的时候，就会自动回到玄兽鉴。只要我的意念一动，也能让它们回到玄兽鉴里面。”

　　宁小川立即将六只玄兽放出来，命令它们向着六个方向逃走。

　　随后，宁小川向着第七个方向逃走。

　　必须要逃到十万八千里之外，才能逃出神龙幼崽的感应。

　　那一位斗战神龙使，绝对是天帝山年轻一代的弟子。所以，宁小川绝对不能向天帝山逃，而是向着浩瀚无垠的莽荒大泽里面逃去。

　　……

　　……

　　一道金色的光华，从天而降，来到宁小川和地藏王大战的那一片地域，凝聚成一个丰姿俊逸的人影！

　　天皇太子背负着双手，望着远处倒塌的大山，化为血土的大地，空气中还残留着真人的力量波动，就像是一道道风刃在空气从穿梭。

　　真人战场，对于普通人来说，就是一片死亡禁地。

　　“你真的没有感应错？宁小川怎么可能那么强大，就算他的修为增加一千倍，也不可能拥有和真人交手的力量。”天皇太子冷声的道。

　　紫色的幼龙，盘旋在天皇太子的头顶，道：“未必没有可能！若是宁小川服用一枚真佛的舍利子，就能在短时间之内获得真人级别的战力。”

　　“真佛级别的舍利子，一般都被存放在西方佛教圣地‘大日如来宫’，根本不可能流失到外面来，宁小川怎么可能得到？”天皇太子道。

　　紫色幼龙道：“若是有一位佛教的圣僧给宁小川撑腰，宁小川未必就不能得到舍利子。”

　　天皇太子紧捏着双拳，眼神发寒，道：“若是真的有一位佛教圣僧给他撑腰，那么宁小川的性命是不能留了。”

　　“地藏王被他给杀死，国库中的资源，肯定已经落入他的手中。传国玉玺，也被他夺去。宁小川啊！宁小川！本想留你性命，助我冲击真人大境。没想到，你自己想要取死，那就怪不得我了！”

　　“不好！”紫色幼龙道。

　　天皇太子问道：“怎么了？”

　　紫色幼龙闭上一双龙眼，仔细的感应，凝重的道：“怎么会多出六条神龙幼崽？”

　　“不可能！天枢大帝国同时出现两条神龙幼崽，已经是一种奇迹……”天皇太子的眼睛一眯，道：“宁小川此刻肯定已经感应到我们，故意使用这种方法来混淆你的感应能力。你能不能找到，哪一条神龙幼崽的气息，才是神龙幼崽的真身？”

　　紫色幼龙摇了摇头，道：“神龙幼崽之间的感应，其实并不敏锐，只是一种淡淡的感觉。想要从七种感应里面，正确的找到神龙幼崽的真身，几乎是不可能的事。”

　　天皇太子深深的吸了一口气，微微皱眉，眼神冰寒：“分身为七，就想逃命？”

　　他已经对宁小川动了杀机，便绝对不能让宁小川逃走，立即让紫色幼龙向着感应最强烈的那一个方向追杀上去。

　　宁小川带着小红，一直逃了两天一夜。

　　终于，小红没有再感应到，那一头紫色幼龙的气息！

　　她感应不到对方，对方自然也感应不到她。

　　说明他们离那一位斗战神龙使，已经相隔十万八千里，超出神龙幼崽的感应范围！

　　两天一夜的逃亡，让宁小川根本来不及疗伤，反而让伤势更加严重。

　　逃出那一头神龙幼崽的感应范围，宁小川便立即布置出守护阵法，开始全力疗伤。

　　花费三天时间，宁小川终于将伤势恢复得七七八八，开始清点，这一次拼命带来的丰厚战果！

　　其中，最大的收获，当然就是天枢大帝国的玉玺。

　　上品至尊器！

　　要知道，地藏王乃是真人级别的存在，也只有一件中品至尊器。

　　由此可见。上品至尊器的珍贵！

　　靠个人的力量，很难收集到足够多的材料，也很难请动大煅器师帮你煅造上品至尊器。

　　只有靠整个文明国度的力量，才能收集那么多的资源，花费举国之力，经过上万年时间，不断煅造，才能将一件上品至尊器给煅造出来！

　　宁小川使用灭世魔火，将玉玺重新淬炼了一番。

　　玉玺上面，关于皇族的印记，被宁小川给炼化，彻底变成一件无主之物。

　　“轰！”

　　突然，玉玺爆发出一片强光，器灵发出阴笑声，竟然向宁小川发起攻击，“人类，多谢你让我恢复自己！我要将你炼为人奴！”

　　玉玺的力量波动十分恐怖，气息滂湃，像是一位绝顶强者。

　　玉白的光芒，如同一片汹涌的潮水向宁小川涌来，将宁小川的肉身挤压得“咯咯”响动，骨骼都要碎裂。


第0729章 地脊玉髓，号令大地

　　“至尊器的力量，果然强大。”

　　宁小川早有预防，立即将天帝刃唤出来。

　　天帝刃释放出妖异的刀光，发出一声暴喝，“大胆！一件上品至尊器，也敢在本皇面前逞威？”

　　至尊皇器的气息，从天帝刃中散发出来，笼罩整个空间。

　　玉玺被天帝刃散发出来的气息惊慑住，立即落到地面上，收敛光芒。玉玺里面，飞出一道雍容华贵的人形虚影，瑟瑟发抖的对着天帝刃叩拜，“拜见至尊皇器！”

　　至尊器，都有器灵。

　　当宁小川将玉玺上面的皇族印记给炼化之后，玉玺的器灵，便恢复自由，重新掌控玉玺，拥有属于自己的攻击力量。

　　也就是说，一件至尊器若是没有认主，器灵就能完全掌控至尊器，发挥出自身的力量。

　　但是，至尊器一旦认主，就只能被主人掌控，器灵只能辅助主人。至尊器能够发挥出多强的力量，取决于主人的修为有多强。

　　就像这一件上品至尊器，一旦恢复自由，仅仅只是器灵爆发出来的战力，便堪比天人第九境的修士。

　　甚至有些古老的上品至尊器，还能和真人战斗，收服人类天才为器奴。

　　若是让天帝刃脱离玄兽鉴的压制，天帝刃也会变得无比强大，化为盖世妖兵，无人能够压制。

　　天帝刃乃是至尊器中的皇者，别的至尊器见到它，自然都会感到恐惧，会受到压制。就像是普通人，简直帝皇一样，不得不下跪。

　　若是让玉玺保持自由，宁小川的身边便算是多出一位天人第九境的绝顶强者，真人不出，无人能够对付得了宁小川。

　　但是，让玉玺保持自由，对宁小川来说，绝对也是巨大的威胁。

　　历史上，被至尊器反噬而死的例子，多不胜数。

　　就连强大如天帝，也不愿将邪变的天帝刃留在身边，其实也是害怕被至尊器给反噬。

　　“千万不能因为一时的利益，让自己陷入万劫不复。自身强大，才最为重要。”

　　虽然另一位斗战神龙使很可能还会追杀上来，但是，宁小川并不想借助玉玺的力量去斩杀敌人，万一被玉玺给反噬，就真的死定了！

　　玉玺爆发出来的毁灭力量，绝对比那一位斗战神龙使更加恐怖。

　　在天帝刃的压制之下，宁小川将一滴血液滴在玉玺的表面，用强大的心神，去压制玉玺的器灵。

　　血液缓缓的浸入玉玺。

　　玉玺的表面，散发出一层淡淡的血光，然后，又收敛回去。

　　宁小川吐出一个字：“收。”

　　玉玺化为一道白光，飞到宁小川的武道心宫里面，悬浮在元气海洋，围绕中央的“天心珠”转动。

　　这一件上品至尊器，蕴含无比浓厚的大地之气和大地规则，悬浮在武道心宫之中，自动将地底的大地之气吸收进宁小川的体内！

　　“大地脉络，听我号令！”

　　宁小川站在一座山峰的顶部，右手托着玉玺，调动全身上下的元气，打入玉玺，将玉玺的器灵唤醒，一股无比强大的上品至尊器的威能爆发出来。

　　“轰隆！”

　　三条小型的大地脉络，从地底冲出来，席卷起大量黄沙，简直就像是三条大河冲天而起，向着宁小川涌过去。

　　宁小川立即运转《天地经》，疯狂的吸收三条大地脉络里面的大地之气。

　　天地道元疾速运转，像是化为一座黑洞。宁小川皮肤表面的毛孔，完全舒张，吸收大地之气，凝练大地规则！

　　三条小型的大地脉络，全部都只有数十里长，属于未成气候的大地脉络，仅仅半天时间，就被宁小川完全吸收，转化为三千条大地规则。

　　天地道元里面原本就有六万二千条大地规则，属于玄境天中期的修为，增加三千条大地规则，规则数量立即达到六万五千条。

　　仅仅半天时间，就提升三千条大地规则。这种修炼速度，简直堪称恐怖。

　　必须修炼出十八万条大地规则，才能突破到天人第五境命境天。若是宁小川能够吸收大地脉络的力量，要修炼出十八万条大规则，便不是一件难事！

　　天地玄气在地底经过亿万年的沉积，形成“大地灵气”，“大地灵气”汇集成河流，在地底流动，就像是大地的血脉，让大地变得肥沃，让土壤充满生命力。

　　这就是大地脉络的形成过程！

　　宁小川吸收的三条大地脉络，只有数十里长，估计也就沉积了数千年，属于未成气候的大地脉络。

　　天枢帝城地底的八条大地脉络，至少都有数千里长，那是天枢大帝国的八条龙脉，至少都在地底沉积了十万年。每一条都会发展出无数支脉，覆盖大半个天枢大帝国。

　　当然，真正成气候的大地脉络，几乎都被大型的家族和宗门给霸占，成为家族的龙脉、宗门的灵脉。

　　至于各大圣土的大地脉络，至少都是沉积百万年以上，甚至沉积上千万年的龙脉，使圣土超越文明国度，高高在上，可以传承无尽岁月而不朽。

　　一条沉积上万年的大地脉络，能够建立起一座大型宗门。

　　一条十万年的大地脉络，可以支撑起一个高级五品文明。

　　要支撑一个圣土的气运，至少都需要一条沉积上百万年的龙脉。

　　宁小川已经研究过，上品至尊器玉玺，是用一小块“地脊玉髓”，煅造而成。

　　地脊玉髓，无比珍贵，堪称是大地脊梁的神髓。

　　据说，地脊玉髓甚至可以煅造出至尊皇器，但是，天枢皇族得到的地脊玉髓的数量太少，只有拳头那么大一块，根本不可能煅造出至尊皇器。

　　所以才退而求其次，花费举国之力，煅造出一件上品至尊器，用来传承天枢大帝国的国运。

　　也正是因为玉玺是用地脊玉髓煅造而成，又是在大地脉络里面孕育出器灵，所以才能号令大地脉络，控制大地脉络。

　　宁小川本来是打算，炼化玉玺，帮助自己冲击命境天。

　　既然玉玺能够号令大地脉络，控制大地脉络，宁小川便没必要将玉玺给炼化，白白浪费一件上品至尊器，直接吸收大地脉络的大地之气，就能让自己的修为境界快速提升。

　　“宁小川，我又感应到那一头神龙幼崽的气息了。他们追上来了！”小红有些焦急地说道。

　　“真是阴魂不散。”

　　宁小川又将玄兽鉴里面的六头妖兽释放出来，分为六个方向逃走，吸引那一头神龙幼崽的注意！

　　他带着小红，向着第七个方向遁走。

　　在没有突破命境天之前，宁小川还不想和那一位斗战神龙使交手。以他现在的境界，根本没有任何胜算！

　　仅仅只是，那一头紫色的神龙幼崽，就堪比天人第七境的强者。

　　宁小川只有突破命境天，才有一战之力。

　　花费六天时间，宁小川才再次将那一头神龙幼崽甩掉，进入浩瀚莫测的北疆大荒，无边无际，古老幽深，全是高耸入云的山峰，奇深莫测的毒谷，妖兽盘踞的魔岭！

　　别的人类修士，闯入大荒，就是死路一条。

　　但是，以宁小川现在的境界，只要不进入那些死亡禁地，一般的妖兽根本奈何不了他。

　　“天帝山，暂时不能回去。必须努力提升自己的修为，只有强大到可以抗衡那一位斗战神龙使的时候，才能以强势的姿态返回天帝山。”

　　宁小川很清楚，那一位斗战神龙使，肯定是天帝山年轻一代的天才。

　　对方的身份，宁小川也猜得八九不离十，就只差一个证实的机会。

　　宁小川并不担心宁馨儿、御茜茜、紫含烟的安危，有木蓝大师在天帝山，还没有几个人敢明目张胆的对付她们。

　　再说，妖族大军杀去天帝山，随时都可能让天帝山灰飞烟灭。

　　妖族，才是人类修士最大的敌人，又有谁会那么不开眼，在这个节骨眼上制造内乱？残害同门？

　　就像檀乾和尚可以狠下心，让宁小川镇杀地藏王。天帝山的高层，也肯定会重处，在关键时候，制造人族内斗的人。

　　所以，宁小川倒也并不担心，她们的安危。

　　反而是他自己，现在才最危险。

　　那一位斗战神龙使，依旧还在追杀他，若是对方追上来，以他现在的修为，未必能够应付得了！

　　“必须突破命境天，才有自保的能力。”

　　一路上，宁小川多次使用“玉玺”，调动大荒之中的大地脉络，吸收大地之气，转化为自己的修为。

　　他这是在以大地为师，同时，也在窃取大地的力量。

　　若是他也能在体内，修炼出属于自己的“大地脉络”，那么，他就是大地的化身，可以承载万物、众生。

　　若是达到那种境界，那么，他也就可以寿与天齐了。

　　一边修炼，一边赶路。

　　一个月下来，宁小川吸收了十多条数十里长的小型大地脉络，全部炼入天地道元，转化为大地规则。

　　甚至，还有一条长达三百多里的大地脉络，已经初步形成脉络系统，至少在地底沉积了上万年。

　　那一条大地脉络，被宁小川吸收之后，让天地道元，直接冲击到玄境天的巅峰！


第0730章 真人的财富

　　大荒里面，疆域无边，人烟罕至，很多大地脉络都被保存下来。所以，宁小川能够找到不少大地脉络，用来提升自己的修为。

　　而人类文明国度中的大地脉络，大多都已经被宗门和家族给霸占，或者是被强者用秘法给拘走，很难遇到一条稍微大型的大地脉络！

　　逃进大荒，也是一个明智的决定。

　　一路逃亡，宁小川的修为越来越高，已经无比接近天人第五境，命境天。

　　达到天人第五境，就拥有六百年的寿元，能够掌控自己的命运，称为修炼界一等一的强者。

　　宁小川若是突破到命境天，回到天帝山，肯定能够在万剑宫封为一位宫主，成为可以和老一辈强者对话的年轻雄主。

　　逃进大荒深处，宁小川彻底将那一位斗战神龙使甩在十万八千里之外，终于松了一口气。

　　现在，可以开始清点，地藏王的乾坤镯里面的宝物！

　　“天呐！一位真人的财富也太庞大了，一百个天人尊者的财富加起来，也无法和地藏王的财富相比拟。”

　　宁小川将心神探入地藏王的乾坤镯，心头震惊不已，被大量的宝物和玄石给惊住。

　　宁小川并不是没有见过世面的人，但是，地藏王收敛的宝物实在太多，玄石、玄器、通灵奇药、人级丹、武经……各种宝物都有，而且，全部都是顶尖级别的宝物，没有一件是次品。

　　仅仅只是地品玄石，便多达八十多万枚。

　　一枚地品玄石，相当于一百万枚下品玄石。

　　一枚下品玄石，相当于十万枚铜钱。

　　可以说，一个三品文明国度的总财富加起来，也只值一枚地品玄石。

　　当然，真人级别的人物，对于三品文明国度的修士来说，已经如同是“神灵”一样的存在。他们自然无法想象，“神灵”拥有的财富数量。

　　别说是三品文明国度，就连很多五品文明国度的帝皇，也要仰望真人，见到真人要行跪拜大礼，如同见到仙人下凡。

　　曾经，宁小川为了一枚地品玄石，都要拼命。

　　但是，一位真人的乾坤镯里面，却有八十多万枚！对于天人尊者来说，这都是一个天文数字！

　　更别说还有别的珍贵宝物，宁小川从乾坤镯里面取出一块八十多斤重的铁块，散发出紫、红、青三种光芒。

　　这是一种煅造至尊器的珍贵材料，名叫“地心云铁”，价值连城，至少值两万枚地品玄石。

　　地藏王的乾坤镯里面，像“地心云铁”这种级别的宝物，至少都有数十件。

　　宁小川无比激动，这次是真的发财了，简直就像是挖到一座宝藏。

　　如此多的资源和财富，足以让他修炼到天人第九境，甚至可以自己建立起一个家族，一个宗门，一个文明国度。

　　这些宝物，仅仅只是，地藏王和地藏王宗收敛的财富。

　　天枢大帝国的国库里面的宝物，肯定更多，更加雄厚，更加庞大。天枢大帝国可是高级五品文明。

　　地藏王将天枢大帝国的国库夺走，到底将国库中的宝物藏到什么地方去了？

　　宁小川在地藏王的尸身上面寻找，没有将天枢大帝国的国库中的宝物找到，反而找到一枚拳头大小的黑色佛珠！

　　“咦！这是……”

　　宁小川将黑色佛珠给捏在手中，感受到黑色佛珠里面蕴含着灵性，一道道淡紫色的佛光在珠子表面流动。

　　“哧哧！”

　　宁小川释放出灭世魔火，将地藏王残留在黑色佛珠上面的气息炼化。

　　“哗！”

　　黑色佛珠的表面，裂出一道道纹路，化为一座巴掌大小的黑色莲花，散发出一缕缕淡淡的乌光，似乎带着佛的气息，又似乎带着魔的气息。

　　“这是地藏王的中品至尊器——九品黑莲！”宁小川单手托着黑莲，脸上露出大喜的神色。

　　又得到一件中品至尊器！

　　不过，九品黑莲却有破损。

　　器灵，陷入深度休眠，根本无法被唤醒。

　　九品黑莲是被天帝刃给斩伤，虽然是一件中品至尊器，但是，现在最多只能发挥出下品至尊器的防御力。

　　地藏王虽然是真人，但是，也只有一件中品至尊器，而且还是防御类型。

　　地藏王宗，虽然在天枢帝城呼风唤雨，但是和三大古族、皇族比起来，还是显得底蕴不足。

　　地藏王的身上，还有一件下品至尊器，是一根金色的禅杖，足有成年人的手臂那么粗，威力也极其强大，已经达到下品至尊器的顶尖级别。

　　“宁小川，你已经欠我两件下品至尊器。这一根禅杖乃是顶尖的下品至尊器，勉强抵得上两件普通的下品至尊。”天帝刃道。

　　这一根禅杖，虽然也是无上宝物，但是，对宁小川却没有用处。

　　“我说话绝对算数，这一根至尊器级别的禅杖交给你了！”宁小川的衣袖一挥，金色禅杖便向天帝刃飞过去。

　　“哈哈！我就知道，你是一个说话算数的人！”

　　天帝刃兴奋不已，立即开始炼化金色禅杖，吸收至尊器的兵魂和精气，用来提高自己的品级。

　　天帝刃想要修炼成次神战兵，需要吞噬无数战兵的兵魂和精气。

　　它的修炼之路，在至尊器之中，也属于魔道，靠不断的掠夺，来提升自己。

　　“地藏王到底将天枢大帝国的国库中的宝物，藏到什么地方去了呢？”

　　宁小川并没有在地藏王的身上，找到别的储物法宝。

　　突然，宁小川的神色一动，一掌拍击在地藏王的心口。

　　“啪！”

　　地藏王的心脏裂开，一颗玻璃珠大小的金色珠子飞出来，悬浮在虚空，散发出璀璨的光华，带着浓郁的佛气。

　　金色珠子散发出来的光芒，影响周围的花草树木，使花草树木疯狂的生长。

　　金色珠子，就是地藏王的武道心宫。

　　“佛珠心宫！”

　　地藏王的武道心宫，形状像佛珠，印着一尊佛像，散发出佛气宝光。

　　难怪檀乾和尚会收他为徒，地藏王简直就是天生的佛体。

　　在佛珠心宫里面，有一个极小的红色光点。

　　宁小川强行将那一个红色光点，从佛珠心宫里面取出来，化为一个六面都封闭的赤红色的盒子。

　　盒子表面，全是阵法纹路，完全封闭，没有一道缝隙，也没有钥匙孔。

　　“天枢大帝国国库中的宝物，果然被地藏王藏在武道心宫里面！哈哈！”宁小川欣喜至极，托着赤红盒子的手都有些颤抖。

　　没办法，仅仅只是地藏王的财富，就已经远远超出宁小川的想象。

　　天枢大帝国的国库里面，到底又有多少财富和修炼资源？

　　天枢大帝国的国库，其实就是一件下品至尊器，名叫“乾坤世界”，也就是宁小川手中的那一个赤红色的盒子。

　　乾坤世界的六面，全是阵法。

　　刻录阵法的人，乃是天枢大帝国的开国之君“灵吉真人”。传说，灵吉真人曾经跟随过天帝，在真人之中，都是极其强大的存在。

　　他布置的阵法，又该多么强大？

　　宁小川尝试了多种方法，也无法将乾坤世界打开。乾坤世界就像是一块实心的顽铁，刀砍不进，火烧不烂，就连心神力量都无法探入进去。


第0731章 强敌来袭

　　“真人刻录的阵法，只有真人级别的力量，才可能破开。”

　　“若是，使用天帝刃强行破阵，很可能会将‘乾坤世界’里面的宝物全部震碎。”

　　宁小川最终还是没有使用天帝刃。

　　“反正地藏王的乾坤镯里面的财富，已经足够我现在使用。等我将来修为变强之后，再打开‘乾坤世界’也不迟。”

　　宁小川将“乾坤世界”收进武道心宫。

　　地藏王的佛珠心宫，悬浮在虚空，散发出金色的佛光，像是一颗金色的星辰，光芒炙热，刺得人难以睁开双眼。

　　佛珠心宫里面，蕴含着地藏王的道元，带着真人的气息，一道道佛气，就像是蛟龙一样，在虚空飞绕。

　　“若是用一位真人的武道心宫来炼制丹药，说不定能够炼制出三魂人级丹。”

　　人级丹的五个等级：一魂人级丹，三魂人级丹，七魄人级丹，三魂七魄人级丹，圣品人级丹。

　　宁小川现在是源级养心师，只能炼制出最低品级的“一魂人级丹”。

　　丹药里面，只蕴含一道丹魂。

　　但是，若是能够用真人的武道心宫来炼制丹药，加上通灵奇药辅助，有很大可能，炼制出蕴含三道丹魂的“三魂人级丹”。

　　若是宁小川能够炼制出三魂人级丹，那么，也就标志着，他达到魂级大养心师的级别！

　　要知道，一座圣土，拥有的魂级大养心师的数量，也屈指可数。而且，大多都是白发苍苍的老者，德高望重的养心师先贤，受到无数人的敬仰。

　　宁小川想要炼化真人的武道心宫，首先就要拥有，能够炼化真人心宫的玄火。

　　宁小川虽然拥有“阴阳明火”，但是，“阴阳明火”在玄火中的品级并不算高，根本不可能炼化得了真人的武道心宫。

　　对养心师来说，最重要的就是养心真鼎的品级和火焰的品级。

　　他做出一个大胆的决定——将灭世魔火和养心真鼎融为一体，用灭世魔火来炼制丹药。

　　灭世魔火，已经融炼了多种玄火，其中甚至还包括寂灭魔火、不死圣火。

　　灭世魔火已经达到极高的品级，远远超过别的大养心师收服的玄火的品级。

　　若是能够将灭世魔火和养心真鼎融为一体，成为炼制丹药的本源之火，就肯定能够将真人的武道心宫炼化，甚至让宁小川在大养心师的道路上，提升一大截。

　　既然做出决定，宁小川便立即行动。

　　灭世魔火本来就是宁小川修炼出来的火焰，与宁小川的力量同源，控制起来比阴阳明火更加容易，更加巧妙。

　　首先，第一步，使用灭世魔火炼化阴阳明火，从而取代阴阳明火。

　　这一步，对宁小川来说，并不是难事。

　　吸收阴阳明火之后，灭世魔火的品级又提升了一筹，让宁小川的修为也跟着进步了一截，但是，并没有冲破天人第五境命境天。

　　第二步，就是让灭世魔火与养心真鼎完全相融。

　　这是一个漫长的过程，需用用时间来蕴养，让火焰和鼎炉相互磨合，相互契合，最终融为一体！

　　这也是最艰难的一步！

　　毕竟，灭世魔火是毁灭性的火焰，破坏力极强。

　　宁小川的养心真鼎也没有达到至尊器的级别，稍有不慎就会被灭世魔火炼毁。

　　最轻的后果，也会导致，宁小川今后再也无法炼丹。

　　最严重的后果，甚至会被魔火焚体，死得连渣都不剩。

　　宁小川盘坐在林中，让小红和六只妖兽在旁边为他护法，无比小心谨慎，连手指头都不敢动一下。

　　这一坐，就是七天七夜！

　　第七天的时候，小红变得焦躁不安起来，因为，它又感应到那一头神龙幼崽的气息了！

　　她能够感应到对方，对方自然也能感应到她。

　　那一头神龙幼崽，疾速向着宁小川和她的方向赶来，越来越近，从最初的十万八千里，距离不断缩短，九万里，八万里……五万里……离得越近，气息便越是清晰。

　　若是宁小川再不醒过来，最多半天之后，对方就会追杀到这里。

　　但是，小红却不敢惊扰宁小川，只能默默的等待。

　　就在那一头神龙幼崽的气息，只有一万里的距离的时候。小红终于下了一个艰难的决定，立即命令六头妖兽向着六个方向逃走，而她则向着第七个方向遁走。

　　那一头神龙幼崽，感应到的是她的气息，并不是宁小川的气息。

　　只要她和六只妖兽离开，宁小川反而更加安全。

　　但是，她和六只妖兽一旦离开，便没有人为宁小川护法，若是宁小川被大荒中的玄兽给打扰，后果依旧不堪设想。

　　她和六只妖兽若是留下，所有人都得死。

　　它们将那一头神龙幼崽给引开，至少还有一线生机！

　　其实，宁小川也没有想到，要将灭世魔火和养心真鼎融为一体，竟然如此艰难，会耗费那么久的时间。而且，也没有料到，那一位斗战神龙使，这么快就追了上来。

　　“哒哒！”

　　林中，响起轻盈的脚步声，将厚厚的落叶给踩碎。

　　一个穿着白色佛袍的女尼，一尘不染，圣洁端庄，徐徐的走到宁小川的面前。

　　她的身材修长，白衣如雪，肌肤晶莹，身材凹凸有致，勾勒出迷人的曲线，手中捏着一枚佛珠，身上散发出一股淡淡的檀香！

　　女尼的身上，佛光缭绕，无比神圣，但是，却长着一张勾魂俏媚的绝美容颜，修长的黛眉，红润的嘴唇，尖翘的下巴，丹凤一般的眼波。

　　哪怕她只是轻飘飘的向着男人看上一眼，也会将男人的三魂七魄都给勾走，会让得道高僧的平静心境毁于一旦。

　　明明是一个女尼，却又宛如一个迷倒众生的妖姬！

　　若是宁小川此刻没有在融炼灭世魔火和养心真鼎，肯定会将这个女尼认出来。

　　正是地藏王宗的“宝珠地藏”。

　　宝珠地藏的眼眸中，没有任何情绪波动，伸出一只完美无瑕的玉手，向着宁小川的头顶拍击过去。

　　但是，当她的手拍击到宁小川头顶的时候，突然，又像是想到了什么！

　　本来可以一掌结束宁小川的性命，但是，她又将手徐徐的收回。

　　宝珠地藏走到不远处的一座石台旁边，盘坐在石台上面，一双玉手结着佛印，缓缓的闭上双眸！

　　整整花费半个月的时间，宁小川才将灭世魔火和养心真鼎融为一体。

　　终于成功了！

　　当宁小川睁开双目的时候，心头就生出一股不祥的预感。

　　丛林中，到处都是玄兽的尸体，但是，却没有见到小红和六只妖兽的踪影。

　　“你终于醒过来了！”一个极其美丽的女子的声音响起，简直就像是天籁一般。

　　哪怕只是听到她的声音，都能猜出，对方必定是一个风华绝代的美丽女子。

　　宁小川向着不远处的那一方石台之上望去，看到盘坐在石台上的白衣女尼，平静的道：“宝珠地藏！没想到，我们在大荒之中还能相遇？”

　　“这种相遇，并不是巧合！”宝珠地藏明眸皓齿，声音轻柔，道：“宁小川，我是专门进入大荒来找你！”

　　“你是来杀我？为地藏王报仇？”宁小川虽然依旧十分平静，但是，体内的血液已经在快速搬运，随时准备出手。

　　宝珠地藏道：“我若要杀你，你现在还有说话的机会吗？”

　　“似乎有点道理。”宁小川道。

　　宝珠地藏道：“你反而应该感激我，因为，若不是我为你护法，你早就已经死在大荒中的玄兽的嘴里！”

　　宁小川道：“你会那么好心？”

　　“我虽然是修佛者，但是，却并不会普度众生，自然就不会那么好心。”宝珠地藏淡淡的道：“宁小川，你现在十分危险，不仅有一位斗战神龙使要杀你，而且地藏王宗的另外四位地藏和玄机法王也都已经追进大荒，都要取你性命。”

　　宁小川的神色微微一动，道：“地藏王宗的人，如何知道我逃走的方向？而且，他们又是如何知道，我的身份？”

　　不需要宝珠地藏回答，宁小川便已经猜到原因，“是那一位斗战神龙使，将我的行踪和身份，告诉地藏王宗的人？”

　　宝珠地藏轻轻的点了点头，道：“你可知道那一位斗战神龙使的身份？”

　　“有些猜测，应该是皇族的那一位天之骄子吧？”

　　宁小川早就已经猜到，那一位斗战神龙使很可能就是天皇太子，只是差一个证实的机会。

　　宝珠地藏道：“没错，就是天皇太子。你夺走了天枢大帝国的玉玺和国库，天皇太子绝对不会放过你。而你现在的修为，恐怕还不是天皇太子的对手。”

　　宁小川并不反驳，道：“你似乎很恨天皇太子？”

　　宝珠地藏的眼神变得冰冷，一股寒气向着宁小川涌过去，将地面完全冻成坚冰。但是，冰霜蔓延到宁小川的三米之内，便自动消失。

　　“天枢大帝国的皇室的每一个人都该死！”宝珠地藏道。

　　宁小川道：“听说，地藏王宗的宝珠地藏，曾经乃是一个文明国度的公主。因为，那一个文明国度被天枢大帝国给攻破，家毁国亡，亲人死尽，只有她一个人逃了出来，在一座尼姑庵里面出家为尼，才逃过追杀。难道传言都是真的？”


第0732章 结盟

　　宝珠地藏的眸光无比冰寒，像是两座万年不化的冰潭，道：“有些事，你最好还是不要管为好。”

　　她根本没有掩饰对天枢大帝国的仇恨，那是一股刻骨铭心的仇恨，“宁小川，单靠你一个人的力量，对付不了天皇太子和地藏王宗的各路强者。但是，我可以帮你。”

　　宁小川像是听到世间最好笑的笑话，道：“你会帮我对付地藏王宗的修士？”

　　宝珠地藏瞥了宁小川一眼，道：“告诉你也无妨，地藏王死后，地藏王宗已经是一盘散沙，成不了气候。你知道地藏王宗的那些强者追杀你的原因吗？你真的以为，他们是想为地藏王报仇？”

　　宁小川道：“他们是为了，地藏王留下的巨额财富和修炼资源。”

　　“没错！地藏王的财富，就是地藏王宗近千年积累的财富，数量无比庞大，堪比一座宝藏。地藏王死后，地藏王宗的所有人，都想得到那一笔巨额的财富！”宝珠地藏站起身来，娇躯婀娜，佛衣净洁，简直就像是一幅美丽绝伦的画卷。

　　宁小川依旧盘坐在地上，并不是他不想站起身来，而是因为，他的头顶上方悬浮着六件下品至尊器，组成“六道轮回”，将宁小川的所有退路都给封住。

　　只要他微微一动，上方的六件下品至尊器，就会立即将他镇杀。

　　宁小川微微向着头顶看了一眼，道：“难道你就不想得到地藏王留下的财富？不想得到天枢大帝国的国库？不想得到天枢大帝国的最强战兵‘玉玺’？”

　　宝珠地藏道：“相比于那些财富，我更想要天皇太子的性命。”

　　“可是以你的修为，绝对杀不了天皇太子。”

　　宁小川突然像是明白了什么，又道：“地藏王宗的那些强者，全部都是贪婪邪恶的魔道中人。在他们的眼中，只有玄石和修炼资源才最重要，根本不可能帮你去杀天皇太子。而且，估计也没有人敢去杀天皇太子。若是将皇族的那一位真人激怒，就算是地藏王宗现在的第一高手‘玄机法王’都要命丧黄泉。”

　　“所以，你才找上了我，想要利用我帮你去杀天皇太子。因为，只有我才敢杀天皇太子，也只有我的修为才足够强大，能够对天皇太子造成威胁。”

　　宝珠地藏强调道：“不是利用，是合作。”

　　“既然是合作，你总要拿出一点诚意来吧？”

　　宁小川微微的向着头顶上方的六件至尊器看了一眼，露出一个讥诮的笑容！

　　天枢大帝国现在的确是内忧外患，唯一的一位真人受了重伤，时日不多，就连镇国玉玺和国库都被人给夺走，再加上妖兽大军的攻伐。

　　在世人看来，天枢大帝国就要亡国了。

　　但是，宝珠地藏却知道，只要天皇太子不死，天枢大帝国就肯定能够重新崛起，甚至变得更加强大。

　　因为，天皇太子的天资实在太惊艳，而且又有一头神龙幼崽，将来的北疆，必定是天皇太子的舞台，能够与他一较高下的年轻修士少之又少。

　　没有什么时候，比现在更容易灭掉天枢大帝国。

　　所以，天皇太子必须要死，绝对不能让他成长起来。

　　这是宝珠地藏心中的执念，若是不能亲眼看到天枢大帝国灭亡，执念就会永远困扰她的修行，甚至成为她的魔障，化为心魔。

　　对于佛门修士来说，最可怕的就是心魔。

　　宝珠地藏的衣袖一挥，将那六件至尊器收回心宫，道：“现在够有诚意了吧？”

　　“哗！”

　　宁小川化为一道流光，一指向着宝珠地藏点过去，速度快如闪电，动如惊雷。

　　宝珠地藏的黛眉微微一皱，立即化为一道白色的佛光，宛如流星一般，化为一道纤细的光柱，直冲长空。

　　她的身姿曼妙，即便是在飞行的时候，也充满诱人的美感。

　　两种截然相反的气质，同时出现在她的身上。一种是妖娆妩媚，一种是冰清玉洁。

　　宁小川紧追上去，一连打出十一柄战剑，凝聚成一座诛神剑阵。

　　宝珠地藏站在云端，神圣飘渺，将那一颗众生佛珠打出去，与诛神剑阵斗在一起。

　　但是，两人的斗法很快就结束，宁小川将诛神剑阵给收回，有些诧异的盯了宝珠地藏一眼，道：“你已经突破到天地第六境万境天了？”

　　宝珠地藏也将佛珠收回，悬浮在手心，道：“人总是会进步，你的境界都能突破，我的境界为何不能突破？”

　　刚才，宁小川仅仅只是在试探宝珠地藏的修为高低，看她有没有资格和天皇太子为敌，并不是真的交手。

　　若是真的交手，以他们现在的境界，加上至尊器的威力，肯定会战得惊天动地，不可能像现在这么平静。

　　宁小川深深的看了宝珠地藏一眼，道：“以你的天资，即便是在各大圣土，也是数一数二的顶尖存在，就算不被封为神女，也至少都是圣女。”

　　若是不和小红合体，宁小川无法将她击败。

　　“你怎么知道我就不是圣土中的弟子？天帝山的灵子殿下，我在圣土中的地位，未必比你低。”宝珠地藏道。

　　“哦！那你到底是那一座圣土的弟子？”宁小川颇为好奇。

　　宝珠地藏却没有回答宁小川的问题，道：“我们现在只是合作的关系。关于你的一切，我从来不会多问。关于我的一切，也希望你不要问。你若真想知道，可以自己去查吧！”

　　“宁小川，以我们现在的境界，就算两人联手，也未必是天皇太子的对手。”

　　天皇太子本来就是年轻一代的顶尖人杰，有少年神灵的天资，从小就有皇族的大量资源栽培他，根本不是宁小川和宝珠地藏可以比拟。

　　再加上，天皇太子的年龄本来就比宁小川和宝珠地藏都要大，修为自然高深莫测，很可能已经跨入天人第七重神境天。

　　宝珠地藏道：“天人第六重是‘万境天’，万事万物的意思，代表着芸芸众生。”

　　“天人第七重是‘神境天’，‘神’超越在万事万物之上，超越芸芸众生。一个在地上，一个在天上。”

　　“可以说，在天人境的九个境界之中，神境天就是一个分水岭。”

　　“跨入神境天的修士，立即就能成为修炼界的顶尖强者。没有跨入神境天的修士，无数是战力，还是影响力都比神境天的修士低得多。”

　　“若是天皇太子真的跨入神境天，我们就算联手，也绝对没有一丝胜算。”

　　宝珠地藏并不是夸大其次，“神境天”的确是一个分水岭。

　　即便是在妖族，也是如此。只有跨入神境天的妖兽，才能被封为“兽王”。

　　梵犼妖皇座下，三十六位兽王的修为，全部都在神境天之上。

　　宝珠地藏道：“宁小川，你是不是也该拿出一点诚意来？”

　　宁小川道：“你想要什么诚意？”

　　宝珠地藏道：“我要地藏王的真人尸骸！”

　　“为何？”宁小川道。

　　真人的尸骸，对宁小川来说，也十分重要。

　　宝珠地藏道：“我拥有‘六道轮回心宫’，一共要修炼六种禅经，才能让六道轮回大圆满。六种禅经分别为：《心灵禅经》、《金劫禅经》、《杀生禅经》、《欢喜禅经》、《死灵禅经》、《不死禅经》。六道轮回大圆满，便能修成渡劫成真，成就真人大道。”

　　“《心灵禅经》、《金劫禅经》、《杀生禅经》，我都已经修炼到大圆满。”

　　“现在修炼的是《死灵禅经》，若是能够得到地藏王的真人尸骸，我就能借助真人体内的死灵之气，将《死灵禅经》修炼到大圆满，一举冲击到天人第七境神境天。”

　　一种禅经，相当于一种武者修炼的武经。

　　像宁小川这样同时修炼两种经书的修士，已经十分稀少。

　　同时修炼六种禅经，也只有拥有六道轮回心宫的天骄，才能做到。

　　当然，并不是修炼的经书越多，就越厉害。就像雪灵虚，只修炼《天地经》，依旧可以无敌于年轻一代。

　　宝珠地藏若是想要得到地藏王的真人尸骸，完全可能趁宁小川修炼的时候，将宁小川杀死，轻而易举的夺取真人尸骸。她既然没有那么做，就已经表现出相当大的诚意。

　　对于宁小川来说，地藏王的武道心宫比地藏王的尸骸更加珍贵。既然已经得到地藏王的武道心宫，就算将地藏王的尸骸交给宝珠地藏，也不是多大的事。

　　其次，宁小川也的确想要一个盟友，哪怕只是一个临时的盟友！

　　“好！地藏王的真人尸骸，可以给你。但是，你要先告诉我小红的下落？”宁小川道。

　　宝珠地藏绝色的容颜之上，露出一丝迷人的笑容，道：“你的那一条神龙幼崽，为了帮你引开强敌，已经被天皇太子给擒住。但是，你放心，天皇太子还不会杀她。天皇太子不仅要用她将你引出来，而且，还要等到她修炼出龙元，掠夺龙元，冲击真人大境。”

　　宁小川深深的吸了一口气，五指紧紧的捏住，很想现在就去找天皇太子，将小红救回来。

　　但是，却又不断的告诉自己，在没有突破命境天之前，就算去找天皇太子，也没有任何胜算。

　　“灭世魔火和养心真鼎已经完全融合，我现在就能利用地藏王的武道心宫，炼制三魂人级丹。用真人的武道心宫炼制的三魂人级丹，肯定能够助我在短时间之内，达到天人第五境，甚至达到天人第六境。”

　　宁小川将地藏王的真人尸骸交给宝珠地藏之后，两人便同时开始闭关修炼。

　　宝珠地藏在修炼《死灵禅经》，宁小川则在炼制三魂人级丹。


第0733章 三魂人级丹

　　炼制出三魂人级丹，是成为魂级大养心师的标志！

　　宁小川将灭世魔火转化为炼丹的本源之火，让自己在炼丹上面的造诣，提升了一大截。

　　但是，在药理、药性、丹魂的研究上面，宁小川依旧与别的魂级大养心师有不小的差距。

　　所以，宁小川并没有立即炼制三魂人级丹，打算先炼制几种一魂人级丹，积累经验。

　　宁小川炼制的第一种人级丹，名为“三转还阳丹”。

　　这是一种疗伤的人级丹，无论修士伤得有多重，只要服用下三转还阳丹，伤势就能立即恢复！

　　可以说，携带一枚三转还阳丹在身上，就相当于多一条性命。

　　若是将三转还阳丹拿到大型拍卖场拍卖，绝对能够拍卖出天价。

　　当然，对于真人来说，三转还阳丹的效果就会降低很多。因为，真人的体质，已经返璞归真，不是常人可以比拟，远远超过别的修士，几乎不会轻易受伤。

　　一旦真人遭受重创，就算是三转还阳丹也只能起到控制伤势的作用，想要彻底恢复伤势，必须服用六转还阳丹，甚至是九转还阳丹。

　　三转还阳丹，属于“一魂人级丹”的品级。

　　六转还阳丹，属于“三魂人级丹”的品级。

　　九转还阳丹，属于“七魄人级丹”的品级。

　　现在，宁小川只想炼制三转还阳丹，至于更高级别的疗伤人级丹，也未必就炼制不出来。但是，成丹率将会非常低，强行去炼制，只是浪费珍贵的材料。

　　三转还阳丹，需要用三种通灵奇药作为主药：“千年桑蓓”，“金莲子”，“深渊龙筋”。

　　三种通灵奇药都珍贵无比，足有上千年的年份，可以化形为“人”、“鸟”、“兽”、“虫”，灵性十足，甚至已经诞生属于自己的智慧。

　　可以称为植物成精，药材化妖。

　　从某种意义上来说，通灵奇药，其实就是妖的一种！

　　若是在以前，宁小川肯定会将三种通灵奇药全部炼掉，不会去想它们是不是也有生命？

　　但是，去过百草园之后，宁小川才发现，原来养心师和通灵奇药并不是敌对的关系，也能做朋友，也能互利互惠。

　　炼制丹药，未必就要将整株通灵奇药都给淬炼，也可以只采集通灵奇药身上的叶子，或者是部分根茎，少量树皮。

　　采摘之后，又用玄水浇灌，被采摘的通灵奇药自然能够很快长出新芽，甚至会比以前生长得更好。

　　对于养心师来说，若是通灵奇药能够配合，采摘下来的药材的药性也更有活力和灵性，成丹的概率也更高。

　　当然，很多大养心师根本就没有和通灵奇药做朋友的打算，在他们看来，通灵奇药就是他们的猎物，就是炼丹的材料。

　　宁小川早就已经养成和通灵奇药做朋友的习惯，将所有通灵奇药都收在一枚乾坤戒指里面。

　　乾坤戒指里面有十分庞大的空间，装着灵土，开辟出一块不大不小的药田，专门供给通灵奇药生存。

　　地藏王收集的通灵奇药，全部都被宁小川存放在那一枚乾坤戒指里面，足有数十株。

　　宁小川炼制三转换养丹，出奇的顺利，并没有花费多长时间，一炉人级丹便大功告成，一共有六颗成丹。

　　随后，宁小川又开始炼制第二种人级丹，“暴龙血丹”。

　　这是一种能够在短时间之内，燃烧体内血液，变身为暴龙，让自己修为狂升一大截的人级丹。

　　但是，这一种人级丹也有副作用，一旦暴龙血丹的丹气耗尽，力量就会被打回原形。而且，修士也会因为失血过多，会有三天的虚弱期。

　　为了弥补暴龙血丹的副作用，宁小川又使用真人的血液，炼制出一炉真血丹，专门用来恢复修士的血气。

　　真人的血液，自然是从地藏王的尸骸中提取。

　　宝珠地藏利用的仅仅只是地藏王的死灵之气，宁小川完全可以抽走部分血液，用来炼制丹药。况且，宁小川也已经向她承诺，丹药炼制成功，也会有她的一份。

　　将“三转还阳丹”、“暴龙血丹”、“真血丹”炼制成功之后，宁小川终于决定开始炼制“三魂人级丹”。

　　第一次炼制三魂人级丹，宁小川也有很大的压力，若是炼制失败，就相当于浪费一枚真人的武道心宫。

　　今后，还想得到真人的武道心宫，就难如登天了！

　　根据宁小川对丹经的研究，要将真人的武道心宫炼制成提升修为的三魂人级丹，还要加入六种通灵奇药，炼制的难度比炼制一魂人级丹的难度大得多。

　　宁小川将那一颗金色的心宫，放进养心真鼎。

　　“哧哧！”

　　灭世魔火飞出来，化为一团火球，将养心真鼎完全包裹，开始炼化地藏王的武道心宫。

　　既然是地藏王的武道心宫，自然带着地藏王的气息和意志，必须将这一股强大的气息和意志完全炼化，才能被宁小川服用。

　　在炼化地藏王的武道心宫的时候，宁小川将镇妖塔取出来，观摩紫金皇主留在镇妖塔上面的“剑”形印记。

　　紫金皇主的最强一剑——混元一气剑。

　　若是能够将混元一气剑修炼成功，宁小川就能调动神灵的力量，战斗力飞速提升，达到一个恐怖的层次。

　　炼制三魂人级丹，是一个缓慢的过程！

　　修炼混元一气剑，就更加缓慢，需要一点一点去参悟，即便宁小川对剑道的理解已经相当深刻，但是，依旧无法领悟到混元一气剑的精髓。

　　混元一气剑实在太博大精深，乃是一位次神必身修为的总结。

　　整整一个月过去，宁小川的修为又有很大的进步，但是，依旧没有达到天人第五境，依旧没有修炼成功混元一气剑！

　　养心真鼎中，地藏王的武道心宫，已经被淬炼得差不多。

　　地藏王的气息和意志被炼化，那一颗武道心宫，就像是一枚金色的佛珠，散发出滂湃而纯净的佛气。

　　站在养心真鼎的旁边，能够清晰感受到那一股宁静、祥和的力量，从药鼎里面传出来，隐隐约约还能听到一声声天外梵音，能够净化人的心灵！

　　宁小川的心神，从镇妖塔中收回来，立即打开养心真鼎，开始炼制三魂人级丹。

　　六种通灵奇药，不断放入养心真鼎。

　　随后又将十多种天地灵萃，石钟乳、阴阳泉水、玄石玉精……纷纷放入养心真鼎。

　　经过半个月的蕴养，养心真鼎里面的药香越来越浓，化为一缕缕金色的灵烟，如同悬浮在虚空的一条条小河流！

　　成丹了！

　　“开！”

　　宁小川一掌拍击在养心真鼎的上面，鼎盖“嘭”的一声打开，里面散发出金色的光华，将整个洞府照亮。

　　一枚金色的丹药，从养心真鼎里面飞出，化为一道流光，竟然要破空飞走。

　　宁小川不惊反喜，大笑一声：“好强大的灵性，看来真的是三魂人级丹的品级。”

　　三魂人级丹的灵性，比一魂人级丹的灵性要强得多，已经孕育出简单的智慧，不愿被收服，想要逃走。

　　“给我回来。”

　　宁小川伸出一只大手，将飞走的三魂人级丹给收回来，直接吞服进嘴里，便盘坐在地，开始炼化。

　　这一枚三魂人级丹，蕴含了一位真人的修为精华、佛法规则，简直就像是在掠夺一位真人的修为，比别的三魂人级丹的效果更好。

　　宁小川盘坐在地，浑身散发出佛光，体内响起万佛诵经的声音。

　　三魂人级丹的丹气，不断注入血肉、胫骨、五脏、六腑，改善宁小川的肉身。

　　与此同时，眉心的天地道元和魔剑中的灭世道元，也在吸收三魂人级丹的药力，直接将规则力量，吸收进道元！

　　“轰！”

　　仅仅只是吸收了三魂人级丹的十分之一的药力，宁小川就冲破瓶颈，达到天人第五境，命境天。

　　宁小川继续修炼，争取将三魂人级丹的丹气完全炼化，冲击天人第六境。

　　道元里面的规则数量，快速增加，从最开始的十八万条规则，增加到二十万条，二十一万条，二十二万条……几乎每一天，宁小川的体内就会增加十万条灭世规则和十万条大地规则。

　　只有修炼出一百八十万条规则，才算是达到天人第六境“万境天”。

　　三天过去，灭世道元里面的规则数量，达到五十万条；天地道元里面的规则数量，也达到五十万条。

　　十天过去，灭世道元里面的规则数量，达到一百二十万条，天地道元里面的规则数量，也达到一百二十万条。

　　半个月过去，宁小川体内的两座道元里面的规则数量，同时达到一百七十万条。

　　至此，宁小川体内的规则数量，相比于服用三魂人级丹之前，整整提升了十倍，达到天人第五境的巅峰！

　　“只差一点，只差一点，一定要冲击到天人第六境。”

　　宁小川的心头无比渴望，一旦达到天人第六境，便是进入一个崭新的高度。

　　天人第五境巅峰的修士，修炼出来的规则数量，或许只比一些天人第六境初期的修士少数百条、数千条，但是，差距却相当大，不是相同级别的存在。


第0734章 欢喜禅经

　　随着宁小川的修为不断提升，三魂人级丹的药性已经被消耗得差不多，越来越稀薄，宁小川的修炼速度越来越缓慢！

　　眼看就要一举冲击到天人第六境，但是，却又被拦在天人第六境的门外，无法达到那个境界。

　　若是别的玄天尊者，服用一枚真人的武道心宫，完全炼化之后，至少都能提升三个境界。

　　但是，宁小川的体质太强，肉身超凡，想要提升修为，花费的资源数量是同境界修士的十倍，甚至是数十倍。

　　就算他将真人的武道心宫，炼制成三魂人级丹，也仅仅只是提升了一个境界，达到天人第五境命境天的巅峰。

　　可被称为“命天尊者”！

　　若是他不将真人的武道心宫，炼化成三魂人级丹，估计最多只能达到天人第五境的中期，根本不可能达到天人第五境的巅峰。

　　至尊体，虽然在同境界无敌，甚至能够逆天斩杀高出自己一、两个境界的修士，但是，他要突破一个境界的难度，却比别的修士难上十倍、数十倍。

　　雪灵虚能够修炼那么快，靠的不仅仅只是苏醒的神灵血脉，还有天帝钟的全力支持与天帝留下的“白云洞天”。

　　洞天，超越在“圣土”之上，只有神灵使用神力，才能开篇出洞天。

　　在白云洞天里面修炼一天，相当于外面修炼一年。

　　天皇太子能够修炼得那么快，是因为，有皇族在背后大力支持，根本不愁任何修炼资源，随时都有高手陪练，从小便有名师教导。

　　但是，宁小川只能靠自己，十六岁才开始修炼，仅仅只是起步，就比别的天才晚十多年。想要地品玄石，必须自己拿命去拼；想要武经，需要去死亡绝地里面寻找；想要吞服丹药提升修为，也只能自己花费大量时间去炼制。

　　可以说，从踏入修炼之路，宁小川便靠的是自己，也只能靠自己。

　　“就这么止步了吗？”

　　宁小川的心头十分不甘心，无论如何都要冲击到天人第六境。

　　他需要更加强大的力量，才能去救小红。

　　去和天皇太子一战，才有更多胜算。

　　他将一个青色葫芦给取出来，扒开葫芦的盖子，一股醉人的芳香，从葫芦里面逸散出来，弥漫在整个洞府之中！

　　宁小川吞服下“九花琼浆”，继续炼化，要借助“九花琼浆”和三魂人级丹残余的力量，冲击天人第六境。

　　九花琼浆，每一滴都像是一枚一魂人级丹。

　　喝下一口，就像是吞下数十枚一魂人级丹。

　　“轰！”

　　吞服下九花琼浆之后，庞大的酒劲和药气，立即爆发出来，简直就像是一颗颗炸弹在宁小川的体内爆炸。

　　一股酒劲，从五脏，渗透进血液，直冲大脑。

　　宁小川想要以自己强大的修为和至尊体的力量，将那一股酒劲压制下去。但是，仅仅只是压制了三分钟，宁小川的大脑便变得昏昏沉沉，最终还是醉倒在地上。

　　“嘭！”

　　他倒在地上，沉睡过去。

　　没有达到天人境的修士，喝下一口九花琼浆，会醉三年。

　　就算是天人第九境的九天尊者，第一次喝下九花琼浆，也要醉三个月。

　　但是，宁小川拥有至尊体，又多次服用九花琼浆，已经对九花琼浆产生一定的抵抗能力，仅仅只是沉睡了一个月，便苏醒过来。

　　“果然达到天人第六境，万境天！”

　　宁小川的身体变得宛如强大，每一块皮肤都细腻白皙，每一块骨骼都坚硬如同神铁，每一根头发都在流动玄光。

　　双目睁开，瞳孔里面射出两道锐利的光华，将整个洞府都给击穿。

　　“轰隆！”

　　两道光柱飞出去，撞击在远处的一座大山上，在那一座大山上留下两个直径三十多米的大洞，将大山给打得对穿。

　　这还并不是宁小川刻意发出的攻击，仅仅只是因为，他的修为突然增加得太多，导致他自己都难以掌控，无法收放自如。

　　宝珠地藏站在远处的一座雪山顶部，肌肤比雪更加白皙，身上缭绕着一缕缕白色的灵烟，圣洁而又飘渺，望着地面上升起的两道光柱，美眸微微一凝，道：“真人的武道心宫，果然是无上至宝，竟然让宁小川的修为提升到如此恐怖的境界。宁小川的潜力，果然非同一般，甚至有可能还在天皇太子之上。”

　　宝珠地藏将《死灵禅经》修炼成功之后，修为更加高深莫测，如同站在云端俯看众生的佛仙子，每一个动作都带着玄妙的佛韵，与天地自然相契合。

　　她修炼的六种禅经，还剩最后两种，《欢喜禅经》和《不死禅经》。

　　其中，最难修炼，最为凶险的是《不死禅经》。

　　虽然，说是不死，但是，却处处都是死亡，稍有不慎便万劫不复。

　　所以，宝珠地藏打算将《不死禅经》留在最后修炼，那么接下来，她要修炼的就是《欢喜禅经》。

　　《欢喜禅经》，其实，就是一种佛教的双修功法，创始人乃是佛教的两位大神通佛陀“欢喜佛”。

　　《欢喜禅经》并不是一种邪恶的修炼功法。在佛教看来，幽阳两性的结合，是宇宙万物产生的原因。

　　代表“法”的男身，与代表“智慧”的女身交合，只是某种意义的象征性的表相，更能够利用“空乐双运”产生悟空性，达到“以欲制欲”的目的。

　　即便是在西方佛家圣地“大日如来宫”，也供奉有欢喜佛的神像。

　　欢喜佛并不是一个人，而是两个人，一男一女，代表法和智慧，代表万物初始、宇宙本源的阴和阳。

　　宝珠地藏要修炼《欢喜禅经》，就必须要找一位天资绝顶的双修伴侣，也被称为“佛阳体”。

　　想要找到一名合适的“佛阳体”，并不是一件容易的事！

　　首先，天赋等级不能比她低。

　　若是“佛阳体”的天资太低，跟不上她的修炼步伐，在阴阳调和的时候，对方就会吸走她的修为。

　　那样的话，“佛阳体”只会成为她修炼道路上的羁绊。

　　在佛家，讲究众生平等，不分尊卑。

　　修炼《欢喜禅经》，也是这样，佛阳体和佛阴体的修为始终保持在相同境界。

　　当佛阳体的修为，超出佛阴体太多，在两人结合的时候，佛阴体就会吸收佛阳体的力量。

　　当佛阴体的修为，超出佛阳体太多的时候，也是如此。

　　所以，宝珠地藏在修炼《欢喜禅经》之前，就必须要找到一位天资不比她低的年轻天骄。

　　她自己本身就是“万年难遇”级别的天赋等级，想要找到另一位“万年难遇”等级的年轻天骄，简直难如登天。

　　在天帝山的疆土之内，也只有天皇太子才有那种级别的天资，才能满足佛阳体的条件。

　　但是，她对天枢大帝国皇族的人恨之入骨，又怎么可能找天皇太子一起双修？

　　所以，她才先修炼另外四种禅经，打算才将《欢喜禅经》和最凶险的《不死禅经》留到最后修炼。

　　宁小川的出现，绝对是一个意外，满足“佛阳体”的一切条件，拥有堪比天皇太子的天资，是一个相当不错的人选！

　　但是，是否真的就要选宁小川作为佛阳体，宝珠地藏还要继续考验宁小川。

　　“宁小川，希望你就是我要找的佛阳体！”

　　宝珠地藏站在雪山之巅，眼眸中露出沉思的神色，美丽动人，宛如雪中的精灵。

　　她化为一道窈窕的身影，消失在山峦的顶部。

　　又花费三天时间，宁小川终于可以随心所欲的掌控暴增的修为，嘴里发出一声惊天动地的大吼。

　　“轰！”

　　他直冲而起，破山飞出，落到山下的一座瀑布的下方，冲洗身上的污垢。

　　闭关数个月，身上全是泥尘。

　　宁小川站在瀑布的下方，突然，心有所感，向着远处看过去，嘴角微微上翘，道：“尼姑都喜欢偷看男人洗澡吗？”

　　“沙沙！”

　　宝珠地藏从树林中走出来，白色的长裙拖在地上，在树叶上留下醉人的芳香，两条纤细的玉腿露在裙外，十分修长，一双雪白的玉足光溜溜的踏在离地三寸高的虚空，走到瀑布的旁边。

　　她依旧盯着瀑布下方的宁小川，美眸含烟，带着一抹浅浅的笑容：“众生皆看表相，肉身本是皮囊。”

　　宁小川看到宝珠地藏之后，微微一怔，实在太惊艳了，将她从脚尖到……头发，重新打量了一番。

　　没错！

　　宝珠地藏居然长出了头发，满头青丝，从头顶一直拖到脚后跟，乌黑亮丽，就好像用胭脂奶沐浴过一般！

　　而且，她身上的佛衣也被换下，穿着一身月白色的女装，胸口缝着蕾丝花边，露出一个雪白而饱满的沟壑，无比的香艳撩人。一根银色的腰带，系在腰身，将盈盈一握的蛮腰呈现得更加纤细，与丰满的胸部和玉臀共同勾勒出迷人的曲线。

　　宁小川可以肯定，以前，宝珠地藏肯定使用了裹胸，要不然，不可能突然变得如此“波涛汹涌”。

　　一位圣洁端庄的女尼，突然，换上充满女人味的裙装，长发飘飘，性感妖娆，再加上宝珠地藏本来就长得极美，宛如广寒仙子站在月下。

　　别说是宁小川，就算是换做一位清心寡欲的得道高僧，恐怕都难以控制住自己的欲望！


第0735章 惨烈的消息

　　宝珠地藏站在瀑布边，秀丽出尘，黑色的青丝随风摇曳，一双明亮的眼眸，盯着宁小川赤裸的上身，道：“看够了没有？”

　　“哗啦啦！”

　　冰冷的水浪，从高山上面飞泻下来，冲击在宁小川的头顶。

　　宁小川并没有收回目光，道：“这话似乎该我说吧！你看够没有？”

　　宝珠地藏微微侧身，盯向远处的莽荒山岭，不再盯着宁小川。

　　宁小川洗完之后，便换上一件干净的白袍，向她走去，盯着她脑后的满头长发，道：“我很好奇，短短几个月，你的头发怎么会突然变得这么长？”

　　“对于天人来说，血气强大，只要运转体内的血液，要在一夜之间长出头发，似乎并不是一件难事！”宝珠地藏淡淡的道。

　　头发，被称为“血梢”，血液的末梢。

　　人体有四梢：舌为肉梢，牙为骨梢，爪为筋梢，发为血梢。

　　天人的血气已经相当强大，血液的品级极高，只要运转血液，注入头发，就能够让头发快速的长出。

　　宁小川更加好奇，笑道：“对于修佛者来说，头发就是尘缘，头发都是烦劳丝，你为何突然又留起长发，难道不打算修佛了？”

　　宝珠地藏深深的盯了宁小川一眼，柔声道：“佛心一念生，三千青丝灭。凡心一念动，三千青丝还。”

　　“这么说，你是动了凡心？”宁小川道。

　　宝珠地藏向着宁小川走过去，盯着宁小川的双眼，道：“没错，我的确是动了凡心，想要还俗。为了他，我可以留起长发；为了他，我可以穿上女装。你想知道他是谁吗？”

　　宁小川道：“本来是不想知道，但是，被你这么一说，反而想要知道了。”

　　“可我偏偏不会告诉你。”

　　宝珠地藏说完这话，露出一个皎洁的笑容，立即转身，向着草木茂密的从丛林中行去，只留下一股淡淡的香风！

　　宁小川盯着宝珠地藏曼妙的背影，迷人的身段，摸了摸下巴，道：“我觉得，你还是光头的时候，更迷人一些！”

　　宝珠地藏立即停下脚步，一道气恼的神色从美眸中一闪而过。

　　她本是为了考验宁小川的定力，才故意留起长发，换上女装。本以为，以自己的倾国倾城的容颜，必定能够将宁小川迷得神魂颠倒。

　　宁小川在见到她的时候，也的确被迷得目不转睛，但是，宝珠地藏却看得出，宁小川的眼中并没有欲念，仅仅只是单纯的欣赏。

　　她本以为是自己的魅力不够，诱惑不够深，但是，却没有想到，宁小川居然更喜欢尼姑！

　　“你很喜欢美丽的女尼吗？”宝珠地藏道。

　　宁小川微微一怔，旋即摇了摇头，道：“倒也不是。只是我见过的美女实在不少，有的圣洁飘渺，有的妖艳迷人，有的清纯可人，但是，见过的美丽女尼，却只有你一个！”

　　宝珠地藏的心头更恼，道：“难道我就不如你以前见过的女子更加美丽？”

　　“倒也不是。”宁小川道。

　　宝珠地藏又道：“我明白了！那肯定是，她们会在你的面前脱光衣服，但是，我却不会。对不对？”

　　“更加不是。愿意在我面前脱光衣服的女子，的确不少，但是，真的愿意在我面前脱光衣服的女子，我却反而看不上眼了。因为，她能在我们的面前脱光衣服，也能在别的男人面前脱光衣服。”宁小川道：“你要明白，男人更喜欢自己动手去脱女人的衣服。”

　　宝珠地藏含齿一笑，道：“好，很好。”

　　“什么意思？”宁小川露出疑惑的神色。

　　他总觉得，宝珠地藏今天很不对劲。

　　在平时的时候，宝珠地藏虽然也有妖媚诱人的时候，也有心狠手辣的时候，但是，绝大多数时候，你都看不到她的情绪波动，她并不想表面那么肤浅，心境无比高深，给人一种远离俗世的空灵优雅的感觉。

　　但是，今天，宝珠地藏却明显是在诱惑宁小川，就连眼神都无比媚俏，简直就像是换了一个人。

　　宝珠地藏道：“在你闭关的时候，我已经探查到天皇太子的去向，他收到天帝山的传令，赶去光明圣土了！”

　　“他去光明圣土干什么？”宁小川道。

　　宝珠地藏道：“不仅仅只是天皇太子去了光明圣土，北疆各大圣土和各大远古世家都派遣杰出的英才，赶去光明圣土，共同商议对抗妖族大军的办法。这是北疆最顶尖势力的聚首，一千年都难得遇到一次！”

　　“各大圣土都遭到妖族大军的围攻，损失惨重，老一辈的强者根本走不开，只有派遣年轻一代的英杰前去赴会！天帝山派遣的代表，就是天皇太子。听说……”

　　宁小川的眼神一凝，道：“听说什么？”

　　“听说，北疆的一个远古世家，唐族，已经被妖兽大军给攻破，就连唐族的族王都被镇杀。”

　　“唐族的大部分高手都被抓走，要被送上白骨祭台，祭祀妖神，只有少数的一些唐族的族人才逃出生天。”宝珠地藏的眼神变得凝重起来。

　　“怎么可能？这么快就有远古世家被攻破？”宁小川有些不相信。

　　北疆的远古世家，也就只有那么几个，每一个都管辖着数十个五品文明，底蕴深厚，高手如云。

　　每一个远古世家的祖上都诞生过惊天动地的大人物，为家族开辟出圣土级别的修炼领地，屹立在北疆数十万年、数百万年而不倒。

　　那些远古世家不知经历过多少次大劫难，但是，却依旧挺过来，没有在大劫之中毁灭。

　　唐族，也是远古世家之一，传承无比久远，光是族谱的记载就有数百万年的历史，乃是北疆最古老的势力之一。

　　传说，唐族的先祖，也是一位次神，曾经天下无敌，雄踞北疆，让天下所有生灵都为之颤抖。

　　如此一个传承久远的大族，难道真的已经被灭族了？

　　宝珠地藏道：“妖族和人族的争斗虽然从来没有停息过，但是，这一次爆发战争比历史上的任何一次都更加惨烈。”

　　“所有修士都在传，天梦妖皇亲自出手，使用镇人塔，施展出至尊皇器的力量，将次神布置的防御阵法给攻破。有人亲眼看见，唐族的族王被镇人塔收走，被镇死在塔中！”

　　“也正是因为这一次事件的冲击，才让北疆各大圣土感到恐惧，决定在光明圣土聚会，商谈如何对抗妖族。”

　　宁小川倒吸了一口凉气，道：“就连次神亲手布置的阵法都挡不住天梦妖皇，看来北疆的各大圣土，真的危险了！”

　　天梦妖皇实在太强势了，镇人塔一旦出手，各大圣土都无法抵挡。

　　短短几个月，就有远古世家被灭族，对北疆的人族修士来说，绝对是一个噩耗，会让所有人感到绝望。

　　宝珠地藏又道：“天枢大帝国也已经全部沦陷，就连天枢帝城都化为一片荒芜的废墟，曾经繁华热闹的古城，变成荒无人烟的鬼城。再过几百年，那里也会变成大荒的一部分，树木生长起来，覆盖城池，覆盖一切人类活动过的痕迹。”

　　“一个高级五品文明将会彻底消失在大荒之中，数万年之后，估计也就没有人知道那里曾经乃是人类的文明古国。”

　　宝珠地藏的眼中没有一丝哀伤，反而带着一丝淡淡的兴奋。

　　她终于见到天枢大帝国彻底毁灭，变成荒芜人烟的死地。

　　曾经的亿万人族，现在不是成为妖兽腹中的血食，就是被押解到大梦泽，成为妖族进献给妖神的祭品。

　　这是一场一边倒的战争，在天梦妖皇的带领之下，九大妖皇和九大妖后同时对人类宣战，短短几个月，便已经有无数人类文明被攻破，无数人类惨死，无数人类化为祭品。

　　就连圣土都不能幸免，在妖族的攻伐之下，化为废墟。

　　又有谁还能抵挡得住妖族的步伐？

　　宁小川的心头十分沉重，道：“北疆的人族不会灭绝，总还是会有一些隐世高人会站出来对抗妖族，天梦妖皇就算再强大，也不可能真的天下无敌。”

　　宝珠地藏道：“北疆若是真的有人能够抗衡天梦妖皇，那么，人族就不会如此被动了！”

　　“先去光明圣土吧！”宁小川十分担心小红的安危。

　　他管不了别的人类的死活，但是，绝不容许自己的亲人和朋友受到伤害。

　　宁小川和宝珠地藏一路同行，穿越大荒，赶去光明圣土。

　　光明圣土和天帝山相隔无比遥远，一个位于北疆的中部，一个位于北疆的北部。

　　同样都是圣土，但是，光明圣土的传承更加久远，底蕴更加深厚，管辖的文明国度的数量，比天帝山管辖的文明国度的数量更多。

　　仅仅只是管辖的高级五品文明，就有四个。

　　每一个都比天枢大帝国更加强大！

　　宁小川和宝珠地藏都是年轻一代的顶尖高手，昼夜不停的赶路，施展出最快疾速，从北疆的北部，赶到北疆的中部，横渡上百万里的疆域，终于，进入光明圣土管辖的文明国度。


第0736章 九天灵女，唐书瑶

　　火云大帝国，光明圣土管辖下的四个高级五品文明之一，也遭到妖兽大军的攻击。

　　边塞，已经被攻破。

　　走进一座边塞大城，空无一人，街道上全是鲜血，只有一只只乌鸦飞在枝头发出凄寒刺耳的叫声！

　　“吼！”

　　一声兽吼响起。

　　一只全身长着黑毛的刀齿狼，从一座养心殿里面冲出来，伸出两只锋利的爪子，向着宁小川扑过去。

　　“噗！”

　　宁小川看都不看它一眼，只是挥手一斩，那一只五品玄兽刀齿狼便断成两截，坠落到地上。

　　宝珠地藏飞身而起，落到一座残破的古塔顶部，白衣如雪，长发飘飘，施展一种玄妙的神通眺望远方，道：“火云大帝国位于北疆的中部，势力强大，与妖兽大军发生了长达数个月的战争。”

　　“但是，就在不久之前，火云大帝国的边塞，终于被妖兽大军给攻破。妖兽大军已经向着火云大帝国的腹地杀去了！”

　　“若是光明圣土不派遣高手来救助火云大帝国，最多三年的时间，火云大帝国就会完全沦陷，与天枢大帝国一样变成一片废墟。”

　　火云大帝国的历史，比天枢大帝国的历史久远得多。

　　在火云大帝国的疆土，有很多传承数万年，数十万年的大型宗门、古族，修士众多，已经形成完整的修炼界！

　　同样是高级五品文明，火云大帝国的整体实力，是天枢大帝国的十倍以上。

　　天枢大帝国最强大的三个古族，也仅仅只有一万年的历史而已。

　　妖兽大军能够以摧枯拉朽的速度，将天枢大帝国攻破，但是，想要将火云大帝国攻破，却不是一件容易的事！

　　况且，火云大帝国的周边，还有另外三个高级五品文明，数十个低级五品文明和中级五品文明，全部都由光明圣土管辖，可以相互支援，相互御敌。

　　数十个五品文明和数万个的四品文明、三品文明，共同组成一个巨大的防御网，抵挡妖兽大军的攻伐。

　　“今夜，我们就住在这一座边塞古城中吧！妖兽大军已经攻进火云大帝国的腹地，应该不会再来这里。就算出现，也不会是大规模的妖兽。”宝珠地藏道。

　　只要不是大规模的妖兽军团，以宁小川和宝珠地藏的修为，完全能够轻易应对。

　　最近一段时间，宁小川和宝珠地藏都在日夜不停的全速赶路，对身体的消耗很大。即便是宁小川，也有些吃不消，必须要休息一下，将自己的调整到全盛状态，以应对接下来和天皇太子的一战。

　　这一战不可避免！

　　宁小川和宝珠地藏并肩而行，走进一座气势恢宏的残破的府邸。

　　这里曾经是边塞古城的城主府，但是，现在却连一个活人都看不见，只能看见满地的黄叶和白骨。

　　池塘中，水面上飘着一具玄兽的尸骸，头颅被斩断，脖子里面鲜血滚滚。原本清澈的水，变成血水。

　　宁小川和宝珠地藏分别找到一座还算干净的房间，开始休息起来。

　　宁小川在自己的房间外面布置一座防御阵法，一旦有人闯入，他就会立即惊醒。

　　两人的房间相邻，一旦有妖族强者闯进来，相互之间也会有个照应。

　　半夜时分，宁小川感觉到阵法传来波动，立即睁开双目，想要从床上坐了起来。

　　就在他刚要坐起来的时候，一只纤细的玉手却按在他的胸膛上，带着一股柔软酥麻的力量，将宁小川往床上按倒回去。

　　“长夜漫漫，公子独自一人又怎么能睡得好？”

　　那一只玉手的主人，是一个穿着性感的妙龄少女，大概十七、八岁的模样，站在宁小川的床边，眼眸明亮，眉毛纤细，嘴角勾出一个弧度，笑盈盈的盯着宁小川。

　　虽然，她只是轻轻的将手，搭在宁小川的胸口，像是在抚摸宁小川的身体。

　　但是，只有宁小川才知道，她那一只手蕴含的恐怖力量，简直就像是一座五指大山压在宁小川的身上！

　　若是宁小川稍有异动，那一只美丽绝伦的手，立即就能将宁小川的胸膛按塌陷下去。

　　宁小川保持镇定，脸色不变，道：“姑娘好强的修为，居然能够神不知鬼不觉的走进我布置的阵法，真是让人佩服。”

　　宁小川的确察觉到阵法传来的波动，但是，却慢了一步，对方那个时候已经走进阵法。

　　想要神不知鬼不觉的闯进宁小川布置的阵法，对方若是没有神境天的修为，就肯定修炼了某种特殊的神通道法。

　　绝对是年轻一代的顶尖强者。

　　那一个女子穿着绣着桃花的衣裳，薄得像一层纱，能够清晰的看到，薄纱下面的粉红色的抹胸，雪白诱人的肌肤，饱满而浑圆的胸部。

　　她就站在宁小川的床边，身上散发出一股诱人的香味，笑道：“我不太喜欢男人佩服我的修为，更喜欢他们称赞我的美貌。你觉得我美吗？”

　　“自然很美！”宁小川说的都是实话。

　　她轻轻的俯下身，几乎和宁小川的脸贴在一起，声音十分娇柔，在宁小川的耳边吐气，道：“到底是我美，还是隔壁房间的那一个女尼姑更美？”

　　宁小川的眼睛微微一缩，道：“我明白了。你是来找宝珠地藏，并不是来找我！”

　　“宝珠地藏？呵呵！她难道没有告诉你，她的真名？还有她的另一个身份？”站在床边的妖娆女子，嘴里发出银铃般的笑声。

　　宁小川道：“自然没有！若是你愿意说的话，你也可以告诉我。”

　　“好啊！那我就告诉你，她其实……”

　　忽的，穿着薄纱的妖娆女子，声音一停，像是察觉到了什么，简直就像一条美丽妖娆的灵蛇，钻进宁小川的床榻，纤细的玉指化为爪形，扣住宁小川的脖子。

　　她的指甲，锋利如刀，只要稍稍用力，就能将宁小川的脖子割断。

　　她躲在宁小川的身后，吐出香舌，添了添嘴唇，盯着闯进房间里面的宝珠地藏，脸上露出阴测测的笑容，“圣女殿下，你来迟一步了，你勾搭的男人已经落入我的手中！呵呵！”

　　“嘭！”

　　宝珠地藏破开墙壁，站在宁小川的房间里面，盯着床榻上的宁小川和那一个穿着薄纱的妖娆女子，道：“唐书瑶，你真的以为自己能够挟持得了他？”

　　“他现在不是已经被我擒住了？”

　　那一个名叫“唐书瑶”的妖娆女子，鹅蛋脸上带着妩媚的笑容，手指轻轻的抚摸宁小川的脸颊，胸前两座饱满的玉峰压在宁小川的背上，丰满的娇躯和宁小川紧贴在一起。

　　宁小川能够清晰的感觉到，背上穿着的两团柔软，鼻尖能够闻到唐书瑶的体香。

　　唐书瑶简直就是一个尤物，就算是被她掐住脖子，也是香艳美妙的事。

　　宁小川表现得十分从容，笑道：“唐姑娘，得罪了！”

　　“哗！”

　　宁小川的速度快如闪电，将唐书瑶的手腕扣住，在唐书瑶刚刚反应过来的时候，五道紫色的闪电，从宁小川的手指从释放出来，发出“噼里啪啦”的声音，涌向唐书瑶的手腕。

　　唐书瑶微微一惊，立即施展出“鱼游太虚”的身法，娇柔的身体，像是化为一条香艳美丽的白鱼，从宁小川的手中逃走。

　　“嘭！”

　　她化为一道白色的光箭，冲破屋顶，落到城主府的一座十八丈高的残墙的顶部，声音飘渺：“不愧是九天阁的圣女殿下，居然找到一位如此强大的年轻才俊，小妹先恭喜殿下了！”

　　夜风寒冷，将唐书瑶身上的长裙追得随风飘扬，露出两条修长的玉腿，粉红色的裘裤只是遮住大腿的根部，给人一种无限诱惑的感觉。

　　宁小川将真武弓和真武箭取出来，将一支两米长的金色古箭搭在金弓上面，对准站在残墙之上的唐书瑶。

　　不好！

　　唐书瑶的脸色一变，感觉到自己被一道毁灭性的力量给锁定，身体像是掉进泥潭，想要动一下手指都万分艰难。

　　“哗！”

　　一道金色的箭光，从城主府中飞出来，带着刺耳的破风声，拖着数十米长的尾巴，向着唐书瑶冲击过去。

　　唐书瑶出手极快，立即将一张“真人古图”给打出去，悬浮在虚空。

　　图卷展开，一个神圣庄严的老者的虚像呈现出来，长着满头白发，身上透着一股强大的精神气，宛如一位真人从虚空中走出。

　　真人古图，散发出万丈青光，将真武箭给抵挡住了一个刹那！

　　一个刹那之后，真人虚像被真武箭击穿，“嘭”的一声破碎！

　　就在刚才那一个刹那的时间，唐书瑶已经逃走，化为十八道灵烟，冲进夜空之中，消失得无影无踪。

　　“收！”

　　宁小川将那一只真武箭给收回，箭头上面，沾着一滴血液。

　　由此可见，真武箭虽然没有将唐书瑶射杀，也将她给击伤。

　　“如此近的距离，她居然能够在真武箭下逃走，看来又是一位顶尖的年轻高手。”宁小川道。

　　“她在九天阁的年轻一代，排名第三，被封为‘九天灵女’。她应该是九天阁的代表，也是前去光明圣土参加年轻一代的顶尖高手的聚会，商谈对付妖族大军的事宜。”宝珠地藏道。


第0737章 九天阁的女子

　　宁小川将真武箭和真武弓收起，道：“你也是九天阁的弟子？”

　　宝珠地藏并不否认，点了点头。

　　宁小川道：“我听说，九天阁只收女弟子，而且每一个都妖艳动人，美丽绝伦，论修炼的天资，也丝毫不比北疆的顶尖人杰差。”

　　“各大圣土的天骄，都以能够娶到九天阁的女弟子为荣。又特别是九天阁最美丽、最强大的三位天之骄女，神女、圣女、灵女，每一个都是天仙下凡一般的女子！”

　　“但是，我很好奇，你是一个修佛者，为何却要拜入九天阁？”

　　九天阁，虽然说得好听，乃是专收女弟子的圣土。

　　但是，对于很多人来说，九天阁的女子，其实就是以美貌吸引男人的风尘女子。

　　九天阁讲究的并不是隐世，而是入世。

　　当然，九天阁的女子，并不是你想见就能见到。她们一般结交的都是各大圣土年轻一代的顶尖人杰，普通的天才，根本无法进入她们的法眼！

　　各大圣土和各大远古世家的天骄，也都十分乐意与她们结交，若是能够以自己的才华俘获她们的芳心，也是一种值得炫耀的本钱！

　　北疆的很多名震天下的大人物，在年轻的时候，都曾和九天阁的天之骄女，留下过风流韵事。

　　甚至连惊才绝艳的天帝，在年轻的时候，也曾和九天阁的那一代神女，一起同游中土。

　　但是，天帝的志向，是无上天道，并不是儿女情长，与那一位神女渡过一夜春宵之后，便毅然离开，前往远洋修炼。

　　直到天帝修炼成神，也再也没有去过九天阁，也没有再去见过那一位九天阁的神女。

　　或许有人会说天帝薄情，但是，对于九天阁来说，却已经得到了她们想要得到的东西。

　　所有人都知道天帝和九天阁神女的感情，就仅仅只是这一层关系，便已经让天下所有生灵都忌惮九天阁，不敢轻易招惹九天阁，让九天阁获得了无数好处。

　　在北疆的历史上，几乎每一个时代的第一美人，都出自九天阁。

　　而九天阁的天之骄女，总是能够和那一个时代的北疆的最强霸主留下一段情史。可以说，每一座圣土的掌教，在年轻的时候，也肯定和九天阁的某位天之骄女有过一段情。

　　也正是因为这个原因，九天阁与每一座圣土的关系都十分交好，所以，在北疆，能够一直屹立不倒，发展成为圣土级别的顶尖大势力！

　　宝珠地藏道：“修佛者为何就不能拜入九天阁？你瞧不起九天阁的女子？”

　　“自然不是。只是，我听说九天阁的天资骄女都有一个任务，必须要在自己最年轻貌美的时候，寻觅到一位顶尖的年轻才俊，作为双修伴侣。对于一个修佛者来说，岂不是未必违背了修炼准则？”宁小川道。

　　“修佛者就不能双修？”宝珠地藏抬起下巴，目光幽深，道：“宁小川……你愿意做我的双修伴侣吗？”

　　宁小川的心头一跳，笑道：“我们只是盟友……”

　　“难道就不能让我们的关系更进一步？”宝珠地藏走到宁小川的身前，柔软的娇躯，几乎完全贴在宁小川的身上。

　　她的一双玉臂缓缓的勾在宁小川的脖子上，微微的抬起头，盯着宁小川的双眼。

　　她红润晶莹的嘴唇，距离宁小川嘴唇，只有不到一寸的距离。

　　宝珠地藏的嘴唇十分性感，比宁小川见过的任何女子的嘴唇都更加迷人，不厚不薄，红如朱丹，形如樱桃，让人百看不厌，很想一口将她的朱唇给含住。

　　这是一张倾国倾城的玉颜，足以让无数男子为之痴狂，距离宁小川只要一寸的距离，只要他微微的向前，就能一亲芳泽，尝到无数男子都想尝到的美妙滋味。

　　要说宁小川完全不动心，那是假话，体内的欲望早就被唐书瑶和宝珠地藏刺激出来。

　　唐书瑶和宝珠地藏各有各的美丽，各有各的诱惑。

　　唐书瑶的身上是一位极致的女人味，娇柔似水，媚态万千，绝对是任何男人都想将她按倒在床榻上的尤物。

　　宝珠地藏的身上却又两种不同的气质，既有唐书瑶身上的那种妩媚，也有修佛者的清纯和圣洁。若是与她亲热，就是一种偷尝禁果的刺激感！

　　“你……你的头发又没了！”宁小川的腹中升起一团邪火，就连呼吸都有些急促了起来。

　　宝珠地藏的长发的确又消失不见，脑袋无比光滑，晶莹剔透，脸上的五官却又格外精致，睫毛生得长而弯曲，简直就像是一个刚从尼姑庵里面走出来的美艳女尼！

　　“只要你喜欢，我可以为你还俗，也能为你剃度；能够为你穿上佛衣，也能为你脱下佛衣。”宝珠地藏柔声的道。

　　宁小川道：“你应该知道，我不喜欢主动的女……”

　　宁小川的嘴唇，被宝珠地藏的两片柔软的红唇给堵住。

　　如同蜻蜓点水一般，浅尝之后，宝珠地藏便化为一道窈窕的白影，冲出了房间。

　　好美妙的滋味！

　　宁小川轻轻的摸了摸自己的嘴唇，能够闻到残留的余香。

　　宝珠地藏站在满是落叶的院落中央，背对着宁小川，道：“宁小川，你千万别以为，我是一个可以随便亲吻男人的女子。我是真的看中了你，觉得你拥有超越别的天才的天赋，觉得你将来会成为人上人，称霸北疆，所以才会主动……主动……”

　　“主动勾引我？”

　　宁小川的脸上浮现出一抹笑意，道：“世人都说九天阁的女子，全部都是诱惑男人的高手，但是，我看你却差劲得很，与九天阁的灵女唐书瑶比起来都远远不如。我早就说过，你不应该拜入九天阁！”

　　宝珠地藏背对着宁小川，道：“你根本不懂，当你家破人亡的时候，当你走投无路的时候，摆在你面前的只有两条路。”

　　“一条路是出卖自己的身体，成为最低贱的娼妓；一条路是出卖自己的灵魂，成为九天阁的弟子。”

　　“那个时候，我只能选择成为九天阁的弟子，修炼武道，使自己变得更加强大，掌握自己的命运。不仅仅只是为了报仇，更是为了能够在残酷的竞争中活下去。”

　　“但是，后来我才知道，原来成为九天阁的弟子，最终还是要出卖自己的身体，最终还是要挑选一个男人。有所不同的是，你可以挑选自己喜欢的男人，也可以只陪一个男人睡觉，前提就是，这个男人必须天资超凡，将来可以成为九天阁的保护伞。”

　　“九天阁培养我们，也只有这么一个目的而已！”

　　宁小川微微的皱眉，道：“所以，你挑中的男人就是我！”

　　宝珠地藏破涕而笑，道：“至少你的天资的确很高，而且也并不那么讨厌。但是，你也不要以为我就已经非你莫属，我可以九天阁的圣女，只要我放一句话出去，想要追求我的男子，绝对不在少数。”

　　“随你吧！”

　　宁小川微微一笑，说完这话，便返回房间，继续休息。

　　“你……”

　　宝珠地藏十分无语，别的那些九天阁的天之骄女，只要放话要寻觅一位入幕之宾，肯定会成为一条爆炸性的讯息，传遍各大人类文明，吸引无数年轻俊杰。

　　就算你的天资绝顶，家事雄厚，也未必能够得到九天阁的天之骄女的接见。

　　挑选入幕之宾的主动权，一直都牢牢的掌握在女子的手中。

　　宝珠地藏不仅是九天阁的圣女，拥有非同一般的地位，而且也拥有绝色的容颜，但是，在宁小川的面前，却总是处于被动的状态，就好像是她在求宁小川一样。

　　……

　　……

　　“好强大的一箭，至少都是中品至尊器爆发出来的威力！”

　　唐书瑶盘坐在一座洞府里面养伤，身上散发出淡淡的青光，在头顶上方形成一个漩涡，吸收天地之间的玄气！

　　她吸收天地玄气的速度，达到一千六百倍！

　　宁小川修炼成《天地玄气》第十一层，也才达到一千零二十四倍的吸收速度。

　　唐书瑶拥有非凡的体质，虽然没有达到万年难遇的天赋等级，但是，她的战力却并不比万年难遇的天才弱小。

　　虽然被真武箭射伤，但是，很快就将伤势恢复。

　　“哗！”

　　一道金色的光华，凝聚出来，悬浮在离地三尺高的虚空，凝聚成一位英伟俊逸的男子！

　　“唐书瑶，就凭你一个人的力量，不可能对付得了九天圣女和宁小川。”那一个穿着金甲的男子，悬浮在虚空，像是一尊少年帝皇，给人一种压迫性的气质。

　　若是宁小川在这里，就会将他认出来。

　　他就是天皇太子，确切地说，是天皇太子的一道意念体。

　　唐书瑶道：“你是什么人？”

　　“我是可以帮你的人！”天皇太子的意念体说道。

　　唐书瑶讥诮的一笑，道：“你可知道我是什么身份？我需要你帮我？”

　　天皇太子的意念体道：“你的修为在年轻一代的确已经是顶尖级别，在九天阁更是排名第三的天之骄女，可是，你却挡不住宁小川的一箭！”

　　“但是，你可知道，宁小川在我的面前毫无还手之力，本太子要杀他，如屠猪狗。你觉得我帮不帮得了你？与我合作，对你来说，将是莫大的机缘。我不仅可以帮你杀死九天阁的圣女，甚至可以将九天阁的那一位神女给镇压，让她们变成你的奴仆。”


第0738章 各怀鬼胎

　　“吹牛的话，谁不会说？”唐书瑶冷冷一笑。

　　当她的话音落下的时候，一道美丽的虚影，从唐书瑶的体内冲出来，就像是灵魂出窍，向天皇太子攻击过去。

　　她施展出“鱼游太虚”的身法，呈现出七七四十九道影子，宛如姹女迷魂一般，眨眼之间，便已经攻击到天皇太子的面前。

　　唐书瑶的真身，依旧没有动，静谧的盘坐在地。

　　从她体内飞出来的虚影，并不是她的灵魂，而是她凝聚出来的意念体，相当于她的真身的实力的十分之一。

　　任何修士的意念体，都是真身修为的十分之一。

　　天皇太子既然是意念体的形式出现，唐书瑶要试探他的修为，自然也使用的是意念体。

　　天皇太子的意念体，悬立在虚空，身躯威武，目光睥睨，嘴角带着几分笑意，体内发出一声龙吟巨啸！

　　“嗷！”

　　一条数十米长的紫色龙影，从天皇太子的背后飞出来，龙鳞、龙角、龙爪、龙眼都清晰可见，散发出淡淡的神龙之气，向着唐书瑶的意念体攻击过去。

　　紫色龙影在虚空盘旋，两只龙爪，带着雷电，就像是一条真正的神龙，散发出冰冷的寒气。

　　锋利的龙爪，从唐书瑶的脖颈间挥过去。

　　“哗！”

　　紫色龙影强大气息，并没有影响到唐书瑶。

　　她的身法无比绝妙，体质超凡，宛如一条白色的美人鱼，腰肢弯曲，长发飘逸，以一个巧妙的弧度，从紫色龙吟的爪缝之间穿梭过去，一指点向天皇太子的心口，指尖带着绚烂的青色剑光。

　　那是一种强大的剑诀，剑气锐利，将空间都刺得凹陷下去，像是要崩塌。

　　“嘭！”

　　天皇太子的护体罡气被剑气刺破！

　　天皇太子十分冷静，看着唐书瑶的指剑刺过来，只是手掌一挥，一股风雷巨声响起，唐书瑶的意念体就被他给拍碎，化为一粒粒青色的光点，消失在虚空。

　　唐书瑶的真身微微一晃，双眸之中露出惊异的神色，盯向天皇太子的意念体，道：“你已经达到神境天了？”

　　“我的强大远超你的想象！就算你的真身出手，也未必是我的意念体的对手。”天皇太子的身上透着一股皇族中人才有的霸气，无比自信，居高临下的盯着唐书瑶。

　　唐书瑶对自己也很自信，而且，她刚才也有所保留，并没有使用全力，所以，她根本不相信，天皇太子强大到可以用意念体就将她击败的程度。

　　但是，天皇太子的确很强大，在北疆的年轻一代，很少有人能够和他相比。

　　在她所见过的年轻才俊之中，也只有宁小川或许能够和天皇太子一战。

　　若是能够借助天皇太子的手，对付九天阁的圣女和神女，也是相当不错的选择。

　　唐书瑶脸上露出柔媚的笑容，娇躯柔软，如同一枝弱柳站起身来，道：“好！我可以与你合作，但是，你至少应该先告诉我，你的身份吧？”

　　天皇太子道：“天帝山的圣子！九天圣女身边的那一个男子，乃是天帝山的灵子，名叫‘宁小川’。”

　　“天帝山的圣子。以你的修为，我还以为你是天帝山的神子，呵呵，没想到天帝山的年轻才俊竟然那么多，出了一个宁小川还不够，居然还有人能够压你一头！”唐书瑶笑道。

　　天皇太子背负着双手，目光灼灼，道：“我若想要坐神子的位置，便绝对没有人能够压我一头。在修炼界，不懂得隐藏，与莽夫又有什么区别？”

　　天皇太子一直觉得，自己若是出手，就一定能够将雪灵虚给击败，这是一种必胜的信心！

　　但是，他若是和雪灵虚一战，就肯定会将自己的所有底牌都暴露出来，包括斗战神龙使的秘密！

　　若是那样的话，对他没有任何好处。

　　况且，在天帝山有一位极其强大的存在，是绝对不会允许天帝的后人被击败，那是对天帝的不敬。

　　那一位极其强大的存在，乃是天帝最忠实的信徒，视天帝为无上主宰。

　　正是因为这一位极其强大的存在的庇护，所以，在天帝山没有人敢对雪灵虚不敬，没有人敢暗害雪灵虚。

　　年轻一代，一旦有人击败雪灵虚，肯定会惹得那一位极其强大的存在十分不高兴。

　　天皇太子正是知道这一点，所以，他才主动放弃和天帝后人一战，不仅可以显示出自己对天帝的尊敬，而且，也没有人会觉得他就真的不如天帝后人。

　　唐书瑶道：“我和宁小川已经交过手。可是我能感受到，宁小川的修为似乎并不比你弱多少。若是真的生死对决，你未必就能赢他。”

　　“我比你更加了解宁小川，他最强大的底牌，已经被我给掌控。但是，我的底牌，却一直没有显露出来，你也根本不知道。我一旦施展出底牌，十招之内，就能将他击败。”天皇太子无比自信的道。

　　唐书瑶道：“既然你那么强大，为何还要与我合作？”

　　天皇太子道：“看来，你并没有弄清楚，我说的话。我的意思是，我可以帮你对付九天阁的圣女和神女，但是，你必须要将唐族的藏宝地告诉我！”

　　唐书瑶的眼眸之中，闪过一丝异色，道：“我不明白，你在说什么？”

　　“你很明白我在说什么！唐族被天梦妖皇给攻破，族中老一辈的强者几乎死绝，逃出来的年轻子弟，没有几个是强者。”

　　“你虽然是唐族的子弟，却拜入九天阁，所以逃过一劫。在唐族的年轻一代，你已经是顶尖级别的存在，你若是都不知道唐族的藏宝地，那才是怪事。我说得对吗？”天皇太子道。

　　唐书瑶露出一个迷人的笑容，道：“唐族被天梦妖皇攻破之后，族中的宝物，已经被妖族尽数抢走，就连唐族先祖的祖坟都被盗空，哪还有什么藏宝地？”

　　天皇太子摇了摇头，道：“你们骗得了妖族，骗不了本太子。天枢大帝国也被妖族攻破，就连国库都被抢走，但是，天枢大帝国的真正财富却都被藏在另外一处密地，并没有丢失。只要渡过大劫，将宝库打开，利用里面的财富，很快就能再建立起一个庞大的帝国。”

　　“唐族比天枢大帝国强大一百倍不止，比天枢大帝国的传承更加久远，我就不信，唐族没有提前将族中的宝物藏起来。”

　　唐书瑶笑道：“就算唐族真的有另外的藏宝地，那也是绝对的高级机密，不是我一个年轻一代的子弟能够知晓。”

　　“你应该明白，妖族就算将唐族的圣土给攻破，唐族依旧还是有很多强大的老人活了下来，只是他们都隐藏在暗处罢了。这些老人还在，我又怎么可能知道那种高级机密？”

　　“天皇太子，若是，你只是为了唐族的宝藏才想与我合作，真是对不起，让你失望了！”

　　天皇太子的眼中闪过一丝杀气，但是，这一丝杀气很快就被他收敛回去，露出一个阳光灿烂的笑容，道：“没关系！就算没有唐族的宝藏，我们依旧可以合作，毕竟我们有共同的敌人。再说，任何一个年轻修士，都希望能够和九天阁的天之骄女有一段香艳的情史，能够和九天阁的灵女合作，肯定是一件十分美妙的事。”

　　唐书瑶嫣然一笑，道：“我的爱慕者可是相当多，其中不乏圣土传人，以你强大的修为，还是很有机会！”

　　天皇太子和唐书瑶都有各自的谋划，其实，在他们的内心深处，根本就不完全相信对方，只是在相互利用罢了！

　　谁能在合作中占便宜？谁会在合作中赔的血本无归？

　　就看他们谁能技高一筹。

　　……

　　……

　　休息一夜，宁小川的精神恢复到最佳状态，修为又有所精进。

　　从北疆的北部到中部，中途赶路用了一个月的时间，宁小川并没有停止修炼，服用了大量地藏王的乾坤镯中的丹药和灵萃，天地道元和灭世道元中的规则数量都接近两百万条，几乎每天都能增加一万条规则！

　　这种修炼速度，完全得益于地藏王收集的修炼资源的帮助，仅仅一个月的修为，相当于别的修士十年的修炼成果。

　　但是，宁小川现在离天人第七境，依旧相差十分遥远的距离。

　　要突破天人第七境，需要修炼出一千八百万条规则，对于很多修士来说，终其一生都无法达到那个境界。

　　“我感应到了小红的气息，在火云大帝国的帝城！”宁小川站在一座残破的建筑顶部，指向虚空之外的某一个方向。

　　宁小川的武道心宫之中有小红的龙脉，与小红的命格紧密的连在一起，所以，能够感受到小红的气息。

　　“你怎么知道火云大帝国的帝城在什么方位？”

　　宝珠地藏右手捏着众生佛珠，左手结成一个佛印，从房屋中走出来，脚不沾地，就像是凌空虚渡一般！

　　昨夜，她对宁小川的那一吻，像是一场春梦，没对她的心境产生影响，见到宁小川之后，显得十分平静。

　　宁小川道：“每一个文明国度的地底都有大地脉络，大地脉络交汇的地方，就肯定是火云大帝国的帝城的方位，也是整个火云大帝国气运最鼎盛的地方。”

　　宁小川对大地脉络的研究并不深，但是，玉玺的器灵，却能清晰感受到，大地脉络的走向！


第0739章 天皇太子的谋略

　　“那应该是没错了！”

　　“火云大帝国的帝城，离光明圣土只有一天的路程，相隔很近。”

　　“天皇太子应该是故意在火云帝城等你，所以才没有立即赶去光明圣土。”

　　宝珠地藏又道：“天皇太子如此有恃无恐，未免也太自信了！”

　　宁小川双手抱胸，也露出疑惑的神色，道：“他想要夺回玉玺和国库，只能引我去火云帝城，无论他是不是在那里布下了天罗地网，我都必须要赶去！火云帝城毕竟不是他的地盘，靠他一个人的力量，未必是我的对手。”

　　宝珠地藏摇了摇头，道：“那也未必，地藏王宗的那些强者，到现在都没有现身，很可能和天皇太子在一起。若是那样的话，火云帝城对你我来说，还真的就是天罗地网。”

　　宁小川并不是一个莽夫，相反，他的心思缜密，不喜欢冒险，喜欢谋定而后动。

　　宁小川道：“至少我们还有一个优势，我能清楚的感知到小红的位置，但是，天皇太子却无法准确的知道我什么时候到达火云帝城？我们在暗处，他在明处。只要探查清楚了再出手，总不会出错。”

　　宝珠地藏道：“还有一个大麻烦！地藏王宗的玄机法王，精通推算，我们身上的气息都太强大，很容易被他推算到行踪。”

　　“从现在开始，我们必须要收敛身上的气息，变成两个平凡人，才能躲过玄机法王的玄机法眼。”

　　宁小川点了点头，道：“玄机法王的确是一个大麻烦，尽可能不要惊动他。”

　　妖兽大军和火云大帝国的军队的战斗进行得如火如荼，妖兽各族的强者众多，仅仅只是兽王级别的军团统领，便多达十二尊。妖尊级别，九级玄兽级别的兽族统帅，数量就多得如同过江之鲫，无法统计。

　　火云大帝国的强者也很多，各大宗门和各大家族的武道高手，与朝廷的大军结合在一起，组成人族大军，斩杀了无数妖兽。

　　妖兽各族最大的优势是数量众多，是人类大军的数十倍，数百倍。

　　若是论顶尖高手的数量，反而是人类占优势。

　　妖兽的寿命虽然比人类更加悠长，但是，它们也有相当明显的弱点，那就是修炼速度远远不如人类。

　　妖兽各族之所以会联合起来打压人族，有很大一部分原因，也是因为，人类的修炼速度实在太快，修炼成神的概率也很大，给它们造成巨大的恐慌。

　　所以才会让各大妖兽种族联合起来，打压人族，甚至是消灭人族。

　　火云大帝国，各大要塞和城关都陷入战火之中，玄兽、妖兽、人类的尸骨堆砌成山，将大河染红变成血河。

　　但是，火云帝城与光明圣土相邻，却并没有受到战火的影响。

　　因为妖兽和人类开战的原因，很多人类修士都向着火云帝城涌来，反而让火云帝城变得更加繁华热闹。

　　在帝城的大街上，随处都可以见到修为强大的武道修士，甚至偶尔还能看到天人尊者级别的存在。天人尊者级别的修士，在别的文明国度，属于顶尖级别的存在，不会轻易插手俗世争斗，更是不会轻易的出现在普通修士的面前。

　　见到火云帝城的繁华景象，让人不得不感叹火云大帝国的强大。

　　“三日之后，火云帝国的九天阁分阁将会拍卖神龙血液！”这一则消息，以闪电般的速度，传遍整个火云帝城，受到无数修士的关注。

　　宁小川将那一个传播消息的脱俗境的女修士给拦住，问道：“是什么人要在九天阁拍卖神龙血液？神龙血液又是从何而来？”

　　那一个脱俗境的修士，是一个颇为倩丽的女子，乃是九天阁的弟子！

　　她将宁小川打量了一番，见宁小川穿着朴素，又只有脱俗境第一重的修为，眼中便露出几分倨傲的神色，道：“我乃是圣土弟子，你算什么东西？立即滚一边去，本姑娘一旦出手，你便性命不保。”

　　宁小川没有那么多耐心，准备使用七窍神魔心的力量，窥视她的内心。

　　“阿弥陀佛！”

　　宝珠地藏先一步走出去，施施然的走到那一个九天阁的女弟子的身前，从衣袖中取出一枚五彩色的令牌。

　　看到宝珠地藏手中的令牌之后，九天阁的那一个女弟子吓了一跳，立即跪在地上，有些颤抖的道：“奴婢有眼不识圣女真容，请圣女殿下责罚！”

　　她的心头十分恐惧，十分清楚得罪九天阁的高层的下场。

　　九天阁的弟子，虽然都是女子，但是，女人对女人却最是心狠手辣，等级制度十分森严，谁敢以下犯上，下场肯定比死还要惨。

　　与此同时，她的心头也在猜测宁小川的身份，能够和圣女同行的男子，绝对不可能只有脱俗境第一重的修为那么简单。

　　将令牌收起来，宝珠地藏的脸上，一层虚幻的光华缓缓的散去，露出一张完美无瑕的仙颜，道：“我问一句，你答一句。火云帝城的九天阁分阁是谁在主持？”

　　“是灵女殿下。”那一位女弟子小心翼翼地说道。

　　宝珠地藏又道：“九天阁怎么会拍卖神龙血液？神龙血液，又是谁送到九天阁？”

　　“这个……奴婢不知……圣女殿下饶命，奴婢的身份低微，是真的不知道是何人将神龙血液送到九天阁。对了！送到九天阁的并不是神龙血液，而是一条神龙幼崽，是一个神秘人送来九天阁，只有灵女殿下知道他的身份！”那一位女弟子道。

　　宝珠地藏的黛眉微微一皱，道：“唐书瑶。难道……”

　　她露出深思的神色，又道：“拍卖会在三天之后进行？”

　　“是的，到时候，将在拍卖会上，直接从神龙幼崽的体内抽出神龙血液，直到将神龙幼崽体内的神龙血液抽干为止。”那一位女弟子说道。

　　听到这句话之后，宁小川的身上散发出冰冷的寒气，五根手指微微的紧了紧。

　　天皇太子这是在找死！

　　宝珠地藏道：“我问的话已经问完，你起来吧！”

　　那一位女弟子终于松了一口气，缓缓的站起身来，道：“多谢圣女殿下……”

　　“噗！”

　　宝珠地藏的手臂一挥，一道白色的剑光，从她的指尖飞出，将那一个女弟子的脖子斩断。

　　那一个女弟子捂着不停用血的脖颈，瞪大了双眼，似乎想说什么话，但是，最终什么话都没有说出来，便重重的倒在地上，抽搐了两下，便彻底的死去。

　　宁小川看着地上的尸体，道：“你本没有必要杀她！”

　　宝珠地藏淡漠的道：“你错了！我若是不杀她，我和你来到火云帝城的消息，立即就会传到唐书瑶和天皇太子的耳中。杀人，是为了灭口。只有狠心的人，才能成为掌握主动的人。”

　　“哧！”

　　她弹出一粒火焰，落到地上的那一具女尸的身上，将那一具女尸烧成了飞灰，完全消失在世上。

　　“不愧是修炼过《杀生禅经》的女人。”宁小川道。

　　宝珠地藏露出美丽的笑容，如同一位美丽圣洁的仙子，道：“我看你更像是一个悲天悯人的佛者，而我更像是一个遁入魔道的妖女。但是，事实却恰恰相反，你修的是魔道，我修的佛道。”

　　“我不会怜悯别人，但是，也绝对不会杀害无辜的人。”宁小川道。

　　宝珠地藏虽然修佛，但是，却有自己做事原则，不会拘于一格，道：“照目前的情况来看，唐书瑶和天皇太子已经联手。他们选择在九天阁拍卖神龙血液，肯定是想要借此将你引出来。”

　　“若是我没有猜错，九天阁在火云帝城的分阁已经被唐书瑶完全掌控，就算我拿出圣女令牌，九天阁的那些修士也不会听我调遣。”

　　宁小川道：“也就是说，我们若是去救小红的话，九天阁的修士也会攻击我们。”

　　宝珠地藏点了点头，道：“天皇太子是一个极其聪明的人，他这一招，等于是将自己从明处藏到暗处，利用九天阁的力量来对付我们。我们又陷入被动了！”

　　宁小川道：“九天阁在火云帝国的分阁，有多强的力量？”

　　宝珠地藏道：“九天阁在每一个高级五品文明都有一位天人第九境的强者坐镇！若是那一位天人第九境的强者已经支持唐书瑶，那么就算是我亲自前去九天阁，恐怕也不能将你的那一条神龙幼崽救出来。”

　　宁小川道：“那若是赶在拍卖会之前出手呢？”

　　宝珠地藏再次摇头，道：“不可能！一位天人第九境的强者坐镇，我们不可能有任何机会。”

　　宁小川道：“我说的是对天皇太子和唐书瑶出手！只要赶在拍卖会之前，将天皇太子和唐书瑶给击杀，那么九天阁的那一位天人第九境的强者还会不会给你这个圣女的面子？”

　　唐书瑶和宝珠地藏的争斗，归根结底，还是九天阁的掌教之争。

　　九天阁即将选拔新一任的掌教，九天灵女、九天圣女、九天神女都有竞争的资格。


第0740章 杀神榜

　　宝珠地藏的修为，虽然比唐书瑶强大一筹，但是，两人的天资和体质都相差不多，而且，唐书瑶的背后还有一座庞然大物。

　　远古世家，唐族。

　　唐族，虽然被天梦妖皇给攻破，损失惨重，陨落了大量高手，但是，唐族并不算真正的灭亡。

　　百足之虫，死而不僵。

　　就算以唐族现在残存的力量，依旧远远超过一个高级五品文明的影响力，加上唐族暗中转移取出的财富、资源、玄石、秘宝，只要大劫过去，经过数百年的发展，完全能够再次重现远古世家的辉煌。

　　所以，有唐族的残余高手，在背后支持唐书瑶。

　　唐书瑶成为九天阁的下一任掌教的机会，比宝珠地藏还要大一些。

　　若是火云帝城的九天阁分阁，已经被唐书瑶掌控，那么，就算宝珠地藏以圣女的身份前去，也根本无法调动九天阁的修士，反而还会暴露自己。

　　神龙血液的出现，可以说是一石激起千层浪，在火云帝城造成巨大的震动。

　　“传说，服用神龙血液，能够增加修士的寿元，甚至有可能从血液中参悟出神龙的天赋神通。”

　　一座传承十多万年的古族的秘境之中，两位白发苍苍的老者，站在一座波光粼粼的银色灵池旁边，盯着漂浮在池中的一个全身被白袍包裹的人。

　　那一个人，也不知是死是活，身上散发出一股冰寒的气息，不断将银色灵池中的池水吸收进体内。

　　半晌之后，那一个宛如木乃伊一样漂浮在池中的人，发出沙哑的声音，道：“不惜一切代价，将神龙血液夺到手，不，是那一条神龙幼崽！”

　　“我必须要见到活着的神龙幼崽，只有炼化整条神龙幼崽，才能让我修炼成‘九龙真体’。那样的话，我就能多出一千年的寿元，可以再庇护林族一千年，带领林族渡过人族和妖族大战的劫难，开创出一个更加辉煌的大族。”

　　站在银色灵池边的两个白发老者同时躬身一拜，道：“老祖放心，我们必定将神龙幼崽夺到手，亲手交到老祖的手中。”

　　林族在火云大帝国属于顶尖大族，但是，族中最强大的一位真人老祖，已经时日不多，就要陨落。

　　他们必须要夺取神龙幼崽，为老祖宗续命。

　　……

　　与此同时，别的那些大势力也都紧锣密鼓的准备，有的在准备玄石，想要拍买神龙血液；有的在布置谋划，想要从九天阁将神龙幼崽夺走。

　　“据说，就连火云大帝国的皇族都对神龙幼崽产生兴趣，已经派出高手与九天阁的高层交涉，想要将神龙幼崽给买下。”

　　“那可是一条神龙幼崽，有很大的机会修炼成堪比‘次神’的存在，皇族的人，肯定会动心。”

　　“另外三个大帝国的皇族，甚至光明圣土都已经得知消息，纷纷派遣强者来到火云帝城，也在和九天阁交涉。他们都想得到一条活着的神龙幼崽！”

　　“北疆各大圣土的杰出传人，也收到消失，最近两天都会赶来火云帝城。他们得到师门的传讯，就算无法得到活着的神龙幼崽，也必须要拍买下部分神龙血液。对于那些圣土来说，神龙血液乃是无价之宝。”

　　“各大圣土的传人，本来就要代表师门前去光明圣土商谈对付妖族大军的事宜。神龙幼崽的消息传出之后，他们赶来火云帝城，也是十分正常的事。”

　　宁小川和宝珠地藏在火云帝城中走了一圈，便听到很多关于神龙幼崽的消息。

　　这些消息的受关注程度，甚至超过边关传来的妖兽大军的消息。

　　昨夜，有人硬闯九天阁，想要夺走神龙幼崽，但是，却并没有成功，反而遭到九天阁的高手的镇杀。

　　宁小川和宝珠地藏改换容貌，坐在火云帝城中的一座繁华的阁楼之上，在这里可以打听到各种消息。

　　有很多武道修士，与宁小川和宝珠地藏抱着相同的心思，也在阁楼中喝酒和修炼，等待更多、更新的消息传来。

　　这个时候，有人传来最新消息，“九天阁的灵女将会亲自主持拍卖会，并且将会在拍卖会上挑选自己的双修伴侣。”

　　“轰！”

　　这一则消息传出来之后，再次引起不小的震动。

　　那些凡是年轻有为的天才，纷纷向着火云帝城赶来，不仅想要见识传说中的神龙幼崽，更像一睹九天灵女的风采。

　　若是能够幸运的成为九天灵女的双修伴侣，那绝对是让天下英才都羡慕的事！

　　一位三十来岁的中年男子，道：“若是我能成为九天灵女的双修伴侣，哪怕是让要我去妖兽战场与妖兽战斗，我也心甘情愿。”

　　“切！九天阁的灵女，肯定眼高于顶，除了各大圣土排名前十的少年英才，别的修士恐怕连见她一面都难如登天。”

　　……

　　宁小川的嘴角挂起一抹笑意，道：“被天皇太子和唐书瑶这样一折腾，北疆年轻一代的顶尖天才，要提前在火云帝城会面了！”

　　宝珠地藏道：“关注九天阁的修士越多，想要将神龙幼崽救出来的难度就越大。我们必须尽快动手，过了今晚，我们的机会将会变得更加渺茫。”

　　宁小川的眼神变得越来越坚定，道：“那是今晚动手！”

　　“仅仅只靠我们两个人的力量，几乎没有任何成功的机会，我们需要更多的人手！”宝珠地藏说道。

　　宁小川微微侧目，道：“哪去找人手？”

　　宝珠地藏道：“请杀手！只要有足够多的玄石，就肯定能够请到杀手。”

　　“说得对，我倒是忘了这一点！”

　　宁小川现在最不缺的就是玄石，只要能够将小红救出来，无论花费多少玄石，他也绝对不会心疼。

　　每一个文明国度，每一座城市，有它光明的一面，就肯定有它黑暗的一面。

　　生活在黑暗世界中的修士，虽然很少出现在世人的面前，但是，他们的势力依旧相当庞大。

　　强大到一定程度之后，黑暗甚至会吞噬光明，让一个文明国度，完全变成一个充满黑暗和杀戮的黑暗文明！

　　宁小川曾经建立过幽灵山庄，宝珠地藏曾经乃是地藏王宗的高层，幽灵山庄和地藏王宗都是黑暗势力，所以，他们对生活在黑暗中的修士十分了解，要将他们找到，自然不是一件难事！

　　“宁小川，你可知道天虚大陆最大的杀手组织？”宝珠地藏道。

　　“杀神榜！”

　　“据说，只有该组织里面最顶尖级别的杀手，才有资格在榜上留名。凡是能够记录在杀神榜上的杀手，全是极其凶恶的存在，从未失过手，让各大圣土都感到畏惧。”

　　宁小川的目光一凝，道：“难道这个杀手组织的势力已经扩展到北疆来了？”

　　杀神榜的影响力，主要在天虚大陆的中土，从封神时代就已经创建起来，一直传承到现在。

　　传说，在杀神榜最强盛的时候，曾经杀死过不止一尊次神。

　　杀神榜的榜卷，就是用九张次神的皮煅造而成，超越至尊皇器，化为一件强大至极的次神战兵。

　　北疆，中土，西方界土，东夷，南蛮，共同组成天虚大陆。

　　其中，只有中土是完完全全被人族掌控和统治，并建立起天虚大陆唯一的六品文明国度，称为“中土世界”。

　　至于，北疆、东夷、南蛮，绝大部分的疆土都被妖兽各族给霸占，人类的影响力相当小。在中土世界的修士的眼中，这三个地方都属于没有开化的蛮夷之地，与中土完全没法相比。

　　宝珠地藏道：“其实‘杀神榜’的势力，早就已经扩展到北疆。我曾经就和杀神榜的一位年轻杀手交过手，差一点死在他的手中。”

　　宁小川十分清楚宝珠地藏的修为，年轻一代能够与她相抗衡的天才屈指可数，想要杀她更是难如登天。

　　杀神榜随便派出一位年轻杀手，就差点将她杀死。

　　这种从封神时代就传承下来的大势力，底蕴极深，谁都不知道他们已经强大到何等恐怖的程度。

　　“根据我的探查，杀神榜在北疆最大的据点，就在火云帝城。”宝珠地藏说道。

　　光明圣土位于北疆的中部，占据最富饶肥沃的疆土，杀神榜想要将势力扩展到北疆，建立杀手组织据点的最好地方就是火云大帝国。

　　宝珠地藏曾经被杀神榜的杀手刺杀过，自然也就查过杀神榜，很快就带着宁小川来到一处联络点。

　　这一座联络点，建立在十分隐秘的位置，但是，宁小川并没有见到杀手榜的杀手，只看见一排无字碑！

　　宝珠地藏道：“杀手榜的人都十分谨慎，想要请动他们，就必须先在无字碑上面写下你出的价格。若是你出的价格太低，他们根本都不会见你。若是你出的价格，让他们动心，自然就会派人来和你接触。”

　　就在宁小川和宝珠地藏谈话的时候，杀手据点的外面，响起一个细微的波动。

　　随后，一个带着面具的白发老者，从外面走进来。

　　白发老者脚不沾地，如同踩在虚空，从宁小川和宝珠地藏的身边走过，微微的向着宁小川和宝珠地藏看了一眼，便向着其中一块无字碑走过去。


第0741章 北斗七星辰

　　宁小川和宝珠地藏都使用秘法，隐藏了自己的修为，又改换了容貌，就像是两个脱俗境的普通修士，并没有引起那个白发老者的注意。

　　“唰唰！”

　　白发老者走到无字碑的旁边，直接用手指在碑上快速刻字，手指抖动得极快，就像是刻刀一般。

　　当白发老者收回手指的时候，地上只剩一堆石粉，无字碑的上面却多出一行字：

　　“十万枚地品玄石！”

　　在这一行字的旁边，还写下一个小小的“林”字。

　　那是白发老者留下的自己的姓氏。

　　白发老者转过身，向着宁小川二人看了一眼，发出沙哑的冷笑声：“年轻人，老夫劝你们还是去找别的杀手组织，杀神榜的杀手，不是你们能够请得起。”

　　在白发老者看来，宁小川和宝珠地藏的修为实在太低，也不像是拥有大背景的人。

　　这样的人，就算倾尽所有的财富，也不可能见到杀神榜的联络人。

　　宁小川道：“老前辈似乎管得太多了！”

　　白发老者的修为强大，虽然故意隐藏了身上的气息，但是，就凭刚才他展现出来的那一手“凌空虚渡”的神通，也已经表现出天人尊者级别的实力。

　　区区一个脱俗境的修为，敢和天人尊者如此说话？

　　白发老者的眼睛一缩，一道心神从体内涌出来，向着宁小川探查过去。

　　宁小川最强大的就是心神，立即施展七窍神魔心宫的力量，将白发老者的心神挡在离体三米远的位置。

　　白发老者没能将宁小川的修为试探出来，反而让宁小川窥视到他的修为境界。

　　天人第七境，神境天。

　　宁小川的心头微微一惊，这种级别的修士，即便是在火云帝城也不多见，堪比一尊兽王，乃是真正的大能力者，十分罕见。

　　当然，以宁小川现在的境界，也丝毫不会惧怕神境天级别的尊者。

　　白发老者将心神收回，探查到的结果，宁小川居然依旧是脱俗境第一重的修为。

　　看来这个年轻人，并没有隐藏修为。

　　白发老者放松了警惕，以一种高高在上的姿态说道：“年轻人，老夫是真心劝告，并没有瞧不起你的意思。杀神榜，乃是天虚大陆最强大的杀手组织，普通的任务根本无法打动他们。低于一千枚地品玄石的任务，根本都见不到他们的联络人。”

　　宁小川并不理睬白发老者的话，径直向着另一块无字碑走去。

　　“唰唰！”

　　手指在石碑上面刻画，石灰不停掉落。

　　半晌之后，宁小川转过身，对着宝珠地藏说道：“我们走吧！相信杀神榜的联络人，很快就会找上我们。”

　　宁小川和宝珠地藏离开之后，那一位白发老者向着那一块石碑看去，吓了一跳，眼珠子都要从眼眶里面跳出来。

　　只见，那一块石碑上面，刻着一行苍劲有力的字，每一个笔画都像是一种剑意，有的霸气，有的邪异，有的灵巧，有的带着魔性。

　　“二十万枚地品玄石。”

　　白发老者虽然在石碑上面，刻下十万枚地品玄石的数字。但是，那十万枚地品玄石并不是由他来出，而是由他背后的古族来出。

　　二十万枚地品玄石，对于一个神天尊者来说，也是一笔巨大的财富，花费一辈子的时间，也未必能够积累如此多的财富。

　　白发老者并不怀疑宁小川拿不拿得出如此巨额的玄石，因为，从古至今，敢戏弄杀神榜的人，全部都会死于非命。

　　很少有人会干这么愚蠢的事！

　　当白发老者追出去的时候，已经看不到宁小川和宝珠地藏的身影，无奈的叹息一声，“看走眼了，竟然是两个绝世强者。他们能够将修为隐藏到连老夫都探查不出来的程度，若不是拥有超凡的体质，就肯定是拥有超越天人第七境的修为。火云帝城什么时候多出两位如此强大的修士？难道……难道是圣土传人？”

　　白发老者首先就想到各大圣土的传人。

　　各大圣土培养出来的传人，拥有常人无法理解的强大体质，其中，甚至有“万年难遇”的天赋等级的天骄，也有转世神灵，血脉复苏的神灵后人，还有一些天生神体……每一个都无比强大，能够跨越境界斩杀对手。

　　万年难遇的天赋等级的天才，在别的时代，一万年也未必会出现一个。

　　天帝所在的时代，天帝就是唯一的万年难遇的天骄，同代人无人能够和他抗衡。

　　但是，这一个时代，天才辈出，仅仅只是在北疆就已经诞生出七位万年难遇的天骄，名震天下，被成为北疆的“北斗七星辰”。

　　除了七位万年难遇的天骄之外，还有几位隐藏自己天赋等级的天才，也拥有不弱于万年难遇的天赋。比如：天帝山的天帝后人，光明圣土的转世神灵，四象圣土的神子玄天机。

　　这几人都拥有超凡脱俗的实力，但是，却并没有公布自己的天赋等级，但是，大家都怀疑，他们也拥有“万年难遇”的天赋等级。

　　天皇太子在天门考试的时候，主动放弃和雪灵虚一战，没过多久，他就公布自己“万年难遇”的天赋等级，为自己造势，让众人在潜意识中觉得，他比雪灵虚更加强大，只是因为尊重天帝，才主动放弃比试。

　　所以，天皇太子也是“北斗七星晨”之一，乃是北疆年轻一代天资最高的七个领军人物，位列北斗七星之一。

　　这是一个众多天才、鬼才崛起的大时代，老一辈的强者会成为他们前进道路上的踏脚石，根本挡不住他们的步伐。

　　……

　　“请问这位公子可姓‘宁’？”一个只有一米高的海地人，拦到宁小川面前，脸上带着僵硬的笑容。

　　宁小川将他打量了一番，警惕的道：“你怎么会认识我？”

　　海地族老人笑道：“以我们杀神榜的实力，要找到雇主，难道是一件很难的事？”

　　原来是杀神榜的联络人。

　　宁小川在无字碑上留下了自己的姓氏，对方若是杀神榜的人，自然就能够知道他姓“宁”。

　　这一个海地人，看上去已经十分苍老，像是一个不修边幅的小老头。

　　海地人，也是人类种族的一种，平均身高不超过一米。

　　在天虚大陆，海地人并不多见。据说，海地人的文明国度，建立在海外的某一种大岛上面，只有海地人中的强者，才能横渡远洋，来到天虚大陆继续修炼。

　　海地人虽然长得很矮，但是，天赋却并不弱，体质比“始人族”还要强大几分，尤其擅长遁地，勘探大地脉络，矿藏，盗墓，寻找地底的灵萃。

　　宁小川和天枢大帝国、火云大帝国的人类，绝大多数都属于“始人族”。

　　确切地说，“始人族”占据整个人类百分之九十以上的数量，乃是人类最初的形态，也是最本源的人类血脉。

　　别的那些人类种族，大多都是受气候、环境、大地脉络、土壤、地煞怨气、天外精气、远古神气……等等因素的影响，在长时间的繁衍之下，逐渐和始人族变得不一样。

　　有的人类身体形态发生严重的改变，化为参天巨人，化为人身鱼尾的鱼人，化为背生双翼的翼人；也有一些灵魂发生改变，化为半透明的人，化为疯狂嗜血的血人，化为没有七情六俗，只懂修炼和战斗的战族。

　　但是，他们最本源的血脉，依旧是始人族。只是其中很多高级人族，并不承认这一点，以为自己高高在上，始人族只是最低贱的人种。

　　海地人，在人类种族中处于弱势的地位，虽然体质比始人族强大一点点，但是，繁衍能力却很低，族人稀少，被排挤在人族的主要种族之外。

　　但是，拦住宁小川去路的这一个海地人却并不弱小，虽然有意隐藏修为，宁小川依旧在他的身上感受到强大的气息，就像是一轮炙热的烈日装在他的体内，随时都能爆发出毁天灭地的力量。

　　宁小川不得不佩服杀神榜的强大，以自己现在的修为，速度何等之快，离开杀神榜的联络点之后，便展开最强身法，将那一个白发老者给甩掉。

　　但是，他和宝珠能够将一位神天尊者甩掉，却甩不掉杀神榜的联络人。

　　这么快就被对方给找到！

　　“厉害！”宁小川双手抱拳，发自内心地说道。

　　“这里不是谈话的地方！”

　　海地族老人的手臂一挥，一道光幕将宁小川和宝珠地藏给卷住，猛然一扯，一股强横的力量作用到宁小川和宝珠地藏的身上。

　　“哗！”

　　三人同时沉入地底，消失在繁华热闹的大街上，根本没有人发现他们是如何消失。

　　在海地族老者的力量，将宁小川席卷住的时候，宁小川立即唤出体内的十一柄战剑，想要破开对方的力量。

　　海地族老人笑道：“宁公子不必担心，我们杀神榜能够从封神时代，一直传承到现在，一直都是杀手界的第一势力。靠的不仅仅只是实力，还有就是我们的信誉。哪怕雇主再有钱，我们也只取佣金，绝对不会做出损害雇主利益的事。当然前提是，雇主不要先做出损害我们杀神榜的利益的事。”


第0742章 昂贵的杀手

　　宁小川将十一柄战剑收回体内，依旧防备着对方，道：“我们这是要去什么地方？”

　　海地族老人道：“宁公子是我们的大雇主，我们自然要以贵宾的方式对待。”

　　没过多久，海地族老人带着宁小川和宝珠地藏，来到一座地底深处的宫殿。

　　宫殿的外围，布置着高深莫测的阵法纹印，将宫殿完全包裹在中央。从外面看进去，根本看不到里面的世界，还以为是一块巨大的岩石沉在地底。

　　而且，这一种地底宫殿还可以随时改变方位，就算海底族老人带着宁小川来到这里，当宁小川再来的时候，这一座地底宫殿就肯定已经移往别处！

　　“这里是杀神榜在火云大帝国的一处据点，当然并不是唯一的一处。宁公子在无字碑上面写下的是二十万枚地品玄石，看来是遇到了狠角色！”海地族老人坐在一张寒冰椅上面，对着宁小川和宝珠地位微微的示意，让他们也座下。

　　三人坐下之后，立即便有身穿黑衣，带着银色面具的女子，将茶水送上来。

　　宁小川自然不会喝杀神榜的人端来的茶水，道：“的确遇到相当厉害的角色，就是不知道杀神榜的人，能不能杀得了。”

　　海地族老人笑了笑，只是淡淡的说了一句，道：“天下没有杀神榜杀不了的人！只要价格合适，就算是光明圣土的掌教，也可能会性命不保。当然，要杀光明圣土的掌教，那种级别的人物，需要的价格也是一个天文数字。”

　　宁小川倒吸了一口寒气，口气也太大了，圣土的掌教都敢杀。

　　宁小川拿出一张纸条，上面写着天皇太子和唐书瑶的名字，递给海地族老人。

　　海地族老人看过纸条上的名字之后，斟酌了片刻，将纸条放回桌面上，道：“二十万枚地品玄石，只能杀纸条上面的三分之一个人。”

　　“三分之一个人？”

　　宝珠地藏冷冷的一笑，道：“据我所知，一位神天尊者的财富总和，也不到两万枚地品玄石，就算是一些地位尊贵、背景深厚的神天尊者，也不会超过十万枚地品玄石的身价。”

　　海地族老人笑着摇了摇头，道：“不一样，不一样。年轻一辈的神天尊者的价格和老一辈的神天尊者的价格，肯定不能一样。”

　　“我们先说天皇太子，堪称是整个北疆最顶尖一线的人杰。他拥有人类极限的天赋等级，又是斗战神龙使，突破真人境只是迟早的事，将来甚至有很大的机会成为一代至尊。”

　　“这种级别的少年英才，自身实力强横，又有神龙的气运加身，潜力巨大，未来的成就不可限量，与别的神天尊者自然有很大区别。”

　　“少于一百万枚地品玄石，我们杀神榜绝对不会出手。”

　　“再说一说，唐书瑶。她本来就是九天阁的灵女，杀了她肯定会惹出九天阁的高手，这就是一个不小的麻烦！再加上她是唐族年轻一代硕果仅存的几位年轻后辈之一，肯定有唐族的老一辈强者的守护，又是一个不小的麻烦。”

　　“当然，这些麻烦对我们杀神榜来说，也并不是多大的事！但是，唐书瑶的价格就不同了，少于六十万枚地品玄石，我们也绝对不会出手。”

　　太贵了！

　　地藏王花费一千年，积累的地品玄石数量才八十多万枚。

　　杀神榜，杀一个人，就要数十万枚地品玄石。

　　玄石对他们来说，来得也太容易，简直比抢还要快。

　　当然，地藏王的财富，除了八十多万枚玄石之外，还有大量奇珍异宝，价值远远超过八十多万枚玄石！

　　海地族老者笑道：“这是一个大时代，天才辈出，各大圣土都将自己的杰出英才保护得很严密，杀一个圣土的圣子，绝对不比杀死一个九天尊者的难度小。就像宁公子和宁公子身边的姑娘，你们的身后都跟着一位绝顶高手，为你们护道。老夫也是花费了很大的力气，才将他们给甩掉。”

　　“什么？有人跟在我的身后？”宁小川微微一惊。

　　宝珠地藏也微微一惊，很显然，她也不知道自己的身后，有人在保护自己。

　　海地族老者像是早就已经看破宁小川和宝珠地藏的身份，笑道：“两位都是杰出的圣土传人，有护道者在背后保护你们，也是一件很正常的事！”

　　“但是，圣土为了历练自己的年轻弟子，自然不会将护道者的存在告诉你们，要不然，一旦遇到生死大战，你们的心头就只会想着有护道人出来救你们，那样的话，就根本达不到历练的目的。”

　　宁小川早就知道，护道人的存在，专门保护圣土中排名靠前的修士。

　　天资越高的年轻弟子，为他护道的人的修为就越高。

　　但是，宁小川自认为自己的心神强大，感知灵敏，就算是九天尊者跟在自己的身后，自己也能察觉出来。

　　所以，他才以为自己根本没有护道人。

　　宁小川不知道的是，护道人不仅自身的修为强大，还修炼过特殊的秘法，极其善于隐藏自己，只有等到被保护的人真的到了最危险的时候，他们才会现身！平时的时候，他们大多还是在自我修炼，不会插手被守护的人的事。

　　当然，护道人的存在，也仅仅只是一重保障而已。

　　毕竟，死亡只是一瞬间的事。

　　很多时候，护道人还来不及相救，被守护的人，就已经惨死。这也是没有办法的事！

　　护道人的职责，也仅仅只是为年轻修士提供一个更好的历练环境，将一些太过强大的敌人提前铲除，或者是引到别处。

　　比如，宁小川和天皇太子之间的争斗，护道人就不会插手去管。

　　因为，这是圣土传人之间的争斗，是他们自己的事，与护道人没有任何关系。谁若是竞争失败，那也只能说明他的竞争力还不够强大，不配成为天帝山未来的掌权者。

　　宁小川的心头无比震惊，若是天地山真的派遣了一位绝顶强者，在背后守护自己，那么，那一位强者是不是已经知道了他的秘密？

　　宁小川最担心的还是“天帝刃”的存在，会不会已经暴露出去？

　　天帝刃可是至尊皇器，圣土中的掌教，恐怕都会动心。

　　从离开天帝山，宁小川也就使用了两次天帝刃，一次是在妖族圣国之中，一次是在斩杀地藏王的时候。

　　那一位护道人，就算再强大，也不可能进入妖族圣国，自然不可能知道宁小川曾经使用过天帝刃。

　　至于，宁小川和地藏王交手，那个时候宁小川和地藏王都是真人级别的修为，那一位护道人肯定也不敢离得太近，也不可能会知道宁小川使用过天帝刃。除非，那一位护道人也拥有真人级别的修为！

　　真人级别的护道人？

　　真人级别的人物，每一位都是拥有大神通的存在，不可能会耽搁自己的修行，只为保护一个年轻才俊。

　　以雪灵虚的身份，倒是有可能得到一位真人的守护。

　　宁小川和天皇太子的护道人，绝对不可能是真人。

　　想到此处，宁小川的心头稍定。

　　只要至尊皇器没有暴露出来，护道人的存在，对宁小川来说绝对是一个好消息！

　　宁小川盯向那一位海地族老人，道：“晚辈有一个问题想要请教，若是对方不是各大圣土的杰出传人，只是一个没有身份背景的神天尊者，需要多少价格？”

　　海底族老人笑道：“就算是一个没有身份背景的神天尊者，也要分析很多方面的因素，当然，价格的确要便宜得多，五万枚地品玄石到十万枚地品玄石之间吧！”

　　天呐！便宜了十倍。

　　若是花费六十万枚地品玄石，只是去杀一个唐书瑶，让宁小川感觉到十分不值得。

　　花费一百万枚地品玄石，去杀天皇太子，更是让宁小川感到肉疼。

　　还是算了，这么多的玄石，已经足够支撑宁小川修炼到天人第九境，没必要为了两个敌人，搞得自己倾家荡产。

　　宁小川深深的吸了一口气，笑道：“我可以换一种理解方式吗？也就是说，花费五万枚到十万枚地品玄石，就能雇佣到一位天人第七境的杀手？”

　　海地族老人似乎早就猜到宁小川要这么说，笑道：“当然可以。不过，只能雇佣一天。而且，他们只会守护在你的身边，保护你的安全，不会受你的驱使。一个天人第七境的杀手，雇佣一天，十万枚地品玄石，这已经是最公道的价格了！”

　　“好！我要两位！”宁小川道。

　　海地族老人轻轻的拍了拍手掌，两个幽灵一般的人影从殿外飞进来，笔直的站在殿中，身上的铠甲呈半透明的状态，像是随时都会消失不见。

　　海地族老人道：“血六、血七，从现在开始，你们跟随在宁公子的身边，宁小川去什么地方，你们就去什么地方，谁威胁到宁小川的生命安全，你们就杀了谁！”

　　“属下遵命！”

　　那两个半透明的人影微微的向海地族老人躬身一拜，然后，又对宁小川一拜。

　　宁小川现在是他们的雇主！

　　宁小川站起身来，微微一笑，道：“我怎么觉得，我不像是雇了两个杀手，更像是雇了两个保镖！”

　　海地族老人笑道：“若是宁公子愿意再加二十万枚玄石，他们也可以变成两个受宁公子驱使的超级杀手。就是不知道，宁小川舍不舍得身上的玄石？”

　　“当然不舍得！”宁小川道。

　　有两位天人第七境的超级杀手跟在身边，宁小川就能够毫无阻碍的闯入很多地方。

　　再说，宁小川必须亲自去九天阁救小红，让两个杀手去救人，宁小川自己都不放心。


第0743章 大战伊始

　　火云大帝国最古老的家族之一，林族，如同一条伏龙盘踞在火云帝城，高手如云，强者如过江之鲫。

　　这一夜，以林族的族王为首，各大脉系的族老，全部都聚集在林族的祖屋。

　　林族的大批高手，守护在祖屋的外面，一派风雨欲来的肃杀之气！

　　林族的族王是一个气度不凡的老者，虽然已经有数百岁的高龄，但是，却丝毫都没有老态龙钟的感觉，精气神饱满，一双微微深凹的眼睛，露出两道锐利的光芒。

　　传说，林族的族王年轻的时候，曾是光明圣土的一位灵子，有机会争夺光明圣土的掌教的位置。当然，那都是几百年前的事了！

　　林族族王扫视了在场数十位族老一眼，声音微沉，道：“老祖宗的寿元即将耗尽，只有最后三个月的寿命。若是失去老祖宗的庇护，在妖族和人族开战的大劫之中，我们林族恐怕很快就会没落下去，变成一个小家族，甚至被……灭族。”

　　一位白发苍苍的族老站起身来，道：“我们都知道，最近两千年，林族之所以能够辉煌的屹立在火云大帝国，全部都是因为老祖宗的影响力。若是老祖宗陨落，对我们林族来说，将是致命的打击。”

　　“族王，你有什么话尽管说吧？为了老祖宗，我们林族的子孙必定拼尽全力，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“好！”

　　林族族王的眼中闪过一丝锐色，道：“大家都知道，老祖宗修炼的乃是《真龙诀》，只要修炼成‘九龙真体’，就能再活一千年，甚至更加悠长的寿命。我们要做的就是，夺取九天阁的那一条神龙幼崽。只要炼化神龙幼崽，老祖宗就能修炼成‘九龙真体’，有希望超越皇族的那一位老古董，成为火云大帝国的第一强者。”

　　“若是老祖宗成为火云大帝国的第一强者，到时候我们林族将会迎来更加辉煌的时代。”

　　一位族老有些担忧，道：“族王大人，九天阁毕竟是圣土，我们到九天阁强夺神龙幼崽，若是将九天阁激怒……我们……”

　　林族族王挥了挥衣袖，道：“既然要去闯九天阁，派遣的必须都是族中的精锐，而且全部穿上龙鳞古甲，就算对方修为再高，也探查不出我们的身份。若是被九天阁的高手擒住，必须立即服下‘化尸丹’，就算自杀，也不能暴露自己的身份。”

　　“而且，老夫已经派遣曲族老去雇佣了十多位杀神榜的顶尖杀手，有这些杀手出手，必定会给九天阁的修士造成巨大的恐慌。这算是第二手准备！”

　　那一位白发苍苍的曲族老站起身来，道：“没错！杀神榜的杀手的实力，相信大家都十分了解，一个杀手足以杀死三、五个在相同境界的高手。这一次，我们林族雇佣的全部都是天人第四境以上的超级杀手，相信大家都应该明白那是一种多么强大的毁灭力！”

　　这位曲族老，正是宁小川和宝珠地藏在杀神榜联络点，遇到的那一位戴着面具的白发老者。

　　“为了老祖宗，为了林族的未来，我们拼了！”

　　“必须将神龙幼崽夺到手！”

　　……

　　林族族王满意的点了点头，道：“各种布置，老夫已经提前安排下去。今晚子时，准时动手。”

　　火云帝城的另一处密地，这是一座被宁小川租用下来的庄园。

　　这一座庄园，十分靠近九天阁，宁小川花费了大量玄石才租下来。

　　“今晚子时，准时动手。”

　　宁小川与宝珠地藏相互商量，做出这样的决定。

　　宝珠地藏道：“九天阁中，可是有一位天人第九境的超级高手坐镇，若是不能将那一位超级高手引出来，根本不可能救得了你的那一条神龙幼崽。”

　　宁小川的眼神坚定不移，道：“我去将他引出来！”

　　宝珠地藏摇了摇头，道：“不行！天人第九境的修士太强大了，以我现在神境天的修为，想要在那种级别的强者手中逃生，也不是一件容易的事。你的体质虽然强大，但是，毕竟没有达到神境天。”

　　“这样吧！我来负责引出那一位天人第九境的超级强者，你带领两位天人第七境的杀手杀入九天阁，救出那一条神龙幼崽。我毕竟是九天阁的圣女，那一位天人第九境的超级强者，就算已经站到唐书瑶的那一方，也不敢出手杀我。”

　　宁小川深深的盯了宝珠地藏一眼，道：“多谢！”

　　“不用谢我，我们现在可是盟友，将来甚至有可能是双修伴侣……”宝珠地藏微微一笑，脸上带着几分诱人的媚俏！

　　宁小川立即说道：“此事，今后再谈吧！”

　　夜幕降临，整个火云帝城都被灯火照亮，一道道赤色气霞，从地底冲起，直向天空，宛如从天穹之上泄露下来的赤红色的瀑布。

　　那是火云帝城地底的大地脉络的气息过剩，逸散到地面上，形成气接云霞的异象。

　　由此也可以看出火云帝城的风水极佳，气运强盛，并没有因为妖族大军的攻伐而衰退。

　　其中，夜晚的九天阁最为繁华热闹，灯火通明，异兽飞绕，宛如一座红尘大地之中的天宫！

　　夜，越来越深。

　　子时，即将到来。

　　“时间差不多了！我现在就传讯给九天阁的那一位天人第九境的尊者，让她到城外与我相会。以我九天阁圣女的身份，相信她肯定会去。”宝珠地藏穿着白色的佛衣，站在夜风之中，准备向城外赶去。

　　宁小川像是发现了什么，眼睛向着黑暗中看去，道：“先等一等！”

　　站在身后的两个天人第七境的杀手，似乎也感觉到了什么，半透明的身体从虚空中显现出来，盯向黑暗深处。

　　宝珠地藏停下脚步，听到夜色之中有细微的风声传来，那不是夜风的声音，而是修士疾速飞行的时候发出的声音。

　　而且，不止一人。

　　“难道还有另外一拨人也想闯九天阁？”宝珠地藏道。

　　宁小川的双目微微一眯，道：“神龙幼崽的诱惑不是一般的大，肯定会将很多高手吸引过来，估计还不止一拨人。我们等一等再出手，说不定能够趁乱将小红救出来。”

　　“哗！”

　　蓦地，一道火光从地面窜飞起来，在夜空下显得格外明亮，如同一条火蟒直冲云霄！

　　就像是一道信号发射出去，只听见九天阁中响起一声巨大的轰鸣声。

　　霎时间，九天阁周围方圆数十里的地面都震动了一下，一道道阵法的光晕从地底冲出来，将这一片城域包裹住！

　　“轰隆！”

　　九天阁中，一座最为宏伟的大殿轰然倒塌，化为一片废物，无数正在纵酒笙歌的男女修士，被掩埋在废墟下面。

　　一道倩丽的人影，从废墟从冲出来，悬立在虚空，眺望夜空，厉声一喝，道：“哪里来的邪魔，竟然敢到九天阁来放肆？”

　　这个女子，乃是九天阁的一位长老，拥有天人境的修为。

　　话音刚落。

　　“唰！”

　　一柄黑色的细剑，从虚空中刺出，穿透那一个九天阁长老的心脏，鲜血如注一样的涌出来。

　　那一位九天阁的长老到死的时候，也没有看清是谁杀死了她，尸体从虚空坠落下去，逐渐变得冰冷。

　　九天阁中的那些修士都感觉到身体发寒，其中一个修为惊呼了一声，“是杀神榜的杀手……”

　　“噗！”

　　那一位修士才刚刚说完半句话，脖子便被人给斩断，脑袋就像是西瓜一样飞出去。

　　“快逃啊！杀神榜的杀手出现了！”

　　“肯定是因为神龙幼崽……九天阁摊上大事了！”

　　……

　　众人被吓得魂飞魄散，立即纷纷逃出九天阁。

　　九天阁的高手纷纷飞出来，唐书瑶也站在其中，但是，她却并没有一丝惊慌，像是早就料到今晚有人会来闯九天阁。

　　她立即下令：“开启守护大阵，凡是敢闯阵的人，格杀勿论。”

　　就在九天阁的守护大阵，即将开启的时候……

　　忽的，夜空之中，阴风大作。

　　一道数十里长的剑光，从黑暗中飞出来，简直就像是一条巨大的剑河，将十多位九天阁的修士给斩杀，同时也将九天阁的守护大阵给击碎，化为一粒粒光点！

　　阵法崩碎，九天阁便完全失去守护。

　　“杀！”

　　黑暗中，传来一声震天动地的大吼，就像是一道闷雷炸响。

　　一个个穿着龙鳞古甲的修士，从黑暗中冲出来，冲进九天阁，将九天阁的防御逐步击破，向着九天阁的深处涌去。

　　这些穿着龙鳞古甲的修士，全部都是顶尖高手，出手极其狠辣，就算是九天阁的那些美貌的天之骄女也照杀不误。

　　“你们到底是什么人，竟然敢闯九天阁？”唐书瑶将一个穿着龙鳞古甲的修士擒住，想要逼问出对方的来历。

　　但是，她刚刚将那一位修士擒住，那一个修士便立即咬破嘴里的化尸丹，身体融化成一摊毒血。

　　唐书瑶微微皱眉，立即退开，不敢沾上毒血。

　　在唐书瑶的计算之中，今晚宁小川和宝珠地藏必定会出手，所以，她早就做好布置和安排，等待宁小川和宝珠地藏入网。

　　但是，她没有料到，想要得到神龙幼崽的人，并不仅仅只是宁小川和宝珠地藏，还有火云大帝国的那些大势力！


第0744章 地狱金火

　　若是在太平年代，根本没有人敢闯九天阁，也没有哪一个古族会轻易得罪一座圣土！

　　但是，唐书瑶忘了，现在妖族大军正和人类各大圣土交战，人类的大劫来临，曾经的一切势力分布都会重新洗牌，天下已经不是原来的天下，圣土的威慑力也没有以前那么强。

　　只要有足够吸引人的利益，足以让那些一直被圣土压制下的大势力铤而走险。

　　天皇太子故意许下诸多好处给九天阁，就是打算利用神龙幼崽将宁小川给引出来，同时也利用了九天阁和唐书瑶，让九天阁来抵挡各大势力的攻击。

　　而他自己，只需要做一个旁观者就行了！

　　只要等到宁小川出现，他强势将宁小川给拿下，就能达到自己的目的。

　　九天阁的那些高层，就是太自负，以为没有人敢对付一座强大的圣土。但是，却不知道，今时已经不同往日，在妖族大军的面前，就算是一座圣土都可能在一夜之间灰飞烟灭！

　　谁还会在乎你是不是圣土？

　　谁的拳头大，才是真理。

　　宁小川站在离九天阁不远的庄园里面，闭上双眼，将心神完全释放出来，感应黑暗中的那些隐秘的气息。

　　“在暗黑中窥视的人，还真不少。”

　　宁小川感受到很多股强大的气息，但是，却没有将天皇太子找到。

　　天皇太子肯定隐藏在暗处，而且，此刻也肯定在寻找宁小川，宁小川的身上有玉玺和天枢大帝国的国库，又都是斗战神龙使，两人乃是天生的死敌。

　　对天皇太子来说，没有任何人的威胁比宁小川更大。

　　九天阁深处，传出一声暴喝！

　　“闯九天阁者，死！”

　　“哗——”

　　一片金色的火浪，从一座古老的殿宇中冲出来，向着四面八方涌去，凡是沾上火焰的修士，立即燃烧起来，就算穿着龙鳞古甲也抵挡不住火焰的焚炼。

　　火焰从龙鳞的缝隙中渗透进去，焚烧修士的肉身。

　　“是地狱金火……啊……”

　　“我的骨头燃烧起来……地面被烧成岩浆……”

　　……

　　那些穿着龙鳞古甲，前去闯九天阁的修士，纷纷被火焰点燃，惨叫声不绝，很快就被烧成灰烬，只剩一具具干瘪的龙鳞古甲，就像是一根根铁皮袋子，散发出让人作呕的焦臭血气。

　　只有少数一部分顶尖高手逃过一劫，没有被火焰沾上，成为幸存者。

　　金色的火焰，焚炼一切，就连石头都被烧化，方圆十多里的地面完全融化，半个九天阁都变成金色的岩湖，热浪滚滚，充满毁灭性的力量！

　　太恐怖了！

　　大地变成岩浆，所有的古老建筑都被融化，没有任何东西能够抵挡住“地狱金火”！

　　绝对是一位九天尊者！

　　别的修士，绝对没有如此强大的破坏力。

　　空气中，一股股无形的力量在穿梭，发出唰唰的声音，形成一个个隔绝空间的漩涡。

　　一个穿着龙鳞古甲的老者，乃是林族的一位修为强大的族老，提着战矛，想要闯过岩湖，向着岩湖中央的那一座大殿杀去！

　　但是，他才刚刚出手，就被一道漩涡给卷进去，立即被烧成飞灰，只剩一件干瘪的龙鳞铠甲落下来，掉进金红色的岩浆。

　　那金色火焰无比恐怖，但是，在金色火焰的中央却坐落着一座殿宇，被一层光罩包裹，没有遭到火焰的吞噬。

　　九天阁的修士，几乎都已经退守到那一座殿宇之中，被一层层金色火焰守护在中央！

　　一位宫装的美妇人，从火焰中走出来，衣衫上绣着真龙和真凤的图文，眼神无比锐利，像是两根金色的光柱，向着混乱的夜空中望过去，道：“九天阁乃是圣土，绝不容许任何宵小前来捣乱！老者，杀无赦！”

　　她的声音铿锵有力，如同风雷炸响，如同大龙咆哮。

　　“交出神龙幼崽，要不然，让九天阁的修士变成满地尸骸！”黑暗中，一柄六十多米长的古剑飞出来，悬浮在虚空。

　　剑体的形状很像黑蟒，发出阴测测的声音！

　　那一柄古剑，是一柄强大的战器，散发出来的剑光，将整个九天阁都给笼罩！

　　先前，就是这一柄古剑将九天阁守护大阵给击溃，展现出无比恐怖的力量。

　　九天阁的那一位美妇人冷哼一声：“有本事便真身出来，阁下，难道以为用一柄战剑就像杀尽九天阁的所有人？”

　　天穹之上，声音再次传来：“我们只对神龙幼崽感兴趣，将神龙幼崽交出来，可以免去九天阁的大劫难。要不然，今晚注定会血流成河！”

　　“狂妄！”

　　九天阁的那一位美妇人的体内，响起龙吟凤啸的声音，浑身的每一寸肌肤都化为金色。

　　一团金色的火焰，从她的嘴里吐出，化为一片地狱火云，向着黑暗之中涌去！

　　那一柄六十多米长的古剑，乃是一件强大的至尊器！

　　绝对不是下品至尊器！

　　器灵复苏，劈斩出一道数十里长的剑气，将金色的火焰破开，向着火焰中央的那一座殿宇斩下去。

　　“嘭！”

　　殿宇之中，也飞出一柄战剑，化为一条青色的战龙，蜿蜒咆哮，将天穹之上落下的剑气给击溃。

　　黑暗中的那一位强者，被地狱金火给击伤，嘴里发出一声惊呼：“九天阁怎么会有两位九天尊者？”

　　火焰中央的殿宇之中，走出一位紫袍老妪，身体比一些修炼武道的莽汉还要强壮，手臂足有男人的大腿那么粗，背着一柄青色的战剑，道：“有本座再次，任何人都休想打神龙幼稚的主意。”

　　当这一个紫袍老妪走出来的时候，将那些围在九天阁外的修士都给震慑住，所有人都情不自禁的向后倒退。

　　宁小川盯着还在燃烧的金色火焰，眼中露出狂热的神色，“地狱金火，地狱金火终于出现了！”

　　地狱金火，是修炼灭世魔火的三种主要玄火之一。

　　若是能够吸收地狱金火，宁小川立即就能让修为再上一重楼！

　　但是，施展地狱金火的那一位宫装美妇人，绝对是一位天人第九境的超级强者，想要将她击杀，吸收她体内的地狱金火，简直难如登天。

　　一些强大的天人第九境强者，甚至能够在真人的手中逃生。

　　宝珠地藏向着宁小川的目光看过去，正好盯到那一个宫装美妇人的身上，道：“她乃是九天阁在火云大帝国的第一强者，名叫‘季罗’，在九天阁的总阁都是赫赫有名的强者，修为已经达到天人第九境。而且，她收服了传说中的地狱金火，毁灭力惊人，一般的九天尊者都不是她的对手。”

　　宁小川自然知道自己现在还远远不是九天尊者的对手，盯向那一个穿着紫袍的老妪，问道：“九天阁怎么会多出第二位九天尊者？”

　　宝珠地藏道：“那一个老妪，名叫‘夜姹陀’，乃是九天阁在殷龙大帝国的负责人。殷龙大帝国和火云大帝国都属于光明圣土统治下的两个高级五品文明，相隔很近，唐书瑶肯定是料到龙神幼崽会引起各大势力的窥视，所以才请夜姹陀前来助阵。”

　　同时出现两位九天尊者，展现出九天阁强大的实力，让那些藏身在暗处准备出手抢夺神龙幼崽的修士都开始打退堂鼓！

　　九天尊者，可是站在天人顶端的存在。

　　真人不出，无人可与其争锋。

　　对于那些古族来说，要牵制住一位九天尊者，并不是难事，但是，要同时对付两位九天尊者，那就太难了！

　　“隐藏在暗处的同道，还不一起出手，谁能够得到神龙幼崽，将来就能培养出一只堪比次神的守护神龙！”黑暗中，响起一个苍老的声音。

　　果然，那些隐藏在暗处的强者，全部都蠢蠢欲动。

　　神龙幼崽的诱惑实在太大，就算不用来炼化，也可以用来暗中培养。

　　若是一个古族能够培养出一尊堪比次神的守护神龙，那么称霸北疆，乃至称霸整个天虚大陆都指日可待。

　　“神龙幼崽乃是天地灵种，谁敢拍卖神龙的血液，就是对龙族的不敬，对天地的不敬。老夫第一个不能容许！”一个说得义正言辞的苍老的声音响起。

　　虽然说得冠冕堂皇，但是，所有人都知道，他也是为了神龙幼崽而来，想要将神龙幼崽据为己有。

　　话音刚落，一个戴着鬼面具的老者，从云层中飞出，手中托着一只阴阳碗，向着九天阁抛过去，立即将七位九天阁的修士收进碗中，炼化成鲜血。

　　戴着鬼面具的老者，端起满满的一碗鲜血，一饮而尽。

　　立即，全身散发出血光，嘴里发出阴测测的笑声：“九天阁的女弟子的血液，就是比别的修士的血液更加纯香！”

　　“哪里来的老鬼，修炼《血魔经》，必定死无葬身之地。”

　　九天阁的一位九天尊者，夜姹陀，腾空飞起，化为一道紫色的光梭，向着那一个戴着鬼面具的老者飞去。

　　夜姹陀背上的青色古剑，自动飞出来，化为一条青色的狂龙，向着那一个戴着鬼面具的老者斩过去。


第0745章 真人规则

　　那一个戴着鬼面具的老者狂笑一声，将阴阳碗再次打出去，化为一只小山那么大的巨碗，在虚空疾速旋转，倒扣下去，形成一个巨大的漩涡，竟然想要将夜姹陀也给收进碗中。

　　“咻！”

　　夜姹陀施展出一种疾速的功法，化为一道光箭，飞出阴阳碗的下方，远远退开，有些惊异的盯向那一个戴着鬼面具的老者，道：“又是一位九天尊者，你到底是什么人？”

　　“将神龙幼崽交出来，老夫就告诉你。”

　　那一个戴着鬼面具的老者修为极高，身体被一片阴云笼罩，看不清楚他到底长什么样子？

　　只能看见，他浑身散发出血光，背后悬浮着一个个鬼影，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　在夜姹陀和鬼面老者斗法的时候，那一柄六十多米长的古剑，再次斩下去，将九天阁的另一位九天尊者“季罗”席卷进剑气之中。

　　一夜之间，同时出现四位九天尊者，将火云帝城化为战场。

　　不知情的人，还以为是妖兽大军攻进火云帝城，吓得心惊胆颤，不敢走出房门。

　　九天阁的两位高手都被牵制住，但是，九天阁中央的那一座殿宇却被地狱金火给包裹，一般的修士根本闯不进去，一旦被地狱金火沾上，立即就会被烧得灰飞烟灭！

　　“就是现在！”

　　九天阁的两位九天尊者都被牵制住，现在是最好的机会。

　　宁小川将一个金色的面具戴着脸上，隐藏身上的气息，从地上腾飞而起，向着九天阁杀去。

　　杀神榜的那两个天人第七境的超级杀手，催动秘法，身体变得无形无踪，完全消失在空气中。

　　但是，宁小川却能感受到，他们依旧跟在自己的身后，只是，他们散发出来的气息十分微弱。以宁小川的心神，若是不仔细查探，也无法发现他们的踪迹。

　　杀神榜的杀手的确是恐怖，特别是他们修炼的隐藏秘术，实在太精妙，让人防不胜防！

　　那两个超级杀手，紧跟在宁小川的身后，无论宁小川的身法速度多快，他们都能立即跟上来。

　　别的修士都不敢去闯地狱金火，包括那两位超级杀手都犹豫了片刻，但是，宁小川却丝毫不惧，直接冲进金色的火焰！

　　“哗！”

　　宁小川运转灭世魔火的修炼功法，全身的毛孔打开，猛然一个呼吸，将那些地狱金火全部吸收进体内。

　　地狱金火顺着毛孔，钻进宁小川的血液。

　　“噼噼啪啪！”

　　宁小川全身上下的每一条血脉都像是被金针扎刺，浑身滚热，血液沸腾，肉身像是要燃烧起来！

　　这就是修炼“灭世魔火道”的凶险之处，稍有不慎，就会自焚而亡。

　　地狱金火也的确恐怖，宁小川都已经修炼出至尊体，却依旧有些抵挡不住的感觉。

　　“给我炼！”

　　滂湃的灭世之气，从宁小川的体内涌出来，涌进每一条血脉之中，将地狱金火包裹，开始炼化。

　　仅仅只是三个呼吸的时间，宁小川就将吸收进体内的地狱金火炼化，化为一缕缕驯服的火焰和灭世魔火融合为一体。

　　宁小川能够清晰的感觉到，自己的修为又提升了一截，灭世魔火也变得更加强大了！

　　“地狱魔火还是太少了一些，要不然，我就能一举冲击到天人第七境。”

　　想要得到足够多的地狱魔火，便只能到九天阁的九天尊者“季罗”的体内去吸取，但是，以宁小川现在的修为，与九天尊者正面交手，简直和找死没有区别。

　　宁小川炼化地狱金火之后，便立即向着九天阁最中央的那一座殿宇杀去，将自身的身法速度催动到极致，简直就像是化为一道七彩色的光梭！

　　“大胆！九天阁禁地，闯入者，死！”

　　九天阁的高手纷纷冲出来拦截，冲在最前面的是两个天人第六境的强者，乃是九天阁的两位长老级别的存在。

　　两位长老都是三十多岁的女子，穿着蓝带袍服，体态丰腴，风韵犹存，可以想象她们年轻的时候，必定也是九天阁的天之骄女。不过，她们现在都已经是明日黄花，已经拥有超过三百岁的高龄，若不是服用丹药保养自己的青春，早就已经苍老不堪。

　　两位长老刚才亲眼见到宁小川将地狱金火吸收进体内，并且炼化，早就被惊得目瞪口呆。

　　此刻，她们和宁小川对上，自然无比小心，将宁小川视为大敌！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　尽管两位长老已经无比小心谨慎，但是，依旧被两道剑气斩断头颅，鲜血洒了一地。

　　最主要的是，宁小川从始至终都没有出手。

　　两位长老的脖子，就好像是被风斩断的一样，给人一种无比诡异的感觉！

　　“杀人于无形……怎么可能……”九天阁的那些修士全部都是吓住，惊得浑身冒冷汗。

　　那两位天人第六境的长老，修为何等强大，就算是面对天人第七境神天尊者也不可能死得这么快。

　　天人第七境的神天尊者，可以轻松的击败天人第六境的万天尊者，但是，要杀死一位万天尊者却不是一件容易的事！

　　能够修炼到万天尊者级别的存在，又有谁没有几招保命的手段？

　　九天阁的那些修士自然不知道，宁小川的身边还跟着两个隐形的超级杀手。

　　杀手杀人，讲究一击必杀。

　　别说是两位天人第六境的长老，就算是两位同样是天人第七境的神天尊者，他们依旧只出一招，一招能够杀死对方，便意味着成功。若是一招不能杀死对方，那么行刺就算失败，必须立即遁走。

　　这就是超级杀手的恐怖之处，你还没使出保命的手段，便已经死在他的剑下。

　　宁小川已经感受到小红的气息，径直向着那一座殿宇中杀去，凡是敢挡宁小川前进步伐的修士，全部都被两道无形的剑气提前斩断头颅，只留下满地的尸骸！

　　“宁小川，你终于来了！”

　　唐书瑶穿着一身白色的纤薄纱衣，从殿宇之中飘飞出来，身姿轻盈，妩媚动人，肌肤细腻得宛如初生的婴儿一般！

　　宁小川虽然戴着面具，刻意隐藏了自己的气息，但是，唐书瑶却拥有强大的体质，心宫有异于常人，感知极其灵敏，将宁小川的气息判断出来。

　　“与天皇太子狼狈为奸，只会是死路一条。”宁小川的声音寒冷，对唐书瑶没有半点好感。

　　“哗！”

　　赤红色的魔剑，自动出现在宁小川的手中，散发出阴冷魔性的灭世之气，一剑向着唐书瑶斩过去。

　　宁小川虽然仅仅只是随手一挥，但是，却带着一股帝皇般的剑意，给人一种排山倒海一般的气势。

　　宁小川最近一直都在参悟紫金皇主的“混元一气剑”，虽然没有将“混元一气剑”的精髓参悟出来，但是，却让他对剑道的理解更加深刻。

　　刚才，宁小川提剑挥斩下去的那一招，就是模仿紫金皇主挥剑的姿势，每一个动作都精妙到极点，就算没有施展出“混元一气剑”的精髓，但是，这一剑的威力，依旧非同小可。

　　在魔剑挥斩下来的那一刻，唐书瑶感觉自己像是被剑气完全锁定，无处可逃，就像是被人绑在地上，只能等着魔剑挥下来，斩断她的头颅。

　　“轰！”

　　唐书瑶的脑顶冲出一道青光，化为数十道青色的纹路，像是有数十条青河悬浮在她的头顶，抵挡住宁小川挥斩下去的一剑。

　　“好恐怖的一剑！”

　　唐书瑶深深的盯了宁小川一眼，没想到宁小川的修为已经达到如此可怕的程度。

　　她立即后退，化为一道倩丽的幽影，退进殿宇。

　　“她的体内居然有真人的规则！”

　　刚才，唐书瑶头顶冲出的数十道青色的纹路，就是真人修炼出来的规则。

　　每一道规则都像是一条青色的河流，数十道真人的规则，从她的体内冲出来，差一点将宁小川给反伤！

　　“居然有真人愿意将自己修炼出来的规则，灌顶给她？”宁小川想了想便立即释然，唐书瑶毕竟乃是唐族年轻一代为数不多的几位年轻天骄之一，肯定会重点栽培。

　　唐族想要重新崛起，只能靠年轻一代，一位真人将自己修炼出来的部分规则，灌顶给唐书瑶，也是合情合理。

　　宁小川追到殿宇的大门之外，微微犹豫了一下，便立即追了进去。

　　就是里面是龙潭虎穴，今天，他也非闯不可。

　　宁小川将殿宇外围的地狱金火吸收进体内之后，那些在打神龙幼崽主意的修士，全部都纷纷向着最中央的那一座殿宇冲去！

　　其中不乏有顶尖高手，几个闪身就闯进殿宇之中，甚至比宁小川还要先一步进入殿宇。

　　那一座殿宇足有半个足球场那么大，十分宏伟，立在三十二根直径两米粗的雕凤铜柱，将殿宇给撑起。

　　守护在殿宇中的九天阁的修士，全部都被先一步闯进来的修士给杀死，只留下十多具女尸。

　　在殿宇的正中央，有一个向下的通道，漆黑一片，十分幽深，宁小川正要闯进去，但是，七窍神魔心宫收到一道危险的信息！

　　小红传来的讯息！

　　既然宁小川能够感受到小红的位置，小红自然也能感受到他已经来到九天阁。

　　所以，小红才将一道危险的信息传给宁小川，告诉宁小川不要闯进地底通道，下方有十分可怕的凶险！


第0746章 大敌当前

　　“两位九天尊者！”

　　宁小川的脸色巨变，立即后退一步。

　　小红告诉他，地底通道的深处，还有两位九天尊者！

　　难怪小红将危险的信息传给宁小川，若是宁小川贸然闯下去，就真的是自投罗网，逃都逃不掉。

　　加上已经现身的季罗和夜姹陀，岂不是说，九天阁一共有四位九天尊者坐镇？

　　宁小川瞬息之间便明白过来，九天阁在每一个高级五品文明都有一位九天尊者坐镇，光明圣土正好管理着四个高级五品文明，而且四个高级五品文明都相隔很近。

　　出现神龙幼崽这种级别的神兽，九天阁就算再如何自傲，也肯定十分重视。

　　所以，才会将四个高级五品文明的第一高手都聚集过来，确保神龙幼稚不会被人夺走。

　　也不知天皇太子到底给九天阁许下了什么好处，竟然能够请动四位九天尊者！

　　难道天皇太子是打算将神龙幼崽送给九天阁？

　　不是没有这种可能！

　　天皇太子最在意是宁小川身上玉玺和国库宝物，若是能够追回这两样东西，相信天皇太子无论什么代价都愿意付出。

　　四位九天尊者！

　　九天阁简直已经变成铜墙铁壁，除非真人出手，否则的话，根本不可能将小红救出来。

　　地底，响起一声女子的爆吼：“真以为九天阁对你们没有防备吗？一座圣土是那么容易冒犯？既然来了，便都留下吧！”

　　“糟了！中计了……九天阁……还有九天尊者级别的存在……快逃……”

　　“不愧是圣土，高手如云……”

　　凡是先一步闯进地下通道的修士，后悔不已，争先恐后的向外逃。

　　但是，没有一个逃出去，全部都被一股刺骨的寒气冻结成冰块，化为一具具冰雕！

　　其中有一个神天尊者，已经逃到通道出口，但是，被那一股寒气追上，背上开始结冰，身体逐渐变得僵硬。他瞪大一双虎目，伸出一只手，向宁小川求救：“救……我……”

　　“啪！”

　　宁小川微微一皱眉，还是果断的出手，一掌拍击在那一个神天尊者的左肩，将他背上的寒冰震碎！

　　“嘭！”

　　那一个神天尊者的修为也很深厚，拥有自己的保命手段，背上的寒冰碎裂之后，皮肤上便冒出一根根赤红色的血筋，一步跨出三丈远，彻底逃出寒气的侵蚀。

　　“多谢兄台的救命之恩，兄台，最好快些离开，九天阁太强大了，地底通道下面，至少还有一位天人第九境的强者！”那一位神天尊者对宁小川十分感激，所以，劝告了一句。

　　就连神天尊者，在天人第九境的强者面前，也难以逃命。

　　两位天人第九境的强者坐镇在通道下面，以宁小川现在的修为，想要将小红救出来，几乎是不可能的事。

　　“先离开九天阁，在做谋划！”宁小川做出决定。

　　“轰！”

　　通道下方，传出一股冰冷的气息，一片白色的寒流从下面涌上来，将正要退走的宁小川的腰部给缠住，向着地底拖下去。

　　仅仅只是一个刹那，宁小川的腰部就被冻结成冰块，浑身的血流速度变得越来越慢，身体不受控制的向着地下通道的入口飞去。

　　宁小川立即将灭世魔火释放出来，将身上的寒冰融化，差一点就掉进地下通道，惊得他浑身冷汗，立即定住身形，化为一道流光，向着殿宇之外冲去。

　　“既然来到九天阁，还想走？”

　　一个中年美妇人堵住殿宇的大门，威风凛凛的出手，打出一道大手印，击向宁小川。

　　“季罗！”

　　宁小川的心沉到谷底，居然被一位九天尊者给堵住，看来是死定了！

　　不仅是宁小川，先前那一位被宁小川救下的神天尊者也没逃出去，被季罗堵了回来。

　　但是，宁小川并不坐以待毙，就算是面对九天尊者也要敢于一战，将至尊体的力量激发出来，一半身体化为黑色，一半身体化为白色，如同一个阴阳圣人！

　　当季罗的手印落下来的时候，宁小川察觉到不对劲，因为，这一道手印的力量，明显要比真正的九天尊者打出的力量弱很多。

　　宁小川见到过不止一位九天尊者，那是一股强大的压迫力，宛如天塌地陷，不可抗衡。

　　季罗打出的力量，虽然也强大至极，但是，却比别的那些九天尊者弱了太多，根本不是一个力量级别！

　　这只是季罗的一道意念体！

　　没错，拦住宁小川去路的宫装美妇人，并不是季罗的真身，只是季罗用心神凝聚出来的一道意念体，或则说是分身。

　　一个修士，只能凝聚出一尊意念体，相当于自身修为的十分之一。

　　只有拥有特殊体质的天才，才能同时凝聚出两尊意念体，三尊意念体。比如，宁小川的七窍神魔心宫，一共有七道心神，就能同时凝聚出七尊意念体。

　　虽然只是季罗的一道意念体，但是，依旧十分强大，堪比一位巅峰境界的神境天尊者。

　　而且，她拥有季罗的武道精神和武道经验，比一位巅峰境界的神境天修士还要可怕得多。

　　“并不是九天尊者的真身，只是九天尊者的一道意念体！我们联手，将她的意念体镇杀，就能逃出去。”

　　这一句话，宁小川不仅是在告诉那一个神天尊者，也是说给隐藏在暗处的两位超级杀手听，让他们配合自己出手，寻找合适的机会，将季罗的意念体击杀。

　　“原来只是一道意念体！”

　　那一位被宁小川救下的神天尊者也微微松了一口气，至少没有先前那么绝望，看到了一丝生机。

　　若是一位九天尊者的真身降临，那么根本就不用战了，连逃走的希望都没有。

　　“本座就算只是意念体出手，要杀死你们两人，也是十分轻松的事！”季罗拦住殿宇的出口，沉声地说道。

　　“战！”

　　宁小川大吼一声，将心神力量完全展开，将自己提升到最佳状态，将所有战兵全部唤出来，十一柄具象神通战剑、魔剑、养心真鼎，全部打出去，抵挡季罗的攻伐。

　　“区区一个万境天的天才，就想与本座抗衡？看来你还不知道万境天和九天尊者的差距有多大！”

　　季罗的体内，响起龙吟凤啸的声音，将宁小川打出的所有战兵都拍飞出去。

　　“嘭！”

　　宁小川调动神魔至尊体的力量，与季罗对拼了一掌。

　　季罗也不知修炼的是什么奇功宝典，掌印之中，带着龙凤的力量，宛如真龙打出龙爪，真凤打出凤爪，将宁小川给击退出去。

　　宁小川全身血气翻滚，五脏六腑都疼痛欲裂了一般，手臂酸痛至极，很难抬起。

　　季罗微微一惊，没想到对面的少年硬接了自己一招“龙凤宝印”，居然都没有怎么受伤？

　　这怎么可能？

　　要知道虽然她现在只是一道意念体，但是，依旧拥有本尊十分之一的力量，施展出“龙凤宝印”，就算是一般的神境天修士都要被打成重伤，甚至被一掌拍死！

　　居然杀不了一个万境天的年轻天才？

　　“果真是天才辈出的时代，难道阁下是北斗七星辰之一？”季罗只能猜测宁小川乃是万年难遇的天骄，要不然怎么可能施展出超越自己修为境界的力量？

　　“废话那么多干什么？战！”

　　宁小川一手提着养心真鼎，一手提着魔剑，悍勇无比，向着季罗杀过去。

　　那一位被宁小川救下的神天尊者，也跟着出手。

　　他的身体本来就十分魁梧，身上的血筋暴突出来之后，身体膨胀了一圈，变得足有四米高，身上的皮肤就像钢铁，带着风雷的声音，一拳向着季罗的胸口打过去。

　　修为能够修炼到天人第七境，自然非同小可，算是达到顶尖高手级别，战斗力比天人第六境的修士强大了很多。

　　天人第七境，神境天。

　　达到这个境界，修士的心神会发生翻天覆地的变化，心神力量直接提升十倍。能够将体内的血液操控到极致，更加圆满；能够契合大自然，感受到水、石、草、木的变化；自动将吸收天地玄气的速度达到一千八百倍！

　　这就是神境天修士远比万境天修士强大的原因！

　　达到天人第八境，天人第九境，更有奇妙的变化，逐渐向真人靠拢，超过普通天人的认知，甚至超越武者的范畴。

　　只有达到那个境界，才会懂得其中的玄妙。

　　“才刚刚修炼到神境天罢了，也敢与本座交手！”

　　季罗冷哼一声，伸出一根玉白色的手指，闪电一般的点出去，将那一个神天尊者的胸口点的凹陷下去。

　　“嘭！”

　　那一位神天尊者的嘴里发出一声闷声，立即后退，胸口被季罗刚才那一指点穿，出现一个碗口大小的血窟窿，就连体内的肺叶都被绞碎了一大块！

　　“噗！”

　　季罗一记掌刀挥斩过去，带着金色的地狱之火，将那一位神天尊者打出的战兵斩断。

　　金色的掌刀，从那一个神天尊者的脖颈上挥过去，留下一道深深的血痕。

　　那一位神天尊者的脖颈不停涌血，眼中带着不甘心的神色，最终还是重重的倒在地上，鲜血染红整个殿宇！

　　若是在别的地方，这位神天尊者就算打不赢季罗的意念体，至少还是有很大的机会能够逃走。

　　但是，在这一座殿宇之中，空间实在太狭小，季罗又堵住了唯一的出口，根本无处可逃。

　　就算是一位神天尊者，也只能不甘心的死去！


第0747章 真人现身

　　“这么快就杀死一位神天尊者！”

　　宁小川心头暗惊，对天人第九境的修士的修为，有了重新认识。

　　季罗的手掌上带着金色的地狱火，目光冰冷的盯着宁小川，道：“这就是擅闯九天阁的下场！”

　　季罗的确很可怕，哪怕只是一道意念体，但是，却拥有九天尊者级别的武道精神和武道经验，不到三招就杀死一位神境天级别的尊者，给宁小川造成巨大的压力。

　　“哗！”

　　季罗以手为刀，金光闪现，一连斩出三道金色的刀光。

　　宁小川将全部心神都凝聚到魔剑之中，脑海中，浮现出紫金皇主握剑、提剑、挥剑的流畅动作。

　　剑随心走！

　　宁小川的动作，几乎完全和紫金皇族的动作相契合，带着一股强大的剑韵，一剑向着季罗斩过去！

　　这一招，宁小川已经施展过不下一万次，但是，没有一次比这一次更加行云流水，畅快淋漓，似乎只差一点点就能将“混元一气剑”的精髓发挥出来。

　　“哗！”

　　魔剑，从季罗的腰部斩过去，将季罗的身体斩断成两截。

　　当然，宁小川也被季罗斩出的其中一道刀光击中，在左肩上留下一道半尺长的血口，让宁小川的半个身体都跟着麻木！

　　季罗的身体被宁小川斩断之后，很快就重新凝聚在一起，但是，气息却明显弱了一些。

　　她本就只是意念体，并不是真身，除非将意念体完全打散，或者本尊死亡。要不然的话，她几乎堪称不灭！

　　“这一剑……这一剑你是从哪里学来？”季罗沉声的道。

　　宁小川刚才的那一剑，实在太惊艳了，简直可以称为剑道的极致，比季罗见过的任何剑诀都要精妙。

　　宁小川努力控制住自己的伤势，咬着牙齿，道：“现在，你还认为，能杀得了我？”

　　季罗冷笑一声：“我乃是意念体，堪称不死不灭。就算你掌握了一招精妙的剑诀，也绝对逃不出这一座殿宇！”

　　“意念体又如何？只要我多杀你几次，你的力量就会逐渐减弱，根本对我无法造成任何威胁。”宁小川的心头也有自己的打算。

　　宁小川要修炼成“灭世魔火道”，就必须要炼化地狱金火。

　　但是，以他的修为，对付季罗的意念体都很吃力，更别说季罗的真身。

　　季罗的意念体，虽然只有季罗真身的十分之一的修为，但是，却依旧蕴含地狱金火。只要将季罗的意念体擒住，宁小川就能得到大量的地狱金火，能够将修为再提升一截。

　　“一起动手！”宁小川对着隐藏在暗处的两位超级杀手说道。

　　“难道还有别的人？”

　　季罗微微一惊，向着殿宇中望去。

　　“哗！”

　　季罗的背后，一道诡异的剑光飞出，从季罗的脖子边上划过去。

　　季罗拥有九天尊者的武道经验，反应何等之快，就在剑光出现的那一刹那，便立即向左横移出去。

　　但是，就在她横移出去的那一刹那，又是一道诡异的剑光出来，刺向她的胸口。

　　“杀神榜的杀手！”

　　她刚刚惊魂未定的将第二剑躲过去，在她的左侧，一柄赤红色的魔剑，将她的身体击穿！

　　她的意念体的力量又弱了一分！

　　“好厉害的剑诀！”就连隐藏在暗处的两个超级杀手，都被宁小川的施展出来的剑诀给惊住。

　　太精妙了！

　　比他们杀神榜的最顶尖的刺杀剑诀，出剑的速度还要快，让人防不胜防。

　　宁小川刚才施展的乃是灭世剑诀的第四招“灭世无剑”，快如惊虹，几乎看不见剑的轨迹，所以才能将季罗的身体给击穿！

　　在两位超级杀手的配合之下，宁小川接连得手，将季罗的意念体斩杀了十二次。

　　季罗的意念体已经开始变得虚幻，力量大大减弱。

　　她也知道，以自己意念体的力量，不可能杀得了宁小川，正打算将意念体散去。

　　意念体一旦消散，就会自动化为天地玄气。

　　“季罗，想要散去意念体，恐怕我是不会同意。”

　　宁小川将养心真鼎唤出来，将季罗的意念体强行镇压到养心真鼎里面。

　　养心真鼎，悬浮在虚空。

　　季罗在鼎中打出攻击手段，使养心真鼎不停震动。

　　鼎中，传来季罗冷沉的声音：“小辈，你以为将意念体收进养心真鼎，意念体就无法消散？九天尊者的心神，何等强大，只有将一股心神意志传递到养心真鼎之中，意念体便自动散去。”

　　“是吗？那为何你现在还没有散去？”宁小川道。

　　“怎么会这样……怎么会这样……难道你的心神比九天尊者还要强大？”养心真鼎中传来一个不安的声音。

　　宁小川现在的心神力量，就算没有达到真人的水平，至少也是九天尊者的级别。

　　有宁小川的心神在守护养心真鼎，季罗的真身，根本无法将心神意志传递到养心真鼎之中，只能眼睁睁的看着自己的意念体被宁小川收走。

　　“噗！”

　　季罗的意念体被宁小川收走之后，季罗本尊的心神也遭受重创，嘴里吐出一口鲜血，精神气都萎靡了一大截。

　　她正在和另一位九天尊者斗法，本来都已经占据上风，但是，心神受创之后，立即被对方压制下去，只能不断后退防守！

　　“嘎嘎！九天阁的九天尊者也不过如此，老夫今日便先取你的性命，再去夺取神龙幼崽。”一柄六十多米长的巨剑，剑体之中，发出苍老的声音。

　　这一柄巨剑，只是一件至尊器！

　　但是，操控巨剑的人，却是一位绝顶强者，一直隐藏在暗处，从始至终都没有现身。

　　剑光暴涨，力量狂增一倍不止，将季罗斩飞出去。

　　“咻！”

　　一道高瘦的幽影，从黑暗中飞出来，握住巨剑，向着九天阁中央的那一座殿宇飞去！

　　巨剑，落入主人的手中之后，立即缩小，变得只有七尺长，散发出冰冷的剑光。

　　“你终于现身了！”

　　季罗压制住伤势，追了上去，眼神十分冷锐，双掌同时拍下去，打出两根地狱金火的火柱，拦住那一个高瘦幽影的去路。

　　那一个高瘦幽影嘴里发出一声冷哼，一剑挥斩出去，发出“唰唰”的剑声。

　　剑光就像是一片银河，向着季罗席卷过去。

　　季罗的双臂一抖，骨骼中传来龙凤大音，将“龙凤宝印”施展出来。

　　一条龙影，一条凤影，从她的双臂中冲出，再加上地狱金火，立即化为地狱火龙和地狱火凤。

　　整个火云帝城的修士，同时听见龙凤和鸣的声音！

　　“好强！”

　　那一个高瘦的幽影立即后退，避开火龙、火凤，再次藏身到黑暗之中。

　　季罗站在九天阁中央的那一座殿宇的前方，身体笔直，目光扫视着周围混乱的夜空，沉声道：“还有什么妖魔鬼怪都一起现身吧！”

　　宁小川将季罗的意念体收进养心真鼎，正打算立即逃出殿宇，但是，刚刚冲到门口，就看见季罗的真身站在外面，而且，她还将另一位修为强大的九天尊者给击退！

　　“这女人也太变态了！”

　　宁小川立即后退回去，浑身冰冷，若是季罗的真身闯进来，他根本就无处可逃，只能等死。

　　怎么办？怎么办？

　　季罗之所以站在外面，自然也是知道宁小川还被困在殿宇里面，故意不想让宁小川逃走。

　　竟然敢镇压她的一道意念体！

　　她已经给宁小川判了死刑。

　　“实在不行，只能借助天帝刃的力量，或许还能有一线生机！”宁小川的手掌已经捏着汗渍，随时准备将天帝刃唤出来，杀出九天阁。

　　就算暴露至尊皇器，也在所不惜。

　　现在，已经顾忌不了那么多！

　　就在这时，站在外面的季罗，突然，脸色大变，嘴里吐出一口鲜血。

　　“轰！”

　　她的身体向后抛飞出去，撞击在殿宇外的一根铜柱上面，将殿宇撞得摇晃。

　　若不是有强大的阵法守护，整座殿宇都已经倒塌。

　　季罗捂着血淋淋的胸口，瘫坐在地上，嘴里不停咳血：“真……人……”

　　“呼哧！”

　　宁小川根本没有看清楚季罗是被谁给打飞，只感觉一股阴风从外面吹进来，让他浑身的血液都差点冻结得凝固！

　　只看见，一个浑身缠裹着白布的人，飞进殿宇，直接闯进地下通道，转瞬间便消失不见。

　　虽然宁小川只看见一个影子，但是，那一个全身缠裹这白布的人，依旧给他留下不可磨灭的映像，简直就像是一具木乃伊，浑身散发出死亡的阴气。

　　让人难以判断，他到底是死人？还是活人？

　　“就是他……将季罗给击伤！”

　　“一位九天尊者都被打飞出去，难道是一尊真人降临？”

　　“咻！咻！”

　　那一个宛如木乃伊一般的人影，闯进地底通道之后，季罗和夜姹陀也立即返回，冲进殿宇，直接飞进地下通道，追赶那一尊“木乃伊”！

　　季罗冲进殿宇的时候，自然注意到站在殿宇之中的宁小川，但是，她根本没有时间去理会宁小川这种小角色！

　　她们的当前大敌，是那一尊凶悍的“木乃伊”。

　　九天阁的四位九天尊者都涌进地下通道，显然是要联手对付那一位浑身缠着白布的“木乃伊”。那才是她们的真正大敌！


第0748章 地底禁地

　　“到底是趁机逃离险境，还是拼命一搏，进入地底通道救小红？”

　　宁小川只是略微犹豫了一下，便紧咬着牙齿，跟着飞进幽深、漆黑的地下通道。

　　“拼一把，或许能够趁乱将小红救出来！”

　　他只能抱着赌一把的心理。

　　成功，则是万幸；失败，便是死亡。

　　若是地下通道里面，只有四位九天阁的九天尊者，或者，只有那一具浑身缠着白布的“木乃伊”。宁小川闯下去，肯定十死无生。

　　但是，在宁小川的计算之中，那一具浑身缠着白布的木乃伊的修为相当强大，气息浑厚，远超九天尊者，或许能够以一敌四，牵制住九天阁的四位九天尊者！

　　也只有这种情况，宁小川才有一丝机会将小红救出来！

　　哪怕只有一丝机会，宁小川也绝对不能放过。

　　进入地下通道，变得无比寒冷，像是进入一座无底的冰窟！

　　地下空间，变得越来越开阔，地面上，全是尸骸，没有一个活人！

　　“这是地底的第一层！应该还有第二层，第三层……”宁小川加快脚步，不敢半分耽搁，向地底深处赶去。

　　第二层的入口，原本是一面三米厚的铜墙，上面刻录着密密麻麻的阵法纹路。

　　但是，当宁小川赶到地下第二层入口处的时候，阵法早已被破去，就连三米厚的铜墙都被撞出一个人形的大窟窿！

　　大窟窿的边缘位置，带着黑色的腐液，与那一个浑身被白布包裹的“木乃伊”身上的气息，十分相似。

　　“也只有那种级别的人物，才能轻易破开满是阵法纹路的铜门。”

　　宁小川继续追下去，从地下第二层开始，地上全部都是女修士的尸体。她们的尸体变得焦黑，有的还腐蚀成一摊黑色的鲜血，只剩一具白色的枯骨！

　　很显然，这些九天阁的女弟子，全部都是被那一具浑身缠着白布的“木乃伊”杀死。

　　可以想象，那一具“木乃伊”的强大，直接冲杀进来，没有任何人可以挡住他的步伐。凡是他经过的地方，只剩一地死尸，找不出来一个活口。

　　第三层，第四层，第五层，全部都是九天阁弟子的死尸，无一活口。

　　而且，九天阁的九天尊者布置在地底的阵法，也全部被破去。

　　可以说，宁小川是畅通无阻的来到地底第六层，也是九天阁地底的最后一层！

　　第六层的空间，十分广阔，完全被寒冰覆盖，在空间最中央的位置，旋转着一座巨大的周天阵法。九天阁的四位九天尊者，盘坐在阵法的四个方向，将那一位浑身缠着白布的“木乃伊”困在中央，正在斗法。

　　盘坐在阵法北方的夜姹陀，头顶上方，悬浮着数千颗星辰光点，冷沉的道：“林族老祖，你竟然敢闯九天阁，就算你已经达到真人境界，今日也休想活命。”

　　那一具浑身缠着白布的“木乃伊”，竟然就是火云大帝国赫赫有名的林族的老祖宗，已经活了两千年的老古董，被称为火云大帝国最强大的存在之一。

　　这种级别的人物，竟然也对神龙幼崽动了贪婪之心，以真身前来夺取。

　　那一具“木乃伊”站在阵法中央，看不见眼睛、鼻子、嘴巴，像是一具裹尸，身上带着一股浓烈的死亡之气，声音沙哑地笑道：“你们太天真了，真人的境界，不是你们可以理解。你们以为凭借一座真人布置的四象大阵，就能镇压住老夫？”

　　季罗，盘坐在阵法的东方，头顶上方，浮现出火龙、火凤的虚影，嘴角带着血迹，脸色有些苍白，道：“林族老祖，你以为你还是全盛时期？你的寿元早就已经耗尽，血气下降到最低点，只是借助一些邪门的秘法在为自己续命。以你现在的修为，合我们四人的力量，加上真人布置的四象大阵，足以将你镇杀！”

　　“嘎嘎！在老夫看来，你们只是四个小丫头罢了！”

　　那一具“木乃伊”狂笑一声，浑身邪气腾腾，细密的电光，从白布的缝隙中流动出来。

　　一掌拍击出去，打出一道水桶那么粗的银色电光，发出阴龙啸声，击向盘坐在阵法东方的季罗！

　　季罗本来就受了重伤，她镇守的阵法东方，正是四象大阵最弱的方位。

　　“木乃伊”正是看出这一点，所以，才首先拿她开刀。

　　“哗！”

　　季罗借助真人大阵的力量，硬抗了“木乃伊”的一击。

　　“全力发动四象大阵的力量，将这老怪镇杀！”季罗一边吐血，一边说道。

　　五大高手在地下第六层展开激烈的斗法，将地底都要打得塌陷，不停摇晃，让人站不稳脚步。

　　就是这个时候！

　　宁小川感受到小红的气息，立即向着小红气息传来的方向冲过去。

　　快！快！快！

　　一定要赶在五大高手分出胜负之前，将小红救走。

　　小红被囚禁在一座寒冰水池的中央，身上绑着四根黑色的铁锁，分别锁住她的双手，双腿。

　　铁锁表面，一道道符文在流动，压制住她体内的力量，使她无法逃走。

　　“宁小川，你还真有胆子闯进九天阁的地底禁地！”唐书瑶站在寒池边，亭亭玉立，妖娆多姿，脸上带着妖媚绝丽的笑容。

　　“你觉得就凭你的修为能够拦住我？”宁小川手提魔剑，眼中带着寒意。

　　“我不拦你，也拦不住你。”

　　唐书瑶的脸上，依旧带着媚俏的笑意，说完这话，便立即退开，向着地面的方向飞去。

　　唐书瑶主动退走，反而让宁小川微微诧异。

　　她居然真的退走了！

　　“宁小川，我十分期待你和天皇太子一战！”唐书瑶冲出通道的大门，声音中带着银铃般的笑声。

　　战到现在这个地步，九天阁的修士几乎死得干干净净，唐书瑶自然明白自己被天皇太子给利用，所以，并不再阻拦宁小川，反而打算放宁小川离开，让宁小川和天皇太子去决一生死。

　　无论宁小川战死，还是天皇太子战死，对唐书瑶来说，都是一件十分解气的事！

　　若是他们两败俱伤，那就再好不过了。

　　“哗！哗！哗！哗！”

　　宁小川直接唤出天帝刃，利用天帝刃的锋利，将锁住小红的四条铁锁斩断。

　　“宁小川，我以为你不会来救我了！”

　　小红体内的神龙血液被放走了大半，显得十分虚弱，一双白嫩的小胳膊抱住宁小川脖子，软绵绵的搭在宁小川的身上。

　　每一滴神龙血液，对她来说都是身体的精华，神龙血液被大量放走，自然是元气大伤。

　　“天皇太子放走我体内大量的神龙血液，用来提升他自己的修为，然后，他又将我送到这里，说是要将我送给九天阁。听说……还要继续放我的血液，宁小川，我都没多少血了……”小红趴在宁小川的肩膀上，一双大眼睛中不停的冒泪光，十分虚弱地说道。

　　宁小川紧捏着双拳，咬着牙齿，道：“没事的！没事的！他敢放你身上的血液，我便从他的身上十倍放回来！”

　　小红实在是疲惫不堪，化为本体，像是一根赤红色的腰带，缠在宁小川的腰上。

　　宁小川将衣袍拉下，遮住小红的身躯，尽量不被人发现！

　　此地不能久待！

　　救下小红之后，宁小川便立即向着地面冲去，刚刚要冲到出口，一股庞大的力量便从上方涌下来！

　　那是一只被紫色雷电包裹的龙爪，爪子十分锋利，响起“轰鸣”的雷电巨声，震得人耳膜发疼。

　　宁小川的身体一扭，强行反转，立即退回地底，躲过那一只雷电龙爪的攻击。

　　刚才实在太凶险，若是他再慢半分，肯定会被龙爪击中，就算不死也要重伤！

　　“天皇太子，我知道你就在上面！”宁小川站在通道的下方，眼中带着冷怒，沉声的一吼。

　　地面上方，传来天皇太子倨傲的声音：“宁小川，你还真的浑身都是胆，居然敢闯九天阁的地底禁地。可惜，你还是差了一点。有本皇子在此，今日，你休想逃走！”

　　“天皇太子，你以为自己真的已经天下无敌？”

　　宁小川站在地底通道的下方，地底第一层，抬头向上看去，通道足有三十多米高，而且，越是往上，便越是狭窄。

　　通道出口处，最为狭窄，几乎只能容许一个人单独通过。

　　天皇太子恰恰守在通道的出口，将宁小川出去的路，完全封死。

　　天皇太子站在上方，双手抱着胸前，脸上带着淡淡的笑意：“根本不需要我亲自出手，只需要镇压住你，让你无法逃出地底通道。等九天阁的四位九天尊者和林族的那一位老祖宗分出胜负的时候，便是你的死期。”

　　宁小川道：“难道你就不想要玉玺和天枢大帝国的国库了？”

　　“等你死了之后，你身上的一切东西，自然都属于我！你也不用等九天圣女来救你了，唐书瑶已经将她引去一处死地，她也绝对活不过今晚。”

　　天皇太子的声音中带着一股无与伦比的坚定，像是已经确定宁小川必死无疑！


第0749章 崩雷拳

　　“既然如此，那就战吧！”

　　宁小川知道时间宝贵，不再耽搁，将真武弓和真武箭取出来，拉成满月，弓与箭的力量完全融合为一体，力量逐渐攀升，终于冲破下品至尊器的界限，达到中品至尊器的级别。

　　蹦！

　　弓弦爆响，如同惊雷。

　　“咻！咻！咻……”

　　宁小川的动作无比流畅，一连射出六箭。

　　六道金色的光华，从地底冲起，拖着长长的尾巴，飞出地底通道。

　　威力巨大的真武箭，让天皇太子也要暂避锋芒，立即向后爆退，躲开六支金箭的箭芒。

　　宁小川紧跟在六支真武箭的后面，成功的冲出地底通道，再次来到九天阁中央的那一座殿宇，落到地面。

　　“收！”

　　宁小川将六支金箭收回，体内飞出十一柄具象神通剑，组成一座诛神剑阵，向着天皇太子斩过去。

　　十一柄战剑，以一柄至尊器级别的战剑为中心，另外十柄九品玄器级别的战剑围绕中轴旋转，剑气化为牢笼，将天皇太子卷进剑阵之中！

　　天皇太子也没有料到，宁小川竟然这么快就从地底通道冲出来，但是，他却丝毫都不慌乱，双手摊开，体内涌出万丈金光，九条金龙的虚影从体内冲出来，将他守护在中央。

　　“嗷！”

　　九龙咆哮，散发出浩荡的龙气，形成一个巨大的金茧！

　　天皇太子站在金茧的中央，向着宁小川背上的金弓、金箭看了一眼，嘴角带着一丝弧度，道：“不愧是斗战神龙使，有神龙的气运加身，身上的宝物真不少。”

　　在天皇太子看来，宁小川身上的宝物就算再多，最后依旧也是他的囊中之物。

　　宁小川的体内憋着一肚子的怒火，头上的头发，几乎全部倒立起来，身上散发出一股魔性的气势，道：“我们之间必有一战，不是你死，便是我亡。”

　　他的眉心，天尊印记浮现出来，不停闪烁。

　　天地之间的玄气，全部向着宁小川汇聚过去，凝聚到眉心，注入天尊印。

　　天皇太子的脸色逐渐变得严肃，双手合十，双掌之间凝聚出一颗被九条金龙缠绕的光球，宛如一颗龙珠，带着雷电之力，“早就想要尝试你的天尊印记到底有多强？”

　　宁小川不言，右手食指向着天皇太子的眉心指去。

　　“哗！”

　　一道白色的光柱，从宁小川的眉心飞出去，震得虚空动荡。

　　那一道白光，像是天地初开的时候的第一道光束，开天辟地，照亮整个寰宇。

　　天皇太子将掌心的九龙金珠打出去，化为九条金龙，九条金龙缠绕成一根水桶粗的金色光柱，撞击在白色的光柱上面。

　　“轰！”

　　两道光柱撞击在一起，就像是两条天河碰撞，让殿宇猛烈一晃，发出一声咵哗的碎声。

　　这一座宏伟的殿宇，终于承受不住两种力量的冲击，出现一道道裂纹！

　　这一座由九天尊者用阵法加持的殿宇，四分五裂，轰然一声，殿宇的顶部、墙壁、铜柱纷纷垮塌，向着四面八方飞去。

　　“轰隆！”

　　宁小川和天皇太子同时从废墟里面冲出来，化为两道光柱，冲进夜空之中。

　　“嘭！嘭……”

　　宁小川将玉玺给唤出来，调动全身的天武元气，注入玉玺，将玉玺的器灵唤醒。

　　原本只有拳头大小的玉玺，散发出刺目的白光，膨胀了何止千倍，足有一座小山那么庞大，简直就如一枚翻天大印，不断向着天皇太子砸过去。

　　宁小川体内的力量，无穷无尽，简直就如同抡着一座小山，不断向下挥砸。

　　天皇太子体内的血气旺盛，宛如一条人形的真龙，浑身的皮肤变成金色，不断打出一个个大手印，将宁小川砸下去的玉玺抵挡住。

　　“天皇太子，你为何还不与紫色的神龙幼崽合为一体？”宁小川紧追在后面，一边挥砸玉玺，一边又将十一柄战剑打出去，斩向天皇太子。

　　天皇太子施展出一种“闪电疾速”，每走一步，便伴随着闪电雷鸣！

　　身法速度，更是与闪电一样快。

　　“噼！”

　　天空之上，闪过一条电路，天皇太子横移到百米之外，讥诮的一笑：“宁小川，你的境界和我相差太远了，就算你掌握了上品至尊器级别的玉玺，也不可能弥补境界上的不足。本太子根本不需要借助神龙幼崽的力量，就能将你击败！”

　　“你太自负了！”宁小川化为一道七彩神虹，追了上去。

　　天皇太子道：“实话告诉你，我炼化你的那一头神龙幼崽体内的血液之后，修为已经更进一步，我们之间的差距更大了！今天就让你见识见识我真正的实力。”

　　天皇太子定住身形，立在虚空，身上的气势不断攀升，体内的力量也在不断变强，就像是一座湖泊，突然，变成了大海，给人一种深不可测的感觉！

　　“轰！”

　　天皇太子虎躯一震，一拳打出去，离他拳头足有数十米远的位置，凝聚出一个巨大的金色拳影。金色拳影将十一柄战剑组成的诛神剑阵打散，十一柄战剑全部倒飞回去！

　　这一拳的确恐怖，宁小川站在数百米之外都被拳风震得向后退了十多步，简直就像是一阵飓风，能够将人吹飞出去。

　　“噼啪！”

　　天皇太子化为一道闪电，瞬间就冲到宁小川的面前，又是打出一拳，击向宁小川的胸口。

　　若是被这一拳击中，别说是宁小川的身体，就算是一座山岳都会被打穿，一片石崖都要垮塌。

　　宁小川立即将玉玺唤回来，施展出上品至尊器的力量，与天皇太子这一拳碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　宁小川感觉自己就像是被一座铁山撞击了一下，双臂瞬间就麻木，一股巨大的力量从双臂传来，身体不受控制的向后抛飞出去！

　　没等宁小川站稳身体，天皇太子再次追上来，打出第三拳。

　　“结束了！”

　　这一拳直接击向宁小川的头部。

　　宁小川感觉那一股恐怖的拳风，带着雷电的声音，带着巨龙的啸声，像是要将他的头盖骨震碎！

　　一旦被这一拳击中，绝对必死无疑。

　　不！

　　我不能死，绝对不能死！

　　宁小川的体内，爆发出一股强大的求生意志，将自身的潜力激发出来，原本沉寂在眉心的天地道元中的“白色骨珠”疾速跳动，喷吐出大量元气，化为一座巨大的灵穴！

　　吸收白色骨珠散发出来的元气，天尊印记变得更加明亮。

　　“哗！”

　　白色骨珠，直接从宁小川的眉心飞出来，将天皇太子打过来的拳影击碎。白色骨珠宛如一颗天外陨石，无坚不摧，撞击在天皇太子的拳头上面。

　　“噗！”

　　天皇太子右手上的金色拳套，被白色骨珠撞击出一道裂纹，身体立即向后倒退三步。

　　一滴滴鲜血，从拳套里面流淌出来！

　　金色拳套，可是一件下品至尊器级别的战宝，十分珍贵，价值连城。正是有这一只金色拳套的加持，天皇太子施展出来的“崩雷拳”，才会有那么强大的威力。

　　崩雷拳，乃是天帝山排名前十的武道神通，少有人能够学会，攻击力十分强大。

　　乃是由天帝的大弟子创造出来，拳法一出，威震八法，以人体肉身，一拳打死成年的真龙。

　　天皇太子修炼成崩雷拳，再加上这一只特别煅造的下品至尊器级别的金色拳套，所以，才能将他的力量完全发挥出来。

　　别说宁小川现在才天人第六境的修为，就算是一位天人第七境的神天尊者，也会被天皇太子一拳打得四分五裂！

　　宁小川能够接住天皇太子三招崩雷拳，已经远远出乎天皇太子的预料。

　　但是，宁小川居然还有底牌，将他特别煅造的下品至尊器级别的金色拳套打出裂纹，几乎算是破了他的神通！

　　就算他再施展出“崩雷拳”，“崩雷拳”的威力，也会大打折扣。

　　“你能击杀地藏王，我便猜测你的身上肯定藏着一件极其厉害的宝物，没想到那一件宝物就被你藏在眉心的天尊印记里面？”天皇太子看了看拳头上的血迹，眼中带着几分狂热。

　　如此厉害的宝物，恐怕比玉玺都要珍贵，让天皇太子十分兴奋。

　　白色骨珠，飞回宁小川的眉心，悬浮在天地道元的中心。

　　这一颗骨珠拥有极其神秘的来历，至今宁小川都没有完全弄清楚它的秘密。只知道它曾经落入天帝的手中，天帝就是在白色骨珠上面学习到《天地玄气》的修炼功法，然后传于世人！

　　这一枚白色骨珠上面，记载了《天地玄气》的每一层的修炼功法。

　　宁小川现在也只能猜测，这一枚白色骨珠，很可能是天帝从封神洞府中带出来，乃是封神洞府中的遗宝。至于它还有什么大的来历，就完全不得而知了！

　　刚才，宁小川被天皇太子逼到生死边缘，将体内的潜力激发出来，竟然意外的突破到《天地玄气》第十二层，吸收玄气的速度达到二千零四十八倍。

　　“能够突破到《天地玄气》第十二层，肯定和白色骨珠有很大的关系。”宁小川的心头，如此想到。

　　他决定，一定要抽时间，仔细研究白色骨珠，看它到底还隐藏着什么秘密？

　　当然，宁小川的当前大敌，乃是天皇太子。

　　若是过不了这一关，今夜，他很可能就会饮恨在火云帝城！


第0750章 天火掌

　　天皇太子的强大，超出宁小川的预料，绝对是天人第七境的修为，而且，还不是刚刚达到天人第七境那么简单！

　　天人第六境和天人第七境的差距有多大？

　　宁小川的灭世道元，一共修炼出两百万多条灭世规则，属于天人第六境的初期。

　　但是，天皇太子的道元里面的规则数量，绝对超过两千万条，甚至有可能三千万条，四千万条……

　　修炼出的规则越多，对武道的理解便越深刻。

　　就算宁小川拥有双道元，也难以弥补境界上的差距。

　　若是在同境界，宁小川还能凭借神魔至尊体的力量，将天皇太子压制下去。

　　但是，相差一个境界，却如同相差一条鸿沟，难以跨越。

　　即便是在封神时代，那些修炼出至尊体的少年至尊，也只能在同境界无敌。跨越一个境界，便很难做到无敌，因为，在那一个时代天才实在太多了！

　　恰好，现在又是一个堪比封神时代的大时代，天才辈出，即便是至尊体也有敌，转世神灵也可能被斩，没有人敢说自己可以在同境界无敌！

　　宁小川努力调整自己的状态，深吸一口气，眼神变得越来越尖锐，道：“继续，战！”

　　“明知必输无疑，居然还想与本太子一战，真是愚昧。你若是逃命，或许还有一线生机！”天皇太子的脸上带着冷笑，想要从心理上先将宁小川击溃。

　　要是宁小川真的承受不住压力，转身逃命，那么身上战意和斗志便会消失殆尽。

　　若是连战意和斗志都丧失，天皇太子要杀宁小川，便变得轻而易举！

　　而且，宁小川也绝对逃不掉，因为天皇太子可以和神龙幼崽合体，施展出神龙疾速，足以和天人第九境的修士比速。

　　小红却又元气大伤，根本不能和宁小川合体。

　　此消彼长之下，两人的差距便更大了！

　　宁小川自然知道，天皇太子是想击溃他的心理防线，于是坚守本心，眼中带着一往无前的坚定意志，道：“只是比你低一个境界罢了，未必不能就逆天杀你。”

　　天皇太子笑道：“武道境界的差距，若是有那么容易被打破，那么武道境界的划分就没有意义了，武道境界也根本没必要存在。”

　　“宁小川，我们都知道，修为越高，便越是难以超越境界战斗。若是在神体境、脱俗境，我也能跨越四、五个境界，击杀对手。但是，你要我现在与天人第八境的尊者交手，我也没有绝对赢的把握！”

　　他说出这些话，其实也是想要从心理上将宁小川击垮，让宁小川的心中生出战胜不了他的想法。

　　一旦宁小川的心中，生出这样的想法，那么天皇太子要将宁小川击败就要容易得多。

　　“你说的任何话，对我的心境都没有影响。今日，我只想与你一战，就算境界与你相差巨大，但是，我也有信心让你付出惨重的代价！”

　　宁小川的身上带着一股破釜沉舟、一往无前的气势，哪怕明知要战死，也要将对方拖来垫背，大不了共赴黄泉，到地狱之中，再争谁是鬼雄？

　　天皇太子微微皱眉，知道宁小川的心志坚定如磐石，便不再多言，一双眼睛也变得越来越锐利，就像化为两颗熊熊燃烧的星辰。

　　“崩雷拳！”

　　天皇太子再次打出拳法神通，无数拳影向着宁小川攻击过去。

　　但是，就在天皇太子出拳的那一刹那，天皇太子身后的虚空，出现一缕微弱的波动。

　　一柄战剑，从虚空中刺出，带着滂湃的杀气，刺向天皇太子的背心。

　　“杀手榜的杀手！本太子早就知道你们藏在暗处，既然你们出来找死，本太子便送你们上路！”

　　天皇太子反手一拳，击向身后。

　　崩雷拳的拳威，猛然爆发出来，直接撞击在那一柄战剑的剑尖。

　　“啪！”

　　战剑，断裂成五截。

　　五截碎剑，倒飞回去，刺入一个半透明的超级杀手的体内，打出五个血孔。

　　行刺失败，那一个修为达到天人第七境的超级杀手，立即展开疾速，向着远处逃遁。

　　但是，天皇太子的速度更快，转瞬间就将那一个天人第七境的超级杀手追上，一掌拍击在那一个天人第七境的超级杀手的头顶！

　　“啪！”

　　那一位天人第七境的超级杀手的头颅，就像西瓜一样炸开。

　　尸体，从天空之上，坠落下去。

　　仅仅两招，便镇杀一位杀手榜的顶尖杀手，堪称是惊骇世俗。

　　“哗！”

　　就在天皇太子击毙那一位天人第七境的超级杀手的时候，另外一位天人第七境的超级杀手，从天皇太子的头顶上方飞出来，一剑刺向天皇太子的头顶！

　　宁小川也立即出手，将玉玺打出，调动火云帝城地底的大地脉络，利用大地之力，对天皇太子发起攻击。

　　“天火掌！”

　　天皇太子打出一道火焰大掌印，将整个天空都给映红，云层都像是燃烧起来，化为一只山岳那么大的火焰大手！

　　“噗！”

　　那一位想要偷袭天皇太子的超级杀手，仅仅只是刺伤天皇太子的右肩，被火焰大手捏住身体，炼化成一具白骨，从虚空坠落下去。

　　第二位天人第七境的杀手，也被天皇太子击杀。

　　天皇太子仅仅只是受了一些轻伤，体内的血气运转，右肩上的伤口便自动愈合！

　　“不愧是杀手榜的杀手，居然能够让我受伤！可惜，本太子已经修炼成天火掌，在同境界，没有人是我对手，杀手榜的杀手也杀不了我。”

　　崩雷拳和天火掌都是天帝山排名前十的武道神通。

　　其中，天火掌排在第三，仅次于天帝山的第一神通“帝王生死印”和第二神通“道灭剑诀”。

　　天皇太子盯向飞来的玉玺，再次打出天火掌。

　　天穹之上，赤云滚滚。

　　整个火云帝城的修士都为之震动，感觉到天地之间的温度在疾速攀升，像是有天火要从九天之上飞泻下来。

　　火云大帝国的帝宫。

　　火云帝君，背负着双手，站在数百阶的台阶上面，向着天空望去。只见赤红色的天火在熊熊燃烧，不断向着地面压低，时而化为巨掌，时而化为大爪，像是要将整个天地变成熔炉！

　　“天火掌！那是天帝山排名前三的神通，自古以来，能够将天火掌修炼成功的修士不超过十位，果真是威力惊人。”火云帝君十分感叹，眼神深邃，心中沉思。

　　他在心中，将“天火掌”和皇族的第一神通“火云禁神法”进行对比，却发现“天火掌”比“火云紧神法”更加恐怖，更加强大，如同火神打出的掌印。

　　火云大帝国的国师，李还真，站在大殿中央，望着天空之上的一片片火云，有些担忧地说道，道：“帝君，九天阁的大战波及得更广了，要不要皇族出手镇压？”

　　火云帝君摇了摇头，道：“那是天帝山的两位传人之间的争斗，圣土内部的事，我们还是不要插手为好！”

　　“真的只是两位年轻一代的传人在争斗，我怎么感觉像是两位老一辈的尊者在斗法？他们的战力，不像是年轻一代的修士该拥有的力量。”李还真道。

　　火云帝君长叹道：“时代不一样了！当今天下，各大圣土的传人，又有哪一个不是惊天动地的人杰？再过几年，这个天下就是他们的了！”

　　“的确厉害了，杀手榜的两位顶尖杀手都被击杀，同境界估计无人是其对手。”李还真感叹了一句。

　　……

　　九天阁的战斗，虽然声势浩大，但是，却还控制在一定的范围之内，并没有波及太广。

　　但是，宁小川和天皇太子的斗法，却波及整个火云帝城，从地面战到天空，从真实空间战到异空间，打得难分难舍。

　　无数修士都在关注这一战，最开始以为是两位老一辈的尊者在战斗，但是，最新消息传来，那是两位年轻一辈的圣土传人在斗法！

　　“太强了！同样是年轻一代的天才，但是，那两人却已经拥有斩杀老一辈尊者的实力，我何时才能达到那种境界？”一位年轻才俊站在空旷的街道中央，仰望天空，紧紧的捏着双拳，感觉到全身的血脉都在喷张。

　　“圣土传人，果然不是常人可比。再过几年，北疆还有何人是他们的对手？”一位白发苍苍的老者坐在一只小船的船头，手里拿着一根烟杆，在感叹年轻人饱满的生命活力。

　　当然，也有别的一些圣土传人来到火云帝城，在默默的关注这一战。

　　天皇太子施展出来的“天火掌”的确十分可怕，若是换一个对手，恐怕早就已经被烧成劫灰，或者被拍碎成肉泥。

　　但是，宁小川却修炼有“灭世魔火道”，足以与“天火掌”相抗衡。

　　境界上的差距，无法弥补，宁小川便服下人级丹“暴龙血丹”，强行提升自己的战力。

　　他体内的血液像是燃烧起来，肉身化为暴龙，力量攀升到足以与天皇太子抗衡的级别！

　　“宁小川，你就算服用丹药，强行提升自己的实力，也绝对坚持不了多久。当丹药的药力耗尽，你将更加虚弱。到那个时候，我要杀你，将不费吹灰之力。”

　　天皇太子打出崩雷拳，霎时间，雷鸣电闪，一个巨大的拳影，向着宁小川冲击过去。


第0751章 半件至尊王器

　　“灭世神碑！”

　　宁小川双手托举，头顶上空，凝聚出一片浩浩荡荡的铅黑色的魔云，带着浓烈的毁灭之力。

　　一座巨大的神碑，缠绕着无数铁锁，从魔云中飞出来！

　　“嘭！”

　　灭世神碑横飞出去，将天皇太子打出的崩雷拳给击碎，巨大的碑体，向着天皇太子碾压过去。

　　天皇太子先前已经领教过灭世神碑的强大，并不和灭世神碑硬碰，立即后退，挥手一斩，将异空间的门户打开，直接遁进一座墟世界里面。

　　当灭世神碑的力量消散，他便再次从墟世界里面冲出来，手中多出一根青铜长戟，以奔雷一般的速度，刺向宁小川的背心。

　　宁小川的心神强大，提前预知到危险，身体猛然下沉，落到地面，躲过天皇太子的必杀一击。

　　天皇太子立即抖动手臂，指引青铜长戟，向着地面刺去。

　　青铜长戟，不是凡兵，上面带着一股古韵，像是有数十万年的历史，每一根刻纹上面都散发出淡淡的神灵之气。

　　“宁小川，天皇太子手中的长戟，乃是一位次神曾经使用过的战兵，达到至尊王器的级别！”

　　“不过，那一根青铜长戟，曾被我斩断成两截，天皇太子只得到其中半截。虽然，无法发挥出至尊王器的力量，但是，依旧比很多上品至尊器更加可怕，你要小心！”天帝刃的声音响起。

　　“至尊王器！”

　　宁小川的心头微微一震，向着天皇太子手中的青铜长戟看去。只见，那一根青铜长戟只有两米多长，真的有断裂缺口，并不是完整的至尊王器。

　　整个北疆，也只有七件至尊王器，掌握在各大圣土，乃是最强大的战兵。

　　若是天皇太子真的得到一件完整的至尊王器，就算借给他一个胆子，也不敢拿到众人面前来使用。

　　开玩笑，一件完整的至尊王器，足以让真人都为之拼命。

　　若是被真人盯上，就算天皇太子的背后有一位修为强大的护道人，恐怕都保不住他！

　　就像宁小川，在火云帝城，根本不敢使用天帝刃。

　　一旦天帝刃暴露出来，绝对会震动整个北疆，就算天皇太子不杀他，他绝对逃不出火云帝城。

　　虽然，天皇太子只是掌握着半件至尊王器，但是，依旧可怕到极点，战力达到一个相当恐怖的层次。

　　他从天而降，长戟刺下，爆发出一股淡淡的至尊王者的气息，将宁小川完全锁定。

　　他的脸上带着一股残忍的笑意，道：“宁小川，你能逼我施展出至尊王器，就算被钉死在星罗戟之上，也可以含笑九泉了！”

　　在天皇太子看来，自己将至尊王器都施展出来，宁小川必定饮恨在火云帝城。

　　天皇太子施展出“星罗戟”，在火云帝城又造成极大的轰动。那可是一件至尊王器，虽然残缺，但是，依旧十分强大，不是一般的上品至尊器可以比拟。

　　一件上品至尊器足以用来镇压一个大帝国的国运，确保一个大帝国的万年昌盛，繁荣不朽。

　　半件至尊王器，当然更加珍贵。

　　“真的是星罗戟？”

　　“传说，那是从归墟里面带出来的古神兵，后来落入北疆的一位至尊的手中。再后来，那一位至尊被天帝击杀，就连这一件至尊王器级别的战兵也被斩断成两截。”

　　“哪怕只是至尊王器的一截，也是无上至宝，没想到天皇太子的气运竟然如此之大，居然找到星罗戟的其中一截。若是找到另外半截星罗戟，合二为一，北疆将再多一件至尊王器！”

　　“天皇太子连至尊王器都施展出来，恐怕很快就能分出胜负。”

　　……

　　面对至尊王器，宁小川不仅没有胆怯，身上的战意，反而更加旺盛。

　　他将玉玺打出，唤醒玉玺从的器灵，撑在头顶，竟然逆天向上攻伐，抵挡至尊王器的攻击。

　　“轰隆！”

　　星罗戟撞击在玉玺的顶部，一直向下冲击，撞击向地面。

　　地面被打出一个直径四十多米的大坑，烟尘滚滚，看不清底部到底有多深？

　　大坑周围，全是裂痕，无数古老的建筑都被震塌，化为废墟。

　　天皇太子落到大坑的边缘，将那半截星罗戟收回，捏在手中，双瞳之中射出两道金芒，向着大坑底部望去，“已经化为灰烬？”

　　“轰！”

　　宽阔的街道中央，一道疾速飞行的人影，破石飞出，直冲长空，双手托起小山那么庞大的玉玺，向着天皇太子挥砸下去。

　　天皇太子微微一惊，立即转身，体内的元气如潮水一般的涌出，打入星罗戟！

　　一戟刺向虚空！

　　“嘭！”

　　天皇太子脚下的石街尽数碎裂，地面缓缓向下沉陷。

　　玉玺的力量，实在太强大，比一座山岳还要沉重，将火云帝城的街道压碎。街道两旁的楼阁、石墙不断倒塌，而且还在向远处蔓延。

　　宁小川浑身都是鲜血，嘴里不停喘粗气，将体内的力量完全打入玉玺。

　　天皇太子头上的发冠被震碎，长发披散，显得有些狼狈。

　　他一边抵挡玉玺的力量，一边大笑：“没想到啊！没想到！你居然能够接住至尊王器一击而不死，只可惜你比我晚生了几年，要不然，你必是我的大敌！”

　　“轰！”

　　天皇太子的双臂猛烈一抖，那半根星罗戟，发出星辰一样璀璨的光芒，将玉玺连同宁小川一起掀飞出去。

　　宁小川刚刚被掀飞出去，便立即定住身体，提起玉玺，便向着火云帝城的城外冲去。

　　“天皇太子的手中掌握着半件至尊王器，若是不借用天帝刃的力量，绝对不是他的对手。必须将他引到城外，只要到了城外，借用天帝刃的力量，才可能与他抗衡！”

　　刚才的大战，宁小川已经受了极重的伤势。

　　而且，他感觉自己越来越虚弱，暴龙血丹的药力，正在逐渐消失。

　　一旦暴龙丹的药力，完全消失，他的修为就会跌回原来的境界。

　　还会因为血气大量消耗，出现三天虚弱期，战斗力下降到最低点。

　　“宁小川，你逃不掉了！”天皇太子化为一道闪电，带着风雷声，疾速追上来。

　　“只能先服用一枚真血丹！”

　　宁小川用地藏王的真人血液，加上数种通灵奇药，炼制出的真血丹，达到人级丹的级别，可以快速恢复血气，暂时弥补服用暴龙血丹的副作用。

　　但是，也仅仅只是暂时。

　　真血丹也只能延缓暴龙血丹的副作用发作的时间，一旦真血丹的药力耗尽，宁小川依旧会陷入三天的虚弱期。

　　想要获得超越自身的力量，肯定是要付出代价。

　　宁小川直接用身体，将火云帝城的城墙撞穿，在城墙上留下一个巨大的圆形大洞。

　　“给我破！”

　　天皇太子追了上去，手中的星罗戟一挥，劈向那一座城墙。

　　“轰隆！”

　　一百二十多米高的城墙，足有二十多米厚，被星罗戟劈断，轰然倒塌，地面都跟着微微一晃。

　　天皇太子从倒塌的城墙中飞出来，继续追上去。

　　两人一前一后，追逐了数百里，到达一座大河边上，天皇太子终于追到宁小川的前方，拦住宁小川的去路。

　　夜色昏暗，寒风猎猎。

　　宁小川站在大河之畔，每一根头发都在滴血珠，身上的衣袍，早已被鲜血和汗珠湿透。

　　他的手中提着魔剑，剑体的表面，邪气翻滚。

　　宁小川屏住呼吸，紧咬着牙齿，盯着站在大河中央的天皇太子。

　　天皇太子披散着长发，站在水面，讥诮的盯了宁小川一眼，道：“宁小川，你若是还不使用眉心的那一枚白色的珠子，以你现在的状态，恐怕已经接不住我的下一击了。”

　　天皇太子自然看得出，宁小川的状态十分糟糕，身体几乎就要破碎，完全靠强大的意志力，才能支撑到现在。

　　天皇太子现在唯一忌讳的就是，宁小川眉心的那一枚白色珠子。

　　先前，就是那一枚白色珠子，将下品至尊器级别的拳套击碎。

　　“战吧！”

　　宁小川的体内冲出黑白两种光芒，一半身体散发出白光，一半身体散发出黑芒，手中的魔剑，早已消失不见，取而代之的是一柄妖异的短刀。

　　剑，变成了刀！

　　天皇太子的眼睛一缩，感觉到宁小川体内的力量在疯狂的增长。

　　而且，宁小川手中的刀刃也十分诡异，散发出一股毁天灭地的刀光，不像是凡间的兵刃，像是邪神手中的屠刀。

　　那半截星罗戟，感受到天帝刃的气息，不停颤动，像是要从天皇太子的手中飞出去。

　　“这是……这是至尊皇器吗？”

　　天皇太子的脸色巨变，道：“紫龙，合体！”

　　他察觉到危险，感觉到宁小川的力量，不止提升一个境界那么简单。

　　“嗷！”

　　紫色的神龙幼崽腾飞出来，化为一片紫云，与天皇太子融合在一起。

　　天皇太子的身上，立即覆盖上一层紫色的神龙铠甲，头上长出锋利的倒刺，背上凝聚出一对紫色的龙翼，每一片龙鳞的表面都在流动一缕缕电光！


第0752章 开天辟地刀

　　紫色神龙幼崽与天皇太子合体之后，一缕缕龙气从天皇太子的体内散发出来，直冲云霄。

　　受到龙气的影响，天空，乌云密布，闪电雷鸣。

　　没过多久，便降下雷雨。

　　雨中，伴随着狂风。

　　“哗！”

　　宁小川提着天帝刃，与天帝刃的力量完全融合，一刀劈斩下去。

　　河面上，巨大的水浪席卷起来，足有数十米高。天皇太子站在水浪的顶端，凝合神龙幼崽的力量，将断戟刺向天穹，将至尊王器的力量爆发出来。

　　两股力量碰撞，最终还是宁小川更胜一筹。

　　天皇太子被天帝刃的刀气斩了一下。

　　一股庞大的刀气，隔着神龙战甲，撞击在天皇太子的胸口，将他崩飞出去。

　　那一条紫色的神龙幼崽发出一声惨吼，很显然，它被天帝刃击伤。

　　“果然是至尊皇器！”

　　天皇太子盯向站在天空的宁小川，牙齿紧咬，双目中像是要喷出火焰。

　　“至尊皇器又如何？我有神龙战甲护体，又有神龙疾速，你能奈何得了我？”

　　至尊皇器虽然强大，天皇太子的心头却没有任何畏惧，因为，他坚信宁小川已经伤得极重，在崩溃的边缘，绝对支撑不了多久。

　　天皇太子改变战术，扇动背上的双翼，利用神龙疾速，躲避天帝刃的攻击，并不和宁小川正面交锋。

　　宁小川并不中计，立在虚空，闭上双目，手提天帝刃，并不浪费一丝力气！

　　他的脑海中，浮现出一个玄妙的画面，正是天帝留在镇妖塔上的“刀”形印记。

　　天帝挥刀，一刀斩碎大地。

　　开天辟地刀，天帝自创的最强刀法，代表天帝毕生修为的总结。

　　宁小川虽然一直都在参悟紫金皇主的“混元一气剑”，但是，偶尔也会去观想天帝的“开天辟地刀”，从中领悟武道的真理。

　　此刻，他伤得极重，已经到生死边缘，竟然在冥冥之中感悟到一丝“开天辟地刀”的真谛！

　　要知道，他可是拥有剑道至尊体，而且又将大量时间都用来参悟紫金皇主的“混元一气剑”，尚且没有将“混元一气剑”的真谛参悟出来。

　　但是，他既没有修炼出刀道至尊体，也没有花费大量时间参悟天帝“开头辟地刀”，却反而先感悟到“开天辟地刀”的一丝真谛。

　　难道天帝的道，比紫金皇主的道，更加容易参悟？

　　显然不是。

　　或许，万音仙后和天帝刃猜测得正确，宁小川和天帝真的有某种非同一般的联系，只是连他自己都不知道罢了！

　　要不然，他为何能够那么快就参悟出天帝的刀道？

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川的双目豁然睁开，刀随心走，感受那一位虚无缥缈的道韵。

　　单手提刀，一刀挥斩下去。

　　当战刀提起来的时候，天地之间，一股无形的神灵之力，向着宁小川汇聚过去。

　　天皇太子站在下方，向着上空望去，只见宁小川的背后呈现出一尊巨大的帝影，与天帝山的祖师堂中挂的天帝画像十分神似。

　　只不过，宁小川背后的那一尊帝影十分虚幻，让人看不清晰，像是被风一吹，就会消散。

　　“不可能！”

　　天皇太子被震惊得无以复加，但是，依旧还是努力凝聚体内的力量，施展出最强大的战法，想要挡住宁小川劈斩下来的那一刀。

　　刀光，向天皇太子的腰部斩去。

　　就连神龙战甲也挡不住这一刀，被刀气斩破，但是，天皇太子却使用神龙疾速，躲过要害。

　　“噗！”

　　天帝刃，从天皇太子的大腿处斩过去，将天皇太子的双腿斩断。

　　一双血淋淋的断腿，坠落到大河中，让河水变成猩红色。

　　那一条紫色的神龙幼崽也发出一声惨吼，也被天帝刃斩成重伤。

　　天皇太子痛失双腿，嘴里发出一声惨叫，连收走两条短腿都来不及，便立即扇着一对龙翼，向着天边逃走。

　　太可怕了！

　　宁小川调动的是神力，是天帝的力量。

　　施展出这一刀之后，宁小川背后的帝影散去，体内的力量，几乎完全耗尽。

　　“砰”地一声，坠落到地面，摔倒在泥水里面。

　　天帝刃化为一道白光，飞回玄兽鉴。

　　“好险……”

　　宁小川趴在泥水之中，浑身剧痛，连动一下手指都十分艰难。

　　天皇太子虽然失去双腿，但是，战力尚在，只要他再稍等片刻，宁小川便无法支撑，只能任他宰割。

　　但是，他却被宁小川刚才那一刀给吓住，根本不敢再待下去，害怕宁小川还有余力。

　　“不能睡，不能睡……必须离开这里……”

　　天皇太子何等聪明，一旦发现宁小川没有追上去，肯定会觉得蹊跷。

　　若是天皇太子去而复返，宁小川待在这里，将会非常危险。

　　而且，宁小川和天皇太子的战斗，吸引了很多修士的关注，肯定会有别的修士追出火云帝城。

　　若是宁小川被那些修士发现，估计也是凶多吉少。

　　修炼界，在你落难的时候，还肯帮你的人，很少。但是，在你虚弱的时候，还给你补上一刀的人，却很多。

　　宁小川利用体内的最后一丝力量，将太岁兽从玄兽鉴中唤出来，让太岁兽背着他，从地底遁走。

　　从地底遁走，虽然也会留下一些痕迹，但是，这些痕迹，并不容易被发现。

　　就算被人发现，以太岁兽在地底的速度，也很少有人能够将它追上。

　　天皇太子拥有“万年难遇”的天赋，堪称是人类极致的天赋等级。他的肉身自然十分强大，远超别的同境界修士。

　　他被宁小川斩断双腿之后，便立即封住双腿血脉，阻止鲜血流失。

　　但是，没逃多远，他便立即停下来，“不对！”

　　“宁小川为何没有追上来？”

　　天皇太子将心头的惊恐迅速压制下去，恢复平静，刹那之间，脑海中转过无数个念头。

　　“宁小川肯定已经是强弩之末，根本没有力量继续追上来杀我。他居然能够调动天帝残留在世间的神力，将来必定是我的大敌。今日，若是不除掉他，将来要除掉他会更难。”

　　天皇太子看了看自己断掉的双腿，若是不及时医治，恐怕自己会永远变成残疾。

　　要杀宁小川，只能交给地藏王宗的人了！

　　天皇太子的衣袖一挥，一连打出五道玉符，化为五道流光向着天外飞去，传讯给地藏王宗的高手，通知他们去追杀宁小川。

　　做完这一切之后，天皇太子才再次飞走，寻找密地疗养伤势，争取让断腿重生。

　　他是一个极其骄傲的人，绝不容许自己变成一个残废！

　　……

　　宁小川趴在太岁兽的背上，紧咬着舌尖，以疼痛的方式让自己保持清醒。

　　太岁兽，乃是地底生灵的王族。在地底，它的速度相当快速。

　　两天之后，太岁兽已经带着宁小川远离火云帝城，到达离火云帝城无比遥远的疆土。

　　当它背着宁小川从地底钻出来的时候，出现在一片空旷的原野上，与火云帝城相隔不知多么遥远，已经暂时安全。

　　“幸好提前炼制了三转还阳丹，要不然，如此重的伤势，不可能这么快痊愈。”

　　宁小川从太岁兽的背上跳下来，落到地面，嘴里长长的吐出一口浊气！

　　虽然伤势已经痊愈，但是，服用暴龙丹带来的副作用并没有完全消失，身体依旧处于虚弱期，浑身的血脉都在扎疼，修为下降到最低点。

　　“虚弱期，还有一天。只要撑过这一天，我的修为就会完全恢复。”

　　宁小川向着原野的四周望去，周围一片荒芜，就连大一点的树木都见不到。地底，也没有大地脉络的痕迹，土壤十分贫瘠！

　　很显然，这一座原野是一处偏僻之地，根本不会有修士和玄兽来到这里修炼，正好适合宁小川隐藏。

　　“天皇太子的双腿被斩断，肯定会先去寻找魄级大养心师为他疗伤。只有魄级大养心师才能帮他断腿重生。他现在根本没有时间来追杀我！”

　　宁小川的心头，刚刚浮现出这个念头。远处，传来一声古怪的叫声，似鸟，似兽，听的人毛骨悚然！

　　宁小川向着怪声传来的方向望去，只见一只黑色的“大鸟”从天边飞来，身躯庞大，羽毛上流动着火焰的光华。

　　当那黑色“大鸟”飞近之后，才看见，它居然长着人类的头颅，双翼展开足有八十多米长，在地面上投影出一个巨大的黑色阴影！

　　“除盖章地藏！”

　　宁小川的心头微微一沉，认出那一只“大鸟”的身份。

　　这么快就追上来了！

　　地藏王宗的六大地藏之一，除盖章地藏。

　　据说，他是一位半人半妖的存在，体内既有人类的血脉，也有盖章古兽的血脉，肉身强大，挥翼能西掀飞山岳，挥爪能斩断江河。

　　除盖章地藏在宁小川的头顶上方盘旋，整个原野上都刮起寒冷刺骨的阴风，嘴里发出阴啧啧的笑声：“嘎嘎！宁小川，你以为从地底逃走，本座就找不到你？太天真了！我的先祖，盖章古兽，不仅是天空之上的万禽霸主，更是地底各大兽族的王者。”


第0753章 杀机不断

　　宁小川保持平静，道：“除盖章地藏，你的胆子也太大了！就连天皇太子都差点死在我的手中，你居然还敢追上来，真的不要命了？”

　　“你若是真的那么强大，就不会逃走了！”

　　“若是本座没有猜错，你已经在和天皇太子的大战之中受了重伤，现在伤势还没有痊愈吧？”除盖章地藏笑道。

　　宁小川道：“真是愚昧，难道你不知道，我乃是魂级大养心师？就算伤得再重，两天的时间，也足够让我的伤势痊愈。你居然听信天皇太子的鬼话真的追了上来，简直就是自寻死路。”

　　“哼哼！几句话就像将本座吓退？宁小川，你最好将地藏王的宝物，天枢大帝国的玉玺和国库，全部交出来，要不然，本座让你生不如死。”

　　除盖章地藏的确对宁小川有些忌惮，毕竟宁小川真的很强，差一点将天皇太子都给干掉。

　　“找死！”

　　宁小川不再多言，展现出自己强势的一面，取出真武弓，将一根两米长的金色的真武箭搭在弓上，仰天射去。

　　一道金色的箭光，带着呼啸声，从地面冲去。

　　“噗！”

　　真武箭射穿除盖章地藏的左边羽翼，然后，又飞回宁小川的手中。

　　数十根黑色的羽毛，从天空之上坠落下来，每一根羽毛都有数十斤重，上面沾着血迹。

　　除盖章地藏被真武箭击伤之后，便立即缩小身体，化为正常人类的大小，不想成为宁小川的活靶子。

　　他依旧长着黑鸟的身体，人类的头颅，嘴里吐出一根火柱！

　　“哗！”

　　整个原野都燃烧起来，片刻之后，方圆数十里都化为火域。

　　宁小川站在火域之中，以灭世魔火包裹身体，就算除盖章地藏吐出的火焰再如何强大，也伤不了他的一根头发！

　　“咻！咻！咻！”

　　一连射出三根真武箭，将除盖章地藏一连撞飞数百米远，当第三根真武箭撞击过去的时候，终于将除盖章地藏的一件护体九品玄器击穿！

　　除盖章地藏脸色大变，没有想到宁小川居然如此生猛。

　　难道他的伤势真的已经痊愈？

　　就在此刻，宁小川射出的第四箭，飞到他的面前。

　　金色的箭矢，拖着数十米长的尾巴，力量相当强大，就像击穿一层纸一样将除盖章地藏的护体元气击穿。

　　“噗！”

　　除盖章地藏被真武箭洞穿，身体被撞飞了一百多米远，胸口的位置多出一个碗口大的血窟窿。

　　太强了！

　　除盖章地藏不敢再和宁小川战下去，身上的黑色羽毛，化为一块块鳞片覆盖住身体，就像一只巨大的地鼠，瞬间就钻进地底。

　　“逃不掉了！”

　　宁小川使用体内剩余的全部力量，将真武弓拉成满月，一箭射向地底。

　　“嘭！”

　　金色的箭光，撞穿大地，向着除盖章地藏射去。

　　地底，传来除盖章地藏的惨叫声，“宁小川，玄机法王和另外三位地藏已经在赶来的路上，你……你死定了……”

　　那一根真武箭从地底飞回，落入宁小川的手中。

　　长箭带着一滴滴滚烫的血液，绯红的血液，从金色的箭羽上滑落到地上，将草叶染红。

　　“嘭！”

　　宁小川一脚踏在地面，将除盖章地藏的尸体从地底震了出来，手指中弹出一粒火星，将除盖章地藏的尸体烧成灰烬。

　　“对付一个命天境的地藏，居然也要使用真武箭和真武弓，战力还不到全盛时期的两层。”

　　宁小川很清楚的判断自己的实力，知道自己现在还处于虚弱期，若是同时有两位地藏将他找到，他就未必能够对付得了！

　　“地藏王宗现在最强大的人，乃是玄机法王，一位天人第九境的存在。以我现在的状态，一旦被他找到，便连逃走的机会都没有。”

　　将除盖章地藏射杀之后，宁小川立即离开这一座原野，向着北方遁走。

　　……

　　宁小川离开没多久，三道人影从远处飞来，落到刚才两人战斗的原野上。

　　“地面的泥土，还很滚烫，战斗刚刚结束，不超过一个时辰！”其中一个被黑雾包裹的人影，显露出真容，是一个穿着道袍的老者。

　　道袍老者，乃是地藏王宗的六大地藏之一，日光地藏，左手捏着一枚如意珠，右手捏着法印，眉宇间永远都带着一股阴沉的笑意。

　　另一道人影也显露出真容，身躯魁梧，虎背熊腰，每一根头发都像是钢针，说话的声音犹如闷雷：“除盖章地藏已经被杀死，宁小川的修为难道已经完全恢复？”

　　“那倒未必，这里发生过激烈的战斗，说明宁小川杀死除盖章地藏并不轻松。”

　　“除盖章地藏的修为，在我们六大地藏之中，排在倒数第二。宁小川对付他都要花费那么长的时间，若是我们三人联手，绝对能够轻轻松松的将宁小川斩杀。”日光地藏的眼中带着冷峭的神色。

　　另一位身材消瘦的中年妇人，乃是“持地地藏”，道：“天帝山的那一位护道人，已经被玄机法王牵制住，现在是杀宁小川的最好时机。最好能够找到宝珠地藏那贱人，居然敢和一个外人联手对付我们，若是被我擒住，必定让她生不如死。”

　　日光地藏阴沉地笑道：“九天阁的灵女殿下与唐族的强者联手，已经将那贱人引去一处死地。那贱人，说不定已经死在唐族的强者手中！”

　　那一个身躯魁梧的大汉，道：“据说，宁小川的手中不仅掌握着天枢大帝国的镇国玉玺，而且还有一件神秘的至尊皇器。这件事，已经在火云大帝国造成巨大的震动，很多强大的修士都已经出动，所有人都在找他。”

　　“多半是真的。”

　　“要不然，以天皇太子的修为，又有半件至尊王器，怎么会败在宁小川的手中？”

　　“听说就连各大妖族的生灵都已经出动，对至尊皇器志在必得。我们也要加快收索的速度，万一宁小川被别的高手先一步找到，那他身上的宝物便都是别人的了。”

　　地藏王宗的三位地藏的脸上都露出贪婪的神色，那可是一件至尊皇器，圣土都没有的宝物。

　　若是让他们得到一件至尊皇器，武道修为，肯定突飞猛进，将来，即便是的面对一座圣土也不用畏惧！

　　……

　　宁小川一路向北逃亡，终于在入夜之前，逃出那一座广阔的原野。他的眼前，出现一条狭长的古河道！

　　大河，在万年之前就已经改道，但是，却在这里形成一条巨大河谷，向着远处延伸，也不知长达多少千里。

　　河谷的底部十分幽深，常年被雾气覆盖，日积月累之下化为剧毒的瘴气，很少有活物敢进入河谷。

　　但是，宁小川的体质特殊，丝毫不惧毒障，直接飞进河谷，沿着河谷底部一路前行。

　　“玄机法王精通推算，能够根据修士的气息，推选出修士的方位。河谷中的毒障，正好可以掩盖我的气息，避免被玄机法王追上。”

　　宁小川盘坐在双头石兽的背上，双手分别捏着一枚地品玄石，运转《天地玄气》，以两千零四十八倍的吸收速度，将地品玄石中的精纯玄气吸收进体内。

　　必须要用每一分时间来恢复修为，他有预感，接下来的战斗将会更加凶险。

　　双头石兽的修为，已经达到天人第四境，身上的每一块石头都坚硬如铁，甚至，还长出龙鳞一样的纹路。

　　它服用过小红的神龙血液，又经过神熄龙火的炼化，石体发生巨大的变化。

　　它的体质，已经不比那些天赋强大的神兽幼崽弱多少，若是再在玄兽鉴中孕育一段时间，将来肯定可以和神兽幼崽一战！

　　玄兽鉴的来历，与白色骨珠同样神秘，拥有相当奇妙的能力，可以在潜移默化之中提升玄兽的体质，甚至帮助玄兽领悟天道。

　　双头石兽，麒麟鬼蝠兽，金蛟，六臂暴龙，太岁兽，白头九爪鹰都在玄兽鉴中得到很多好处，脱去原来的普通妖体，向着神兽的体质进化。

　　小红在服下一枚真血丹之后，体内的血气，已经恢复了很多。

　　她站在双头石兽的头顶，为双头石兽指引方向，显然神采奕奕。

　　她的修为似乎也有提升，每一寸肌肤都璀璨发光，就像是用琉璃宝晶铸成的肉身。

　　忽然，双头石兽停下脚步，显得焦躁不安，对着前方发出一声大吼！

　　小红摸了摸粉嘟嘟的小下巴，一双圆溜溜的大眼睛里面射出两道火光，道：“什么人？还不滚出来！”

　　“桀桀！”

　　昏黑色的雾气之中，飞出一道鬼魅一般的人影。

　　渐渐的，那一道人影露出真容，是一个身材消瘦的丑陋的中年妇人，双眼深凹，脸上带着诡异的笑容：“宁小川，你逃不掉了！”

　　盘坐在双头石兽背上的宁小川，缓缓睁开双眼，看了那一个妇人一眼，像是自言自语的道：“你们地藏王宗的人都属狗的吗？这么快就追上来了！”

　　“本座乃是地藏王宗的持地地藏，前来找你，是为了给地藏王师尊报仇。宁小川，你自己将脖子伸出来，本座给你一个痛快！”那一个丑妇冷笑道。

　　宁小川冷笑一声：“我看你是想要地藏王遗留下来的宝物吧？”

　　“等你死了，你身上的宝物，自然全是我的。”持地地藏的眼瞳发绿，像是修炼某种邪经，使她的身体，变成邪体。

　　就连她脚下的泥土，都被那一股邪气，腐蚀成黑色！


第0754章 三大地藏

　　宁小川深深的盯了持地地藏一眼，道：“你也太看得起你自己，根本不需要我亲自出手，一只战宠便能取你性命。持地地藏，若是今天你死在这里，千万别怪我，怪只怪你自己太贪婪了！”

　　“六臂暴龙！”

　　宁小川将一道天武元气打入玄兽鉴，用心神沟通玄兽鉴中的六臂暴龙，将六臂暴龙唤出来。

　　“吼！”

　　一声龙吟声，响彻整个河谷。

　　六臂暴龙从玄兽鉴中飞出，如同一座钢铁小山，龙鳞比铁皮还要坚硬，力大无穷，爆发力惊人。它的嘴里大吼一声，便猛冲上去。

　　六只臂膀同时挥舞，六只龙爪轮番向着持地地藏拍下去。

　　感受到六臂暴龙身上的强大龙气，持地地藏微微一惊，立即踩着九步身法，接连闪动九次，躲避六臂暴龙的爪子。

　　她根本没有想到，宁小川居然收服了一条六臂暴龙做战宠。

　　这可是龙族！

　　而且，六臂暴龙的修为已经达到相当强大的级别，在龙族中都肯定拥有不低的地位，想要收服谈何容易？

　　六臂暴龙，被称为力量最强大的龙族，十分强悍，浑身每一块筋骨都蕴含毁灭性的力量。

　　“嘭！”

　　龙爪挥下去，在河谷的石壁上留下一个数十米大的爪印，打得乱石翻飞，崖壁震动，逼得持地地藏只能躲闪。

　　六臂暴龙的修为，在玄兽鉴中的六只妖兽中排在第一，不仅肉身力量彪悍，而且防御力惊人。

　　在持地地藏和六臂暴龙战斗的时候，宁小川缓缓闭上双目，将心神力量释放出去，向着四面八方探查，想要查探还有没有别的强者追上来？

　　心神刚刚向外发散出八百米远，就察觉到两个修士的气息。

　　果然，河谷的底部，还隐藏着另外两尊高手。

　　那两尊高手的修为，似乎比持地地藏的修为，还要强大几分，虽然隐藏得极好，但是，又怎么可能逃得过宁小川的心神的探查。

　　“肯定是地藏王宗的另外两位地藏，因为不清楚我现在的真实实力，所以，才不敢贸然出手，只是让持地地藏先出来试探我的虚实。”

　　地藏王宗的三位地藏，居然同时到达，的确给宁小川造成不小的压力。

　　“不对……怎么还有别的强者？”

　　宁小川发现了第三道气息，也隐藏在河谷的底部。

　　那一道气息的主人，比地藏王宗的两位地藏隐藏得更好，几乎与河谷底部的环境完全融合在一起。

　　那人的修为也更加强大，隐藏秘术十分高明，差一点就瞒过宁小川的心神！

　　“难道是玄机法王？不，若是玄机法王已经到了的话，以他的修为，根本不需要隐藏在暗处观望。”

　　“那第一道气息的主人到底是谁？修为达到什么程度了？”

　　宁小川本来是打算联合小红和六只妖兽，直接将地藏王宗的三位地藏给镇杀。虽然会费一番手脚，但是，宁小川相信自己有那个实力。

　　但是，在发现暗中还有另外一位更加强大的修士之后，宁小川决定改变策略！

　　宁小川重新闭上双眼，调动七窍神魔心的力量。

　　血窍和心窍围绕心脏疾速运转，使七窍神魔心的七窍变得无比明亮，就像七个圆形的光环笼罩在心脏之上。

　　七道心神，凝聚成七个与宁小川一模一样的人影子，分别盘坐在心脏的七窍中央。

　　“哗！哗！”

　　其中，两道人形心神，无声无息的从宁小川的体内飞出。

　　就像灵魂出窍，两道人形心神，向着地藏王宗的两位地藏隐藏的方位飞去。

　　“宁小川不愧是天帝山的灵子，不仅有一条神龙幼崽，而且还收服了一头六臂暴龙！若是，他的修为真的已经完全恢复，我们就算三人联手，也不是他的对手。”日光地藏眯着双眼，摸着下巴上的胡须，对宁小川还是有些忌惮。

　　宝印地藏的身躯宛如铁塔，强壮魁梧，眼中带着毒辣的神色，冷哼一声：“天皇太子又岂是弱者？我们三位地藏同时出手，恐怕都会被天皇太子一巴掌按死。宁小川和天皇太子一战，肯定受了重伤，我就不信他会比天皇太子还要强大！”

　　日光地藏和宝印地藏隐藏在暗处，观察宁小川的虚实。

　　突然，两股阴冷的寒风吹来，在他们两人的周围旋转了一圈，凝聚成两道强大的心神人影，就像两个鬼影子，分别向他们撞击过去，直接钻进他们的身体。

　　“不好，宁小川发动了心神攻击！”

　　宝印地藏立即盘坐在地，将心神完全收敛回武道心宫，阻击那一道人形心神。

　　“哼！居然敢让心神进入我们的身体发起攻击，未免也太自信了。”日光地藏并不惊慌，只是闭上双目，双手不停结出印记，将印记向着体内打去。

　　他想要以“道法印记”，将那一道钻进他体内的人形心神震散！

　　但是，那一道人形心神却超出想象的强大，竟然没有被震散，反而顺着血脉，向着他的心脏涌去。

　　“怎么可能？”

　　日光地藏的脸色巨变，不敢想象宁小川的心神竟然强大到如此地步。

　　他立即盘坐在地，调动体内的具象神通，凝聚成一柄道剑，全力抵挡宁小川的人形心神。

　　在修炼界，心神攻击，并不常见。

　　因为，心神离本尊的距离越远，就会越是弱小。

　　除非你的心神比对方的心神强大十倍以上，要不然，你施展心神的力量进入对方的身体发起攻击，那就是找死。

　　若是你的心神都已经比对方强大十倍以上，自身的武道修为，也肯定比对方强大很多倍，一拳就能将对方打死，又何必要冒着心神被对方击溃的风险施展心神攻击？

　　万一心神被对方体内的具象神通击溃，不仅心神遭受重创，而且本尊也会元气大伤。

　　所以，能够以武道力量将对手镇杀，便很少有人会使用心神力量去击溃对手的心灵防线。

　　此刻，日光地藏和宝印地藏就在使用体内的具象神通，对入侵他们身体的心神力量发起攻击，想要将那一个强大的人形心神击碎！

　　但是，那一个人形心神的力量却无比强横，在他们两人的体内横冲直撞，如出入无人之境，根本无法抵挡。

　　“难道宁小川的修为已经达到九天尊者的境界？”日光地藏的额头上不停冒冷汗，每一块肌肉都在颤动！

　　宁小川的心神力量太可怕，比九天尊者都要强大。

　　若只是天人第七境的修士的心神，他们还有把握利用体内的具象神通，将对方的心神力量击溃。

　　但是，宁小川的心神，比天人第七境的修士的心神要恐怖得多，以他们的力量根本抵挡不住。

　　经过一番争斗，最终日光地藏和宝印地藏的心神被宁小川攻破。

　　两人被七窍神魔心收服，在悄声无息之中，两位修为强大的地藏，已经变成宁小川的心灵奴仆！

　　其实，宁小川是很不想使用七窍神魔心去收服一些没有用处的人。收服的心灵奴仆越多，心中的负担便越重，对他修炼的拖累便越大。

　　七窍神魔心就像是一辆奔驰中的马车，凡是被收进马车的人，都要听从宁小川的命令。但是，收进马车的人越多，负担就越重，马车跑得就越慢！

　　所以说，心中越是纯净的人，便越是能够专注于修炼大道。

　　内心装得太多的人，受到得羁绊就越多，反而不如心灵纯净的人修炼得快。

　　雪灵虚就是内心纯净，专注与天道，所以，能够一日千里，境界远超同代人。

　　宁小川的内心虽然强大，但是，装得太多，将自己拖累。

　　那些被他收服的心灵奴仆，就像是他心中的杂质，虽然对他有一定的帮助，但是，却在无形之中阻碍了他的修炼。

　　宁小川收服日光地藏和宝印地藏，也仅仅只是想要借助他们的力量，用来对付那一位一直隐藏在暗处的高手！

　　正在和六臂暴龙交手的持地地藏，根本不知道，自己的两个同伴，已经变成宁小川的仆人。这就是七窍神魔心的强大之处！

　　“嘭！”

　　六臂暴龙的龙爪，拍击在持地地藏的胸口，将持地地藏的身体打得血肉模糊，就像断线的风筝一样，向后抛飞出去。

　　持地地藏落到地上，嘴里不停涌血，捂着胸口，踉跄的后退，面目狰狞的道：“日光地藏，宝印地藏，还不现身？”

　　日光地藏和宝印地藏从瘴气中走出来，虽然他们已经变成宁小川的心灵奴仆，但是，身上依旧笼罩着煞气，故意装出敌视宁小川的模样！

　　日光地藏冷声道：“藏在河谷底部的朋友，既然你已经来了，要不我们一起出手对付宁小川？”

　　持地地藏的脸色微变，看向日光地藏，道：“难道除了我们和宁小川之外，还有别的强者藏身在附近？”

　　日光地藏阴测测的一笑，点了点头，继续说道：“宁小川的修为强大，只有合我们所有人的力量，才可能将他拿下。朋友，我们暂时联手，等镇杀宁小川之后，他身上的宝物，我们各取一半，你看如何？”


第0755章 阎欢公子

　　河谷的底部，被剧毒瘴气笼罩，寂静无声。

　　蓦地，一个脚步声响起！

　　一个穿着白骨铠甲的高瘦人影，从河谷的深处走出来。他的脸上戴着一个骷髅面具，遮住真容，看不清他的容貌。

　　“哼哼！你们算什么东西？也配与本公子联手？”

　　那一个穿着白骨铠甲的高瘦人影，渐渐走近，立到宁小川的对面，根本没有将地藏王宗的三位地藏放在眼里。

　　他的眼中，只有宁小川。

　　“你也太狂妄了！”

　　持地地藏对那一个穿着白骨铠甲的人影十分不满，再怎么说，他们六大地藏在天枢大帝国也是赫赫有名的邪道人物，什么时候被人如此轻视过？

　　而且，追到这里的人，肯定也是为了夺取宁小川身上的至尊皇器。

　　对于持地地藏来说，那个穿着白骨铠甲的人影，绝不是朋友，而是敌人。

　　但是，此人比宁小川还要狂妄，肯定拥有不弱的修为。

　　“哗！”

　　持地地藏的手臂一挥，手臂被邪光包裹，打出一只大手印，向那一个穿着白骨铠甲的人影拍击过去。

　　持地地藏仅仅只是想要试探对方的修为，并不是真的发起攻击。

　　但是，那一个穿着白骨铠甲的人影却认为她是在挑衅，心头生出一股怒意，嘴里发出一声冷哼。

　　他抬起手臂，向着虚空点出一指！

　　一道比持地地藏身上的阴邪之气浓烈十倍的力量，从他的指尖飞出去，噗嗤一声，将持地地藏的头颅击穿。

　　持地地藏的眉心被点出一个指头大小的血孔！

　　持地地藏的身体，僵硬的立在原地，一动不动。眉心的血孔里面，流淌出红色的鲜血和白色的脑浆。

　　“天人第五境的修为，应该是一缕不错的鬼魂！”

　　穿着白骨铠甲的人影，走到持地地藏的尸体面前，手掌按在尸体的头顶，从尸体中抽出一道不停挣扎的鬼魂！

　　他将那一道鬼魂，熟练的镇压到一只墨黑色的瓶子中，然后，又将瓶子收了起来。

　　这一幕，十分诡异，看得人毛骨悚然！

　　日光地藏和宝印地藏都像是被吓住，屏住呼吸，震惊的盯着穿着白骨铠甲的人影。

　　穿着白骨铠甲的人影只是讥诮的看了他们一眼，根本没有将两位地藏这种小角色放在眼里！

　　宁小川的眉头微微一皱，道：“你是沧溟海，养鬼世家的传人？”

　　“没错，本公子乃是养鬼世家的灵子，阎欢！宁小川，我听说过你的名字，天帝山的灵子，就连阎文的一双眼睛都是被你打瞎，你的本事真不小啊！”阎欢的声音中带着笑意，但是声音却很沙哑，十分刺耳。

　　宁小川道：“那真是误会了，阎文的眼睛，还真不是被我打瞎。”

　　“无所谓了！反正阎文在我们养鬼世家的年轻一代，也就排在十名之外，就算将他的一双眼睛打瞎，也不算多大的本事。”阎欢显得很无所谓地说道。

　　宁小川道：“你对自己似乎很自信？”

　　“杀人之前，总要自信一些。要不然的话，也就杀不了人。”阎欢依旧在笑，但是，笑声却阴冷了许多，“宁小川，听说你的身上有一件至尊皇器，我很是好奇，想要借来观摩一番。不知道，阁下肯不肯？”

　　消息果然还是走漏出去了！

　　“肯定是天皇太子故意将我拥有至尊皇器的消息传出去，这样就能将所有人的目光都聚集到我的身上，而他就能有大把时间用来疗伤。”宁小川的心头暗道。

　　宁小川笑了笑道：“又是一个贪婪的人！”

　　“嘿嘿！”

　　阎欢也咧嘴一笑，笑声十分阴冷。他背上的毛孔，逸散出一缕缕墨黑色的鬼雾，相互缠绕，粘稠得就像是墨汁一般。

　　鬼雾中，显露出一个巨大的身影，那是一只青面獠牙的厉鬼，高达七丈，长着三头六臂，面目格外狰狞。

　　“叮叮！”

　　阎欢取出一只紫色的铃铛，摇晃铃铛，右手的食指和中指结成指印，向着宁小川一指，嘴里吐出一个字：“躯！”

　　那一只厉鬼像是感应到了什么，长啸一声，便向着宁小川的方向飞扑上去。

　　六臂暴龙想要拦截住那一只厉鬼，但是，那一只厉鬼却并没有真实的身体，虚幻之躯，从六臂暴龙的身上穿透过去，打出一只鬼掌，拍向宁小川的头顶。

　　阎欢卓立在远处的巨石之上，摇动铃铛，笑道：“这一尊鬼王，是由三位天人第七境的强者的鬼魂炼制而成，在养鬼世家饲养的无数鬼王之中，也算是相当厉害的一尊。我可是花费了七年时间，用九千对童男童女的血液喂养它，才逐渐将它收服！宁小川，你可别让我失望哦！”

　　阎欢从始至终都没有小看宁小川，在决定对付宁小川的时候，便立即将自己饲养的最强大的鬼王释放出来。

　　鬼王的身上带着浓烈的阴气，直冲过来，瞬间就让空间都变得寒气逼人，无数鬼啸声在宁小川的耳边回荡，如同化为一座鬼域！

　　“哗！”

　　小红的嘴里吐出一口神熄龙火，化为一片赤红色的火云，向着青面獠牙的鬼王涌过去。

　　物理攻击，对鬼怪没有作用。

　　只有使用“道法”和“神通”，才能对鬼怪造成一定程度的创伤！

　　养鬼世家祭炼过的鬼王，早就经受过道法、神通的洗礼，专门在鬼王炉中煅造鬼躯，根本不是普通的鬼怪可以比拟！

　　它们是为战而生，力量强大，鬼躯凝实，一般的道法、神通根本伤不了它们。

　　但是，神熄龙火可是神龙幼崽才能修炼出来的火焰，威力非同小可。

　　“哧哧！”

　　遭到神熄龙火的攻击，就算是鬼王也被烧伤。

　　它的鬼躯被烧得冒青烟，就连头颅都被烧掉了半个。

　　鬼王的三个头颅的三张嘴里同时发出一声嘶吼，发出三个不同的鬼声。它立即后退两步，鬼气围绕身躯流动一个周天，被烧掉的半个头颅便立即重新生长出来。只不过，它的鬼躯却微微浅淡了几分。

　　“果然是一头神龙幼稚！”

　　阎欢的骷髅面具下面，露出一双赤红色的瞳孔，眼中带着兴奋的光芒，大笑道：“真是天助我也！若是神龙幼崽落入我的手中，就算是养鬼世家的神子也不是我的对手。整个北疆的年轻一辈，还有谁可以与我一战？”

　　“鬼王骨铠！”

　　阎欢的手臂一抛，将一具白骨铠甲抛出去。

　　白骨铠甲，自动穿在鬼王的身上，将鬼王的鬼躯护在铠甲之中。

　　那一具白骨铠甲，是用无数天人尊者的骨骼煅造而成。

　　每一根骨骼上面，都有养鬼世家的真人，刻录的鬼纹印记。

　　这样的一具白骨铠甲，专门用来给鬼王使用，在养鬼世家都属于珍宝级别，只有年轻一代的前三甲才能得到一具！

　　鬼王穿上鬼王骨铠之后，防御力大大提升，对道法、神通的免疫力更强。

　　当神熄龙火向它涌去的时候，鬼王骨铠上面里面浮现出一个个黑色的鬼纹，竟然将神熄龙火给抵挡住。

　　“可恶，要是我修炼出龙元，肯定能够将那骨铠烧穿！”

　　神熄龙火阻挡不了鬼王的步伐。

　　小红看着鬼王不断靠近，心头十分着急。

　　宁小川却依旧十分镇定，将天帝刃给取出来，手臂一抬，一刀挥斩下去！

　　虽然，他现在正处在虚弱期，但是，却依旧能够调动天帝的神力。

　　他的背后，凝聚出一尊伟岸的帝影，带着一股妖邪不可侵犯的神圣之气。

　　“开天辟地刀！”

　　刀光一闪，霸道的刀气，将真人刻录的鬼纹破开。

　　“嘭！嘭！”

　　鬼王骨铠被劈斩出一道半米长的裂口，大量鬼气从裂口中逸散出来。

　　“居然仅仅只是斩出一道裂口！”

　　宁小川对这一刀十分不满意，本以为调动神灵的力量，足以将鬼王骨铠劈成两半。

　　看来自己还是太虚弱了！

　　挥斩出这一刀之后，宁小川立即盘坐下去，立即恢复元气。

　　刚才那一刀，几乎将他体内本来就不多的天武元气耗尽。

　　鬼王骨铠被破开一道裂口之后，再也挡不住神熄龙火。

　　神熄龙火从裂缝中涌进去，将鬼王烧得惨叫连连，不得不立即后退。

　　“好厉害的一刀，就连真人刻录的鬼纹都挡不住！宁小川绝对借用了神灵的力量，难道宁小川也是神灵的后人？”阎欢被宁小川刚才那一刀惊得不轻。

　　他们养鬼世家的先祖，就是一位次神。

　　后辈里面，也有神灵血脉觉醒的英杰，能够借用先祖残留在世间的神力，爆发出超越自身境界的恐怖力量。

　　阎欢虽然被惊住，但是，也从刚才那一招看出宁小川的虚实。

　　“宁小川和天皇太子一战，果然受了重伤，仅仅只是挥出一刀，便耗尽体内的元气。”

　　阎欢的心头冷笑，立即对鬼王下令，让它去牵制住神龙幼崽和六臂暴龙。

　　而他则亲自出手，要趁宁小川最虚弱的时候，给宁小川致命的一击。

　　就在阎欢准备亲自出手的时候，原本没有被他放在眼里的日光地藏和宝印地藏，突然对他发起攻击，打出最强大的攻击手段，将阎欢打得措手不及。

　　“两个蝼蚁，你们好大的胆子！”

　　阎欢愤怒无比，一掌向着宝印地藏的胸口击过去。

　　但是，他却没有料到，宝印地藏竟然毫无惧色，不闪不避，直接向他的手掌撞过去。俨然是不要命了！


第0756章 红色沙漠

　　宝印地藏施展的是玉石俱焚的打法，挥动手中的铁印，向着阎欢的头顶砸去。

　　“疯了，疯了，不要命了！”

　　阎欢的心头如此想到，但是，这么近的距离，想要收回手掌已经来不及。

　　他只能选择避开要害，以免真的和宝印地藏同归于尽。

　　“嘭！”

　　阎欢的手掌将宝印地藏的胸膛打得塌陷下去，咯咯断响，宝印地藏的肋骨几乎全断，鲜血飞溅，染红衣袍。

　　但是，宝印地藏手中的铁印也砸在阎欢的左肩，将阎欢的肩骨砸碎，发出“咔”的一声碎响。

　　阎欢连退十多步，才站稳脚步，肩膀处传来一阵剧痛，半个身体都痛得麻木。

　　他想不通，宝印地藏和日光地藏为何会突然和他拼命？

　　“此事实在太反常，肯定和宁小川有关。”阎欢紧咬着牙齿，向着宁小川看了一眼，对方竟然平静的坐在双头石兽的背上，正在恢复元气，丝毫都不惊慌的样子。

　　太可恶了！

　　宁小川越是平静，阎欢的心头便越是愤怒，感觉自己被宁小川算计了。

　　宝印地藏被阎欢一掌打飞出去之后，立即从地上翻腾起来，胸口不停淌血，但是，他却像是浑然不知道疼痛，再次向着阎欢杀过去。

　　日光地藏提着一柄道剑，施展出雷电道法，也拼命的对阎欢发起攻击。

　　阎欢虽然是养鬼世家的灵子，在年轻一代堪称是出类拔萃。

　　但是，养鬼世家的传人的力量，主要都表现在饲养的战鬼的身上，自身的战斗力相对偏弱一些。

　　所以，失去鬼王的守护，阎欢的战斗力也大打折扣，在日光地藏和宝印地藏的拼命攻击之下，接连受伤，反而被逼得落入下方。

　　本来，他的修为，比两位地藏都要高出一大截。

　　但是，他却更加爱惜自己的性命，不敢拼命，自然也就接连受伤！

　　“罢了！”

　　阎欢咬了咬牙齿，将那一尊三头六臂的鬼王收回鬼瓶里面，然后，化为一道流光，冲出河谷底部，消失在夜幕之中！

　　“宁小川，等我祭炼出‘万鬼阵图’，再来取你性命。”

　　阎欢的声音，从夜空中传来，逐渐远去。

　　刚才的大战，让小红累得够呛，擦了擦额头上的汗珠，飞回双头石兽的背上，道：“那一尊鬼王真的够厉害，累死我了，终于将他们打跑了！”

　　“你以为养鬼世家的灵子，那么容易被击退？”宁小川站起身来，背着双手，向着远处的夜空中望去，眼神有些凝重。

　　“难道不是吗？”小红瞪大一双眼眸子，睫毛一闪一闪。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“我感觉到一股无比强大的气息，正向这个方向赶来，应该是地藏王宗的玄机法王！阎欢应该也是感受到了那一股强大的气息，所以，才会选择果断退走。我们必须得立即离开了！”

　　宁小川对日光地藏和宝印地藏下令，让他们留下来拖住玄机法王。

　　双头石兽背着宁小川和小红，立即出发，沿着河谷的底部，全速狂奔。

　　“宁小川，我们为何不从地底遁走？”小红问道。

　　宁小川道：“我们的行踪已经暴露，从地底逃走与从地面逃走根本没有区别。从地底逃走，我们反而走不远。”

　　太岁兽在地底的速度虽然很快，但是，也是相对而言。

　　若是太岁兽在地底奔跑，双头石兽在地面奔跑，那么太岁兽的前进速度就远远不如双头石兽了！

　　玄机法王虽然还在数千里之外，但是，天人第九境的强者的心神极其强大，就算相隔数千里，也能将宁小川的气息锁定。

　　双头石兽奔行了两个时辰之后，七窍神魔心之中发出两声轻响，就像是两根生命线断了一般。

　　“日光地藏和宝印地藏已经死了！”

　　宁小川感应到日光地藏和宝印地藏的心神力量消散，不用猜，他们肯定已经死在玄机法王的手中。

　　玄机法王肯定很快就会追上来。

　　宁小川抬头向着天空望去，天边已经浮现出一片青色的霞光，有太阳的光辉从霞光从照射出来。就快天亮了！

　　只要再撑过一个时辰，他就能度过虚弱期，修为将会完全恢复。

　　快啊！快啊！

　　宁小川将一枚“暴龙血丹”喂进双头石兽的嘴里，轰得一声，丹药在双头石兽的体内炸开，浑厚的丹气将双头石兽完全包裹。

　　“噼里啪啦！”

　　双头石兽的修为不断攀升，两颗硕大的头颅蜕化为龙头的形状，嘴里发出一声龙吟，奔跑速度猛然提升了一倍！

　　还是不够快！

　　随后，宁小川的手掌一伸，一枚拳头大小的玉玺，从掌心浮现出来，散发出玉色的光芒悬浮在他的胸前。

　　“大地脉络，听我号令！”

　　宁小川将双手按向玉玺，将玉玺的器灵唤醒，将地底的一条数十里长的大地脉络给调动出来，打入双头石兽的体内。

　　双头石兽本来就是天生石体，吸收大地灵气孕育出石血，产生出灵智！

　　所以，双头石兽能够吸收大地脉络的力量，补充元气消耗。

　　那一条大地脉络进入双头石兽的身体，顿时让双头石兽的速度又提升了一大截。

　　没过多久，双头石兽冲出古河道，进入一片炎热的沙漠。

　　这一片沙漠，就在古河道的尽头。

　　一眼望去，全是光秃秃的沙丘，广阔无垠的沙海，看不到任何绿色植被！

　　更加诡异的是，沙漠中的沙子，居然是淡红色。

　　越是往沙漠深处，沙子的颜色便越红，沙漠表面的温度也更加滚烫。

　　“好诡异，先停下。”

　　宁小川感觉到这一片沙漠十分古怪，干燥炎热，寸草不生，厚厚的红沙下面，时常发出古怪的声音，像是生存着某种未知的生物！

　　这里不像是一处善地！

　　因为，满地都是红沙，将天空都给映红，每一片云霞，都是一张血淋淋的鬼脸。

　　小红则丝毫没有感觉到危险，反而十分兴奋，道：“宁小川，我感觉在沙漠的更深处是一片远古火域，我似乎已经看到熊熊燃烧的火海，真是太好了。”

　　“若真的是一处远古遗留下来的火域，对我将会有很大帮助，说不定能够一举凝聚出神火龙元。”

　　小红本来就属于火属性的神龙幼崽，堪称是“火系神龙体”。

　　天皇太子的那一条神龙幼崽，则是雷电属性，修炼出来的龙元，属于雷电龙元。

　　宁小川也感受到沙漠深处的温度极高，很可能真的是一片千里火域。

　　但是，他总觉得这一片沙漠十分不简单，似乎隐藏着巨大的凶险，让人的心头始终有些不安。

　　“既然能够帮你凝聚龙元，那我们就去闯一闯吧！”

　　宁小川的修为，已经完全恢复，自然也就无所畏惧，就算是生死绝地，也敢闯一闯。

　　将双头石兽收回玄兽鉴，便向着沙漠深处行去。

　　但是，每走多远，宁小川便停下脚步。

　　一根水桶粗的铁链，就像玄铁巨龙，从虚空之中飞出来，发出呼啸的风声，向着宁小川攻击过去。

　　空气，就像水幕一样，被震出一圈圈涟漪。

　　“哗！”

　　宁小川早有察觉，立即向右挪移了数十米远，躲过那一条铁链的攻击。

　　“哼！逃命的速度倒是够快！现在，怎么不逃了？”天边，传来一个阴沉的声音。

　　一座巨大的魔殿，从天边飞来，包裹在一片魔云里面，像是一座天外魔宫。

　　刚才，那一条水桶粗的铁链，就是从那一座魔殿里面飞出。

　　宁小川十分镇定，向着天空看一眼，道：“玄机法王，我的修为已经恢复，就算你追上来，也奈何不了我。”

　　“好大的口气，你真的以为是在神灵密地之中？居然敢不将老夫放在眼里，今日，老夫便让你见识见识，你和九天尊者的差距到底有多大！”玄机法王十分气愤。

　　虽然说，圣土传人的体质，的确很强大。

　　但是，宁小川毕竟只是一个天人第六境的修士，居然敢不将一个九天尊者眼里，简直就像一个平民不将王侯放在眼里一样，绝对是死罪。

　　太狂妄了！

　　宁小川还真不是狂妄。

　　他现在的修为已经恢复，就算战不过玄机法王，但是，若是他与小红合体，施展出神龙疾速，就算玄机法王也未必追得上他们。

　　既然如此，宁小川自然也就不必再惧玄机法王。

　　“哗！”

　　天空之上，两条粗壮的铁链，同时从魔殿里面飞出来，像是一位巨人的两只臂膀，向着宁小川攻击过去。

　　“小红，合体！”宁小川沉喝一声。

　　小红立即化为一具赤红色的龙鳞战甲，将宁小川完全包裹，背上长出一对赤红色的龙翼！


第0757章 远古火域

　　龙翼扇动，掀起大风。

　　宁小川的速度快如神龙，化为一道红色的流光，托着长长的火焰尾巴，穿梭在两条铁链之间。

　　玄机法王控制的两条铁链，根本伤不到宁小川。

　　“哗！”

　　宁小川将真武弓拉开，将一根金色的真武箭射出，击向魔云中的那一座魔殿！

　　遭到真武箭的攻击，魔殿猛烈一晃，被射掉了一大块黑色魔铁。魔殿的一角，坠落到地上。

　　“中品至尊器！”

　　魔殿中，响起玄机法王愤怒的声音。

　　玄机法王都已经修炼到天人第九境，也仅仅只有一件下品至尊器而已，但是，宁小川随意拿出一件战兵都是中品至尊器。

　　对于玄机法王来说，也未尝不是一件好事。宁小川现在的修为还不算强大，只要能够将宁小川击杀，宁小川身上的宝物，自然都要归他。

　　“哗！哗！哗！哗……”

　　魔殿的另外六扇铁门也跟着打开，冲出六股浩荡的魔气，魔气中裹着六条铁链，每一条都有水桶粗细，长达数千米。

　　加上先前的两条铁链，一共八条铁链。

　　八条铁链都被魔气包裹，力大无穷，毁灭力惊人，轻轻挥过，一座沙丘便化为平地。

　　宁小川的压力倍增，好几次都差点被铁链击中。

　　他不再和玄机法王斗下去，展开一对龙翼，向着沙漠深处飞去！

　　“逃不掉了！”

　　天空之上的魔殿，追了上去。

　　宁小川一边疾速飞行，一边将真武弓拉开，射出真武箭，击向那一座魔殿。

　　“嘭！”

　　真武箭被神熄龙火覆盖，化为一道赤红色的火柱，从天空飞过，狠狠的轰击在魔殿之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　每一箭射出，都会将魔殿打出一个巨大的窟窿。

　　宁小川一连射出十六箭，将魔殿射得千疮百孔，就像是变成蜂窝。

　　玄机法王气得暴跳如雷，但是，偏偏却奈何不了宁小川，只能紧追在宁小川的后面，一直追进红色沙漠的深处。

　　宁小川与小红合体之后，展开神龙疾速，飞行速度甚至比玄机法王还要快一丝，跨越千里，冲进红色沙漠深处的一片熊熊燃烧的火域之中。

　　火焰是从地底冒出，最外围是黄色的火焰，但是，更深处的火焰却已经变成赤红色。

　　在天虚大陆，有很多远古遗留下来的奇异疆土，比如，泥土中会渗出血液的“血土”，泥土中会冒出火焰的“火域”，泥土中会逸散出阴气的“鬼域”，常年被闪电覆盖的“雷土”，每一块石头里面都长着玄石的“宝地”，等等。

　　红色沙漠的深处，就是一座连绵数千里的火域，从远古遗留下来。

　　至今没有人知道，这一座火域诞生的秘密！

　　宁小川和玄机法王进入红色沙漠没多久，陆陆续续又有一些修为强大的修士，追到红色沙漠的边缘。

　　有火云大帝国各大势力的高手，也有一些圣土的传人，甚至还有来至大荒之中的妖兽主宰……他们全部都是为了宁小川身上的那一件至尊皇器而来！

　　“宁小川居然逃进了大血漠！”

　　火云大帝国的国师，李还真，穿着紫金色的官袍，站在一座沙丘上面，望着远处的红色沙漠，微微的皱了皱眉头！

　　李还真不仅是火云大帝国的第一国师，更是“李族”的当代族王，听到至尊皇器的消息，在第一时间离开火云帝城，追查宁小川的行踪。

　　但是，他还是晚了一步，落到玄机法王的后面。

　　“太祖爷爷，大血漠那可是远古遗留下来的凶地，听说，曾经有一位真人，进入大血漠之后，也没能再从里面走出来。”李族的一位年轻才俊有的忌讳地说道。

　　李还真点了点头，道：“大血漠的确是一处凶杀之地，不能随意乱闯，我们就在外围观望吧！若是宁小川从里面逃出来，再出手也不迟。林族和夏族的那几个老家伙也已经赶来，估计他们也不会贸然闯进去。”

　　至尊皇器的消息，传遍成个火云大帝国，甚至将光明圣土都给震动，影响力还在不断扩大，消息都已经传到北疆中部的另外几个圣土，大量高手正在向大血漠赶来。

　　妖族也有强者驾临，但是，并没有显露出真身，就藏身在大血漠的外围，也在观望局势的发展。

　　那些强者都知道大血漠的凶险，没有贸然闯进去，守在外围。其中一些人，布置出禁锢虚空的阵法，要将整个大血漠的外围锁死，以免让宁小川逃了出去。

　　“圣女殿下，你和宁小川交过手，对宁小川应该十分了解，此子真的那么强大，居然将天皇太子都给击败？”一个身材枯瘦的老者询问道。

　　光明圣女带着面纱，遮住精致绝美的仙颜，站在大血漠边缘的一处湖泊边上，眺望远处的红色荒漠。

　　她的声音无比悦耳，犹如天籁一般，道：“当日我和宁小川只是比斗医药炼丹，对他的武道修为，并不是很清楚。不过天皇太子拥有万年难遇的天赋，被称为北斗七星辰之一，绝对是年轻一代的顶尖人杰。宁小川若是真的能够将他击败，那就当真是相当了不得。”

　　“在养心炼丹的造诣，已经达到年轻一代的极致。在武道修行的造诣，也达到年轻一代的顶尖级别，此子将来的成就恐怕会相当惊人。”那一位老者感叹了一句。

　　光明圣女的美眸中闪过一丝奇异的光彩，道：“若是他的手中真的掌握着一件至尊皇器，那么整个北疆的年轻一代，估计无人是他的对手。”

　　“唰！”

　　一道矫健的人影从远处飞掠过来，半跪在光明圣女的面前，“禀告圣女殿下，神子殿下已经赶到大血漠！”

　　“他居然也来了！”光明圣女微微有些讶然。

　　“据圣土传来的消息，神子殿下已经修炼成《五气朝元经》，五大分身合一，修为更上一层楼。”

　　光明圣女的目光更加凝重，没有人比她更清楚那一位光明神子的可怕，居然将传说中的《五气朝元经》都修炼成功，简直就是一个逆天的存在。

　　哪怕只是他的五大分身之一，都绝对拥有年轻一代最顶尖的战力。

　　如今，他的五大分身从大荒中历练归来，合五为一，修为又将恐怖到何等程度？

　　“他应该也是为了宁小川而来，也不知他和宁小川一战，会是什么样的结果？”光明圣女的心头有些期待起来。

　　进入火域之后，宁小川便立即施展出灭世魔火，化为一个球形的火焰罩子，包裹住身体。

　　在火域中，宁小川体内的血液便显得无比亢奋，竟然在自动吸收空气中的火焰。肉眼都能看见，一缕缕火焰钻进宁小川的毛孔，吸纳进体内。

　　小红就更加兴奋，背上长出一对龙翼，化为一道红色的流光，向着火域的更深处冲去。她不断将火焰吞进体内，似乎真的打算在火域中凝聚龙元！

　　玄机法王并没有追进火域，在火域的外围，他便停了下来，犹豫了很久，也没有追进去。

　　玄机法王其实并没有真实的身体，只是一具魂体，被地藏王以大神通封在魔殿之中。

　　可以说魔殿就是玄机法王的“外衣”。

　　但是，一旦进入火域，魔殿就有被火焰炼化的风险。若是魔殿被炼化，玄机法王也会魂飞魄散。

　　玄机法王自然也就不敢闯进去。

　　越是向火域的深处，温度便越高，火焰的颜色变得更加赤红。火焰甚至凝聚成一些古兽的虚影，在火域中奔跑，但是，这些古兽虚影的身体并不凝实，往往奔跑了数里之后，便自动消散。

　　若是真的有古兽虚影能够一直保存下来，就可能诞生出灵智，化为火焰妖灵，也被称为“火灵”。

　　每一只火灵，都是堪比真人一样的存在，罕见至极。

　　“玄机法王没有追进来，他应该是惧怕火焰，真是太好了。”

　　宁小川向着远处看了一眼，小红已经停下来，盘坐在地，不断将火焰吸入体内，凝聚到眉心的位置！

　　她的眉心，凝聚出一个赤红色的光点。那一个光点在不断变大，不断变得明亮，就像是孕育着一片浩荡的火海。

　　她居然真的在吸收火焰精华，凝聚龙元。

　　“若是小红凝聚出神火龙元，修为肯定会再狂增一大截，堪比天人第七境的修为。”

　　既然玄机法王没有追进来，宁小川也一时出不去，所幸他也在火域中修炼起来。

　　反正宁小川一点也不着急，若是玄机法王追进来，他便立即向火域的更深处逃走。若是玄机法王不追进来，那他便借助火域中的火焰修炼，修为能强大一分是一分。

　　当然，他也不敢像上次那样闭死关，只是浅层次的修炼，万一玄机法王真的追了上来，那就玩完了！

　　火域中的火焰，对灭世魔火道的修炼，有很大的帮助。

　　“养心真鼎！”

　　宁小川盘坐在地，将养心真鼎从心窍中唤出来，化为一座大鼎，悬浮在离地三米高的地方。

　　九天阁的九天尊者“季罗”的分身，就被镇压在养心真鼎里面。


第0758章 蛟凤大战

　　季罗的分身里面也孕育着“地狱金火”，对灭世魔火道的修炼有巨大的帮助。

　　此刻，宁小川便借助火域得天独厚的天然优势，利用灭世魔火，开始炼化季罗的分身。

　　花费两天时间，宁小川将季罗的分身炼化成一团拳头大小的地狱金火。

　　又花费整整一天的时间，宁小川才将那一团地狱金火完全吸收，与灭世魔火完全融合在一起。

　　吸收地狱金火之后，宁小川的灭世道元里面的灭世规则，足足增加两百万道。

　　灭世规则的总数，达到四百多万道。

　　灭世道元之中，全是密密麻麻的规则，就像是一根根明亮的细线，时而汇集成河流，时而化为巨大的漩涡，时而化为规则的海洋。

　　虽然宁小川现在体内的规则已经多如牛毛，但是要修炼到天人第七境，必须要一千八百万道规则。

　　宁小川离天人第七境，依旧还有相当遥远的距离。

　　“季罗的一具分身里面蕴含的地狱金火，连真身的十分之一都不到。若是能够得到季罗真身的地狱金火，那么突破天人第七境便指日可待了。”

　　宁小川与季罗并没有什么仇恨，若是为了突破自己的境界，就千方百计的去取她的性命。那就完全和宁小川一贯坚持的原则相违背。

　　在九天阁的时候，宁小川之所以镇压季罗的分身，固然是想要借助她的分身，吸取地狱金火，帮助自己修炼。

　　但是，那也是因为季罗将他当成闯入者，要取他性命，所以，他才会出手镇压季罗的分身。

　　“既然我已经将部分地狱金火炼入灭世魔火，也算是满足修炼‘灭世魔火道’的条件。至于冲击天人第七境，总还有别的办法，并不是非要炼化更多的地狱金火才能突破境界。”

　　宁小川压制住心中的贪念，保持心境平和。

　　心中的贪念越重，久而久之，必成心魔。

　　吸收地狱金火之后，“灭世魔火”的温度又攀升一大截，炙热得像是一颗小太阳。

　　宁小川将一件六品玄器级别的战剑取出来，战剑才刚刚触碰到灭世魔火，剑尖就已经融化成铁水，滴落在地上，将红沙烧得哧哧作响。

　　“也不知将灭世魔火道修炼到大乘会有多强？”宁小川有些期待起来。

　　他将灭世魔火收回体内，凝聚成一座紫金色的火焰小鼎，与养心真鼎完全融合在一起。

　　紫金色的火焰小鼎与养心真鼎，同时在心窍中旋转，形成一股旋风。

　　紫金色的火焰小鼎就是旋风的中心，将火域中的火焰，不停吸收进宁小川的体内，与灭世魔火融合在一起。这是一种近乎于掠夺的修炼方式，使宁小川的灭世道元中的灭世规则，疯狂的增长。

　　到第七天的时候，宁小川的耳中听到一声凤凰的叫声，从火域的更深处传来。

　　最开始，宁小川以为自己听错了。

　　但是，没过多久，又有一声凤凰的叫声响起，而且比先前那一声更加清晰！

　　宁小川停止修炼，站起身来，向着火域深处望去。

　　“到底是怎么回事？”宁小川微微的皱眉。

　　他向着远处的小红看了一眼，见她还在修炼，便没有打扰她。

　　宁小川将六臂暴龙和双头石兽唤出来，让它们留下来守护小红。然后，他便小心翼翼的向着火域的更深处行去，想要去一探究竟。

　　“难道，这一片火域是一只凤凰的巢穴？”宁小川的心头既是忐忑，也有些激动。

　　在天虚大陆，凤凰的踪迹十分罕见，被称为传说中的神鸟。

　　但是，宁小川想要将“灭世魔火道”修炼到大乘，就只差炼化凤凰涅槃之火。

　　若是找不到凤凰涅槃之火，便永远都无法将灭世魔火道修炼成功。

　　火域的深处虽然凶险，但是，对宁小川来说，也是一次机遇！

　　当宁小川向火域深处又走了一千多里之后，火域的温度已经恐怖到极点，几乎将他的身体都要烧化。

　　他将灭世魔火和神魔至尊体的力量，同时施展出来，也仅仅只能勉强抵挡住火焰。

　　“不能再向前走了。再向前走，恐怕会被火焰烧成灰烬。”

　　宁小川将玉玺顶在头顶上方，一道道白色的玉光从玉玺从散发出来，将他包裹在莹白色的玉光里面。

　　即便如此，他依旧感觉到烫痛，血肉像是要燃烧起来。

　　就算是九天尊者来到这里，身体恐怕都会自燃。

　　就在宁小川准备向回走的时候，突然，地面猛烈震动了一下。

　　“轰隆！”

　　一条数百米长的红色山岭，从远处飞出来，不，那不是红色山岭，是一条身躯庞大的赤红色的大蛟。

　　金蛟，也属于蛟族，但是，与这一头大蛟比起来，却不知差了多少倍。

　　这一头大蛟，绝对是一头蛟王，每一块鳞片都有簸箕那么大，吐出一口气，就能化为两条粗壮的火柱。它的身躯翻滚，整个空间都在颤动，拥有毁天灭地的神通。

　　“嗷！”

　　那一只蛟王也不知活了多少年月，身上的气息滂湃惊人，嘴里发出一声大吼，顿时形成一阵恐怖的火焰飓风。

　　火焰飓风，就像火海中的巨浪，将百里之外的宁小川吹飞出去，一直吹飞了数十里远，才落到地上。

　　宁小川的五脏六腑都疼痛不已，浑身的每一个毛孔都在冒血珠，幸好他的体质强大，要不然肯定会被刚才那一股火焰飓风给震死！

　　“太可怕了！火域里面居然活着一头如此强大的火蛟王，仅仅只是吐出一口气，就差点将我杀死。”

　　若是刚才宁小川离那一头火蛟王再近一点，火蛟王吐出的那一口气，绝对能够将宁小川烧得神形俱灭。

　　但是，如此强大的一头火蛟王，此刻却在逃遁。

　　“噶！”

　　一声震耳欲聋的凤凰叫声响起，挥动着赤红色的双翼，浑身散发出万丈霞光，从天穹之上飞下来。

　　一双黄金色的凤凰爪子，将那一头火蛟王给抓住，直接将火蛟王提到天空之上。

　　火蛟王的嘴里发出痛楚的厉吼声，想要从凤凰的爪子中挣脱出去。

　　但是，凤凰的爪子，直接将它的蛟头撕碎，从蛟头中挖出一枚水缸那么大的红色骨头！

　　红色骨头，就像是一轮烈日，灼灼生光，散发出无比刺目的光芒，让火域中的温度，变得更加滚烫。

　　天空，像是多了一轮红日。

　　太惊心动魄了！

　　宁小川被这一场“蛟凤大战”震惊得无以复加，就连呼吸都不能，简直就像是两位荒古的神兽在大战，排山倒海，似能打碎天宇。

　　“轰隆！”

　　数百米长的蛟尸，从天穹之上坠落下来，将大地砸得猛烈的晃动。

　　那一头凤凰盘旋在天穹之上，将赤红色的蛟王元珠吞入嘴里，便盘旋向下，向着宁小川飞去。

　　凤凰，化为一个姿容倩丽的女子，身姿窈窕，落到地面，一双明亮的星眸向着宁小川看了一眼，微微有些诧异，道：“宁小川，你怎么跑到这里来了？”

　　在见到凤凰俯冲下来的时候，宁小川本以为自己死定了！毕竟，那可是一头能够撕碎火蛟王的神禽。

　　但是，见到凤凰化为人形之后，宁小川的脸上立即露出又惊又喜的神色，“怎么会是你……”

　　眼前这个女子的身材婀娜窈窕，肌肤莹白，双峰饱满，玉腰纤细，身上披着一层云纱，脚下踩着一片赤红色的云雾，留着一头黑色的长发，每一根头发都在流动一丝丝火焰！

　　正是当初宁小川在天帝学宫遇到的那一个神秘女子！

　　与宁小川当初第一次见到她，已经快过去十年时间，但是，她的容颜丝毫都没有变化，已经倾城美丽，给人一种飘渺而空灵的感觉。

　　这一个神秘女子，曾经教宁小川修行了一年，可以说是宁小川的半个师尊。

　　那一年的修炼，对宁小川后来的修炼之路产生巨大的帮助，可以说是她将宁小川真正的领入了修炼之门，比岁寒雨那个甩手师父还要负责一点。

　　但是，她教宁小川一年之后，便离开了玉岚帝国，只给宁小川留下一根凤凰羽！

　　当时，宁小川就猜测她很可能是一只凤凰，但是，却从未见过她的真身，所以不敢断定。

　　“而且，又有哪一只凤凰，会去玉岚帝国那种初级五品文明？”

　　这个疑问，一直都浮现在宁小川的心头。

　　宁小川努力调整自己激动的心情，对着那一个凤凰女轻轻一拜，道：“在天帝学宫，前辈突然离开，让晚辈一直没有来得及询问前辈的名讳？”

　　凤凰女深深的盯了宁小川一眼，沉思了片刻，道：“我的上一世，叫做风月兮。这一世……便也叫风月兮吧！”

　　活了两世？

　　宁小川的心头一动，突然想到了什么，道：“风前辈，可听说过封神洞府？”

　　风月兮的眼眸中生出一丝波澜，道：“你居然也知道封神洞府，看来你应该去过封神洞府了。你现在的修为还太低，那个地方，你最好还是不要去为好！”


第0759章 风月兮

　　听到风月兮的话，宁小川终于可以断定，风月兮和万音仙后一样，肯定都是在封神洞府中逆天重生。

　　所以，她们重生之后，才会出现在玉岚帝国。

　　风月兮的一双星眸，就像是能够将宁小川完全看透，道：“不愧是灭世道的传人，居然被你修炼成了至尊体，看来你将来的成就还在灭世道的第二代祖师和第三代祖师之上，有希望去追逐灭世道第一代祖师的步伐。”

　　宁小川道：“风前辈，似乎对灭世道十分了解？”

　　风月兮淡淡的道：“在我小时候，曾见过灭世道的第二代祖师，她是一个相当可怕的狠人，曾用灭世神碑毁灭了一片星域，曾用灭世魔剑钉死过不止一位神灵。可惜最终还是没有踏入最后的大境，抵挡不住时间的扼杀，寿元耗尽而死。”

　　“说起来，你们灭世道与我们风家的先祖，还有很深的渊源。”

　　“宁小川，你们灭世道最强大的三件神兵，灭世神碑，灭世魔剑，晶红鬼船。你若是能够得到其中一件，那么天下之大，便没有你去不得的地方。”

　　宁小川修炼出来的第十神通，只是灭世神碑的虚影。

　　宁小川体内的魔剑，仅仅只是灭世魔剑的一道剑气。

　　由此可以想象，若是找到灭世神碑的本体，灭世魔剑的本体，那将是何等恐怖的战兵？

　　至于风月兮所说的晶红鬼船，宁小川则从未听说过，岁寒雨也没有跟他提过关于晶红鬼船的事！

　　若是岁寒雨再次出现，肯定要向她询问关于这三件神兵的事。毕竟，宁小川乃是灭世道的第四代传人，有权利知道关于三件神兵的事。

　　宁小川好奇地问道：“风前辈怎么会出现在这一座远古火域中？”

　　风月兮的眼神颇为迷离，似在回忆什么，道：“上一世，我的一块凤骨坠落在这里。这一世，我来这里将凤骨取回。”

　　她伸出玉白色的手掌，掌心托着一枚赤红色的骨头。

　　骨头上，光芒灼目，散发出一股强大的气息，简直就像是一块琉璃神骨！

　　正是她从火蛟王的头颅中挖出的那一块骨头，只不过那一块骨头现在已经变得足有拇指头那么大。

　　宁小川能够清晰的感觉到凤骨中蕴含着浓烈的火焰之力，若是他伸手去触碰一下，肯定整只手都会被烧成灰烬！

　　宁小川的心头在嘀咕，不会就是因为她的一块凤骨掉落在这里，才造成这里变成一片赤红色的沙漠，化为一座数千里的远古火域？

　　这个念头，还真将宁小川吓了一跳。但是，还真的有这个可能！

　　风月兮将凤骨收了起来，道：“那一只火蛟，本是这一片沙漠中的普通妖兽，吞服了凤骨，竟然脱变成了火蛟王。我也费了不小的力气，才将它给击杀，将凤骨夺回。”

　　那一头巨大的蛟王尸，简直就像是一座山岭横在他们的面前。

　　“我已经夺回凤骨，将凤骨炼化之后，就要进行第五次涅槃。火蛟王的妖元和血液，在我涅槃的时候有很大的用处。但是，火蛟王的蛟骨，蛟筋，蛟皮也都是不可多得的宝物，到时候你便取走吧！”风月兮道。

　　宁小川的心头大喜！

　　这可是一头蛟王，修为不知已经达到何等强大的级别，哪怕只是一块鳞片，也绝对是宝物！

　　更别说，火蛟王的蛟筋和蛟骨，那可都是炼器的至宝，可遇不可求。

　　当然，更加让宁小川关心的是“凤凰涅槃之火”！

　　宁小川道：“风前辈，你在涅槃的时候，能不能让我取一缕涅槃之火？”

　　风月兮丝毫不觉得奇怪，道：“你在修炼‘灭世魔火道’？”

　　“没错。”宁小川道。

　　风月兮沉凝了片刻，道：“好吧！我在第五次涅槃的时候，便赠你一缕涅槃之火。还有一件事，今后不要再叫我风前辈，若是真的要论辈分，以你们灭世道第二代祖师与我们风家先祖的关系，我还要叫你一声前辈。”

　　女人总是不喜欢被别人叫老，哪怕她是一只凤凰！

　　宁小川笑了笑道：“那我今后该如何称呼你？”

　　“随你！”风月兮道。

　　这世上最让人为难的两个字，就是“随你”！

　　风月兮似有察觉，向着火域外围的方向望去，眼眸微微一眯，道：“你似乎惹了不小的麻烦？”

　　她已经感受到大血漠外围来了很多强者，绝对都是宁小川招惹过来。要不然，那些修士不会无缘无故来到大血漠。

　　宁小川自然也明白，至尊皇器的消息传出去之后，肯定会将很多强者引来，今后再无宁日。

　　风月兮点了点头，道：“倒也正常，灭世道的传人，从来都是举世皆敌，这是你的宿命。宁小川，随我出去一趟，得将他们赶走才行！”

　　“多谢风姑娘出手相助。”宁小川道。

　　风月兮盯了他一眼，道：“倒也不完全是帮你，我是怕在我涅槃的时候，被他们打扰。提前将他们给清理，总没有坏处。”

　　小红依旧在火域中凝聚龙元，宁小川和风月兮则向着大血漠的外围行去。

　　宁小川并没有看到玄机法王的踪影，那老怪物似乎也已经退出大血漠。

　　“宁小川出来了！”

　　也不知是谁先喊出了一句，众人立即向着大血漠的方向望去。

　　那浩瀚无垠的红色沙漠中，一男一女，两个人影，徐徐的从大血漠中走出来，在沙漠上留下两道长长的脚印。

　　其中一人，正是宁小川。

　　众人在大血漠的外围已经等了八天，其中很多人都已经不耐烦，见到宁小川竟然主动从大血漠的深处走出来，自然让所有人都兴奋不已。

　　“都说大血漠是一处凶地，宁小川居然能够从里面安然无恙的走出来，本事倒是不小。”

　　“哼哼！他若是老老实实的躲在大血漠的深处，或许还能苟且偷生，多活几天。但是，他居然敢出来，嘿嘿，我敢打赌，不出半个时辰，必定会横尸大漠。”

　　……

　　宁小川还没有完全走出大血漠，前面就飞来一群修士，身上穿着统一的武服，来自同一个家族，每一个都是武道强者，拦住宁小川的去路。

　　宁小川只是向着这群人看了一眼，便从他们身上的气息，判断出他们乃是火云大帝国的巨头古族“林族”的修士。

　　“宁小川，我们林族的老祖宗十分欣赏你的那一头神龙幼崽，想要帮你饲养几天。”林族的一位族老走了出来，站到宁小川的对面，脸上带着阴测测的笑容。

　　那些林族的修士，全部都围了上去。

　　其中一些修炼道法的强者，将一个个阵盘打出去，落入沙漠中，将整个空间都给定住，防止宁小川逃走。

　　另一个方向，飞来一片鬼雾。

　　“轰隆隆！”

　　鬼雾之中，三辆白骨鬼车在三只身躯巨大的鬼王的拉动下，疾速奔跑，带着刺耳的鬼啸声，停在宁小川的另一个方向，将宁小川的另一条退走给堵死。

　　三辆白骨鬼车的后面，站着数十位披头散发的老者，脸色苍白，手持木杖，给人一种阴气森森的感觉！

　　也不知道他们到底是人？还是鬼？

　　阎欢从其中一辆白骨鬼车上走了下来，有些冷峭的看了宁小川一眼，笑道：“宁小川，你没有想到，我们这么快便又见面了吧？”

　　宁小川淡淡的道：“的确没有想到。”

　　阎欢就像看死人一眼的看了宁小川一眼，道：“实话告诉你吧！我们养鬼世家只对你身上的那一件至尊皇器感兴趣，你若是识时务，将至尊皇器献给我们养鬼世家，或许，我们老祖宗一高兴，还会保住你一条性命，让你成为我们养鬼世家的一位仆人。”

　　宁小川的心头感觉好笑，道：“那若是我不愿意将至尊皇器交出来呢？”

　　阎欢露出一口雪白的牙齿，冷笑道：“若是你那么不识时务，也就怪不得我们心狠手辣了！”

　　“哦！你不过只是一个手下败将罢了，我倒要看看你如何心狠手辣？”宁小川显得很无所谓的道。

　　“你以为，那天我真的是败在你的手中？”阎欢十分恼怒，白骨铠甲里面，一缕缕阴寒的鬼气从体内逸散出来，缭绕在五指之间，使手指变得就像鬼爪一样。

　　“若是你真的不服气，大不了再给你一次证明自己实力的机会。”宁小川道。

　　“哈哈！正有此意！”

　　话音刚落，阎欢便已经将一副《万鬼阵图》祭出，向着宁小川打了过去。

　　霎时间，天空之上，鬼气如云，成千上万只鬼影从在虚空呈现出来，不断咆哮、哭喊、阴笑，有的披头散发，有的张牙舞爪，有的手持骨兵……化为一座巨大的阵图！

　　这一幅万鬼阵图，乃是阎欢使用一万位修士的鬼魂祭炼而成，其中有的鬼魂修为弱小，有的鬼魂修为已经达到天人境。

　　“鬼王战法！”

　　阎欢见到宁小川陷入万鬼阵图，便立即和那一只三头六臂的鬼王合为一体。他的身上也长出三头六臂，提着六柄乌黑色的鬼剑，杀进万鬼阵图。


第0760章 斩灵子

　　万鬼阵图，既是一座杀阵，也是一件强大的至尊器。

　　落入阵图中的修士，犹如陷入幽冥鬼域，阴气逼人，四面八方都有鬼怪涌来！

　　宁小川站在万鬼阵图之中，并无半点惊慌，将灭世魔火唤出来，化为一座紫色的火鼎，将那些冲过来的鬼怪，尽数收进火鼎里面，哧哧作响，炼化成一缕缕青烟。

　　“哗哗！”

　　阎欢与鬼王合为一体，背上长出六只鬼臂，挥斩六柄黑色的鬼剑，形成一座阴风猎猎的剑气漩涡，向着宁小川撞击过去。

　　宁小川冷峭的一笑，将玉玺取出，化为一座神殿那么巨大的玉印，也不知重达多少万斤，一击砸出去，还没有砸在阎欢的身上，就已经将阎欢脚下的地面镇得塌陷下去。

　　“嘭！”

　　阎欢直接被崩飞出去，落到数百米之外。

　　玉玺可是上品至尊器，天枢大帝国的镇国神兵，器灵复苏之后，威力何等恐怖，根本不是阎欢抵挡得住。

　　但是，阎欢与鬼王结合为一体，又有鬼王骨铠护体，竟然并没有受到重创，立即又杀进万鬼阵图。

　　他身上的鬼王骨铠，被养鬼世家的长辈重新祭炼，修复缺口，已经完好无损，就连骨铠上面的鬼纹都重新刻录上去。

　　阎欢将六柄鬼剑合为一柄，化为一柄七米长的巨剑，剑尖冲出一道剑气光柱，向着宁小川劈斩下去。

　　宁小川不闪不避，大步向前，双腿闪烁着七彩光芒，将玉玺再次砸出。

　　“嘭！”

　　阎欢再次被崩飞出去，就连他手中的那一柄巨剑都被击碎，分解成六柄鬼剑，坠落到地上。

　　怎么可能？

　　宁小川的力量怎么会强大到这种程度？

　　养鬼世家的那些老者全部都被惊住，觉得不可思议。

　　宁小川只是天人第六境初期的修为，就算体质再如何强大，又怎么可能战胜得了天人第六巅峰的阎欢？

　　要知道天人第六境初期和天人第六境的巅峰，相差可不是一星半点，相当于两个小境界的差距。

　　况且，阎欢也是年轻一代的绝顶天骄，养鬼世家排名前三的年轻高手，加上万鬼阵图和鬼王的力量，足以单手斩杀一些天人第七境的老辈尊者！

　　在养鬼世家的那些老者看来，宁小川就算能够击败天皇太子，也肯定是借助至尊皇器的力量！

　　可是，宁小川现在并没有使用至尊皇器，就算再如何强势，也不该打得阎欢毫无还手之力。

　　但是事实就发生在眼前，让人不接受都不行。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　宁小川体内的力量像是耗之不尽，不断将阎欢崩飞。

　　“咔嚓！”

　　阎欢身上的鬼王骨铠，终于承受不住玉玺的力量，骨铠上的鬼纹给磨灭，骨铠被打碎了一大块，深深的凹陷下去。

　　噗！

　　阎欢的五脏都像被震碎，疼痛欲裂，被打得抛飞出去，落在地上不停翻滚，就像滚地葫芦一般。

　　宁小川已经动了杀机，将插在地上的六柄鬼剑收起来，向着阎欢打过去。

　　“万鬼阵图！”

　　阎欢半跪在地上，将一口鲜血喷在阵图上面。

　　万鬼阵图立即飞回，挡在阎欢的身前，将六柄鬼剑给挡住。

　　宁小川一掌拍击出去，手掌被灭世神火包裹，将万鬼阵图给击穿，狠狠的击在阎欢的胸口，将阎欢再次崩飞出去。

　　在灭世魔火的炼化之下，万鬼阵图燃烧起来，无数鬼魂发出撕心裂肺的惨叫，从阵图从冲出去，向着四面八方逃逸。

　　这一件用上万名修士祭炼成的鬼图，终于还是四分五裂，化为一片灰烬！

　　看到自己花费无数心血祭炼成的万鬼阵图被宁小川毁掉，阎欢的心情简直就像是死了老婆一样，原本还算英俊的脸顿时变得无比狰狞，“宁小川，你居然敢毁掉我的万鬼阵图，我要将你炼成鬼奴，打入红尘地狱，永世不得超生。”

　　“可惜你没那个机会！”

　　宁小川将玉玺提起，如同提着一座玉石大山，向着阎欢镇压下去。

　　既然已经得罪养鬼世家，宁小川便没有任何忌惮，打算斩草除根，彻底镇杀阎欢。

　　“小辈，你的胆子太大了！”

　　终于，养鬼世家的一位老人看不下去了。

　　他不会允许，养鬼世家辛辛苦苦培养起来的绝顶天才，就这样死在宁小川的手中。

　　“哗——”

　　那一位养鬼世家的老人，施展出一种疾速身法，犹如移形换影，转瞬间就拦到宁小川的身前，伸出一根干枯的手指，点向宁小川的心脏。

　　这位老人，修为已经达到天人第七境的中期，体内修炼出九千多万条规则，气息无比浑厚，宛如一座波澜壮阔的规则神海。

　　手指点出去，旋即便有无穷无尽的规则之力，从武道心宫中涌出来，传递到手臂，凝聚在指尖。

　　他的手指变得比神矛还要尖锐，比闪电还要快速，像是要将虚空刺破。

　　他几乎都能预知到，这一指，必定能够将宁小川的身体点碎，肉身粉碎，化为一片血雨。

　　“嘭！”

　　宁小川只是打出一拳，击在养鬼世家的那一位老者的指尖，将那一位老者给崩飞了二十多米远。

　　“咔！”

　　那一位老者的手指，直接断掉，整条手臂都差点脱臼。

　　“怎么会……这么强？这真的只是一个天人第六境的命天尊者？”养鬼世家的那一位老者整条手臂都已经麻木，想要继续阻止宁小川，但是却已经迟了。

　　“噗！”

　　宁小川抡起玉玺，以强硬的手段，将阎欢的肉身得打四分五裂，化为一块块血肉碎片。

　　养鬼世家的那些老辈修士，一个个都愤怒到极点。

　　太可恶了！

　　养鬼世家可是一座远古世家，堪比圣土，如此多强者在场，居然让小辈杀死了养鬼世家的灵子！

　　这个消息若是传出去，养鬼世家必定颜面扫地，沦为别的远古世家的笑柄。

　　远处，一座沙丘的顶部，立着很多个强大的人影。

　　唐书瑶站在中央的位置，媚俏的脸上，露出几分讶然的神色，“呵呵，宁小川的胆子也太大了，居然真的敢杀养鬼世家的灵子！”

　　旁边，唐族的一位老者道：“养鬼世家是出了名的心狠手辣，曾经有一个强大的古族的弟子，将养鬼世家的一位年轻才俊给杀死，没过多久便遭到养鬼世家残忍的报复。”

　　“整个古族在一夜之间被灭门，鸡犬不留，就连仆人都被杀尽。那一个古族的族王更是被祭炼成鬼奴，被打入养鬼世家的先祖祭炼的红尘地狱。就连那一个古族的先祖都遭到报复，所有祖坟都被挖掉。”

　　“宁小川居然杀死养鬼世家的灵子，肯定会让养鬼世家的那些老家伙暴跳如雷。哎！宁小川还是太冲动了，做事太猛撞，既然没有强硬的靠山，就应该学会隐忍，要不然身边的亲人和朋友都会遭到连累。”

　　唐书瑶轻轻的摸了摸雪白的下巴，笑道：“也不知天帝山会不会冒着得罪养鬼世家的风险，继续庇护宁小川！”

　　“就算天帝山庇护宁小川又如何？远水救不了近火，三小姐，莫非以为，宁小川还能获得过今天？”唐族的那一位老者笑着摇了摇头。

　　唐书瑶也轻轻的摇了摇头，宁小川今日的确是必死之局。她已经想不到，还有什么可能，宁小川可以逃过一劫！

　　就算养鬼世家饶过宁小川，别的那些势力也都是高手如云，强者汇聚。任何一个势力出手，都能将宁小川撕成碎片。

　　大血漠边缘的一座小湖边上，光明圣女也在关注刚才的战斗，见到宁小川居然真的镇杀了阎欢，也跟着轻轻的摇了摇头。

　　“太冲动了！”她轻轻的叹息了一声。

　　本来，她一直都十分看好宁小川，在得知宁小川有一件至尊皇器之后，便更加想要将宁小川拉拢到光明圣土，付出任何代价都值得。

　　今天，便是一个很好的机会！

　　只要她在宁小川最危难的出手，帮宁小川解围，相信宁小川一定会感激她，就算是让宁小川加入光明圣土，也并不是难事。

　　而且，她也相信，以她在光明圣土特殊的身份和地位，所有人都肯定会给她那个面子。毕竟，这里可是光明圣土的地盘，还没有人敢在光明圣土的地盘上，公然和光明圣土作对。

　　但是，宁小川不计后果的镇杀了养鬼世家的灵子，让他和养鬼世家的矛盾变得不可调和。

　　若是养鬼世家铁了心要宁小川死，别说是光明圣女，就算是一位真人亲自驾临，也未必能够保不住宁小川。

　　“圣女殿下，现在妖族正在和人族开战，光明圣土承受的压力也不小，没必要为了一个宁小川，再得罪养鬼世家。”光明圣土的一位老者进言道。

　　光明圣女道：“我懂得把握分寸！”

　　不仅仅只是光明圣土和唐族的修士在关心宁小川的生死，别的那些势力的修士也在议论纷纷。

　　“没有强者撑腰，居然还敢如此狂妄，难道他真的以为天帝山庇护得了他？”

　　“若是他是天帝山掌教真人的私生子，或许，养鬼世家还真不敢轻易动他。”

　　“今日之后，天帝山和养鬼世家算是彻底撕破脸了，两大圣土的灵子都被杀死，这样的仇恨怕是几十年都化不了！”

　　众人都认为，宁小川已经死定了！


第0761章 来多少，埋多少

　　“宁小川，你闯大祸了！”

　　那一位被宁小川一拳打断手指的养鬼世家老者，又惊又怒的瞪着宁小川，浑身都被气得颤抖。

　　阎欢，可是养鬼世家的灵子，深得族中的一位老祖宗的喜爱。

　　宁小川简直就是吃了熊胆，竟然敢杀养鬼世家的灵子，将站在鬼雾中的那些老者，全部都气得头顶冒烟！

　　鬼雾中，在一只巨大的鬼王的拉动下，一辆白骨鬼车缓缓的行出来。

　　一个苍老的声音，从车中传出，带着一股慑人的寒气：“小辈，你自裁吧！”

　　“哐当！”

　　白骨鬼车中，抛出一柄雪亮的短刀，掉落在宁小川的脚面前。

　　养鬼世家要逼宁小川自己杀死自己，不仅要宁小川死，而且还要宁小川死得很屈辱。只有这样，才能挽回养鬼世家的颜面。

　　白骨鬼车中坐着的是养鬼世家的一位高人，气息十分浑厚，至少都是天人第九境的尊者。

　　“宁小川，你还是赶紧自裁吧！以自己的性命，为自己做过的蠢事赎罪，免得祸及自己的家人。”林族的一位族老站在不远处，脸上挂着没有一丝人情味的冷笑。

　　远处，另外一些大势力的强者也嘲笑了一句：“宁小川，这是养鬼世家的强者给你的最后机会，仅仅只是让你自裁，算是很给你面子了。”

　　来到大血漠的修士有很多，既有老一辈的族王、宗主，也有年轻一辈的天才俊杰和天之骄女。

　　其中一些人抱着看热闹的心理，十分乐意见到一位绝顶天才死在这里。

　　也有一些人在为宁小川感到惋惜，本来将来可以成为一世王者，但是，今日却要被养鬼世家给逼死。

　　那一位被宁小川震断手指的养鬼世家老者，有些不耐烦，冷峭的道：“宁小川，你还不动手？”

　　宁小川冷眼旁观的盯着这些人，心中对养鬼世家的恨意也越来越浓，若是今日没有遇到凤凰，恐怕自己就真的要被养鬼世家逼死。

　　“养鬼世家的先祖，也算是一代英豪，战遍天下，所向无敌，但是，他的后代子孙实在让人失望，你们还真是给你们的先祖丢脸！”

　　一个十分美丽悦耳的女子的声音，从虚空之中传来。

　　但是，走出来的却并不是一个女子，而是一个戴着儒巾，竖着发冠，俊逸非凡的男子！

　　华青莲穿着一身碧青色的长袍，五官无比精致，肌肤比女子都要更加白皙细腻，就像是一株无尘无垢仙莲，从大漠中行来。

　　“小女子，你是什么人？居然敢非议我们养鬼世家，不想活命了吗？”那一位断指的老者沉声的道。

　　华青莲的声音悦耳，比女声更加动听，道：“首先，我不是女子；其次，养鬼世家毕竟是远古世家，声名远传整个天虚大陆，难道还不允许别人说几句公道话？”

　　“宁小川与阎欢一战，属于年轻一辈的争斗。阎欢死在宁小川的手中，只能怪他学艺不精。”

　　“但是，你们养鬼世家的一群老辈，却联手对付一个年轻人。你们不觉得羞耻，我都替你们感到丢人。”

　　“大胆！”

　　那一位断指老者厉吼一声，抬起手掌，携带千万道法规则，一掌向华青莲拍了过去。

　　但是，那一位断指老者的手掌，还没有拍在华青莲的身上，自己却先飞了出去，被打飞了数百米远，倒插在黄沙之中。

　　华青莲依旧飘飘然的站在那里，就好像从来都没有动过。

　　很多人都没有看清到底是怎么回事，但是，宁小川却看得清清楚楚，心头暗道，“华兄的修为，竟然已经达到如此境地，恐怕都已经突破到神境天。”

　　宁小川在成长，别人也在成长，况且华青莲还是转世神灵，修炼速度自然远超常人。

　　其实，宁小川的心头，还是十分感动。

　　现在自己四面楚歌，举世皆敌，所有人都想杀他，夺取他身上的至尊皇器。

　　在这样危难的时候，华青莲还能站出来为他说话，甚至不惜得罪养鬼世家。这种雪中送炭的情意，才最是可贵！

　　“华兄，你本不该来的。”宁小川淡淡地笑道。

　　华青莲也浅浅一笑，显得无所谓：“宁公子，我们可是同生共死过的朋友，看到你有难，我能躲在一边不出来？”

　　远处，大血漠边缘的湖泊之畔，光明圣女的脸上再次露出惊色，道：“他们两人居然会有交情？”

　　她的身后，一位光明圣土的老者也露出讶然的神色，“的确出人意料，他们的交情似乎还非同一般！”

　　光明圣女想到关于华青莲的一些传闻，脸上的神情顿时变得有些精彩起来。

　　那一辆白骨鬼车之中，传出愤怒的声音，“又多一个不想要命的小辈，无论你是什么身份，既然你敢与宁小川站在一起，便与宁小川一起去死吧！”

　　一直没有发话的风月兮，终于开口，冷声的道：“你们养鬼世家说够了没有？若是说够了，便听我说一句。现在，你们立即、马上全部滚蛋，要不然，我让你们来了多少人，便埋在这里多少人！”

　　“轰！”

　　这人是谁啊？

　　说话居然比养鬼世家的人还有狂？

　　众人，这个时候，才注意到，站在宁小川旁边的那一个绝丽的女子！

　　不看还好，看了之后，很多人都露出惊艳的神色，简直太美了，衣衫如薄雾，娇躯玲珑，黛眉修长，嘴唇红润如朱丹，就像是从画中走出的仙女。

　　但是，养鬼世家的人却没有去欣赏她的美，所有人都被风月兮气得暴跳如雷。

　　养鬼世家可是一座远古世家，今日却被一再挑衅，让养鬼世家的那些强者彻底愤怒，决定要真正杀两个人，才能挽回养鬼世家的威严。

　　“你们今天全部都得死！”

　　“轰隆隆！”

　　那一辆白骨鬼车之中，冲出浓密的鬼雾，化为一片鬼云。

　　鬼云之中，电闪雷鸣，无数巨大的鬼影手持骨兵在雾海中飞舞，随着鬼车一起向着宁小川等人冲杀上去。

　　宁小川轻轻地摇了摇头，拉着华青莲，自动站到风月兮的身后。

　　华青莲正想询问宁小川，毕竟，他可不认为风月兮能够挡住养鬼世家的九天尊者，但是，就在他要问出口的时候，却看见风月兮缓缓的抬起一根手指，向着那一辆白骨鬼车点过去。

　　“哗！”

　　那一辆白骨鬼车立即燃烧起来，鬼车中，响起一个苍老的惨叫声。

　　砰地一声，一个人影从鬼车的顶部冲出来，浑然都在燃烧火焰，嘴里发出凄惨的叫声。他刚刚飞去十多米高，便无声的坠落下来，落到地上，被烧成一片灰烬！

　　寂静！

　　静得可怕！

　　所有人都向着风月兮盯过去，惊得眼珠子都要瞪出来。

　　这也太夸张了，仅仅只是点出一根手指，就将养鬼世家的一位九天尊者烧死。杀死一位九天尊者，似乎根本不费吹灰之力。

　　“可恶，一起上，我就不信她真的有那么强！”

　　养鬼世家的那些老者，全部都是顶尖级别的存在，数十位高手联合在一起，结成一座森罗大阵。在数十尊鬼王的守护之下，森罗大阵向着风月兮推进过去。

　　风月兮显得十分平静，玉臂轻轻的一挥，直接将森罗大阵打得四分五裂。

　　“噗！”

　　那数十位养鬼世家的老者全部都在吐血，从破碎的大阵中飞出来。

　　但是，他们还没有落到地面，一股火焰飓风便向他们吹去。

　　那只是风月兮吹出的一口气！

　　以她的修为，哪怕只是吹出一口气，也如同神火罡气，仅仅只是一个刹那，就让那数十尊战力强大的鬼王的身躯碎裂开，化为一缕缕鬼烟！

　　那数十位养鬼世家的老者的身体，全部爆裂成血雾，惨死在当场。

　　若是先前那些人还只是目瞪口呆，那么此刻，那些人就已经被吓得双腿发软，浑身冒冷汗。

　　仅仅只是吹出一口气，就将养鬼世家的数十位老辈强者给杀死，全部化为血雾，一个活口都没留。

　　她……她也太恐怖了！

　　众人想到风月兮说过的话，“我让你们来了多少人，便埋在这里多少人”。

　　先前，大家都觉得风月兮是太狂妄，觉得可笑。此刻，他们才真正明白风月兮的恐怖，只用吹灰之力，就将养鬼世家的数十尊高手全部都埋在这里了！

　　真人！

　　绝对是一位真人！

　　先前，扬言要宁小川交出神龙幼崽的林族，此刻，他们早就被吓得脸色发白，浑身发软。

　　林族的族王鼓起勇气，恭恭敬敬的对着风月兮一拜，身体有些颤抖，道：“晚辈等人不知打前辈在此，刚才对宁小友多有得罪，还请宁小友和前辈莫要怪罪。若是没有别的事，晚辈现在就带族人离开，日后必定送上重礼，登门赔罪。”

　　“站住！”

　　风月兮道：“这么轻易就想离开？真以为大血漠，是你们想来就来的地方？”

　　在风月兮的强大压力之下，林族族王的身体微微晃了一下，额头上不停冒冷汗，道：“前辈，莫非真的要赶尽杀绝？”

　　“就算赶尽杀绝，又有什么不对的地方？”风月兮淡淡的道。


第0762章 诛杀真人

　　林族的那些修士，被逼到绝路上，一个个都惶恐不安，后悔不已。

　　早知道宁小川的背后，居然有一位如此强大的存在撑腰，就不该追到大血漠来！

　　“得饶人处且饶人，阁下拥有盖世神通，当世难寻敌手，又何必与一群小辈一般见识？”

　　天外，一个大气煌煌的声音响起，震得天地动荡，让在场所有修士都感觉到神魂不宁。

　　那一个声音响起的时候，还在千里之外，但是，当最后一个字落下的时候，已经赶到大血漠的边缘。

　　“林族的老祖宗到了！”唐书瑶的一双美眸，盯向远处的天边，感受到那一股疾速靠近的强大气息。

　　在火云大帝国，能够拥有如此恐怖的气息的强者，五根手指都能数完。

　　在风月兮如此强势的情况下，还敢出面为林族的修士求情的人，也只有林族的老祖宗。

　　因为，林族的老祖宗，乃是一位真人！

　　天穹之上，一片黑色的阴云散开，飞出一位全身都裹着白布的人，只有一双眼睛露在白布的缝隙之间，瞳孔竟是幽绿色！

　　“老祖宗来了！”

　　林族的族王终于松了一口气，既然老祖宗已经赶到，便可高枕无忧，以老祖宗的强大修为，足以庇护林族的所有修士。

　　林族的老祖宗向着风月兮看了一眼，并没有感觉到风月兮有多强大，只觉得她与一个普通的年轻女子并没有什么区别！

　　但是，却反而让林族的老祖宗对她更加忌惮。

　　本来他还想与风月兮交手，夺取神龙幼崽和至尊皇器，但是，发现自己看不透风月兮之后，他便果断将这个念头压制下去，打算立即离开。

　　林族老祖宗盯向风月兮，道：“今日是我们林族有错在先，老夫代替后辈向阁下道歉，改日必定送上一份厚礼，亲自送到大血漠。我们走！”

　　林族老祖宗打出一张古图，将林族的那些修士，全部收进古图之中，便准备离去。

　　“我有允许你们离开吗？”风月兮冷声的道。

　　林族老祖宗的心头也微微一沉，有些恼怒，自己可是一位真人，已经在她面前放低姿态，算是给足了她的面子。

　　但是，她却丝毫都没有要放过林族的意思，也太不给他面子了。

　　林族老祖宗的声音有些发寒，道：“阁下，若是做得太绝，恐怕未必是一件好事，最好三思而后行，免得大家都不好过。”

　　“是吗？我倒要看看，你今后如何让我不好过？”

　　风月兮伸出一只修长的玉臂，直接穿过虚空，一掌拍击在林族老祖宗背上的古图。

　　“嘭！”

　　古图，旋即便燃烧起来。

　　原本被林族老祖宗收进古图的林族修士，立即从古图中逃出，每个人的身上都被火焰点燃，像是一个个火红色的大灯笼，嘴里发出痛苦的哀嚎声，向着四面八方逃去。

　　但是，并没有逃多远，惨叫声便停息，身体燃烧成灰烬，化为一朵朵从天空落下的小火苗！

　　就连林族的族王，也难逃厄运，仅仅只是比别的修为多支撑了片刻，最终还是被凤凰之火烧死，连一块骨头，一根头发都没有留下。

　　林族的老祖宗彻底愤怒了！

　　“你欺人太甚了！”

　　他的体内冲出万丈银光，将天地都照亮成银色。

　　一尊数百米高的银色巨影，出现在他的身后，就像是一尊巨人战神，一拳向着风月兮攻击过去。

　　风月兮的手臂一抬，一只巨大的手掌印拍出去，直接将林族的老祖宗和那一尊银色的巨影，同时拍落到地面，死死的镇压在手掌之下。

　　“嘭！”

　　那一尊银色的巨影，最先碎裂，化为一缕缕银色的烟雾。

　　紧接着，林族的老祖宗也被那一只大手印给镇杀，浑身的真人骨头都被压碎，肉身变成血泥，鲜血浸入大地，将这一片大漠染得更红了！

　　仅仅一道掌印，一位真人就被拍死了！

　　“还想继续隐藏下去吗？”

　　风月兮的一双秀目，盯向南边的天空，一指点了出去。

　　她的指尖，飞出一道光柱，将天空之上的云层打得不停翻滚。

　　一道隐藏在云层中的人影，被逼了出来！

　　那一道人影，穿着玄黑色的长袍，头上戴着一米高的帽子，脖子上缠着一根黑色的铁链，脸色十分苍白，不是天生的白，也不是病态的白，而是常年生活在黑暗之中，照射不到阳光，导致浑身都十分惨白，就像是一具从坟墓中爬出的尸体。

　　他却并不是一具尸体，而是一个人，一个活人。

　　“养鬼世家，阎世海。在下游历过北疆的各大文明和圣土，去过中土和南蛮，也算是见识广博。但是，却从未听说过有阁下这样一位强者！阁下，到底是什么人？”那一个穿着玄黑色长袍的男子沉声的道。

　　当那个男子报出自己的名讳之后，很多人类修士都大吃一惊。因为，阎四海在北疆的名气太大了！

　　“阎四海，我没听错吧！他可是养鬼世家当代族王的叔父，早在一千多年前就已经跨入真人境，又是一位拥有大神通的老古董啊！”

　　“这下有好戏看了！养鬼世家的那么多强者都被杀死，阎四海是何等嚣张的人物，绝对不会善摆甘休，宁小川和那一个身份神秘的女子，恐怕有难了！”

　　“那也未必，阎四海的威名虽然传遍北疆，但是，那一个女子的修为也十分恐怖，一巴掌就将林族的老祖宗给拍死。”

　　“我们还是退远一点吧！真人级别的斗法，绝对会造成巨大的破坏力，以我们的修为，哪怕只是被真人打出的一道气流击中，估计也会死的很惨。”一位天人第五境的修士有些担忧地说道。

　　为了一件至尊皇器，居然引出一位远古世家的真人，让别的那些觊觎至尊皇器的修士都立即打消心中的念头。

　　其中有一些看清形势的人，不敢再在这里继续待下去，立即离开大血漠。

　　风月兮向着阎四海看了一眼，不带任何情绪，道：“你还不配知道我的身份！”

　　阎四海的目光一冷，道：“阁下虽然一掌拍死了一位真人，但是，林族的那一个老家伙本来就寿元将尽，血气下降，将他一掌拍死，并不算有多么了不起。但是，我们养鬼世家的先祖，可是一位次神，底蕴深厚，远不是区区一个林族可以比拟。”

　　风月兮道：“直接告诉我，你还站在这里的目的。是打算为养鬼世家的修士报仇？还是要夺取宁小川身上的至尊皇器？”

　　阎四海的手指轻轻的摸了摸脖子上的铁链，声音宛如雷霆，身上的气势陡然一变，道：“若是我两样都要呢？”

　　“那我今天也埋了你吧！”

　　风月兮懒得继续废话，从头上拔下一根长发，化为一根赤红色的凤凰羽，纤细的玉指，轻轻的抚摸羽毛。

　　她的身上没有一丝杀气，但是，却给阎四海造成巨大的压力。

　　阎四海大吼一声，八尊鬼王从体内飞出来，站在他身体的八个方位。

　　每一尊鬼王都比阎欢的那一尊三头六臂的鬼王，强大一百倍不止。

　　这才是真正的鬼王，鬼中之王。

　　八尊鬼王，化为八条鬼气河流，每一条鬼河之中都漂浮着千万鬼魂的影子，带着怒啸声，汹涌的向风月兮涌去。

　　“哗！”

　　风月兮的手臂一挥，那一根赤红色的凤凰羽便斩了出去，以势如破竹般的力量，将八条鬼河斩断。

　　“噗！”

　　破开八条鬼河之后，凤凰羽从阎四海的头顶上方斩下去，将阎四海的身体斩裂成两半。

　　阎四海连惨叫一声的机会都没有，便被镇杀，神形俱灭，只剩一片血雨从天穹之上洒落下来！

　　那些站在远处的修士，已经不止是震惊，所有人都感觉到浑身发软，感觉到窒息。

　　“天呐！又斩了一位真人，仅仅只是拔下一根头发……不，不，不对，是一根羽毛！”

　　“一根羽毛，就将养鬼世家的一位传奇人物杀死，今天发生的事，注定要轰动整个北疆！”

　　“一根头发，变成羽毛。难道，难道她是妖族生灵？”

　　难怪宁小川有恃无恐，本来大家都觉得他是出来送死，却没有没想到，他的背后居然有一位如此可怕的存在，有这一位存在撑腰，今后在北疆还有谁敢惹他？

　　风月兮向着天外的另一个方向望去，那个方向，妖云翻滚。数道强大的气息，从妖云中传出来。

　　“哗！”

　　那一片妖云之中，飞出一只巨大的黑猿，化为人形，变成一个身躯魁梧的大汉，走到风月兮的面前，躬身一拜，道：“在下黑猿王，拜见凤凰前辈。”

　　黑猿王认出风月兮的身份，那可是一位凤凰，身份无比高贵。

　　一位凤凰居然来到北疆，黑猿王自然立即赶出来拜见。

　　风月兮道：“你也是来夺取宁小川身上的至尊皇器？”

　　黑猿王被吓了一大跳，想到刚才两位真人惨死的模样，立即连声说道：“不敢，不敢，既然宁小川乃是凤凰前辈的人，就算借给我们一个胆子也不敢与他为敌？”

　　风月兮点了点头，道：“你回去告诉天梦妖皇，宁小川是我们真理天国风家的朋友，也是我的朋友，若是她还想逆天重生，最好也将宁小川当成朋友。懂我这句话的意思吗？”

　　“不……不是很懂！”黑猿王有些哆嗦的道。

　　对方居然敢警告天梦妖皇，口气也太大了！但是，想到她乃是凤凰的身份，顿时，便释然了！

　　“你不懂没关系，你回去告诉天梦妖皇，她自然会懂！”风月兮道。

　　“明白！”

　　黑猿王又化为一只巨大的黑猿，飞进妖云之中，与那些妖族的强者一番交流之后。那些妖族的强者，便全部驾着妖云，立即离去。

　　那一个被宁小川请出来的女子，竟然是一尊凤凰，而且还敢警告天梦妖皇！

　　那些人族的修士，再次被震惊。


第0763章 真理天国

　　“居然是一位凤凰，难怪如此强大，林族和养鬼世家竟然敢得罪她，真是在找死啊！”唐族的一位老者心惊不已，心头暗自庆幸，幸好先前没有出手对付宁小川，要不然，他们唐族就摊上大事了。

　　唐书瑶和唐族的那些老者，全部都被惊呆，心头十分复杂，久久不能平静。

　　“若是我们唐族能够的得到一位凤凰的支持，那么，唐族随时都能再次恢复昔日的辉煌，成为北疆的最顶尖远古世家之一。”另一位老者有些感慨的道。

　　其实，唐书瑶此刻也十分后悔，要知道宁小川的背景竟然这么硬，当初就不该与天皇太子联手。

　　她和宁小川就不会是现在这样的敌对关系，甚至，还可能与宁小川产生更多的关系。

　　当今天下，天梦妖皇乃是北疆的妖族至尊，堪称无敌，仅仅一夜时间就能毁灭一座圣土，展现出强大的实力和狠辣的手段。

　　整个修炼界的修士都惶恐不安，觉得人类的末日已经来临。

　　但是，经过今天这件事之后，妖族的强者，肯定不敢去对付宁小川。

　　谁若是能够将宁小川争取到手，就相当于是拿到一张免死金牌，足以让各大妖族投鼠忌器。

　　就算是天梦妖皇，估计也要给凤凰几分面子。

　　光明圣土的那些老者也惊得无以复加，根本没有想到，在光明圣土管理的疆域之内，居然有一只凤凰，毫不费劲就连续斩杀两位真人。

　　光明圣女的美眸中泛出明亮的光彩，身姿窈窕，秀丽出尘，向着大血漠的方向走去。

　　光明圣土的那些修士，也紧跟在光明圣女的身后。

　　来到风月兮、宁小川、华青莲三人的面前，光明圣女对着风月兮微微躬身一拜，道：“光明圣土，圣女蔺月姬，拜见凤凰前辈！”

　　风月兮向着光明圣土的众多修士看了一眼，道：“你们光明圣土又想做什么？”

　　“前辈，千万别误会，晚辈只是想要邀请你去光明圣土做客。另外，宁师兄与晚辈，也是旧识。宁师兄，你在百草园的时候，可是亲口答应我要来光明圣土做客，一起探讨药经医典，可千万不许食言。”光明圣女的脸上蒙着白纱，将美丽绝尘的仙颜给遮住。

　　但是，她身上散发出来的优雅气质，却根本不是一层白纱能够遮住。

　　任何男子，见到如此完美无瑕的佳人，恐怕都无法拒绝她的邀请。

　　宁小川婉拒道：“圣女殿下，凤凰前辈暂时还有一件十分重要的事要去办，不能去光明圣土。今后若是有机会，一定会去拜访。”

　　宁小川怎么会不知道光明圣女的用心，她这是想要，借助风月兮的身份，去震慑各大妖族。

　　哪怕只是风月兮到光明圣土去走了一圈，传到外界，也会给各大妖族造成不小的震动。

　　各大妖族再要对光明圣土动手，就必定考虑会不会因此得罪一只凤凰？

　　可惜的是，风月兮即将要闭关修炼，进行第五次涅槃，不可能会去光明圣土。

　　光明圣女自然听出宁小川说的都是推脱的话，但是，她的脸上依旧挂着笑容，美眸涟涟，给人一种春风拂面的柔和感觉，笑道：“凤凰前辈不能前去光明圣土，宁师兄总可以去光明圣土做客？再过几日，北疆各大圣土的传人都会齐聚光明圣土，而且，就连西方界土和中土的一些年轻高手也会前来，绝对是一场年轻一代的风云际会。我想，以宁小川卓绝的修为，肯定不想错过这一次的聚会？”

　　宁小川笑道：“若是时间来得及，我一定会去光明圣土。”

　　说完这话，宁小川便随着风月兮走进大血漠。

　　光明圣女微微的皱了皱黛眉，盯着宁小川离去的背影，道：“你为何不劝宁小川随我们一起去光明圣土？以你和他的关系，他应该不会拒绝你。”

　　华青莲淡淡的道：“该说的话，你都已经说了，我何必还去浪费唇舌？”

　　说完这话，他便盘旋而起，化为一道白色的流光，消失在天边。

　　光明圣女有些无奈的摇了摇头，带着光明圣土的那些修士，也跟着离开了大血漠。

　　风月兮连斩两位真人，早就将各大势力的修士给吓退。谁那么不开眼，还敢来招惹一只凤凰？

　　大血漠恢复了平静，几乎没有人再敢靠近，这里变成了一座真正的死亡禁地。

　　大梦泽。

　　一座白骨祭台耸立在虚空之中，不知高达多少米？

　　全部是用人类的骨骼堆砌而成，远远看去，像是一座白骨堆砌成的山岳。但是，白骨祭台，却比一座山岳都要高出无数倍！

　　祭台下面，全是密密麻麻的人类，有风烛残年的老人，有美貌动人的女子，有乖巧可爱的小男孩，既有修为强大的修士，也有不能修炼的普通人。

　　他们全部都是妖兽各族从人类文明国度抓来的“祭品”。

　　“啪！”

　　鞭子不断抽打在他们的身上，将他们的身体打得血肉模糊，催促他们向白骨祭台的顶部爬去。

　　凡是敢逃跑的人，全部都会被抓回来，活活的鞭打致死。

　　整个白骨祭台简直就像是一座人间炼狱，几乎每天都有大量的人类被推进祭台，鲜血流干，骨头变成白骨祭台的一部分，就像是一块块堆砌起祭台的“砖石”。

　　让白骨祭台变得更高，更加宏伟。

　　从天梦妖皇的念头苏醒的那一刻开始，整个北疆的各大妖族，便开始攻伐各大人类国度，将源源不断的人类送到大梦泽。

　　在白骨祭台的不远处，悬浮着一座宏伟的九重宫殿，所有来到白骨祭台的妖兽和玄兽都会对那一座九重宫殿肃然起敬，就像那殿宇中住着妖族的神祇一般。

　　此刻，天梦妖皇就站在那一座九重宫殿的顶部，背负着双手，傲然而立，盯着下方的那一座白骨祭台，道：“还是要差很多啊！必须要将整个北疆的人类全部献祭，吸收亿万人类的血气，才能重铸次神肉身。若我能够重铸肉身，便算是活第二世了吧！”

　　天梦妖皇下令对人族开战，并不仅仅只是憎恨人族，而是要借助亿万人类的血气，为自己铸炼次神肉身，让自己真正的逆天重生。

　　“黑猿王，拜见妖皇大人！”黑猿王跪在殿外，恭恭敬敬的行礼。

　　天梦妖皇头上的白色长发随风摇曳，目光冷峭，道：“黑猿王，你这一次去火云大帝国，似乎见到了某一位妖族的大人物！”

　　天梦妖皇虽然只是随意的站在那里，但是，身上自然而然散发出来的气息，却已经强大无边，让黑猿王感觉到呼吸都十分困难！

　　黑猿王的额头上冒出一颗颗豆大的汗珠，就像是跪在一尊真神的面前，有些颤抖的道：“妖皇大人的修为通天彻地，天下没有妖皇大人不知道的事。属下的确已经见到一位妖族的大人物，那是一只凤凰，她的修为十分强大，而且，还有一句话要我转告给妖皇大人。”

　　天梦妖皇的眸中露出几分好奇的神色，红润的嘴唇微微上翘，道：“哦！一只凤凰，有点意思。她说了什么话？”

　　于是，黑猿王便将风月兮说过的话，又重新复述了一遍。

　　听到黑猿王的话之后，天梦妖皇的眼神罕见的变得凝重起来，自言自语的道：“真理天国，风家！”

　　黑猿王小心翼翼地问道：“妖皇大人，真理天国到底是什么地方？属下以前怎么从未听说过？”

　　天梦妖皇讥诮的盯了黑猿王一眼，道：“你若是知道真理天国，那才是一件怪事！真理天国是天地之间的一个十分强大的高级文明，据说已经发展到九品文明的级别，管理着不止一座宇宙，而每一座宇宙都有一群管理宇宙的神灵……反正真理天国的强大程度，不是你可以想象。而真理天国的帝王，就是‘风’姓。”

　　“九……九品文明！”黑猿王被惊得下巴都要掉在地上。

　　发展到六品文明，就已经十分强大，甚至可以主宰一座大陆。

　　但是，六品文明在九品文明的面前，就像他们在看那些生活在部落中的原始人一样。

　　以他们现在的修为，根本无法想象九品文明的世界是何等的强大和辉煌？

　　那才是真正的高级文明！

　　“那一只凤凰，居然来至真理天国，真是不可思议。”

　　突然，天梦妖皇又记起另一个名字，“宁小川。”

　　凤凰不可能无缘无故的说宁小川是风家的朋友，这个宁小川到底隐藏着什么秘密？

　　当然，天梦妖皇也仅仅只是将这个名字记在心里，并没有真的太将宁小川当一回事，毕竟宁小川现在的修为太弱小了，在她看来，宁小川与地上的一只蚂蚁没什么区别。

　　她现在也仅仅只是先记住这一只蚂蚁的名字！

　　……

　　半个月之后，宁小川与小红从大血漠中走出，向着光明圣土的方向行去。

　　在风月兮的帮助之下，小红已经成功的凝聚出“神火龙元”，不仅修为大进，而且，还长高了不少，看上去像是一个七、八岁的小丫头片子，唇红齿白，眼眸明亮，充满了灵气！

　　这半个月，宁小川已经将凤凰涅槃之火炼入灭世魔火，修为直接提升到天人第七境。

　　体内的规则数量，比半个月前，多了不止十倍。

　　但是，他的“灭世魔火道”并没有大乘，还需要花费一些时间去凝炼。这也说明，灭世魔火道还有提升的空间！


第0764章 前往光明圣土

　　宁小川将手掌摊开，一团魔火从体内飞出，悬浮在掌心上方，将空气烧得微微扭曲。

　　因为，宁小川的微妙的掌控，灭世魔火的火焰力量被控制在掌心范围之内，在离宁小川一米的范围之外，完全感受不到灭世魔火的热量。

　　随着宁小川的心神一动，魔火凝聚成一尊火鼎。

　　心神再次变化，魔火也跟着变化，化为一尊火塔，接着又变化成火镜、火珠、火剑。

　　灭世魔火，不仅仅只是融合寂灭魔火、地狱金火、凤凰涅槃之火，还有别的很多玄火，比如，圣鱼族的妖兽修炼出来的“不死圣火”，黎重楼修炼出来的“蓝涅火”，等等。

　　融炼十多种火焰，最终化为灭世魔火。

　　据说，将灭世魔火道修炼到极致的时候，是真的能够焚天煮海，祭炼一个世界，炼化众生。

　　宁小川将灭世魔火凝聚成一朵九瓣火莲，手臂一挥，九瓣火莲飞了出去，落到一片荒芜的原野之上，立即让大地燃烧起来，方圆数百里都化为火域。

　　“毁灭力竟然如此强大。”

　　宁小川从火域的上空飞过，看着下方燃烧的火焰，大致的判断出灭世魔火的威力强度。

　　灭世道元之中，修炼出两千八百多万条灭世规则。

　　天地道元之中，修炼出两千一百多万条天地规则。

　　宁小川现在已经是天人第七境初期的修为，心神力量，比天人第六境的时候，又提升了十倍，已经远远超过那些天人第九境的修士。

　　以他现在的战力，十招之内就能将天皇太子打趴下。

　　天人第七境的特殊之处，就在于心神会提升十倍，对武道理解大幅度增加，能够将道法、神通控制得更加精妙，发挥出来的威力，自然更大。

　　天人第七境的修士的战斗力，自然就远超天人第六境的修士。

　　接下来就是天人第八境，无境天。

　　天人第八境，之所以被称为“无境天”，那是因为，道元之中的规则会完全消失，化为无形。

　　规则，依旧存在。

　　只是规则与道元融合为一体，组成了另外一样东西——道胎。

　　若是将一条规则，比喻成一个细胞。那么道胎，就像是还在孕育的胎儿，由无数细胞堆积而成，但是却又超过细胞的范畴，达到一种更高级别的升华。

　　传说，想要达到真人境，就必须让道胎凝聚成人形，化为道胎婴儿。在道教被称为“元婴”、“真元”，在武道界被称为“元神”。

　　在道教的传说之中，修炼出元婴，就能长生不老。

　　在武道界，修炼出元神，才算是真正的跨入宗师级别。

　　而天人第七境，天人第八境，天人第九境，就是天人向真人过渡的境界，也是“道元”向“元神”过渡的境界。

　　天人第八境，是将规则凝聚成“道胎”。

　　天人第九境，天外天，道胎可以离体飞出，吸收日月的精华，草木的精华，雷电的精华，风雪的精华……当道胎的力量达到一定程度，就会引来天外雷劫。

　　只有渡过雷劫，才能立地成真。

　　所以，天人第七境，天人第八境，天人第九境，每一个境界都跨度极大，都是一道坎，很多人终其一生都无法跨过那一道坎。

　　有的天才，无法凝聚出道胎，终其一生都只能停在天人第七境。

　　有的天才，无法让道胎离体飞出，无法吸收日月精华，天地精气，也就一辈子只能停在天人第八境。

　　至于真人境界，更是一道大坎，将无数人都拦在门外，有的人永远停在天人第九境，有的人则在雷劫之中灰飞烟灭。

　　“我现在离天人第八境的修为还很遥远，只有先将体内的规则修炼到一亿八千万条，再用一亿八千万条规则去凝聚道胎。只有这样，才算是跨入天人第八境。”

　　当然，要提升体内的规则数量，对宁小川来说，并不是多难的事。

　　他的身上有大量玄石和宝物，完全可以购买大量通灵奇药，炼制出提升修为的人级丹。

　　以服用丹药的方式，将体内的规则数量提升到一亿八千万条，相信并不需要花费多长的时间。

　　这就是掌握大量修炼资源的好处，修炼速度，也就远超别的修士。

　　“宁小川，我们这是要去什么地方？为何不等凤凰姐姐修炼完毕，一起离开？”小红穿着一件红色的长袍，虽然只有七、八岁的模样，但是却长着一双纤细的大长腿，皮肤雪白，眼眸清澈，一根根睫毛又长又翘，有些好奇的盯着宁小川。

　　宁小川走在前面，道：“风姑娘已经完成第五次涅槃，还需要花费一段时间去巩固境界。她就算修炼完毕，也肯定还有别的事要去做，而我们也有我们的事要去做。”

　　“我的事？”小红眨巴了一下眼眸子，不知道宁小川指的什么事？

　　宁小川的眼神变得严肃起来，道：“难道你就不想找天皇太子报仇？”

　　“想啊！太可恨了，我差一点将这么重要的事给忘了！”小红一拍额头，紧捏着小拳头，头发上都冒出一丝丝火焰来，气得咬牙切齿，道：“但是，我们要去哪里找天皇太子？”

　　“光明圣土！”

　　宁小川的目光盯向遥远的方向，将双头石兽给唤出来，坐在石兽的背上，向着光明圣土的方向飞去。

　　坐在双头石兽的背上，宁小川从乾坤镯里面将火蛟王的尸体给取出来。

　　火蛟王的身躯长达六百多米，简直就像是钢铁之躯，每一块鳞片都无比坚硬，宁小川使用具象神通剑都无法将鳞片斩破。

　　火蛟王体内的血液和妖元，已经被风月兮取走，但是，它的身上依旧全身是宝，哪怕只是一块鳞片，就能煅造成一件九品玄器级别的盾牌！

　　宁小川使用天帝刃，将火蛟王的两颗“蛟眼”取下来。

　　这是火蛟王身上最重要的宝物之一。

　　每一颗蛟眼都有水缸那么大，晶莹剔透，赤红如血，散发出滚烫的热量，同时又带着一股淡淡的清香。

　　宁小川将那两颗蛟眼，交给小红，让小红炼进自己的双目。

　　蛟与龙本来就有很多相似之处，将这两颗蛟眼炼化之后，足以让小红的目力提升到真龙级别，甚至有可能修炼出一种强大的天眼神通！

　　随后，宁小川又将火蛟王的牙齿一颗一颗的解刨下来。

　　蛟齿是火蛟王身上最坚硬的部位，也是煅器的宝材，若是请大煅器师煅造，每一颗牙齿就能煅造成一柄至尊器级别的战剑！

　　一共三十八颗蛟齿，最长的蛟齿长达七米，最短的蛟齿也有五米长，像是一根根用血水晶铸炼成的长矛。

　　哪怕没有祭炼，蛟齿也无比锋利，可以轻易的击穿天人尊者的身体。

　　随后，宁小川又分割出一张巨大的蛟皮，一根六百多米长的蛟筋，还有大量的蛟骨。

　　全部都是煅器的宝物。

　　其中，火蛟王的脊梁骨又最是珍贵，里面蕴含了大量的骨髓。

　　这可是堪比真龙龙髓的宝物，每一滴都价值连城！

　　宁小川将六只妖兽全部唤出来，将火蛟王的骨髓喂服给它们。

　　服下火蛟王的骨髓之后，每一头妖兽都突破一个境界。

　　其中，金蛟的提升最大，直接冲击到天人第六境。

　　金蛟和火蛟王都属于蛟族，火蛟王身上的一切东西，对它来说都是至宝。

　　宁小川想了想，便将火蛟王身上的骨骼，全部都交给金蛟，让它拿去炼化。

　　“多谢主人赏赐，若是能够炼化火蛟王身上的全部骨骼，相信属下很快就能修炼成蛟王之身。”金蛟心头无比激动，对达到蛟王的境界充满信心。

　　要知道，那一只火蛟王，绝对是真人级别的修为。而且，还不是一般的真人那么简单。

　　火蛟王才刚死不久，它的骨骼之中，蕴含大量的精气。

　　若是将这些骨骼全部炼化，金蛟的修为就算不能达到真人境，也绝对与真人相差不远。

　　宁小川将那些妖兽又收回玄兽鉴，将火蛟王脊梁中剩余的骨髓，全部收进一只玉瓶里面！

　　“利用九花琼浆和蛟王骨髓，再加上几种通灵奇药，应该能够煅造出一种提升修为的人级丹。”

　　要自创一种人级丹，不是一件轻松的事。

　　随后，宁小川将所有精力，全部投入到研究丹方上面，分析九花琼浆和蛟王骨髓的药性，花费三天时间，终于研究出一张大致的丹方。

　　但是，他自己也没有把握一定能够炼制出丹药，毕竟一般能够创出人级丹丹方的都是魄级大养心师。

　　宁小川现在还远远没有达到魄级大养心师的级别，完全都是靠自己强大的心神，不断摸索，分析出一个大概的丹方。

　　想要炼制出人级丹，还需要不断尝试，在失败中对丹方进行改进。

　　当然，也有可能，他的运气极好，第一次就将人级丹炼制成功。

　　分析出大致的丹方之后，就要去寻找和购买相应的通灵奇药。

　　三天后，宁小川走进一座离光明圣土已经不远的古城，打算去购买炼丹所需的通灵奇药。

　　古城，十分繁华，因为离光明圣土很近，所以还没有遭到妖兽和玄兽的攻击。

　　这一座古城，乃是光明圣土最大的一处交易市场。

　　那些修为强大的修士，得到稀有的宝物之后，都会拿到这里来贩卖，有的是换取玄石，有的则是换取自己需要的材料。


第0765章 中土的年轻高手

　　这一座古城，也不知已经有多少年的历史，建在一座地势极高的古崖之上。

　　街道上，铺着青石，建筑也格外宏伟，有的如同宫殿，有的如同城堡，有的飞在虚空，不像是凡人居住的地方，犹如一座仙家古城。

　　随处可以见到修为强大的修士，从身边匆匆走过，其中甚至还有光明圣土的内门弟子，来自火云大帝国的贵族子弟，来自殷龙大帝国的皇子，来至中土的商旅。

　　大血漠一战之后，宁小川的名字已经传遍整个北疆，成为北疆风头最大的年轻才俊之一。

　　宁小川并不想惹人注目，所以在进入古城之前，便服下一枚错骨丹，将自己的容貌改变，使身高稍微矮了几分，脸型变瘦了一些，穿着一件白色的儒袍，就像是一个穷酸的书生。

　　至于小红，根本不需要服用错骨丹。

　　因为，她修炼出龙元之后，本来就长高了一大截，容貌也发生了很大的改变，就算曾经见过她的人，也很难认出她就是那一条神龙幼崽。

　　作为神龙幼崽，小红自然精通很多龙族的秘法，懂得掩盖自己身上的龙气。

　　除非修为特别强大的修士，要不然根本不可能看透她的本体。

　　龙族的秘法和神通，保存在神龙幼崽的血脉之中，只要开启灵智，就会逐渐将血脉深处的龙族功法和典籍都激发出来。

　　不仅仅只是龙族，那些强大的太古神兽，也能通过血脉来将修炼功法传承给后代，既能保证修炼功法不外泄，也能保证后代永远强大下去。

　　甚至一些高级人族，也能通过血脉传承武经和神通。

　　“不愧是北疆的中部，果然比天帝山更加繁华。”

　　宁小川走在古城之中，不仅能够见到一些刻意隐藏修为的强大修士，而且还能见到一些高级人族。

　　一位黑骨巨人族的大汉，身躯足有十三米高，头颅比水缸还要大，耳朵就像蒲扇，背着一根水桶那么粗的铁棍，身上散发出强大的气息，向着古城的中央走去。

　　“轰隆隆！”

　　四只白狐妖兽拉着一辆象牙白的香车，从街道上行过。

　　香车上，坐着两位容貌一模一样的玉晶美人族的妙龄美女，肌肤宛如白玉一般，散发出淡淡的凝香。

　　她们只有十七、八岁的模样，像是一对双胞胎。

　　其中一个美女将车帘撩开，露出一张精致绝丽的容颜，将很多修士的目光都吸引过去，发出一连串的惊叹声。

　　“那是玉晶美人族的两位贵族千金，来至中土，也是年轻一代的天才，听说将会代表中土的某一座圣教，前去拜访光明圣土。”一位修士望着那一辆渐渐行远的香车，轻声的感叹了一句。

　　一位海地族的老者，只有一米高，留着半尺长的胡须，像是一个身材矮瘦的侏儒。但是，他却牵着一头身躯足有小山那么庞大的地龙，从宁小川的身边走过。

　　那一头地龙，在老者的面前，显得十分温顺，每走一步，就会将地面震得晃动。

　　但是，那一头地龙，从小红身边走过的时候，却微微的停下脚步，浑身颤抖了一下。

　　那一位海地族的老者似有察觉，也向着宁小川和小红看了一眼。

　　但是，他对着宁小川和小红笑了笑，便牵着地龙离开了。

　　宁小川在这一座古城之中，见到了很多强者，其中有不少都是来自一些高级人族。虽然说，光明圣土位于北疆的中部，但是，这样的情况依旧有些非比寻常。

　　那些修士，像是刻意汇集到光明圣土。

　　其中，又以年轻一代的修士最为突出，宁小川就已经遇到好几个修为强大的年轻人。那两个坐在香车上面的孪生姐妹就是其中之二，修为已经达到天人第七境。

　　以宁小川现在的心神强度，加上七窍神魔心的力量，完全能够神不知鬼不觉的情况下，查探到对方的修为高度。

　　就算对方刻意隐藏修为，也很难瞒过他的心神。

　　“北疆还是太荒凉了，远不如中土繁华，难怪会被那些妖兽屠杀，最关键的原因还是北疆的修士都太弱小了。”

　　宁小川听到一个傲慢的声音传入耳中，于是抬起头来，向着上方望去。

　　只见在不远处的一棵巨大的古树之上，建着一座树屋。两个穿着锦衣华服的年轻修士坐在树屋之中，正在饮酒。

　　刚才的话，就是坐在北边的那一个穿着紫色长袍的男子说出。

　　纪乾坤坐在紫袍男子的对面，轻轻的摸了摸下巴上的山羊胡须，笑道：“王兄，乃是中土有名的天才俊杰，眼高于顶，自然不会将北疆的这些蛮夷放在眼里。不过，北疆还是有一些高手，听说北疆的北斗七星辰都是万年难遇的天赋等级，论实力不比中土的那些顶尖天才弱多少。”

　　王虚的背上，背着一柄战刀，脸上带着讥诮的笑意，道：“万年难遇？也仅仅只是天赋罢了，只是代表一个人的潜力。但是，并不是每个人都能将自己的潜力挖掘出来，也并不是每个人都能将自己的潜力发挥出来。”

　　“历史上，有的万年难遇的天才，可以修炼成次神，成为笑傲天下的雄主。”

　　“但是，有的人却因为各种各样的原因，甚至都无法修炼到天人境。”

　　“当今天下，人杰辈出。我们中土的那些万年难遇的英才，一个人将北疆所谓的北斗七星辰全部打趴下，估计都不在话下。”

　　纪乾坤笑了笑，道：“听说，这一次光明圣土的聚会，北斗七星辰中的好几位都会前来。王兄这一次肯定是要好好的教训他们一顿了，也该让他们那群土包子，见识见识我们中土的强大。”

　　在纪乾坤和王虚谈笑的时候，宁小川和小红已经走进树屋。

　　那一棵古柳树也不知生长了多少年月，树干的直径超过十米，就连根须都长到泥土外面，简直就像是一条条奇形怪状的虬龙。

　　就连通往树屋的阶梯，都是直接从一根树根上面开凿出来。

　　那一座树屋中，还有别的修士，也还剩了几个空缺的位置。

　　宁小川选了一处靠近窗户的位置，叫了一壶酒，便坐了下来。

　　王虚和纪乾坤根本没有注意到走进来的宁小川。

　　王虚的眼中带着鄙夷的神色，道：“我们中土的修炼武经和神通，绝对远超北疆的那些修士修炼的武经，就算是相同的天赋等级，相同的境界之下，中土的年轻修士也能完虐北疆的年轻修士。”

　　“更何况，我们中土乃是六品文明，土壤肥沃，资源充沛，年轻一代的修炼速度，绝对远超北疆的那些年轻修士。在修为境界之上，就已经远远超过北疆的那些土包子。”

　　“这一次，若不是族中的族老，让我来查探北疆的情况，我根本都不想到这么偏远的地方来。”

　　王虚和纪乾坤的谈话，根本就没有压低声音。树屋中的那些修士，几乎都已经听见他们的谈话。

　　要知道，这里可是在北疆。

　　树屋中的修士，也大多都是北疆的天才俊杰。

　　很多人已经怒得咬牙切齿，觉得王虚和纪乾坤实在太狂妄了，根本就没有将北疆的修士放在眼里，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　一个女子的声音响起，冷峭的道：“真是好大的口气，你们口口声声说北疆修士修炼的武经，不如中土的修士修炼的武经强大。试问一下，中土的哪一部武经比得过天帝山的《天地经》？”

　　宁小川向着那个女子的声音传来的方向望过去，眼中露出一丝讶然的神色。

　　那个女子留着一头乌黑色的长发，身材高挑，穿着白色的道袍，容颜十分美丽，居然正是天帝山的核心弟子，洛舞。

　　洛舞在天门考试的时候，排在天帝山年轻一代的前十，得到天帝山的重点培养。如今，她的修为突飞猛进，比天门考试的时候，强大了十倍不止。

　　不仅仅只是洛舞，司徒境、岳明松、聂兰芝，居然都在。

　　他们都坐在离宁小川很远的角落之中。

　　宁小川是被王虚和纪乾坤的对话吸引，所以，才会走进树屋，根本没有想到他们居然也来到光明圣土。

　　纪乾坤大笑道：“天帝的确是封神时代之后，人族最伟大的人物，值得让人尊敬，他创出的《天地经》也的确是一卷神经。但是，在我们中土，有几座大教可是从封神时代一直传承下来，也同样拥有与《天地经》一样强大的神经。”

　　“况且，我听说天帝山的《天地经》，仅仅只有下本部而已，并不是完整的神经。”

　　岳明松长叹了一声，道：“哎！有一些人的脑袋长在屁股上，根本不明白《天地经》到底是何等强大的经书，哪怕只是下本部，也绝对不是中土那几卷神经可以相比。你若是不服，大可以去和我们天帝山的神女一较高下。”

　　聂兰芝坐在最角落边上，显得十分矜持，抿了抿嘴唇，低声地说道：“何必神女殿下出手，我们天帝山的灵子或者灵女出手，也能横扫中土的那些天才俊杰。”

　　说完这话，聂兰芝脑海中便浮现出姐姐和宁小川的影子，乖巧的脸蛋上，情不自禁的浮现出一丝内敛的笑容。

　　但是，当她看见，另外三人，都在用古怪的眼神看着她的时候。她就像是被人看穿了自己的秘密一般，脸上浮现出两片红霞，立即将头低下去，不敢直视另外三人的目光。

　　岳明松拍桌子大笑道：“没错，完全没错！咱们天帝山的灵子或者灵女出手，的确已经拥有横扫中土的战力，根本不需要神女殿下出手。”


第0766章 狂傲之徒

　　天帝山的四人，十分看不惯王虚和纪乾坤的嚣张气焰，所以，他们说话也就没有任何顾忌。

　　更何况，岳明松本来就是一个口无遮拦的人。

　　王虚就像看白痴一样的看了岳明松一眼，道：“我来北疆之后，已经听说过天帝山的灵子和圣子，他们两人的战斗，在北疆引起不小的轰动。但是，在我看来，他们的战斗也就是小孩子过家家，上不得台面。”

　　“不久之前，我的一位族兄，独自一人杀进大荒，灭掉了一个妖兽种族，妖兽和玄兽的尸骨堆积成山，鲜血汇集成河。”

　　“我的那一位族兄，才是真正的大英雄，大豪杰。你们北疆的年轻一代，谁人能够与他相比？”

　　“哼哼！你们在妖兽大军的面前，弱得就像一群待宰的羊羔。而我的那一位族兄，年纪轻轻，却能屠掉一个妖族种族，为人类夺得到数万里的疆土。这就是差距？”

　　岳明松道：“你的那一位族兄，的确值得钦佩。但是，关你一根毛的事？”

　　洛舞道：“你们中土乃是人族管辖的疆域，强大的妖兽，几乎都已经被杀尽。妖兽各族的力量本来就不强大，但是，北疆却是强大的妖兽聚集的地方，没有人说得清楚北疆大荒的水有多深？隐藏了多少强大的妖族巨兽？你的那一位族兄，能够在中土灭世一个妖兽种族。但是，他来到北疆，还想靠一己之力对抗妖族，那就是以卵击石。”

　　王虚冷声的道：“就知道你们不服气，既然如此，那我们走两招试一试？”

　　司徒境和洛舞的眼睛都微微一缩，寒光毕露。他们的体内，元气外放，准备出手。

　　但是，有人却先他们一步出手。

　　“我来讨教讨教，你们中土的神通，到底有多强？”

　　一个虎背熊腰的大汉，站起身来，伸了伸胳膊，浑身的骨头发出噼里啪啦的声音。他冷冷的盯向王虚，道：“光明圣土，核心弟子，霍天石。”

　　霍天石报出名讳之后，在树屋中引起一片惊叹声。

　　在别的地方，或许很少有人听说霍天石的名讳。但是，在光明圣土管辖的文明国度范围之内，几乎无人不知道他的名字。

　　光明圣土年轻一代的第四人，虽然没有进入前三甲，但是，天赋和修为依旧十分强大，拥有进入前三甲的实力。

　　“霍天石，居然就在树屋之中，他可是北疆年轻一代的顶尖级别天才，经常出入大荒，死在他手中的大妖，不下十头。”有人低声地说道。

　　宁小川也微微向霍天石看了一眼，轻轻的点了点头，的确是一位年轻高手，肉身力量最是强大，体内的血气旺盛得宛如一头暴龙。

　　霍天石冷喝一声，声音如雷，道：“我们去异空间一战！”

　　王虚依旧风轻云淡的坐在椅子上，讥诮的道：“区区一个修为低下的土包子，有资格与本公子去异空间一战？本公子，三招之内，就能将你镇压。”

　　霍天石心头更加火大，这些来自中土的修士，也太目中无人，必须要给他们一些教训，要不然他们还真的以为北疆的修士都是没有开化的蛮夷。

　　霍天石大吼一声，体内爆发出百兽的啸声。

　　一脚将身边的椅子踢飞出去，椅子的表面，浮现出一层元气光华，凝聚成一只三翼电豹的虚影，向着王虚飞去。

　　与此同时，霍天石的脚掌一蹬，魁梧的身躯灵活得就像是一只猩王，一拳击向王虚。

　　“咻！”

　　王虚依旧坐在椅子上，头也不回一下，只是手臂一抖，一指点出去，顿时将那一根椅子和三翼电豹的虚影给击碎。

　　就在电光火石之间，霍天石的拳头已经击到王虚的后脑。

　　若是这一拳被击中，就算王虚长着一颗铁脑，也会被打得稀烂。

　　“哗！”

　　王虚的背上，绽放出一片紫色的光华，凝聚成一圈宝光圆环。

　　霍天石一拳击在那一圈紫色的光环上面，就像是击在一面铁壁上，震得自己的手臂发麻，疼痛欲裂。

　　不好！

　　霍天石的心头大叫一声不好，就要收拳后退。

　　迟了！

　　他的眼睛一花，只见王虚的影子闪动了一下。他的胸口便传来一股巨大的力量，咔嚓，胸口的三根肋骨应声断裂，五脏六腑都像是要裂开一般！

　　“嘭！”

　　霍天石的嘴里吐出一口鲜血，倒飞出去，半跪在地上，十分震惊的盯着依旧坐在原来位置上的王虚。

　　怎么会这么强？

　　王虚端起酒杯，脸上带着笑意，“纪兄，北疆的那些年轻天才，修为弱小就罢了，居然还背后偷袭，素质太低了，活该被人打得像狗一样的趴在地上。”

　　“小子，你说谁是狗？”霍天石捂着胸口，咬牙切齿的道。

　　“谁被打趴在地上，谁就是狗了！哈哈！纪兄，干了这杯。”

　　王虚脸上带着轻蔑的笑意，丝毫都不理会在场的那些北疆修士们的愤怒眼神。

　　“吼！”

　　霍天石气得头顶都要冒青烟，大吼一声，再次向着王虚攻了过去。

　　他的体内，冲出无数战兽的虚影，力量不断攀升，一掌打出去。

　　王虚的嘴角微微上翘，伸出一只手掌，五指向着虚空一抓，顿时，化为一只龙鹰巨爪，将霍天石打出的百兽虚影给抓碎。

　　“噗嗤！”

　　龙鹰巨爪击在霍天石的胸口，鲜血飞溅，留下四个酒杯那么大的血窟窿。

　　霍天石再次倒飞出去，砰地一声，将墙壁撞破，坠落到下方的大街上，摔得半死不活。

　　王虚将手臂收回，龙鹰巨爪的虚影也跟着消失。

　　树屋中，那些北疆的修士，全部都大惊失色。

　　这个中土的年轻修士，怎么会如此强大？

　　光明圣土的顶尖天才，在他的手中竟然毫无还手之力。

　　就连洛舞和司徒境等人，也微微动容，这两个中土的修士虽然狂妄，但是，的确有真才实学。

　　如此强大的修为，就算是天帝山的四人联手，估计也不是他的对手。只有神女殿下出手，才有可能将他们击败。

　　纪乾坤微微的看了看树屋中的那些修士惊骇的表情，显得十分畅快，笑道：“光明圣土年轻一代的第四人也不过如此，在王兄的手中走不过三招。王兄刚才施展的应该就是王家的绝学‘龙鹰七爪’，不知王兄修炼到第几爪了？”

　　王虚淡淡的道：“我现在不过只是修炼到第四爪而已，但是，我们王家有天才俊杰已经将‘龙鹰七爪’修炼到大乘，修为是我的十倍以上。”

　　树屋外，传来一片嘈杂声！

　　在天帝山的一群内门弟子的簇拥之下，光明圣女从外面走进来，身姿窈窕，曲线柔美，乌黑的长发柔顺的垂在身后，身上笼罩着一层淡淡的灵烟，虽然白纱遮面，但是，却依旧给人天姿国色的惊艳感觉！

　　她的身后，两个天帝山的内门弟子搀扶着受了重伤的霍天石，跟着走了进来。

　　那两个内门弟子的脸上满是怒容，眼中像是能够喷出火焰，指着王虚和纪乾坤，道：“圣女殿下，就是他们两人，太目中无人了，不仅贬低我们北疆的修士，而且还将霍师兄给打成重伤。”

　　光明圣女的到来，造成的震动更大，很多修士兴奋起来。

　　不仅仅只是因为光明圣女强大的修为，可以为北疆的修士出一口恶气。更是因为，光明圣女绝丽动人的美貌，让很多修士都视她为凌波仙子，倾慕不已。

　　若在平时，想要见到光明圣女一面，那简直就是难如登天。

　　王虚和纪乾坤自然知道光明圣女的到来，两位微微对视了一眼，眼中同时露出一抹不为人察觉的笑意！

　　光明圣女优雅动人，就似沧海之上的一轮冉冉升起的明月，向着王虚和纪乾坤盯过去，道：“王虚，中土远古世家王家年轻一代的第二人。纪乾坤，中土九墟圣土的圣子。两位都是中土鼎鼎大名的年轻英杰，如此贬低北疆的修士，恐怕有损王家和九墟圣土的威名。”

　　纪乾坤站起身来，脸上带着笑意，对着光明圣女一拜，道：“原来是光明圣土的圣女殿下驾临，真是幸会。在下在中土便听闻光明圣女的美名，今日一见，果然美丽绝尘，犹如仙子下凡，让人好生羡慕！”

　　“但是，圣女殿下以白纱遮面，让我等无缘见到圣女殿下的天仙一般的容貌，实在是天下最大的遗憾。”

　　王虚也站起身来，笑道：“若是圣女殿下愿意摘下面纱，让我们一睹仙颜，我和纪兄愿意为先前说出的话向整个北疆的修士道歉。”

　　“放肆！你们将圣女殿下当成什么人了？居然敢对圣女殿下如此说话，也太胆大包天了！”光明圣土的一位内门弟子沉声的道。

　　光明圣土的那些弟子全部都被激怒，觉得王虚和纪乾坤说话实在太轻浮，简直就是在调戏圣女殿下。

　　他们都将光明圣女当成心中的女神，神圣不可侵犯，不然对王虚和纪乾坤十分不满。

　　很多人都愤愤然，恨不得立即出手，将王虚和纪乾坤的嘴巴撕烂。


第0767章 擒拿圣女

　　光明圣女也微微皱眉，波澜不惊的心境也被王虚和纪乾坤两人激怒，在她正要发作的时候，却看见王虚和纪乾坤同时向她攻过来。

　　“好大的胆子！”

　　光明圣女根本没有想到王虚和纪乾坤竟然敢对她出手。

　　王虚和纪乾坤出手，毫无征兆，但是，却又像是早有预谋，给人一种诡异的感觉。

　　“哗！”

　　光明圣女的身上散发出刺目的白光，成千上万个道音从她的体内传出来，化为一个个白色的古文，就像是一颗颗闪烁的星辰，向着王虚和纪乾坤攻击过去。

　　“动手！”

　　纪乾坤的眼中带着一丝古怪的笑意，对着王虚说道。

　　王虚狂笑一声，紫色的衣袖鼓胀起来，像是化为一片紫云。衣袖中，飞出一尊精致的小塔，向着光明圣女撞去。

　　那一尊小塔不断变大，化为一座山岳那么庞大的巨塔，爆发出摧枯拉朽的力量，将光明圣女打出的古文全部击碎。

　　光明圣女微微一惊，立即展开神法，脚踩一条灵桥，向着天外飞去。

　　“哈哈！圣女殿下，你走不了了！”

　　王虚和纪乾坤同时出手，将浑厚的元气打入古塔，将古塔的器灵唤醒，一股庞大无比的力量从古塔中散发出来。

　　那一尊古塔的底部，形成一个巨大的漩涡，咻的一声，将光明圣女给收进塔中。

　　“成了，快走！”

　　王虚的脸上露出大喜的神色，将那一尊巨大的古塔收回来，化为一座小巧精致的小塔，收进衣袖里面。

　　在那一尊古塔冲出来的时候，宁小川的眼中便露出惊异的神色，“镇人塔！不对，不是真正的镇人塔，而是一件仿制品！”

　　仿造镇人塔，炼制出来的一件宝物。

　　虽然只是仿制品，但是，依旧达到至尊王器的级别。

　　也正是因为那是一件至尊王器，所以才有那么强大的威力，将光明圣女都给收走。

　　宁小川的眼睛微微一眯，心头总觉得这两人实在太诡异，从始至终都是在故意引光明圣女现身。

　　他们先是将众人激怒，又打伤光明圣土的核心弟子，真正目标，其实就是光明圣女。

　　胆子也太大了，竟然敢在光明圣土的地盘上，将光明圣女给掳走。

　　但是，这两人的修为的确十分强大，将光明圣土的那些内门弟子给打得落花流水，甚至一些老者出手，都被他们两人给放倒。

　　“你们太大胆了，连圣女殿下都敢劫持，大家一起上，一定要拦住他们，不能让他们逃走。”

　　“只要我们能拖住他们两人片刻，光明圣土的强者，很快就会赶来。”

　　……

　　古城中的无数修士全部一哄而上，打出各种玄器和神通，几乎将王虚和纪乾坤两人完全淹没。

　　“轰！”

　　一尊古塔飞出来，化为一座山岳那么巨大，散发出刺目的光华，一股排山倒海一般的力量从古塔中冲出来，将所有修士都掀飞出去。

　　王虚和纪乾坤站在古塔的顶部，对着下方的那些光明圣土的修士狂笑，道：“今日之后，光明圣土再无圣女。”

　　“哗！”

　　古塔载着两人，破空而去，飞行速度简直快到极点。

　　光明圣土的一位九天尊者，在第一时间追了上去，但是，半个时辰之后，便又返回古城。

　　那一尊古塔的飞行速度实在太快，就连九天尊者都无法追上，被他们逃走了。

　　“许长老，那两个贼子，乃是中土王家的王虚和九墟圣土的纪乾坤。”霍天石跪在地上，对着那一位九天尊者说道。

　　许长老的心情十分糟糕，那一张老脸显得无比冰冷，甚至都有些扭曲，厉声的道：“太可恨了！我现在就去禀告掌教真人，必须要找中土的王家和九墟圣土讨一个说法。”

　　霍天石有些担忧的道：“那圣女殿下……怎么办？”

　　许长老也十分担忧，毕竟王虚和纪乾坤两人是故意来擒拿光明圣女。他们到底抱着什么样的目的？

　　若只是想要威胁光明圣土，那还好办，只要他们提出的条件不要太过分，光明圣土都可以答应。

　　但是，万一圣女殿下遭到那两人的侵犯和侮辱，那么对光明圣土来说将是一个沉重的打击，甚至会让光明圣土的名誉扫地，一蹶不振。

　　“相信他们还没有那么大的胆子吧！毕竟王家和九墟圣土都是中土的顶尖大势力，家教森严，门风正派，不会允许弟子做出那种有损自己颜面的事。”许长老只能在心头如此的安慰自己。

　　当许长老返回光明圣土的时候，却发生了让他意想不到的事。

　　他居然遇到前来拜访光明圣土王虚和纪乾坤。

　　许长老怒不可揭，立即就冲上去，要将两人给拿下。

　　“许长老，这两位可是中土年轻一代的顶尖才俊，分别代表王家和九墟圣土前来拜访光明圣土，你这是要干什么？”

　　光明圣土的另一位长老，正好要送两位天才俊杰去休憩的地方，见到许长老冲上来就要擒拿两位天才俊杰，心头自然十分不高兴。

　　他觉得许长老也太失态了，没有圣土长老的风度，肯定会被中土的两位年轻天才笑话。

　　丢脸丢到中土，光明圣土的脸就丢大了。

　　许长老涨红着脸，怒声道：“这两个贼子，刚才在旭光古城掳走了圣女殿下，难道还不该将他们拿下？”

　　“你们还不快将圣女殿下交出来？若是圣女殿下有什么闪失，就算你们来自中土，老夫也要将你们千刀万剐。”

　　光明圣土的另一位长老也脸色大变，道：“你说什么？圣女殿下被人掳走了？”

　　“我亲眼所见，还能有假？”许长老狠狠的瞪着王虚和纪乾坤。

　　王虚和纪乾坤都显得很镇定，并不惊慌。

　　王虚微微的皱了皱眉头，道：“前辈或许有一些误会吧！今天，我和纪兄一直都待着光明圣土，不久之前，还拜见了光明圣土的掌教真人。试问一句，我们又如何去劫持光明圣女？就算我们使用了分身，但是，就凭我们两人的分身，能够对付得了圣女殿下？能够从前辈的手中逃走？”

　　“你们一直都在光明圣土？”许长老的脸上再次露出惊色。

　　王虚和纪乾坤点了点头。

　　纪乾坤道：“这一点，赵长老和掌教真人都可以作证！”

　　那一位赵姓的长老也点了点头，肃然的道：“他们两人的确一直都戴在光明圣土，这一点绝对不会有假！”

　　王虚的眼中带着思索的神色，道：“肯定是有人假冒我们两人，掳走了圣女殿下。许长老，你能不能将当时发生的事，仔细描述一遍？”

　　许长老虽然心头着急，但是，还是沉住气，逐渐恢复平静，将旭光古城发生的事，仔细的讲述了一遍。

　　王虚听到许长老说起那两人祭出一尊古塔的时候，便仔细的询问古塔的形状和颜色。

　　听完许长老的描述，王虚和纪乾坤对视了一眼，脸色也变得凝重起来。

　　王虚冷沉着脸，道：“根据前辈的描述，若是晚辈猜得不错的话，那两人应该就是阴阳圣教的神子、圣子。”

　　“什么？阴阳圣教。”许长老听到这个名字，差一点就眼前一黑晕厥过去。

　　天呐！

　　怎么就会是他们？

　　阴阳圣教，曾经乃是中土的第一大教，修炼的功法十分邪异，讲究采阴补阳和采阳补阴，很多圣土的杰出传人都曾遭到阴阳圣教传人的毒手。

　　但是，后来阴阳圣教的内部发生动乱，死伤无数，最终分裂成两大教“阴教”和“阳教”。

　　阴教专门培养女弟子，阳教专门培养男弟子。

　　阴教的女弟子出世之后，必定会祸乱天下，造成中土数次巨大的动荡，无数强大的修士死在动荡之中。

　　阳教的男弟子被称为各大圣土的神女、圣女、灵女的毁灭者，历史上，被阳教的神子采摘天之骄女不计其数，天虚大陆的各大圣土几乎都被阳教的神子害得颜面扫地。

　　最近数千年，阴阳圣教一直都在内斗，并没有闹出什么大事件。所以，各大圣土也就根本没有防范他们。

　　但是，谁都没有想到，他们居然又出来活动了！

　　对整个修炼界来说，这绝对是一个噩耗。

　　当许长老和赵长老得知那两人的身份，很可能是阳教的神子和圣子的时候。

　　两位修为深厚的老者，差一点就被气得吐血。

　　他们的脸色苍白到极点，立即赶去将消息告诉掌教真人，让掌教真人定夺。

　　……

　　那一座古塔乃是至尊王器，飞行速度的确快得惊人。

　　宁小川与小红合体之后，施展出神龙疾速，将身法速度施展到极致，也仅仅只是勉强追上。

　　“真是奇怪，王虚和纪乾坤就算再如何狂妄，但是，他们毕竟代表中土的一个远古世家和一座圣土，怎么会劫持光明圣女，做出如此出格的事？”

　　宁小川总觉得这件事的疑点颇多，对方像是有备而来，目的就是擒拿光明圣女。

　　宁小川调动强大的心神力量，掩盖身上的气息，尽量不让那两人察觉到他追在后面。

　　他想跟上去看看，那两人到底是什么目的？


第0768章 素女洞

　　那一座古塔也不知飞行了多久，进入一座原始山岭，终于停了下来。

　　下方的原始山岭，十分高大，耸立着无数高大的山峰，又有万丈瀑布从山顶飞泻下来，冲击出水潭和深涧。山间云雾缭绕，巨兽咆哮，像是隐藏着巨大的凶险。

　　王虚从古塔的顶部腾飞起来，悬立在虚空，手中打出一道印诀，那一座足有山岳那么巨大的古塔，立即化为一座七寸高的小塔，落到他的手中。

　　纪乾坤向着四面八方探看了一番，确定没有人追上来，便从手腕上的乾坤镯中，拿出一卷兽皮古图，捏在手中，仔细观阅。

　　两人落到地面，沿着兽皮古图上面的路径，走进荒芜的山岭深处，来到一座隐秘的古洞外面。

　　古洞的入口，建在一座一千多米深的幽谷之底，周围环境，十分寒冷。

　　古洞的洞口，完全被寒冰覆盖。

　　纪乾坤将古图收了起来，脸上露出一抹畅快的笑意，道：“这里就是当年阳教的一位伟大的教主，开辟的洞府，名叫‘素女洞’。洞府与地底的大地脉络相连，可以抵挡真人的推算，隔绝一切气息外泄出去。只要我们躲进洞府，就算是光明圣土的掌教真人，也不可能找到我们。”

　　王虚抬起头，看向洞口上方的一块古老的青色石碑，虽然被寒冰包裹，但是，依旧可以看见石碑上刻着“素女洞”三个字。

　　“洞，是一座好洞啊！”王虚感叹了一句，轻轻的揉了揉下巴，又道：“据说，那一位教主在年轻时候，在这一座素女洞中，收服了数十位北疆各大圣土的美貌女子，每一位都是年轻一代的天之骄女。那一位教主大人，真是太伟大了！”

　　纪乾坤点了点头，道：“是啊！据说，其中包括四象圣土的神女，光明圣土的灵女，九天阁的神女，养鬼世家的天之骄女……几乎将北疆的各大圣土一网打尽，当年可是让整个北疆的修炼界都灰头土脸，各大圣土颜面扫地。听说在那个时代，几乎每天都有北疆的年轻才俊投河自尽，还有不少人被活生生的气死。”

　　“那是一个最坏的时代，也是一个最好的时代，那是我们阳教的大时代！哈哈！”

　　王虚浅浅一笑，道：“那一位教主可是天上奇才，天赋异禀，肉身强大，是我们一生学习的榜样。不过，我坚信，我们将会开辟出一个比前辈更加辉煌的大时代。这一个大时代就从光明圣女开始吧！”

　　王虚一只手托着古塔，一指向着古塔的顶部点去。一道白色的光华，从古塔的塔门中飞出来。

　　当白色的光华消失，只剩穿着一身白衣的光明圣女还亭亭玉立的站在那里。

　　光明圣女的脸上依旧戴着白色面纱，身材修长，胸臀饱满，腰细如柳，完美无瑕的身材，洁白细腻的玉肤，简直找不出一丝瑕疵。

　　光明圣女受到那一座古塔的压制，浑身无法动弹，但是，她却并没有惊慌失措，一双充满灵性的凤眸，不停转动，似在思索着什么？

　　纪乾坤围绕光明圣女转了两圈，将光明圣女全身上下都打量了一遍，点了点头，道：“极品啊！不愧是光明圣土的圣女，不仅身材完美，心境也不是别的女子可以比拟，已经落入我们兄弟的手中，居然还能保持心境平和。让人佩服，让人佩服！”

　　光明圣女在纪乾坤的打量之下，缓缓闭上双眸，轻叹了一声，道：“你们根本不是王虚和纪乾坤。”

　　王虚点了点头，道：“既然已经被圣女殿下识破，我们兄弟也不继续伪装，没错，我们的确不是王虚和纪乾坤。只是听说，他们两个都想与光明圣土联姻，迎娶光明圣土的圣女，而且相争不下。我们兄弟实在不想看他们继续争斗下去，所以，才想代表他们两人，先一步娶圣女殿下做双修道侣。”

　　纪乾坤道：“没错！其实我们兄弟来北疆的第一目标，是天帝山的神女。但是，听说王虚和纪乾坤都想娶光明圣女为妻，我们自然要来看一看光明圣女到底是什么样的天仙女子。没想到，王虚和纪乾坤的眼光还是很不赖，光明圣女并没有让我们兄弟失望。”

　　光明圣女根本不想睁开眼睛，道：“你们是阴阳圣教的传人？”

　　“啪啪！”

　　纪乾坤拍了拍手掌，笑道：“光明圣女真是聪明绝顶，一猜就中，在下阳教圣子，公孙一白。”

　　说话间，纪乾坤的身形和容貌发生巨大的变化，很快就变成一个风度翩翩的美男子，眉毛略细，嘴唇纤薄，脸颊也略显消瘦，眼中始终挂着一丝邪气的笑容。

　　王虚道：“阳教神子，千碧落。”

　　王虚的身形和容貌也立即发生变化，也是一个俊逸的男子，嘴唇上方留着两撇修剪得整整齐齐的胡须，颇有男人味。只是，他的脸色却十分长白，带着几分病态。

　　公孙一白和千碧落就算以真容行走在修炼界，也肯定是迷倒万千少女的美男子，身上具有一股贵族气质，根本不像是两个采花大盗。

　　实际上，作为阳教的神子和圣子，他们两人做得事，与采花大盗并没有区别。

　　千碧落轻轻了摸了摸嘴唇上方的两片胡须，道：“我们阳教的传人，十分怜香惜玉，给圣女殿下留有充分的选择空间。圣女殿下可以从我和公孙一白之中选择一人，就在这一座素女洞中，进行一场酣畅淋漓的道法交流。”

　　光明圣女就算再如何平静，此刻，她的眼眸中也露出一丝慌乱，紧咬着贝齿，道：“若是我不选择呢？”

　　公孙一白嘿嘿一笑，道：“若是圣女殿下不愿选择，我们兄弟自然也不会介意一起与圣女殿下交流。那样的话……圣女殿下对我们阳教的道法的理解，恐怕会更加深刻。圣女殿下，你觉得呢？”

　　“无耻！”

　　光明圣女的眉心冲出一道道白色的光束，那是一根根真人规则，足有一百二十八道真人规则，想要冲破那一座古塔的压制。

　　“轰！”

　　一百二十八道真人规则的力量的确强大，在公孙一白和千碧落猝不及防之下，古塔被掀飞出去。

　　光明圣女恢复行动能力，向着虚空跨出一步，想要离开此地。

　　但是，公孙一白和千碧落的反应速度极快，再次沟通古塔，唤醒至尊王器的器灵，将光明圣女逼退了回来。

　　“哏哏！圣女殿下，未免也太小看我们阳教的传人，既然你已经落入我们的手中，就应该懂得屈服。你应该明白，历史上，凡是被我们阳教的传人看中的女子，便绝对不可能还有机会逃走。”王虚托着古塔，一道道光束从塔中冲出来，镇压在光明圣女的身上。

　　公孙一白的脸上始终挂着笑容，向着光明圣女走过去，笑道：“就让我来揭下圣女殿下的面纱，也不知面纱之下将是一张何等美丽的仙颜？”

　　公孙一白刚刚伸出手，要去解下光明圣女的面纱。忽的，他的身后，一个脚步声响起。

　　哪里来的脚步声？

　　千碧落和公孙一白的脸色都微微一变，这里怎么还有外人？

　　光明圣女也美眸中也露出一丝喜色，向着那脚步声响起的方向望去，心头生出脱困的希望。若是真的有人能够就她逃出两个采花大盗的魔掌，就算以身相许，又未尝不可？


第0769章 幽谷之战

　　“哒哒！”

　　脚步声，越来越清晰。

　　一个颇显消瘦的白面书生，从寒雾中走出来。

　　千碧落和公孙一白都是年轻一代的顶尖强者，心中生出一股危险的警觉，脸上的笑容一收，体内的元气外放出来，化为一层元罡守护住身体，全神贯注的提防这一位不速之客！

　　光明圣女站在古洞之外，浑身不能动弹，但是，那一张红润晶莹的诱人嘴唇却能开合，见到那一个白面书生从寒雾中走出，就像是抓住一根救命的稻草，连忙道：“这位公子，我乃是光明圣土的圣女，不小心落入阳教的邪人手中，请公子伸出援手，救我脱困。若是公子能够救我逃出魔掌，必有重谢。”

　　这一座幽谷足有一千多米深，谷底寒冷出奇，普通人根本不可能活着来到这里。

　　能够来到谷底的人，绝对都是当世奇人，也许是隐居在这里的前辈高人，也可能是某位隐世高人的弟子。

　　光明圣女博学多闻，早就听说过阴阳圣教的恶名，自然也明白落入两位淫贼手中的下场。

　　哪怕只有一丝希望，也一定要努力去争取！

　　此刻，出现在谷底的白面书生，就是她现在唯一的希望。

　　公孙一白将那一个白面书生打量了一番，笑了笑，道：“书生，识时务就立即离开，英雄救美这种事也要量力而行，要不然，不仅美女没有救成，反而枉送了自己的性命。不值啊！”

　　公孙一白的手臂一挥，一股劲风从衣袖中飞出去，冲击在不远处的崖壁上面，顿时轰隆一声，一大片崖壁垮塌下来。

　　虽然仅仅只是抖了抖手臂，却已经展现出强大的实力，想要以此将白面书生吓退。

　　白面书生露出沉思的神色，轻轻的点了点头，道：“说得似乎有几分道理！”

　　公孙一白和千碧落对视了一眼，眼中都露出一丝浅浅的笑意。

　　光明圣女生怕那白面书生会就此离开，像是做出一个十分重大的决定，嘴里吹出一口气，将脸上的面纱吹落，露出一张完美无瑕的仙颜！

　　那是一张不娇不媚的容颜，黛眉修长，琼鼻挺拔，肌肤吹弹可破，充满灵性的美感，给人一种不食人间烟火的圣洁气息。仅仅只是能够看到这一张容颜，就已经是天下最幸运的事，若是能够拥有这样的一位佳人，一位帝皇都绝对会为她发起一场战争。

　　看到这一张美丽绝尘的容颜，还有那近乎完美的身材，就连阅女无数的千碧落和公孙一白都惊呆了。

　　光明圣女略感羞涩，柔声道：“公子，你若能够救我逃出魔掌，我愿以身相许。”

　　那一个白面书生，自然就是宁小川。

　　只不过宁小川服用了错骨丹，改变了身高和面容，光明圣女根本没有将他认出来。

　　不得不说，光明圣女的确十分美丽，气质典雅，五官精致，容颜清丽，身上的每一条曲线都近乎完美，每一寸肌肤都莹莹生光，就算是一个泥人见到她都会心动。

　　宁小川轻轻的摸了摸鼻尖，道：“光明圣女居然愿意以身相许，恐怕任何一个男子听了这话，都会热血沸腾，为你拼命。能够娶光明圣女为妻，恐怕是北疆每一个年轻才俊都想做的事。”

　　千碧落冷峭的道：“阁下可要想清楚了，虽然人人都想娶光明圣女为妻，但是，并不是每个人都有那个实力。”

　　公孙一白笑道：“再说，光明圣女现在只是想要借助你的力量，对付我们两人。等到她真的脱困，恐怕未必会兑现承诺。”

　　光明圣女道：“公子，千万不要听信他们的话，若是今日逃过一劫，我必定以身相许，决不食言。”

　　宁小川再次露出沉思的神色，嘴角露出一丝笑意，道：“光明圣女长得如此美丽动人，娶回家之后，就是不让她生孩子，光是每天看着这样一位绝代佳人，也是一种享受！二位，你们说是不是？”

　　千碧落的眼神都微微一寒，道：“居然有人敢从我们阳教的手中抢女人，看来是真的不要命了！”

　　“嘿嘿！我来取他性命。”

　　“唰！”

　　公孙一白背上的战刀自动飞出刀鞘，散发出一片夺目的光华，犹如一条苍龙飞出大海，向着宁小川一刀斩了过去。

　　那一柄战刀不是普通的兵刃，而是一件中品至尊器，名叫“异龙刀”。

　　刀身里面，封印着一只强大的龙魂！

　　阴阳圣教曾经乃是中土的第一大教，虽然，内乱之后，阴阳圣教的影响力，远不如从前，但是，能够成为阳教的圣子，修为又岂能是一般人可以相比？

　　深谷中，四面八方都出现刀气，发出锐利的刀声，简直就像是千万柄刀刃在虚空之中飞舞。

　　异龙刀的光芒越来越明亮，散发出来的刀气也越来越强横，发出巨龙的啸声，在山谷之中不断回响。

　　“轰！”

　　异龙刀劈斩出去，在坚硬的崖壁上留下一道一百多米长的剑痕，无数巨石从崖壁上面坠落下来。

　　“不愧是阳教的传人，修为果然强大，年轻一代绝对难遇敌手！”光明圣女的心头感到担忧，毕竟公孙一白和千碧落都是顶尖强者，若是他们两人联手，估计北疆的年轻一代，根本没有人是他们的对手。

　　宁小川一连躲过公孙一白十四次攻击，身形不停变换，在虚空之中留下无数道残影。

　　公孙一白的心头也颇为吃惊，本以为，以自己的修为，可以轻而易举的将这个无名之辈给收拾掉，但是，一连斩出十四刀，居然连对方的衣角都没有沾上。

　　要知道，公孙一白也拥有万年难遇的天赋等级，堪称是年轻一代的绝代人物。

　　“难道除了躲闪以外，你就没有别的神通了？”公孙一白收回战刀，退守到光明圣女的身前。

　　他知道，宁小川的目的是救光明圣女，只要将光明圣女掌握在手中，宁小川自然会主动出手。

　　“好吧！那就让你们见识见识我的神通。”

　　蓦地，宁小川停了下来，双手托举向虚空，手掌心凝聚出一朵九瓣火莲，无数规则之力在火莲之中交织，火莲散发出来的光华，简直比烈日还要明亮。

　　“不好！”

　　千碧落感受到火莲之中蕴含的恐怖力量，立即将元气打入古塔，将古塔的器灵唤醒。

　　古塔立即膨胀起来，化为一座山峰那么巨大，向着灭世火莲撞击过去。

　　“轰！”

　　灭世火莲炸开，整个幽谷都燃烧起来。

　　轰隆一声，四面崖壁，同时垮塌，岩石被火焰烧得融化。

　　原本奇寒无比的幽谷，转瞬间就变成一座完全被火焰覆盖的火谷。

　　“碧落黄泉！”

　　千碧落施展出一种神通，将空间给撕裂出一道缝隙，里面涌出一条阴气森森的大河，无数白骨和鬼魂都漂浮在大河之上。

　　那是黄泉之水。

　　千碧落借来黄泉之水，终于将灭世魔火给浇灭。

　　光明圣女趁他们三人刚才斗法的时候，立即逃出古塔的镇压，化为一道绝美的身影，向着虚空跨出一步，立即飞出一百多米远，落到宁小川身后。

　　这个白面书生的修为竟然如此强大，完全超出她的预料！

　　“你到底是什么人？恐怕就算是北疆最顶尖的天才，北斗七星辰之一，也不可能将我们兄弟逼得如此狼狈。”千碧落托着古塔，体内的气势完全调动出来，头顶上方出现一片五彩祥云，云层翻滚，将一道道五彩光华洒落在他的身上。

　　光明圣女也对这个白面书生产生出几分好奇，因为这个书生的修为的确很强，不可能真的是无名之辈。

　　年纪轻轻就有如此强大的修为，足以名震北疆。

　　公孙一白道：“对了！素女洞可是我们阳教在北疆的一处密地，外人不可能知道素女洞的位置，阁下怎么会待在这里。难道你也是阳教中人？”

　　公孙一白和千碧落对自己的修为极其自信，坚信不可能有人跟踪在后面，所以，他们才会怀疑这个白面书生实际上一直都待在幽谷之底，很可能是阳教在北疆的分支培养出来的人才。

　　听到公孙一白的猜测，就连光明圣女的心头都微微一凛，微微和宁小川拉开了一些距离。

　　若是眼前这个白面书生也是阳教中人的话，那么岂不是，刚逃出狼窝又落入虎穴？

　　宁小川道：“告诉我，这一座素女洞到底隐藏着什么秘密，或许我可以饶你们两人一命。”

　　“真是笑话，你还真的以为，凭你一己之力，就能奈何我们兄弟？镇元塔！”

　　千碧落一掌拍击在古塔之上，将体内的元气源源不断的打入古塔。

　　古塔上，呈现出一幅幅古老的图案。至尊王器被激活，一道强大的光柱从塔顶之上冲出，向着宁小川冲过去。

　　“我来助你一臂之力！”公孙一白也将一道光柱打入镇元塔，镇元塔的光华，变得更加明亮。

　　一根根碗口粗的雷电从塔中冲出，化为一道道电柱，全部都向宁小川斩过去。

　　千碧落和公孙一白都是年轻一代的顶尖高手，修为不在天皇太子之下。

　　两人联手，再加上一件完整的至尊王器，就算是一些修为稍弱的九天尊者都不敢与他们正面交锋。


第0770章 阳教长老

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川将天帝刃唤出来，捏在手中，手臂缓缓抬起，调动出天地之间的神灵之力，在背后凝聚出一尊大帝的虚影！

　　帝影十分伟岸，身躯如同山岳，目光如炬，就像是庙宇之中所挂的神像，让人生出一种想要跪地膜拜的心情。

　　一股浩浩荡荡的神力，汇聚到宁小川的身上，简直就像是神灵附体，吞气化云，出声如雷。

　　“轰！”

　　一刀斩下去，刀光化为一条明亮的大河。

　　至尊王器级别的“镇元塔”猛烈的一晃，与天帝刃碰撞在一起，向下猛烈一坠，沉入地底，在地面上撞出一个巨坑！

　　千碧落和公孙一白浑身都是一震，全身的骨骼都啪啪作响，像是要断掉。

　　但是，在关键时刻，他们的体内冲出一层白光，将刀气给挡住。

　　他们的身上都有护体的宝物，并没有受伤，但是，却被宁小川刚才那一刀的威力给惊住。

　　这是什么刀法？

　　也太可怕了，将至尊王器的力量都压制下去。

　　“他调动了一尊神灵的力量！”公孙一白手持异龙刀，横刀而立，手臂在不停颤抖。

　　“他能调动神灵的力量，我也能调动神灵的力量，若要拼命，谁也不怕谁！”

　　千碧落将镇元塔收回，托在手掌心，心口的位置一闪一烁，一圈圈血红色的光环从体内冲出来，就像是一圈圈涟漪，向着四面八方蔓延出去。

　　“算了！反正光明圣女已经逃走，我们先去素女洞，先去取回教主说的那样东西。今后再慢慢对付这小子！”公孙一白低声的道。

　　“说得有道理！”

　　千碧落驾驭着一圈圈光环，冲进幽谷，冲进了素女洞之中。

　　公孙一白将异龙刀收回刀鞘，站在素女洞的洞口，对着宁小川笑道：“有本事来洞中与我们兄弟一战！”

　　说完这话，公孙一白一个闪身，便冲进素女洞中。

　　“唰！”

　　宁小川提着天帝刃，走到素女洞的洞口，向着洞中看了一眼。

　　先前，他施展出灭世魔火，将整个幽谷都给点燃，四周的崖壁都被烧成金色的岩浆。但是，这一股古洞的洞口，却依旧完好无损，实在有些奇怪！

　　“难道有高人在这里做了布置？”

　　宁小川的眼中带着几分疑惑，伸出一只手掌。手臂刚刚伸到古洞的洞口，地面微微震动了一下，洞口的位置出现一层无形的屏障，挡住宁小川的手臂。

　　手指就像是触到电流一般，将宁小川的手掌弹了回去。

　　宁小川感觉整条右臂都有些麻木，幸好收手得快，要是稍微迟一点，恐怕会被洞口的结界给震伤。

　　“好强大的结界，至少都是真人布置的手段，这里恐怕乃是阳教的一处重要的密地，也不知隐藏着什么秘密？”

　　“灭世魔火！”

　　灭世魔火从体内冲出，在宁小川的身体表面形成一具火焰铠甲。灭世魔火的毁灭力极其强大，若是全力施展出来，甚至能够将九品玄器烧得熔化。

　　就算是真人布置的结界，也未必能够挡住灭世魔火。

　　宁小川并不知道的是，素女洞的确是阳教在北疆的一座秘密洞府，洞口的结界，乃是阳教的一位教主布置在那里，只有修炼阳教顶尖功法的传人，才能通过结界。

　　只不过，时过境迁，上千年的时间过去，洞口的结界已经变弱了很多，远不如以前那么强大。

　　宁小川以灭世魔火开路，小心翼翼的前行，缓缓向着古洞中走去。

　　“哧哧！”

　　灭世魔火与结界撞击在一起，将结界压得凹陷下去。花费三个呼吸的时间，灭世魔火终于将结界烧得穿透，宁小川成功的走进古洞之中。

　　“你居然能够闯进素女洞？你果然是我们阳教中人。”古洞的深处，传来公孙一白欣喜的声音。

　　听到素女洞中传来的声音，宁小川停下脚步，将心神散发出来，向着古洞的深处探查，寻找公孙一白和千碧落的踪迹。

　　那两人都是天人第七境的修为，而且天资绝顶，若是真正的生死斗法，就算是在素女洞的外面，宁小川也没有必胜的把握。

　　更何况，素女洞乃是阳教的一处密地，洞中肯定有阳教的先贤留下的种种布置，若是公孙一白和千碧落借助那些阵法和结界的力量，肯定能够发挥出更加强大的力量。

　　所以，宁小川才会如此小心谨慎，不敢托大。

　　“走进素女洞，就能说明我是你们阳教中人？”宁小川捏着天帝刃，脚掌离地三寸高，像是踩在虚空，走起路来，没有一丝声音。

　　公孙一白的声音再次响起，笑道：“我们在来到北疆之前，教主就告诉我们，教中的一位德高望重的长老隐居在北疆，让我们一定要尊重那一位长老。你不仅知道素女洞的方位，而且能够破开素女洞的结界，必是那一位长老的传人。”

　　宁小川嘴角一勾，道：“那真是对不起，你们真的认错人了！”

　　宁小川的眼睛一眯，一指向着黑暗中的某个方位点出去，一柄九品玄器级别的具象神通剑从指尖飞出，化为一道疾速剑光冲出去，刺进黑暗之中。

　　“嘭！”

　　黑暗中，响起一声金属碰撞的巨声，火光乍现，露出公孙一白身影。

　　公孙一白的速度快如闪电，转瞬间又消失在黑暗之中。

　　那一柄具象神通剑重新飞回来，落入宁小川的手中。

　　又向前走了不知多远，宁小川感觉到空气的流动，像是进入一处开阔的地方。

　　“哗！”

　　宁小川的掌心浮现出一团火焰，就像是一盏魔灯，将黑暗一寸寸照亮，向着四周蔓延出去。

　　在火光的照射之下，渐渐的显露出素女洞的全貌。

　　洞中的确十分开阔，洞的顶部，高达百丈，在洞府中央的位置，悬浮着一座华丽的古殿。古殿的柱子都镶嵌着黑色晶石，墙壁上挂着一幅幅画卷，金碧辉煌，玉石铺地，比帝王居住的宫殿更加宏伟壮观。

　　在洞府的四面八方的石壁上，刻着一个个男子的人像。

　　每一个人像的模样都不一样，拥有的气质也各不相同，代表着阳教的历代教主。

　　一共一百三十七幅石刻人像！

　　一道道淡淡的光华，沿着人像上面的纹路流动，使每一个人像都栩栩如生，像是能够从石壁上走出来。

　　此刻，千碧落和公孙一白就站在洞府中央，那一座古殿的顶部。

　　千碧落的手臂一挥，悬浮在洞中的七盏明灯，同时亮起来，将整个古洞都给照亮，简直就像是七颗璀璨的星辰。

　　“哗——”

　　石壁上，每一幅人像的双目之中，同时射出两道极细的光线，打入千碧落和公孙一白的体内！

　　他们像是在吸收人像之中的力量，不断淬炼自己的肉身、筋骨、血肉、五脏、六腑，体内的力量快速增加，就连身上的精神气都在快速脱变。

　　千碧落一边吸收一百三十七幅石刻人像之中的力量，一边睁开双目，对着正准备出手的宁小川，说道：“阁下不必急着出手，我敢断定阁下必定是阳教中人，既然咱们都是教中的弟子，何必还要自相残杀？”

　　公孙一白也道：“就算你救走光明圣女，我们兄弟依旧视你为自己人，不会敌视你。天下之大，圣土繁多，美人多不胜数，失去了一个光明圣女，还有别的圣土的传人。”

　　“但是，阳教之中的精英传人也不多，我算一个，千碧落算一个，阁下也可以算一个。整个阳教的年轻一代，只有我们三人配称天才，没必要为一个女子，让我们教中的为数不多的三个精英相互残杀。你说是与不是？”

　　宁小川感觉有些无语，若不是看到两人的神情都十分严肃，他真的会认为，这两人是在故意拖延时间。

　　千碧落道：“阁下不用急着否定，或许你本来就是阳教的传人，但是，你自己却不知道。有一个办法却可以证明，我们阳教有一位德高望重的长老隐居在北疆，他老人家的名讳叫做岳明松。”

　　千碧落和公孙一白在说出“岳明松”这个名字之后，便在仔细观察宁小川的眼神变化，若是宁小川知道“岳明松”这个名字，眼神中肯定会有一些波动。

　　他们一直就在猜测，宁小川很可能就是阳教长老岳明松的弟子。

　　宁小川微微一惊，道：“那家伙是阳教的长老？”

　　千碧落和公孙一白露出“果然如此”的表情，宁小川那震惊的神情不可能装得出来，由此也证实了他们心中的猜测。

　　阳教又多了一位绝顶天骄！

　　公孙一白笑道：“岳长老在教中的地位超然，身份隐秘，没有告诉你，他是阳教的长老，也很正常。”

　　千碧落道：“阁下若是还不相信，离开素女洞之后，大可去询问岳长老，岳长老自会告诉你实情。”

　　他们两人已经将宁小川当成岳明松收的弟子，对宁小川少了几分敌意，像是已经将宁小川当成同门师弟。

　　“难道你们从来都没有见过那一位岳长老？”宁小川有些希冀的道。

　　要知道，在光明圣土的那一座古城之中，岳明松可就坐在两人的不远处，还出言讽刺过他们两人。

　　若是他们见过岳明松，不可能认不出那一位岳长老。

　　公孙一白道：“岳长老教中的辈分极高，几乎乃是教中活得最久的老人，就连阳教的当代教主见了他，都要叫他一声太师叔。据说他老人家上一次回教的时候，已经是两千年前的事了。像岳长老这样神龙教授不见尾的存在，我们兄弟也只是在教中听说过他的传说，并未见过他本人。”

　　宁小川的额头上冒黑线，公孙一白描述的岳长老，与他认识的岳明松，完全就是不同的两个人嘛！


第0771章 神煜阳气

　　宁小川的心头颇为好奇，问道：“阳教的那一位岳长老到底都有些什么传说？”

　　千碧落道：“传说，岳长老乃是天虚大陆第一煅器高手，虽然不是次神，但是，却能煅造出至尊皇器。阳教的镇教神兵之一，天龙台，就是出自岳长老之手。岳长老也是唯一一位，不是次神，却能煅造出至尊皇器的煅器大宗师。”

　　公孙一白道：“还有传说，岳长老乃是上一代教主的私生子，也有传说，他是上上一代教主的私生子，还有传说，他是上上上一代教主的私生子……反正岳长老到底是哪一代教主的私生子？到底活了多少年月？已经无法计算，他老人家乃是真正的当世奇人，行走在红尘之间，犹如凡尘人仙。”

　　“煅器大宗师！”

　　宁小川从始至终都在观察千碧落和公孙一白的眼神，使用七窍神魔心查探他们的内心，两人不像是在撒谎。

　　他们形容中的岳长老，绝对是一位世外高人，简直寿与天齐，不老不死，而且拥有大神通，还是煅器大宗师，简直就像是神话传说中的人物！

　　但是，宁小川认识的岳明松，虽然也精通煅器，但是，却与世外高人的形象相差甚远，猥琐下流，贪小便宜，玩世不恭，根本不可能是同一个人。

　　古洞中，四面八方的石壁上，一百三十七幅石刻人像。

　　人像的双目之中，释放出一丝丝光芒，全部向着千碧落和公孙一白的体内冲去。

　　每一幅石像里面都拥有非同一般的力量，带着一种火热、阳刚、霸道的气息。

　　宁小川问道：“你们到底在吸收什么力量？”

　　千碧落和公孙一白对视了一眼，眼中带着犹豫的神色，虽然他们将宁小川当成自己人，但是，毕竟只是第一次见面，心中对宁小川不可能完全没有防范。

　　“既然你们将我当做是教中的人，那我也就不客气了！”

　　宁小川的身体立地飞起，悬立在虚空，简直就像是站在宇宙的中心。

　　千碧落连忙道：“只有修炼了阳教的至高武经《神煜经》，才能吸收历代教主留在石壁中的‘神煜阳气’，要不然肯定承受不住那一个阳刚之气，会自爆……而……亡……”

　　忽的，千碧落的声音戛然而止，因为，他看见那一个白面书生竟然真的将石刻人像中的神煜阳气，吸收进体内。

　　而且，吸收的速度，比他和公孙一白加起来都要快。

　　“原来……他也修炼了《神煜经》！”

　　千碧落只是微微一诧异，然后便立即释然。

　　若是他真是的岳长老的传人，就算修炼过《神煜经》也不是什么奇怪的事。

　　千碧落和公孙一白立即闭上双目，全力催动体内的《神煜经》，疯狂的吸收石刻人像中的神煜阳气。

　　宁小川之所以能够吸收一百三十七幅石刻人像中的神煜阳气，自然是调动了魔剑的力量。

　　魔剑，悬浮在血窍中，疾速旋转，产生出一股强大的吸力，不断将石刻人像中的神煜阳气吸收进宁小川的体内。

　　魔剑的吸收速度，比千碧落和公孙一白加起来都要快十倍。

　　阳教的历代教主，在预知到自己的大限到来之前，便会来到北疆，将体内残余的神煜阳气全部释放到素女洞之中，保存在石刻人像之中。

　　阳教的每一代传人，远走北疆，来到素女洞，获取历代先贤保存在石刻人像中的神煜阳气，淬炼自己的身体，促进《神煜经》的修炼。

　　神煜阳气，堪称是世间最刚猛的元气。

　　宁小川将神煜阳气吸收进体内，简直像是将一团团火焰吸进身体，体内的血液完全沸腾起来，骨骼、肌肉、五脏六腑，全身上下每一处都像是燃烧起来。

　　若不是他拥有神魔至尊体，恐怕早就已经被神煜阳气烧成灰烬。

　　那些神煜阳气虽然刚猛、霸道、火热，但是，对修士的肉身却有巨大的裨益，融入血肉之后，宁小川能够清晰的感觉到身体的力量在不断变强。

　　半个时辰之后，千碧落和公孙一白几乎同时停止吸收“神煜阳气”，两人的身体，全身上下都变得通红，像是体内包裹着一轮烈日。

　　他们立即盘坐在地，运转《神煜经》，炼化体内滂湃的神煜阳气。

　　神煜阳气十分猛烈，即便是千碧落和公孙一白也要三个月才能吸收一次，每一次也只能吸收少量的神煜阳气，要不然，若是阳气过盛，就会让自己燃烧起来。

　　但是，让他们惊骇的是，宁小川竟然一次性吸收了相当于他们两人十倍数量的神煜阳气，而且，还没有停止，依旧在吸收。

　　“天呐！一次性吸收如此海量的神煜阳气，难道他不怕身体自燃？”公孙一白瞪大眼睛，感觉到相当不可思议。

　　宁小川根本不知道神煜阳气不能大量吸收，只觉得神煜阳气对修炼肉身有巨大的帮助，是一次不可多得的机遇！

　　既然机遇出现，自然就要抓住，尽可能的吸收更多的神煜阳气，强化肉身。

　　一个时辰之后，宁小川终于感觉到体内的阳气几乎完全饱和，控制魔剑，停止运转。

　　打算开始消化体内的神煜阳气！

　　但是，当他停止吸收神煜阳气之后，才发现体内的阳气已经旺盛到极点，甚至都有些不受自己的控制。

　　“哗！”

　　宁小川的身体燃烧起来，简直就像是化为一个火人。

　　他吸收的神煜阳气，堪比千碧落和公孙一白二十次吸收的数量。

　　“糟了！神煜阳气竟然如此霸道！”

　　宁小川强行将火焰压制回体内，然后，又有将神魔至尊体的力量激发出来，一边压制体内的神煜阳气，一边将神煜阳气炼化进身体。

　　他的身体，就像是烧红的铁块，站在地面，将石头都烧得“哧哧”作响。

　　“他……他居然将神煜阳气压制下去了，也太变态了！”公孙一白对宁小川简直佩服得五体投地。

　　若是他吸收如此多的神煜阳气，估计都已经自爆而亡。

　　神煜阳气不断被宁小川炼化，转化为肉身力量。

　　“终于压制下去了！”

　　宁小川的体温恢复正常，但是，体内的神煜阳气并没有完全炼化，大概只炼化了十分之一，另外的十分之九都被至尊体的力量强行压制在血脉之中。

　　如此巨量的神煜阳气，就算以宁小川的体质，至少也要花费三个月的时间，才能完全炼化。

　　虽然，他仅仅只是炼化了十分之一的神煜阳气，但是，肉身力量至少提升了四倍，就算不使用任何神通，随意打出一拳，也堪比天人第八境的修士的全力一击。

　　若是将体内的神煜阳气完全炼化，宁小川甚至可以只用一双拳头，就能和天人第九境的修士战斗。

　　宁小川感觉自己的精气饱满，背心，心脏和小腹的位置都像是有一团火焰在燃烧，体内充满力量，憋得十分难受，很想大战一场，将体内的力量和精气全部发泄出去。

　　“二位，我要先离开了！至于你们所说的那一位岳长老，我还要去向他本人证实一下。”宁小川说完这话，便化为一道流光，飞出素女洞。

　　“诶！兄弟！你……”

　　公孙一白看着宁小川的身影消失在素女洞中，轻轻的摇头叹息了一声，“你好歹留一个名字啊！”

　　“此人绝对是岳长老培养的绝代天才，若是他肯与我们兄弟联手，咱们一定能够将北疆的各大圣土闹得天翻地覆，开辟出一个更加辉煌的大时代。”千碧落道。

　　宁小川与千碧落和公孙一白并没有深仇大恨，所以，也就没有和他们继续死斗下去。

　　他出手救光明圣女，也只是顺手而为。当时，他其实是更想弄清楚千碧落和公孙一白的身份，想要知道北疆怎么就突然冒出来两位年轻一代的顶尖高手？

　　“光明圣女果然还是离开了，看来她也以为我是阳教中人。”宁小川摇头苦笑。

　　走出素女洞，根本没有看到光明圣女的身影，显然是已经离开。

　　“先去和小红会合！”

　　宁小川从幽谷的底部腾飞而起，落到地面，再次来到那一座荒芜的山岭之中，身形一闪，便向着林中飞掠过去，很快就见到小红的身影。

　　小红坐在一棵大树的树枝上面，手中捏着一枚红彤彤的果子，不停的啃着，向着站在下方的宁小川看了一眼，笑道：“宁小川，你不是去英雄救美？怎么就你一个人回来，美人呢？”

　　宁小川笑道：“那一位美人本来说要以身相许，但是，真正脱困之后，她却自己先逃了，实在让人伤心得很。要不我们去追一追，说不定还能追上。”

　　“追啊！为什么不追？既然她已经以身相许，那就是你的女人，若是你的女人没有嫁给你，而是嫁给了别人，那你岂不是很没有面子。你的面子没了，那我也会感觉到脸上无光。”小红从树上跳了下来，瞪大了一双眼眸子，振振有词地说道。

　　宁小川微微有些诧异，道：“你才多大，怎么懂这么多？”

　　“别把我当成小女孩，我懂的可不比你少。你到底追不追？我先前可是看见你的那一位美人，从那一个方向飞走了，我们现在追的话，肯定能够追上。”小红向着林中的某一个方向指去。

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，若是要去光明圣土杀天皇太子，自然不能使用宁小川的身份，必须要使用一个新的身份。

　　但是，一个新的身份，要进入光明圣土，却不是一件容易的事！

　　除非，这个新的身份，乃是光明圣女的救命恩人。

　　让光明圣女带他进入光明圣土，岂不是最稳妥的办法？


第0772章 新的身份

　　宁小川最终还是赶在到达光明圣土之前，将光明圣女追上。

　　再次见到宁小川，光明圣女虽然表现得十分镇定，云淡风轻，但是，却明显对宁小川有所防范，在宁小川的十丈之外停下脚步。

　　宁小川背着双手，站在光明圣女的前方，似乎已经等了她很长时间，笑道：“圣女殿下，为何要不告而别？”

　　小红站在宁小川的身旁，手里依旧捏着一枚红彤彤的果子，长长的睫毛一眨一眨，在仔细的打量着光明圣女。

　　光明圣女选择的并不是直接返回光明圣土的路线，而是稍微饶了一段路径，其目的自然是提防千碧落和公孙一白追上来，同时，她对宁小川也不完全信任。

　　她的脸上戴着面纱，眸中带着浅浅的笑意：“多谢公子出手相助，击退阳教的两位邪人，不如公子随月姬一起前往光明圣土，月姬必定送上一份厚礼。”

　　光明圣女对以身相许的事，只字不提，只是邀请宁小川前去光明圣土。只要回到光明圣土，就算宁小川真的是阳教中人，也绝对翻不起多大的浪花。

　　“圣女殿下，连我是什么人都不知道，便邀请我去光明圣土，这样不太好吧？”宁小川道。

　　光明圣女笑盈盈的道：“敢问公子尊姓大名？是哪一座圣土的传人？”

　　宁小川双手一拱，道：“在下姓丁，家族排行老三，于是族中的长辈取了一个小名，丁小三。若是圣女将在下当成朋友，叫一声‘小三’便可以了！”

　　“不太好吧？”

　　光明圣女绝不相信如此天才俊杰，只有一个小名，道：“既然丁公子将月姬视为朋友，为何不将大名告诉月姬？”

　　光明圣女对宁小川的身份四分好奇，毕竟像宁小川这样的年轻一代的顶尖高手，不可能无缘无故的冒出来，更不可能是无名之辈！

　　她想知道宁小川的真名，从宁小川的真名，来推测他的身份。

　　宁小川盯着光明圣女的一双美眸，沉吟了片刻，道：“没错！丁小三的确只是我的乳名，我的大名姓丁，名春秋！春去秋来年复年，生歌死哭长相守。”

　　“丁春秋！”

　　光明圣女仔细的打量宁小川的神情，并没有见到宁小川的任何情绪波动，似乎并不是他胡乱编造出来的名字。

　　“春秋公子的武道修为已经达到天人第七境吧？以春秋公子的修为，在北疆的年轻一代堪称是登峰造极，少有人可以相比，不知春秋公子修炼的是家族武经，还是师出圣土？”光明圣女问道。

　　宁小川对答如流，显得十分傲然，道：“在下的宗门，名叫‘星宿派’，乃是北疆的一个古老的隐世宗门，我们宗主‘星宿老仙’可是修炼界的一位奇人，神通广大，法力无边，文成武德，一统江……咳咳，本宗弟子一贯都很低调，只有在天下发生大劫的时候，星宿派的传人才会出世，拯救苍生，诛杀妖魔，还天下一个朗朗乾坤！”

　　无论是“丁小三”，还是“丁春秋”，只是宁小川给自己塑造的一个新的身份。为了圆满这个身份，自然要编造出一个宗门。

　　北疆的隐世宗门，星宿派，由此便诞生。

　　“星宿派，以前从未听是过。”光明圣女的心头，如此想到。

　　她自然不会完全相信宁小川的话，但是，毕竟不久之前，宁小川才从阳教的两位邪人的手中将她救出，她也不好继续怀疑对方，只能将疑惑放在心头。

　　光明圣女聪慧过人，不是那么容易就能将她骗过，宁小川立即岔开话题，叹道：“天梦妖皇的一道念头苏醒，造成天下动荡，整个北疆的人类都将面临一场前所未有的大劫难。而且，天梦妖皇还在酝酿一场更大的阴谋，若是让她成功，天虚大陆的人族都将不得安宁。这一次，我奉师命下山，便是要竭尽所能阻止天梦妖皇的阴谋。”

　　光明圣女果然被宁小川的话引导过去，不再去想宁小川身份的问题，问道：“天梦妖皇有什么阴谋？春秋公子，似乎知道一些不为人知的隐秘。”

　　“那是当然！我的师门星宿派，乃是一个强大的隐世宗派，精通‘观星术’，可以看到天下大势的走向，甚至能够在一定程度上预知到过去和未来。”

　　“就在不久之上，星宿老仙亲自登上观星台，看到北方星空出现一颗明亮的异星。那一颗异星被一片血云包裹，像是要吞噬整个北方星空。”

　　“老仙看到如此异象，便知道北疆将有一位绝世妖孽出世。”

　　“所以，他老人家便连夜赶去大荒，独自一人深入妖族腹地，查探妖族的动向。没有想到，被他老人家发现了一个惊天大秘！”宁小川道。

　　光明圣女道：“什么大秘？”

　　宁小川故意吊她的胃口，顿了顿，道：“你认为天梦妖皇发动这一次妖族和人族的战争，仅仅只是想要让北疆的人类灭族那么简单？”

　　“她是想要借助北疆亿万人类的血液和精气，铸炼次神肉身。一旦让她成功，她就能真正的逆天重生。”

　　“到那个时候，她就不仅仅只是一个次神的念头，而是一尊真正的次神。若是那样的话，整个天下，便没有人能够是她的对手了！”

　　听到这个消息，光明圣女的美眸中也露出惊色，道：“此话当真？”

　　“绝对没有半句假话。”宁小川振振有词的道。

　　这个消息，自然是风月兮告诉宁小川。

　　风月兮将这个消息告诉宁小川的时候，便劝告宁小川尽快离开北疆，一旦让天梦妖皇铸炼成次神肉身，整个北疆修炼界加起来都不可能挡得住天梦妖皇。

　　虽然，风月兮虽然已经以凤凰的身份，警告过天梦妖皇。

　　但是，相比于天梦妖皇的强大，宁小川毕竟还是太弱了，天梦妖皇未必会将宁小川这样的小人物放在心上。

　　就算天梦妖皇不亲自出手，哪怕只是她座下的九大妖皇和九大妖后中的任何一位出手，对宁小川来说都将是毁灭性的灾难。

　　再说，若是天梦妖皇真的铸炼成次神肉身，将会强大到常人无法想象的程度，随手一击，就能毁灭一个人类的文明国度。

　　到时候，她又怎么会刻意去顾及一个年轻的人类修士的死活？

　　宁小川已经做好决定，除掉天皇太子之后，便返回天帝山和玉岚帝国，带着亲人和朋友，离开北疆。

　　北疆已经变得越来越凶险，谁都预料不到未来还会发生什么变故？

　　光明圣女道：“想要逆天重生谈何容易，就算铸炼成次神肉身，也未必能够恢复次神级别的力量。”

　　宁小川摇了摇头，道：“若是天梦妖皇掌握着一枚次神的武道心宫呢？”

　　听到这话，光明圣女的脸色再变，道：“紫金皇主的武道心宫……”

　　“没错，紫金皇主的武道心宫，就掌握在天梦妖皇的手中，只要她铸炼出次神肉身，就有很大的机会逆天重生。没想到，圣女殿下居然也知道紫金皇主的武道心宫的事！”宁小川故意做出有些诧异的神情。

　　紫金皇主的武道心宫，只有宁小川、华青莲、檀乾和尚见到过。

　　华青莲本来就是光明圣土的弟子，肯定已经将消息传回光明圣土。

　　光明圣女能够知道，紫金皇主的武道心宫，掌握在天梦妖皇的手中，宁小川其实一点都不觉得奇怪。

　　就因为这句话，光明圣女反而更加相信他。

　　“你居然知道，紫金皇主的武道心宫，掌握在天梦妖皇的手中。看来他的确不会是阳教中人，难道真的是某个隐世宗门的传人？”

　　光明圣女深深的盯了宁小川一眼，道：“春秋公子带来的消息，对北疆修炼界来说，实在太重要了！请春秋公子随我一起前往光明圣土，与各大圣土的传人，一起商量对策。”

　　“好吧！既然各大圣土的传人都汇集到光明圣土，的确是一个难得的好机会。汇集各大圣土的力量，或许真的能够反败为胜，推倒白骨祭台，斩杀天梦妖皇的念头。”宁小川道。

　　一直站在旁边的小红，眼睛一闪一闪，肃然的道：“光明圣女，你不是说，我哥若是将你从阳教的两位邪人的手中救出，你就以身相许，这话到底还当不当真？”

　　小红看上去只有七、八岁的模样，但是，说话却十分严肃，像是一个小大人一般！

　　听到这话，光明圣女的眸中闪过一丝慌乱。

　　毕竟，当时在说出那句话的时候，的确太冲动了。

　　本来她就刻意在回避这个问题，见到宁小川没有问出来，她自然也没有提。

　　但是，小红却问了出来。

　　光明圣女向着宁小川看了一眼，微微一笑：“这位小妹妹是？”

　　宁小川笑道：“她乃是舍妹，丁春花。”

　　“长得真是可爱，长大之后，肯定是一位大美人！”光明圣女夸赞道。

　　小红道：“别把我当成小女孩，也别岔开话题。我哥是一个矜持的人，他开不了口，但是，我却必须要为他讨回公道。千碧落和公孙一白可都是年轻一代的顶尖高手，而且心狠手辣，我哥为了救你，甚至差点丢了性命。现在你已经脱困，难道想要翻脸不认人？光明圣女，你说的话，到底还算不算话？”

　　宁小川也没想到小红的一张嘴，竟然如此厉害。

　　也好！

　　他也想要看看光明圣女接下来该怎么办？

　　毕竟，那都是光明圣女自己做出的承诺，宁小川根本没有逼她。就算她不做出那样的承诺，宁小川其实也不会见死不救。


第0773章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　以光明圣女的身份，以及武道心境，不会做出违背自己承诺的事。

　　“我既然已经答应以身相许，便绝对不会食言。”

　　“但是，我的爷爷，乃是光明圣土的掌教真人，有意与中土的王家和九墟圣土联姻，已经和王家的族王和九墟圣土的掌教商量过此事，已经决定要从王家的圣子和九墟圣土的圣子之中挑选出一位，作为联姻的对象。”

　　光明圣女的眼眸十分清澈，没有一丝避讳，笔直的盯着宁小川的眼睛。

　　在北疆，妖兽的势力越来越大，人族的生存环境岌岌可危，光明圣土也不得不提前为自己找好后路。

　　将光明圣土迁离北疆，前往中土建立道场，就是最好的办法。

　　但是，中土的势力之争更加激烈，圣土林立，强者如过江之鲫，根本不可能容纳一个外来者！必定会排斥别的势力，进入中土。

　　所以，光明圣土就只能选择以联姻的方式，先与中土的王家或者九墟圣土处好关系，若是将来真的逼不得已要离开北疆，至少也有一条退路！

　　光明圣女也是一个心高气傲的女子，自然不愿意接受联姻！

　　也正是因为这个原因，在她落入千碧落和公孙一白的手中的时候，才会生出“谁能够救她逃出去，她便以身相许”的念头。

　　宁小川听得出，光明圣女刚才说出的话，并不是在故意搪塞他，说不定光明圣土的掌教真的已经有联姻的打算。

　　宁小川并不是一个强人所难的人，再说，他对光明圣女也并没有男女感情，既然，光明圣土决定与中土势力联姻，宁小川也懒得搀和进去。

　　“既然圣女殿下有不得已的苦衷，那么圣女殿下就没必要对在下以身相许。这件事，我也不会放在心上，本就是举手之劳。”

　　宁小川的这句话，还没有说出口。

　　小红却先一步说道：“没关系！既然你已经答应要嫁给我哥，从现在开始，你便是我哥的女人，我哥自然会护你周全，不会让你嫁给别人。”

　　“真的吗？”光明圣女略感兴趣的盯着小红，觉得小红十分可爱。

　　小红道：“那是自然……诶……疼……”

　　宁小川掐着小红的耳朵，拖到旁边，使用心神传音道：“别乱说话，难道你看不出来，光明圣女其实是想利用我们去抵挡王家和九墟圣土的人，做她的挡箭牌。一旦答应下来，我们就要同时得罪光明圣土，中土的王家和九墟圣土，你觉得我们能够挡得住三大圣土的高手？”

　　小红道：“疼，疼，宁小川，你先松手……”

　　宁小川将掐着小红耳朵的手松开。

　　小红揉了揉耳朵，狠狠的盯了宁小川一眼，道：“宁小川，你忘了我先前给你说过的话？我们关键不是真的要娶光明圣女，而是要争一口气。毕竟光明圣女自己答应要以身相许，就等于说，她已经决定要嫁给你。一个决定要嫁给你的女人，却被迫嫁给另一个男人，你难道一点都不心疼。”

　　“不心疼。”宁小川道。

　　“你不心疼，我心疼啊！”小红道。

　　宁小川淡漠的道：“我们去光明圣土是为了杀天皇太子，而不是去娶老婆。就算要娶老婆，我也可以有很多个选择，没必要为了一个自己不喜欢的女人得罪三大圣土，也没必要成为光明圣女的挡箭牌。”

　　“但是，光明圣女会觉得你是胆小怕事，不敢和王家和九墟圣土作对，不敢娶她。”小红道。

　　宁小川微微一诧，道：“会吗？”

　　“当然会。你情商低，不代表我的情商也低。”

　　小红唇红齿白，眼眸子滴溜溜的转动，振振有词的道：“宁小川，你可是斗战神龙使，更是灭世道的传人，怎么可以被一个女人看不起？”

　　“似乎有几分道理。”宁小川道。

　　“何止才几分道理，简直就有十分道理。咱们现在是什么身份？丁春秋和他的妹妹。就算娶了光明圣女，也是丁春秋娶的；就算得罪了三大圣土，也是丁春秋得罪的人。”

　　“咱们只要将天皇太子给干掉，离开光明圣土之后，恢复真实身份，咱们便又是宁小川和小红妹妹，谁还知道丁春秋是谁？”

　　“再说，光明圣女想要让我们做他的挡箭牌，那我就去做挡箭牌。但是，要我们做挡箭牌，总是要付出点代价。”

　　小红一边扳手指，一边四分严肃认真的向宁小川说道：“所幸你就真的将她娶了，第一方面，可以断了别人的念想；第二方面，就算你真的不喜欢她，将她甩了，也是咱们占主动。呵呵！这也算是给她一点教训，告诉她，咱们可不是随便就能被利用的人。”

　　宁小川再次掐住小红的耳朵，几乎将她给提了起来，道：“你才多大的年纪，怎么这么多小心思？谁教你的？是不是青娷王？”

　　“疼！疼……真的很疼……没人教我啊，我说的都是事实……龙女都是很聪明的，可以自学成才……”小红道。

　　宁小川将手再次松开！

　　其实，小红说的那些话，宁小川又怎么可能没有想到？

　　只不过，宁小川是真的不想找麻烦，特别是男女感情之上的事，能够回避就尽量回避，免得泥足深陷。

　　小红向着光明圣女跑了过去，抱住光明圣女修长的玉腿，躲在光明圣女的身后，可怜兮兮的道：“圣女，圣女，我哥刚才欺负我了，你可一定要帮我！”

　　“这……”光明圣女向着宁小川盯了过去，抛出一个询问的眼神。

　　宁小川的心头有些无语，小红是越来越古灵精怪，若是等她再长大一些，肯定又是一个祸害！

　　小红道：“圣女，我哥说，这辈子非你不娶，就算面对上中土的王家和九墟圣土，他也绝对不会妥协，这世上没有任何人能够阻挡得住他的决心。”

　　宁小川翻了翻白眼，这个时候，若是他再否认小红的话，就等于是承认自己害怕中土的王家和九墟圣土。

　　其实，宁小川根本就不畏惧三大圣土，只是不想自找麻烦而已。

　　但是，有些时候麻烦却主动找上门来。

　　“难道我们中土王家就如此不被人放在眼里？”天边，传来一个浑厚的大音，简直就像是天神在说话，震得天地之间不停晃荡，云开雾散。

　　“哗！”

　　一道紫色的流光，从天外飞来。

　　那是一头浑身长满紫色鳞片的狴犴巨兽，长着一对巨大的鳞翼，形态很想是一只巨虎，但是，却长着龙尾！

　　在狴犴巨兽的头顶，站着一个英姿潇洒的紫袍男子，背着双手，身姿卓立，身上的气势简直就像是一柄即将出窍的神剑。

　　“嗷！”

　　狴犴巨兽长啸一声，发出震耳欲聋的声音，很像是龙啸。

　　传闻，在封神时代，有一条修为强大的神龙，诞生下九个儿子。每一个儿子的形态都不一样，其中一个儿子，就被称为“狴犴”。

　　狴犴，虽然是神龙的儿子，但是，却又天赋异禀，以逆天的天姿修炼到神境，自封神兽。

　　王虚身下的那一头巨兽，就是神兽“狴犴”的后代，堪称是一头神兽幼崽，天资绝顶，战力强大。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，光明圣女，身份高贵，玉洁冰清，又岂是你配得上？想要与我们九墟圣土为敌，恐怕你还不够分量。”纪乾坤背着一柄古刀，不知什么时候，已经站在不远处的一块巨石上面，冷峭的盯着宁小川。

　　光明圣女被阳教邪人抓走的消息，传回光明圣土，王虚和纪乾坤便立即离开光明圣土，调动王家和九墟圣土的势力，四处追查光明圣女的下落。

　　当他们找到这里，却发现光明圣女居然和另外一个男子待在一起，心头自然相当不悦。

　　宁小川本来是不想参合光明圣女和王家、九墟圣土的事。

　　但是，王虚和纪乾坤刚才的话，却让他感觉到十分不舒服，激起心头的怒火，道：“我怎么就癞蛤蟆想吃天鹅肉了？我怎么就配不上光明圣女？难道你们不知道光明圣土已经答应要对我以身相许？”

　　纪乾坤冷笑一声，沉声的道：“小子，在我看来，你刚才的话就是对光明圣女殿下的亵渎和侮辱，立即跪在圣女殿下的面前，磕头道歉，要不然，今日便是你的死期！”

　　宁小川道：“真是笑话，我只是说了一句实话罢了！居然让我磕头道歉，九墟圣土的圣子好大的威风。”

　　“九墟圣土雄踞中土，历史悠久，强者如云，弟子传人遍布天下。九墟圣土的威风，自然不是你这种北疆的蛮夷能够理解得了！”

　　纪乾坤曾经和光明圣女见过一面，又一起坐而论道，对光明圣女的容颜和学识，佩服不已，惊为天人。

　　在他看来，天下之间，配得上光明圣女的男子，屈指可数，若能和光明圣女结为道侣，绝对是天下最幸福的事。

　　所以，他根本不相信，光明圣女会答应以身相许给宁小川，绝对是宁小川故意缠着光明圣女，想要癞蛤蟆吃天鹅肉。在北疆，追求光明圣女的男子，本来就不计其数，宁小川肯定就是其中之一。


第0774章 空间神通

　　纪乾坤盯着宁小川，讥诮的道：“你想要追求光明圣女殿下，恐怕还远远不够资格，实力太弱，还是早些放弃为好。光明圣女殿下和你根本不是一个世界的人，你们之间的差距是一条不可逾越的鸿沟。”

　　王虚道：“纪兄，与他废话那么多干什么？一个不自量力的蠢货罢了！”

　　在他们看来，宁小川就只是一个土包子，根本无法和他们圣土的圣子的身份相比。只有圣子，才配得上贵为圣女的蔺月姬。

　　宁小川的心头感觉十分好笑，道：“你们觉得我连追求光明圣女的资格都没有？”

　　“你若是能够接住我一刀，我便承认你有追求光明圣女殿下的资格，当然，也仅仅只是一个资格而已！”

　　纪乾坤冷声一笑，他觉得，自己有必要帮光明圣女好好的教训教训宁小川。

　　一方面，可以在光明圣女的面前，展示自己的强大实力。

　　另一方面，除掉这个追求光明圣女的“苍蝇”，也能博得光明圣女的好感。

　　“轰！”

　　纪乾坤的眼中神采奕奕，身上的气势，豁然一变，一股强大的气流从体内冲出。

　　以他身体为中心，方圆十丈之内的重力，猛然增加十倍。空气像是变得凝固了一般，任何风力吹到他的十丈的位置，便自动消失！

　　方圆十丈之内，像是变成一座独立的世界空间。

　　重力空间！

　　这是一种可以控制和改变空间的神通！

　　“哗——”

　　重力空间的范围，不断变大，向着宁小川蔓延过去，很快就将宁小川给席卷到重力空间里面。

　　宁小川清晰的感觉到自己承受的重力越来越大，最开始还是正常重力的十倍，紧接着达到二十倍，五十倍……他感觉自己简直就像是背着数十座大山，双腿都完全沉入地底，地面也裂出无数缝隙。

　　大地像是要塌陷。

　　但是，他依旧一动不动，表现得十分轻松，并没有被重力空间压垮。

　　“已经达到八百倍重力的级别，他居然还能承受得住，修为倒是还不错。”纪乾坤的心头暗道。

　　能够承受如此强大的重力，修为至少都达到天人第四境，这样的修为，在年轻一代已经算是出类拔萃。

　　但是，想要接住他的一刀，依旧是不可能的事。

　　“哗！”

　　纪乾坤背上的战刀，离鞘飞出。他单手握刀，手腕的位置散发出元气光华，刀刃就像明亮的半月，一刀向宁小川斩了过去。

　　本来他离宁小川足有五十丈的距离，但是，当战刀劈斩下去的时候，他已经出现在宁小川的面前，刀刃离宁小川的头顶不足一尺的距离。

　　刀光，犹如闪电。

　　只需要一个刹那，就能将宁小川的头颅劈成两半。

　　但是，宁小川既没有施展神通，也没有使用战兵，身上散发出霸道的阳气，宛如一轮神日从他的体内冲出来。

　　手掌的皮肤，像是蒙上一层金属光泽，一掌拍了过去，击在刀身上面，将战刀打得“嗡”的一声巨响。

　　“他竟然徒手与中品至尊器碰撞？”

　　远处，站在狴犴巨兽背上的王虚，眼睛微微一缩，心头多了几分警觉。

　　以他的修为，也不敢徒手去接中品至尊器级别的战刀，手臂会断掉。

　　这小子的肉身得多强大？

　　光明圣女也微微一惊，她早就知道宁小川的修为强大，但是，没想到他的肉身也如此恐怖，简直可以和高级人族“兵铁人族”相比拟。

　　一招交锋之后，宁小川和纪乾坤立即分开，同时后退。

　　“两位不要再战了，听我说一句！”

　　光明圣女的娇躯一动，展开一种疾速身法，化为一道倩丽的身影，落到宁小川和纪乾坤之间，将两人隔开。

　　光明圣女向着纪乾坤盯过去，红唇微启，道：“九墟圣子，在不久之前，我的确已经答应，要与春秋公子结为道侣。”

　　“不可能！圣女殿下，你是什么身份？他又是什么身份？怎么可以嫁给他？”纪乾坤的脸上青筋暴突，眼神如炬，不能接受这个事实。

　　光明圣女的娇躯被一缕缕灵烟包裹，胸部浑圆而饱满，柳腰纤细，黑色的长发随风而飘，声音无比清美，道：“春秋公子冒着生命危险，从阳教的神子和圣子的手中，将月姬救出，修为和胆魄都不是常人可比。在那个时候，月姬便已经答应以身相许。”

　　“他有那么大的本事？”

　　“阳教的圣子可是拥有万年难遇的天赋等级，在中土的年轻一代之中，也是顶尖级别的天骄。”

　　“阳教的神子更是一位神灵的后人，体内的神血苏醒，百战无敌，从小到大几乎从未败过。”

　　“他们两人联手，整个天虚大陆的年轻一代，估计都没有几个人能够将他们挡住。”纪乾坤不相信宁小川有那么强大的实力。

　　王虚道：“没错！圣女殿下与阳教的神子和圣子交过手，应该明白他们有多少强大！一个无名之辈能够从他们的手中救人？说不定，他也是阳教中人，只是在和阳教的神子、圣子联合演戏，一起欺骗圣女殿下。”

　　“有没有那个实力，你们上来试一试便知道了！”宁小川轻轻的活动着手掌，眼神也无比锐利。

　　光明圣女道：“两位圣子，春秋公子乃是北疆一个隐世宗派的传人，带来了一个极其重要的秘密，我现在要立即赶回光明圣土，将消息告诉圣土的长辈。至于月姬对春秋公子做出的承诺，自然会一并告诉族中长辈，到时候必定会给各位一个交代。”

　　说完这话，光明圣女便脚踩一柄古剑，向着天外飞去。

　　王虚向着宁小川看来一眼，眼中闪过一丝杀气，对犴狴巨兽下了一道命令。狴犴巨兽立即展翅飞起，跟在光明圣女的后面，向着光明圣土飞去。

　　“光明圣土的掌教已经答应我们九墟圣土，将会与我们九墟圣土联姻，光明圣女将来必定将是我的妻子。小子，你觉得光明圣土的掌教会如何选择？哏哏，你若前去光明圣土，便是自取其辱。”

　　纪乾坤冷哼了一声，手臂一挥，一刀劈向虚空，在虚空之上劈斩出一道圆形的光门。

　　他一脚踩进光门，便消失在原地。

　　下一刻，他已经出现在千里之外。

　　“空间神通！”

　　宁小川饶有兴趣的看着虚空之上，缓缓消失的空间之门，轻轻的点了点头。

　　九墟圣土的先祖，就是一位研究空间神通的次神，创造出诸多强大的空间神通，还有修炼空间的武经《元墟经》。修炼《元墟经》的修士，可以控制空间，改变空间，甚至出开辟出新的空间。

　　纪乾坤先前施展的“重力空间”，就是他修炼出来的本命空间，属于空间神通的一种。

　　刚才，他又施展出“空间之门”的神通，可以定住一座灵穴，打开虚空之中的空间之门，连接另一片空间。

　　他一步跨出去，就能跨越一千多里的距离。

　　但是宁小川却能看出，他施展出来的空间之门并不稳定，对空间的掌控也仅仅只是停留在表面，远远无法和雪灵虚相比。

　　宁小川若是想要阻止他横渡虚空，完全可以在他进入空间之门之前，将空间之门破坏掉。甚至，就算他已经进入空间通道，宁小川也有把握将他逼出来。

　　……

　　光明圣土位于北疆的中部，占据北疆最富饶肥沃的疆土，历史悠远，底蕴深厚，乃是北疆最古老的传承之一，在过去的数十万年之间，诞生过无数惊天动地的人杰。

　　来到光明圣土的领地，宁小川体内的玉玺就在不停悸动，像是要从宁小川的体内飞出。

　　它感受到地底的大地脉络的力量，想要将地底的大地脉络收走。

　　宁小川将玉玺的气息压制下去，以免被别的修士看出端倪。

　　开玩笑，现在可是来到光明圣土的地盘，若是宁小川将光明圣土的大地脉络收走，那简直就是斩断了光明圣土的龙脉，不遭到光明圣土的高手的追杀才是怪事。

　　“请问阁下是那一座圣土的传人，可曾收到光明圣土的请帖？”虚空之上，一座圣门打开，散发出刺目的白光。

　　两名穿着白袍的年轻弟子，从圣门中飞出来。

　　两个年轻弟子，一男一女，大概都只有二十来岁的样子，体内的元气相当浑厚，已经达到天人尊者的境界。

　　绝对是光明圣土的两位内门弟子。

　　宁小川和颜悦色的道：“是光明圣女请我来光明圣土做客，至于请帖，倒也没有收到。”

　　“圣女殿下亲自请你来光明圣土做客？”那一个男性的内门弟子有些不信的看着宁小川，持着怀疑的态度。

　　光明圣女何等高贵，宛如九天之上的神女，高不可攀。即便同样都是光明圣土的弟子，他想要见光明圣女一面，那也是难如登天的事。

　　普通人不可能得到光明圣女的亲自邀请！

　　那一个女性的内门弟子，道：“请问阁下来自哪一座圣土？”

　　宁小川道：“在下并非圣土传人！”

　　“最近几天光明圣土将要召开北疆圣土修士大会，只有各大圣土的传人，能够进入光明圣土。若不是圣土传人，请阁下迅速离开。”那一个男性的内门弟子十分不悦的道。


第0775章 光明圣土

　　那一个男性的内门弟子，一副圣土弟子的高傲模样，别的修士在他的眼中，似乎都要低人一等。

　　既然宁小川不是圣土传人，他自然也就对宁小川十分不客气。

　　“没关系！我再等一等，相信光明圣女很快就会回到光明圣土。到时候，她自然会跟二位解释。”宁小川显得十分随和，并不生气。

　　宁小川的速度在光明圣女等人之上，比他们先一步到达光明圣土。

　　即便是纪乾坤的空间神通，也有很多限制，根本比不上宁小川的神龙疾速。此刻，他们三人还在赶回光明圣土的路上。

　　那两个看守圣门的内门弟子，眼中带着轻蔑的笑意，见到宁小川主动退开，便没有再去驱逐他。

　　圣门外，有一座凉亭，很多想要进入光明圣土的修士，聚集在凉亭外休息。

　　有的是因为没有收到请帖，被拒之门外，但是，却又不甘心就此离开光明圣土，所以就继续等在圣门外面。

　　有的是因为自己的同伴还在路上，所以也在圣门外等待。

　　还有一些人，故意等在这里，则是想要瞻仰各大圣土传人的无上风采。

　　宁小川也向着那一座凉亭中走去，坐在一张石凳上面，开始闭目养神。

　　“大家快看，沧溟海，养鬼世家的神子，阎灭，居然亲自赶来光明圣土，还有养鬼世家的老辈高手。”

　　“果然是阎灭，天呐，这可是北斗七星辰之一，年轻一代，堪称无敌。”

　　“据说阎灭是为了天帝山的灵子而来。”

　　“天帝山的灵子，宁小川，那可是现在北疆的风云人物，斩杀了养鬼世家的灵子，让养鬼世家颜面扫地。养鬼世家的老祖宗雷霆震怒，派遣阎灭亲自来教训宁小川。”

　　“开什么玩笑，宁小川可是有凤凰撑腰，据我所知，养鬼世家的一位真人都死在凤凰的手中，养鬼世家还敢得罪他？难道不怕凤凰前去沧溟海杀个天翻地覆？”

　　“养鬼世家的先祖，可是一位次神，绝对拥有次神遗留下来的手段，就算凤凰前去沧溟海，也未必奈何得了养鬼世家。”

　　“阎灭对付宁小川，乃是年轻一代的修士之间的争斗，以凤凰的身份，绝对不会插手进去。养鬼世家正是料到这一点，所以才会派遣阎灭亲自赶来。”

　　……

　　听到众人的议论声，宁小川也抬起头，向着养鬼世家的一行人看去。

　　最前面的那一个黑色的影子，就是养鬼世家的神子，北斗七星辰之一，阎灭。

　　阎灭的身体十分模糊，就像是一团黑色的人形鬼雾，也不知他到底修炼了什么功法，就算站在他身边的人，也看不清他的容貌。

　　绝对是一个危险人物！

　　在阎灭的身后，跟着一群养鬼世家的老人，全部都穿着黑色的衣袍，脸色苍白，简直就像是一群老鬼。

　　见到养鬼世家的修士，光明圣土的那两个内门弟子，立即走上前去行礼，恭恭敬敬的将他们请进圣门之中。

　　不多时，又有一群人前来。

　　领头的人，是一个妖娆美丽的年轻女子！

　　那一个女子，看上去只有十多岁的样子，但是，身材却十分火辣，胸部饱满，在胸前挤压出一条诱人的沟壑，玉臀挺翘，双腿修长，穿着青色的罗衫，勾勒出一条条诱人的曲线。

　　看到那一个妖娆的女子，很多修为稍低的修士都鼻血狂喷，眼睛都看直了！

　　“那是……那是九天阁的灵女，唐族的天之骄女，唐书瑶。”坐在宁小川不远处的一个年轻修士，添了添嘴唇，狂咽唾沫。

　　“果然不愧是九天阁的灵女，若是她施展出媚功，恐怕没有几个男人能够抵挡得住她的诱惑。”

　　“可惜九天阁的神女没来，传说，九天阁的神女乃是北疆的第一美人，而且曾经得到一位隐世至尊的指点，修为远超同辈的天才俊杰。”

　　……

　　宁小川也向着唐书瑶看过去，在唐书瑶的身后，跟着很多老一辈的修士，既有唐族的族老，也有九天阁的老妪。

　　这些老一辈的修士的修为，未必就不如唐书瑶，甚至还有一些修为深不可测的老古董。

　　但是，他们甘做绿叶，跟在唐书瑶的身后。

　　因为，唐书瑶的天资极高，将来的成就必定在他们之上，成为唐族和九天阁的掌权者。

　　见到唐书瑶，宁小川便很想冲上去询问宝珠地藏的下落。

　　根据天皇太子所说，在宁小川和天皇太子交手的时候，唐书瑶借助唐族的势力，将宝珠地藏引去了一处死地，想要将宝珠地藏除掉。

　　宁小川对宝珠地藏还是有些好感，虽然他们是盟友的关系，但是在宁小川最需要帮助的时候，只有宝珠地藏在他身边，与他一起闯龙潭虎穴一般的九天阁。

　　这一份情，宁小川一直记在心头。

　　若是宝珠地藏真的已经死在唐书瑶的手中，宁小川绝对会为她报仇。

　　“唐书瑶！”宁小川的眼睛一眯，一道寒光从瞳孔中闪过。

　　远处，唐族的一位老者似有察觉，向着凉亭的方向看了一眼。

　　“太叔，怎么了？”

　　唐书瑶的肌肤如玉，眸光似水，一双眼睛就像是能够勾走男人的魂一般，向着凉亭的方向瞟过去，从宁小川的身上扫过。

　　“我刚才感觉到一丝杀气！”那一位老者沉声的道。

　　他在寻找那一丝杀气的来源，但是，那一丝杀气一闪而逝，消失得无影无踪。

　　唐书瑶深知这一位太叔的修为的强大，既然太叔说刚才感受到一丝杀气，那么，就肯定有人刚才动了杀念。

　　到底是谁想要杀我？

　　唐书瑶嫣然一笑，道：“看来光明圣土也不太平，我们可要加倍小心了。也不知这一次北疆修士大会，会出现些什么样的天才俊杰，真是让人期待啊！”

　　“哗——”

　　远处，一道白色的剑光，从天边飞来，化为一个绝美的人影，落到圣门之外。

　　众人都向着那一个绝美的人影望去，很多人都露出欣喜而激动的神情，“光明圣女！居然是光明圣女！”

　　见到光明圣女，那两个光明圣女的内门弟子，立即上前行礼，道：“拜见圣女殿下。”

　　光明圣女轻轻的点了点头，目光向着九天阁和唐族的修士望去，道：“欢迎九天灵女和各位前辈来到光明圣土做客，你们一定要好好安置各位前辈。”

　　“圣女殿下放心，我们绝对不会怠慢九天阁和唐族的前辈。”那一位男性的内门弟子激动地说道。居然能够见到光明圣女殿下，他的心头兴奋不已。

　　随后，王家的圣子王虚和九墟圣土的圣子纪乾坤，也返回光明圣土，来到圣门之外。

　　“想必两位就是来自中土王家和九墟圣土的两位圣子吧？久仰两位大名，果然俊朗不凡，气宇轩昂，一看就是人中龙凤，北疆的年轻一代恐怕很少有人能够与两位相比。”唐书瑶的红唇晶莹，声音柔美，美眸涟涟的盯着王虚和纪乾坤。

　　王虚和纪乾坤见到唐书瑶之后，便有一种惊艳的感觉，心头暗道，不愧是北疆，自古以来便出过很多名传天下的美女，不仅光明圣女有倾国倾城的仙颜，就连这一位女子也宛如妖姬一般，无比诱人，让人血脉喷张。

　　光明圣女的美，是一位空灵的美，让人见到她，就有一种心情愉悦的感觉，可以抛下一切烦恼，以她畅谈心事。

　　但是，唐书瑶的美，却是一种媚到骨子里的美，让人见到她，就想将她抱在怀里，将她按倒在床上，简直就是一个让男人欲罢不能的尤物！

　　“这位姑娘是？”

　　王虚盯着唐书瑶，心头已经是浮想连篇，宛如大海生涛，但是，脸上依旧表现得波澜不惊，显得十分有风度。

　　“九天阁灵女，唐书瑶！”唐书瑶浅浅一笑，杏眸含烟，红唇微微向上一勾，显得无比媚俏。

　　纪乾坤眼睛笔直的盯着唐书瑶饱满的胸部，难以移开视线，轻轻的咽了一口唾沫，道：“久闻九天阁的大名，据说，北疆的每一代第一美人，几乎都出自九天阁，今日见到唐姑娘，才知道原来传闻并不假。”

　　并不是纪乾坤的心境不会坚定，而是因为唐书瑶的魅力的确十分惊人，天生媚骨，无时无刻都有一股媚劲从身上散发出来，简直就是一个不折不扣的妖女！

　　虽然她的修为不如纪乾坤和王虚，但是，她若是真的动了杀念，王虚和纪乾坤估计都会死在她的手中。

　　不仅仅只是纪乾坤，在场的每一个男子，几乎都无法将视线从她的身上挪开。

　　同样都是美丽的女子，光明圣女的心头自然还是有一点点小小的失落，轻轻的摇了摇头，对着那两个看守圣门的内门弟子说道：“等一会儿若是有一位名叫丁春秋的年轻修士来到光明圣土，你们一定要对他客气一些，他是我的客人！”

　　那一位女性的内门弟子像是想到了什么，向着不远处的凉亭的方向望过去，道：“不久前，一个年轻修士说是圣女殿下的朋友，被我们拦下来，不知道……他是不是圣女殿下所说的那一个人？”

　　此刻，宁小川已经向着圣门的方向走过去，远远的就说道：“早就说过，我是圣女殿下的朋友，你们就是不相信！圣女殿下，我可比你们先到了。”

　　宁小川的目光从始至终都注视在光明圣女的身上，并没有看旁边的唐书瑶。

　　虽然仅仅只是一个眼神，但是，却让光明圣女对他的好感大增。

　　至少，这个叫做丁春秋的男子的心境要比王虚和纪乾坤更加坚定，没有被九天灵女的美色迷住。

　　同时，光明圣女也对宁小川的修为更加佩服，速度也太快了，比他们后出发，却比他们还要先一步达到光明圣土。

　　就凭这样的速度，在年轻一代便无人可比。


第0776章 光明神子

　　光明圣女向着宁小川身后看了看，嫣然一笑：“春秋公子，令妹呢？”

　　“她？她有别的事，先一步离开了，暂时不能来光明圣土。”宁小川道。

　　宁小川来光明圣土的首要目的，就是杀天皇太子！

　　若是将小红带来光明圣土，天皇太子身边的神龙幼崽肯定能够感受到小红的气息。宁小川的身份很快就会被他识破！

　　所以，宁小川便让小红在光明圣土的外围等他。

　　同时，若是宁小川若是在光明圣土中发生变故，她也能随时接应宁小川。

　　见到宁小川，王虚和纪乾坤的目光都从唐书瑶的身上移开，有些冷然的向着宁小川盯过去，没有好脸色。

　　“春秋公子，随月姬一起去光明圣土吧！”

　　光明圣女的气质优雅，玉手伸出，遥指圣门的方向。她亲自将宁小川请进光明圣土，让远处的那些修士都羡慕不已，纷纷猜测宁小川的身份。

　　等到王虚、纪乾坤、唐书瑶等人，全部都进入圣门之后。

　　那两位内门弟子对视了一眼，女性的内门弟子依旧有些没有缓过神来，道：“居然真的是圣女殿下的朋友，而且圣女殿下居然亲自将他请入圣门，来至中土的两位圣子都没有这样的待遇啊！”

　　那一位男性的内门弟子擦了擦额头上的冷汗，有些颤抖的道：“幸好……幸好他没有将先前的事告诉圣女殿下，要不然我就倒大霉了。”

　　“哼！别人可是圣女殿下的贵客，肯定也是年轻一代的绝顶天骄，估计别人根本都没有将你放在眼里。”那一位女性的内门弟子说道。

　　她看出了宁小川的不凡，因为，先前所有男修士都被九天灵女的媚术给迷倒，唯有那一位春秋公子却始终保持清醒，眼中只注视着光明圣女。

　　就凭这一份心境，就不是常人可以拥有。

　　光明圣土是一片古老的疆土，耸立着一座座仙山，碧绿的灵湖，空中飘着一条条雾桥，山中栽种着密密麻麻的药材，散发出迷人的药香。

　　光明圣土的强者，降服了很多强大的玄兽和妖兽，关押在万兽谷，其中甚至还有大妖和妖王。

　　当宁小川和光明圣女从万兽谷经过的时候，便看见一头头巨大的凶兽在谷中咆哮，吼声震天动地！

　　远远望去，只见一个俊逸非凡的男子，化为一道流光，缓缓的走进万兽谷，仅仅只是向着地面踏了一脚，立即震慑得万兽谷中的妖兽全部都安静下来，匍匐在地，十分惊恐的样子。

　　那一个站在万兽谷中的男子，更像是一个倩丽的女子，身姿纤细，唇红齿白，细腻的肌肤中散发出五彩神光，简直比很多女子都要貌美。

　　若是他换上女装，甚至比光明圣女和唐书瑶都要美上几分，而且更加既有灵性的气质，宛如神女下凡。

　　光明圣女见到宁小川将目光望向万兽谷的方向，也跟着看过去，见到那一个站在谷中的男子之后，道：“他就是我们光明圣土的神子，乃是一位转身神灵，修为高深莫测，在北疆的年轻一代几乎找不出比他更加优秀的人杰。”

　　“他……他居然是光明圣土的神子？”宁小川惊讶不已，眼珠子都要瞪出来了。

　　宁小川不惊才是怪事，那一个站在万兽谷中的男子，正是华青莲。

　　光明圣女盯了宁小川一眼，道：“你认识他？”

　　宁小川意识到自己刚才的失态，唯恐被光明圣女看出破绽，立即恢复镇定，道：“不认识，不认识，只是……只是他也太‘美丽’了，我还以为他是光明圣土的神女！”

　　光明圣女笑道：“春秋公子会有这样的误会，实属正常。光明神子的确英俊非凡，称为他天下第一美男子也不为过。这种美貌，简直将女子都会嫉妒！”

　　宁小川调侃道：“你不会恋着他吧？”

　　宁小川将华青莲当成了真正的朋友，毕竟，在宁小川四面皆敌的时候，只有华青莲站出来为他说话。这份真挚的友情，格外让人感动。

　　若是光明圣女和华青莲真的是一对恋人，宁小川立即就会和光明圣女划清关系。

　　光明圣女眼中露出一抹异光，笑着摇了摇头，道：“他和你不一样，他根本就不喜欢女人！”

　　宁小川自然听出光明圣女话中有话，心头顿时咯噔一声，生出一股古怪的感觉，差一点失足从云端坠落下来。

　　天呐！

　　若是华青莲喜欢男人，那还得了？

　　“春秋公子，你怎么了？”光明圣女见宁小川的脸色苍白，十分好奇的问道。

　　“没，没什么！”宁小川立即恢复平静，不再去想华青莲的事。

　　简直越想越可怕！

　　光明圣女将宁小川带到各大圣土的传人居住的地方，便向宁小川告辞。

　　她要立即将宁小川带回的消息，禀告给光明圣土的长辈。

　　宁小川带回的消息实在太惊人，若是让天梦妖皇真的铸炼成次神肉身，整个北疆，整个天虚大陆都将变成一座修罗场，人类将无处可逃。

　　那才是真正的大劫难！

　　光明圣女腾飞而起，落到一只白鹤的背上，宛如一位画中的仙子，向着远处一座仙山的顶部飞去。

　　那一座仙山的顶部，宫殿成群，云雾飘渺，一道道神光从仙山顶部照射下来，开出一道悬空的大门，将光明圣女包裹了进去。

　　“不愧是光明圣土，地底居然有二十五条大地脉络，若是能够一直在圣土中修炼，修炼速度肯定比外面要快两、三倍。”宁小川闭上眼睛，感受地底的大地脉络，将一缕缕大地之气吸收进天地道元，凝聚成一道道大地规则。

　　在宁小川吸收大地之气的时候，他的身后走来一人，拍了拍他的肩膀，道：“喂！兄弟，你是哪一座圣土的传人？”

　　宁小川立即停止吸收大地之气，转过身去，看到一张极度猥琐的脸。

　　除了岳明松，还能有谁！

　　岳明松挤出一个自以为很友善的笑容，摸了摸两撇胡须，拱手一拜，笑道：“在下天帝山核心弟子，岳明松。一看阁下就不是一般人，肯定是某一座圣土的传人吧！”

　　“这你都能看出来？”宁小川道。

　　岳明松自信满满的道：“若是我没有看错，刚才那一个美女就是光明圣女吧？能够与光明圣女同行，能是一般人？”

　　他压低了声音道：“话说你和光明圣女到底是什么关系？我也很想相认她，瞻仰她的绝丽仙颜，兄弟，要不你帮忙介绍一下？”

　　“岳长老，你不愧是阳教的德高望重的长老，难道是准备向光明圣女下手？”

　　宁小川想要试探岳明松，一直盯着岳明松的眼睛，只要岳明松哪怕有一丝的眼神变化，也绝对瞒不过宁小川。

　　“岳长老？阳教？大哥，你认错人了吧？”

　　岳明松后退了一步，仔细的打量宁小川，理了理衣襟，道：“我可是正经的圣土弟子，与阳教半点关系都没有，你可别坑我啊！”

　　“是吗？可是我听说，你就是阳教的长老，而且还是一位煅器大宗师。”宁小川道。

　　“我是煅器大宗师，但是，绝对不是阳教的长老。我以我的人品发誓！我可是一个铁骨铮铮的正义男儿，怎么可能与阳教沾上关系？”岳明松紧咬着牙齿，正义凛然地说道。

　　宁小川还想继续逼问，但是，远处走来一个倩丽娇小的身影。

　　他便立即收回要继续问出的话，向着那一个倩丽的身影看过去。

　　聂兰芝踩着落叶，走到两人的面前，一双漂亮的眼睛，看了看岳明松，又看了看宁小川，柔道：“岳师兄，你又惹事了？”

　　岳明松瞪大眼睛，道：“我惹事？我怎么可能惹事？都是这个家伙，非要诬赖我，说我是阳教的长老，妈的，老子若是阳教的长老怎么可能混得这么惨？”

　　宁小川摇了摇头，便转身离去。

　　他现在还不想暴露自己的身份，若是让岳明松和聂兰芝知道他就是宁小川，对他们未必是一件好事！

　　“这位公子，请留步！”

　　聂兰芝的眼眸一眨一眨，眼眸十分清澈，盯着不远处的那一个白面书生的背影，心头产生出一种奇怪的感觉！

　　她感觉自己像是认识这个陌生的男子。

　　宁小川停下脚步，但是，没有转过身，道：“姑娘有何指教？”

　　“你是……小侯爷吗？”聂兰芝小心翼翼的试探性的问道。

　　听到这话，站在一旁的岳明松猛地一惊，道：“聂师妹，你糊涂了吧？这家伙会是宁小川？长得根本就完全不一样，身高也不一样，就连身上的气息也完全不一样。”

　　聂兰芝的手指轻轻的扯着发梢，抿着红唇，带着一丝期望的盯着不远处的那个白面书生，再次问道：“你是小侯爷吗？”

　　宁小川的嘴角微微一勾，道：“兰芝，你的‘九宫算’和‘九宫占’竟然已经修炼到如此程度，连我都瞒不过你。”

　　听到宁小川的话，聂兰芝兴奋得无以复加，浑身激动得颤抖，很想冲上去将那个男子抱住。

　　但是，当她想到宁小川和姐姐的关系之后，她的脚就像是生了根，长在了地上，怎么都迈出去那一步！

　　“他是我的姐夫，他和姐姐才是一对，聂兰芝啊！聂兰芝！你可千万别和姐姐抢男人……他是你的姐夫……他是你的姐夫……”聂兰芝紧咬着嘴唇，控制住自己想要冲上去抱住宁小川的冲动。

　　虽然在很多次午夜梦回的时候，她都梦会到自己被宁小川抱在怀里，但是，每一次都会梦到姐姐突然出现，然后将她从梦中吓醒！


第0777章 云霄山

　　聂兰芝已经不是曾经的那一个青涩少女，懂得隐藏和克制自己的情感，柔声的道：“其实我还是很笨的，怎么都无法将九宫算和九宫占修炼到更高境界，要是我的境界再高一些，在你走进光明圣土的那一刻，我说不定就能预知到你来了。不会等到，你都出现在我面前，我才将你发现。”

　　宁小川笑道：“你已经很不错了！九宫算和九宫占本来就博大精深，复杂晦涩，充满很多变数。短短几年时间，你就能够修炼到现在的境界，将来的成就绝对不可限量。”

　　他又道：“说不定将来我还会有求于你，请你帮我推算一些事！”

　　“真的吗？”

　　聂兰芝的眼眸睁大，就像是两颗美丽的星辰。

　　那一股欣喜的心情，根本掩饰不住。

　　“当然！”宁小川点了点头。

　　不远处，岳明松早就惊得下巴都要掉在地上，擦，居然真的是宁小川！

　　他一巴掌拍在宁小川的肩膀上，道：“宁小川，你不够兄弟啊！已经来到光明圣土，居然还在骗我。难道对兄弟我都不放心？你来光明圣土到底是什么目的，怎么变成现在这个模样？”

　　宁小川沉默了片刻，眼中闪过一丝寒气，道：“我来杀人！”

　　“杀人？杀谁？”岳明松道。

　　“是天皇太子吗？”聂兰芝道。

　　宁小川向着聂兰芝盯过去，道：“你现在似乎是无所不知了？那你可能告诉我，天皇太子现在在什么地方？”

　　听到宁小川的夸赞，聂兰芝顿时羞涩的低下头，白皙的脸蛋上浮现出两片红霞，一直红到耳根，低声的道：“天皇太子被宁大哥斩断双腿，便来到光明圣土求医，得到光明圣土一位魄级大养心师的医治，两条断腿已经重新生长出来。”

　　“因为天皇太子乃是天帝山的圣子，身份高贵，光明圣土为他提供了一处养伤的地方，位于云霄山的云霄殿。”

　　“宁大哥，你若是要杀他，也千万不要在光明圣土中动手。光明圣土绝对不会允许有人在圣土中制造杀戮，肯定会派遣高手镇压，对你相当不利！”

　　聂兰芝修炼九宫算和九宫占，不仅能够推算别人的位置，而且还能推算祸吉。

　　她就是推算出，若是宁小川在光明圣土中动手诛杀天皇太子，必定会给宁小川招来大祸，所以，才主动劝宁小川。

　　宁小川的眼睛微微一眯，似乎是感应到了一些什么，道：“浣花公主也随你们来的光明圣土？”

　　浣花公主被宁小川收为心奴，此刻，宁小川已经感受到她的气息。

　　她就在光明圣土之中。

　　聂兰芝道：“天枢大帝国的皇族，已经知道天皇太子受了重伤，所以，便专门派遣浣花公主带领皇族的高手，前来保护天皇太子。”

　　“好！很好！”宁小川道。

　　宁小川和天皇太子都是斗战神龙使，本来就是死敌。

　　再加上天皇太子上一次的所作所为，差一点害死了小红，也差一点让宁小川丧命。

　　天皇太子已经成为宁小川必杀名单上的一员。

　　入夜，天空之上，依旧还有骑着玄兽的光明圣土的修士在巡逻，从宁小川的头顶上方飞过。

　　宁小川站在夜色之中，眺望着远处的云霄山。

　　云霄山，乃是光明圣土之中众多仙山中的一座，高耸入云，崖壁陡峭，长满古老的树木。

　　“咻！”

　　浣花公主穿着华丽的道袍，气质高贵，走到宁小川的身后，半跪在地上，“拜见主人。不知主人深夜召见奴婢，是为何事？”

　　宁小川背负着双手，淡淡的道：“杀天皇太子。”

　　“明白！”

　　浣花公主轻轻的点了点头，便站起身来，向着远处的云霄山行去。

　　宁小川看着浣花公主的背影，自言自语的道：“以浣花公主的修为就算出手偷袭，要将天皇太子杀死的机会也不大，但是，在出其不意之下，将天皇太子击伤的可能性还是很大。”

　　以宁小川现在的修为，最多十招就能将天皇太子击败。

　　但是，想要将天皇太子击杀，至少要等到一百招之后，而且还必须是天皇太子不会逃走的前提下，才能将他杀死。

　　若是天皇太子一心想要逃走，宁小川要将他击杀就更难了！

　　要将一名高手击败，并不是太难。但是，要将一名高手杀死，却难如登天。

　　更何况，天皇太子的身边还有一条神龙幼崽，若是他与神龙幼崽合体，战力便会提升一大截。

　　宁小川再要将他击杀，便更难了。

　　在光明圣土之中，宁小川的时间并不多，最多半炷香的时间。

　　若是半炷香的时间之内，宁小川都没能将天皇太子杀死，那么光明圣土的高手便会赶到云霄山。一个敢在光明圣土捣乱的人，肯定会遭到光明圣土的镇杀。

　　半炷香的时间之内，将天皇太子这样的年轻一代的顶尖才俊杀死，几乎是不可能完成的事。

　　所以，宁小川必须要利用好浣花公主这一枚棋子！

　　为了复仇，为了今后身边的朋友和亲人不受到天皇太子迫害，宁小川无论如何都要在光明圣土将天皇太子镇杀。

　　若是等他离开光明圣土，再想找到他，便难上加难了。

　　在浣花公主前去云霄山的时候，宁小川便将一颗颗地品玄石打入地底，围绕整个云霄山，洒落下三万六千颗地品玄石。

　　每一颗地品玄石都是按照“星罗神海阵”的方位布置下去。

　　当然，并不是完整的“星罗神海阵”，只是一座简易的大阵。

　　以宁小川现在的修为，若是想要布置出完整的“星罗神海阵”，至少也要花费半个月的时间。

　　不仅要选择地势，沟通大地脉络，而且还要刻录大量繁琐的阵纹。宁小川现在根本没有时间去布置完整的“星罗神海阵”。

　　星罗神海阵，也是《奇门遁甲》上面的阵法，比八风浶神阵的威力强大了十倍不止，若是完整的阵法被刻录出来，足以让宁小川短时间之内与真人相抗衡。

　　宁小川现在布置出来的简易的星罗神海阵，虽然不如完整的阵法那么强大，但是，用来对付天皇太子已经绰绰有余。

　　……

　　云霄山，云霄殿。

　　云霄殿只是云霄山上的其中一座主殿，山顶还有别的殿宇，住在那些殿宇中的修士，全部都是光明圣土的贵客，其中又以养心师居多。

　　天皇太子被宁小川斩断双腿之后，便来光明圣土求医，最终花费巨额的玄石，得到一位魄级大养心师的医治。

　　他的断腿早已重生，别人都以为他在云霄殿养伤，却不知他的伤势早就已经痊愈。

　　他在等！

　　他在等宁小川到光明圣土杀他。因为，他知道宁小川肯定会来。

　　在火云帝都，他差一点就将宁小川杀死，这么大的仇恨，宁小川肯定会报仇。

　　而且，他已经知道，宁小川的背后有一头凤凰在撑腰。若是他离开光明圣土，面对的很可能是一头凤凰，在一头凤凰的面前，他就像一只蝼蚁一般。凤凰吹出一口气，就能将他杀死。

　　所以，他只能选择待在光明圣土，等宁小川自己上钩。

　　天皇太子盘坐在殿中，身上金光万丈，九条龙影呈现在背后，发出一声声低沉浑厚的龙音。

　　一条紫色的幼龙，盘旋在天皇太子的头顶，每一块鳞片都在流动电流，一双龙角晶莹璀璨像是孕育着神光，吐出一口气，便会化为云彩。

　　两个老者站在天皇太子的两侧，为天皇太子护法。

　　其中一个老者道：“太子殿下，明天就是北疆修士大会，宁小川恐怕是不会来了！毕竟这里是光明圣土，就算是那一头凤凰，也未必敢到光明圣土闹事。”

　　天皇太子道：“宁小川为了那一头神龙幼崽，明知道九天阁危机四伏，依旧也敢去闯。你觉得他会不在乎别的亲人和朋友的生死？只要我还活在这个世上，他便肯定会寝食难安。就像他活在世上，我也寝食难安一样。”

　　“可是宁小川掌握着一件至尊皇器，我们就算已经做好布置，也未必挡得住他。”那一位老者有些担忧的道。

　　“至尊皇器也不能无敌，以宁小川现在的修为，根本不可能发挥出至尊皇器的真正威力。以我们布置在云霄山的人手，宁小川只要敢来，便必死无疑。”天皇太子的心性十分坚定，信心十足。

　　虽然上一次被宁小川斩断双腿，但是，天皇太子从不认为自己就比宁小川弱，那只是因为他没有料到宁小川居然能够借用神灵之力，所以才会被宁小川打得措手不及。

　　若是再次交手，他必定要亲手将宁小川镇压，以此来证明自己的强大。

　　“太子殿下，浣花公主求见！”

　　一个穿着银鳞铠甲的女子，从大殿外面走进来，纤细的腰上挎着一柄银色的战刀，微微躬身对天皇太子行礼。

　　见到天皇太子也只是微微躬身，由此可见，这个穿着银鳞铠甲的女子，绝对不是一般的护卫那么简单！


第0778章 宿命之战

　　“请她进来吧！”天皇太子道。

　　浣花公主从大殿外走进来，穿着华丽的裙袍，头戴金钗，身后拖着三米多长的缎子，走到天皇太子的面前。

　　天皇太子见到浣花公主之后，道：“皇姐，这么晚来到云霄殿有什么重要的事吗？”

　　浣花公主道：“自然有重要的事，宁小川已经来到光明圣土，很可能今晚就会来云霄殿。”

　　“对付宁小川的事，无须皇姐费心，我以做好周全的布置，只要他敢来，必定有来无……”天皇太子的声音戛然而止，瞳孔中浣花公主的身影越来越大，一道金色的剑光从浣花公主的指尖飞出，刺向天皇太子的胸口。

　　那一道金色的剑光，乃是浣花公主的具象神通剑。

　　这一剑毫无征兆，而且，只有不到两丈远的距离。

　　对浣花公主这种级别的强者来说，两丈的距离，根本就可以忽略不计，眨眼之间便刺到天皇太子胸口。

　　天皇太子根本没有料到，浣花公主居然会对他出手。

　　“嗷！”

　　一条巨大的金色龙影从天皇太子的体内冲出来，宛如化为龙身金罩，阻挡住浣花公主必杀的一剑。

　　天皇太子的眼神一寒，一掌拍出去，发出龙吟虎啸的声音，将浣花公主手中的金剑崩碎成九截。

　　哇的一声，浣花公主的嘴里吐出一口鲜血，被天皇太子的掌风击飞出去。

　　“皇姐，为什么？”天皇太子站起身来，脸色无比冷沉，盯在倒在地上的浣花公主。

　　他实在想不出什么理由，让浣花公主居然出手杀他？

　　“轰！”

　　云霄殿的大门，轰然炸开，化为一块块门板，向着天皇太子等人飞去。

　　一个戴着金色鬼面具的男子，从门外走进来，手中提着一柄血淋淋的战剑，冷声的道：“天皇太子，你想知道为什么？我告诉你，因为，浣花公主早就已经是我的人！我是谁，你应该知道吧？”

　　“宁……小……川……”

　　天皇太子的那一张英俊的脸，变得扭曲，愤怒到极点，头顶上的金色发冠崩碎，长发披散下来。

　　他本以为，在自己和宁小川的争斗之中，自己一直处于上方。

　　但是，却没有想到，自己的皇姐，皇族的公主，居然早就已经被宁小川收服，变成宁小川的奴仆。

　　这是何等的羞辱？

　　这是何等的耻辱？

　　“怎么可能？公主殿下……公主殿下……”站在天皇太子身后的那两位老者，不可置信的盯着浣花公主，实在想不通尊贵的公主殿下为何会臣服于宁小川？

　　“既然她自甘堕落，成为你的奴仆，那么她便不再是皇族的公主。皇姐，我送你上路！”天皇太子的眼神无比冰冷，伸出一只手掌，向着虚空捏去。

　　“嘭！”

　　浣花公主的头颅被捏得碎裂，鲜血从脖子从流淌出来，化为一具冰冷的死尸。

　　宁小川的心中没有丝毫怜悯，无论是浣花公主，还是天皇太子，全部都是他们自己咎由自取。

　　天皇太子亲手杀死自己的皇姐，已经将宁小川恨到极点。

　　他将这一笔血账全部算在宁小川的头上。

　　“好！很好！宁小川，看来我以前都小瞧你了。但是，你敢闯到云霄殿来，就是自投罗网，今天，你休想再逃走。”天皇太子的指尖射出一道金芒，向着殿外打出一道信号。

　　宁小川只是静静的看着天皇太子将信号传出去，道：“你这是在传讯埋伏在云霄山中的皇族高手？不用白费力气了，你们天枢大帝国埋伏在外面的修士，已经全部都被我解决了！”

　　宁小川手中的剑，还在滴血。

　　此刻，云霄殿的外面，满地都是死尸。

　　“你怎么可能无声无息的杀死那么多修士？绝对不可能，就算你的修为再高，我也不可能完全没有察觉。”天皇太子已经闻到血腥味，恐怕埋伏在外面的修士，真的已经全部被宁小川干掉。

　　宁小川道：“那是因为我用心神的力量，将整个云霄殿都给笼罩起来，蒙蔽了你的心神。所以，你根本没有察觉到殿外的变故。天皇太子，今日便是你的死期！”

　　“不自量力。真以为斩杀了一群喽啰，就能杀得了我？”天皇太子依旧处变不惊，一掌按在地面，将元气打入地底。

　　“轰！”

　　大殿的地面，浮现出一道道阵法纹路，在阵法的结点上面射出一道光柱，直冲而起。一共八十一根光柱，将整个大殿完全禁锢起来，化为一座独立的空间！

　　天皇太子之所以提前在殿中布下阵法，就是以防宁小川逃走。

　　宁小川想要杀他，他又何尝不想杀宁小川？

　　站在天皇太子身后的两位长老，同时向着宁小川杀过去，将宁小川左右两个方向的退路全部封死。

　　两位老者的身形十枯瘦，白发苍苍，看似已经行将就木，但是，他们的血气饱满，元气浑厚，体内冲出无数雷电，力量滂湃慑人。

　　他们都修炼过天帝山排名前十的神通——“崩雷拳”。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　一拳打出，雷电呼啸，爆发出山崩地裂的威势。

　　宁小川没有在他们的身上感受到规则，说明这两个老者已经将规则修炼到“无”的境界，凝聚出道胎，达到天人第八境“无天境”。

　　两位天人第八境的高手！

　　宁小川的体内冲出浩浩荡荡的神煜阳气，每一寸皮肤都在燃烧，肉身就像是化为金刚不坏之体。

　　一双拳头同时打出去，将那两位天人第八境的老者给崩飞。

　　这是一种横扫之势，即便是天人第八境的高手，也被宁小川一拳打飞。

　　“好强！”

　　那两位天人第八境的老者一掌拍在地上，同时翻飞起来。

　　两人的嘴里各自吐出一颗龙珠，一黑一白，不停旋转，化为一张巨大的阴阳太极图，向着宁小川镇压过去。

　　所谓的龙珠，其实就是龙元。

　　龙族一旦修炼出龙元，便堪比天人第七境的人类修士。

　　他们两人将龙珠炼化为具象神通，两种具象神通，一阴一阳，结合成一张阴阳太极图！

　　宁小川隐隐约约看看，那一张阴阳太极图之中，盘着一条巨大的黑白飞龙的虚影。那一条巨龙的虚影，伸出一只电爪，要将宁小川的肉身撕裂！

　　“灭世神碑！”

　　一座巨大的魔碑，呈现在宁小川的头顶，带着一股灭世之气。一个个古老的碑文都清晰可见，似乎蕴含着毁灭天地的力量。

　　“轰！”

　　宁小川将灭世神碑打出，以摧枯拉朽之势，将那一张由两颗龙珠凝聚成的阴阳太极图崩碎。两颗龙珠被打飞出去，撞击在墙壁上，发出两声巨响，将整个大殿中的阵法震得猛烈晃动。

　　那两个天人第八境的老者同时吐出一口鲜血，灭世神碑散发出来的气浪，撞击在他们的身上，将他们震得不停向后倒退。

　　宁小川的战意更盛，大步向前，将灭世神碑镇压下去，其中一个天人第八境的老者稍微慢了一步，被镇压在巨碑下面。

　　他只能双手撑着灭世神碑，苦苦的支撑！

　　宁小川笔直的站在巨碑的上方，手持魔剑，剑指另一位天人第八境的老者，身上带着一股霸道的威势，让天人第八境的修士都感觉到心惊胆颤。

　　“宁小川，没想到你这么快就突破到天人第七境，真是出人意料！但是，今天你没有任何机会！紫龙，合体！”

　　那一条紫色的幼龙，化为一具紫色的龙甲，覆盖在天皇太子的身上，头顶长出一根倒刺，背上长出一对龙翼！

　　“宁小川，你的神龙幼崽没有在你的身边，我看你怎么和我斗？”

　　天皇太子身上的气势，立即攀升数倍，打出一道“崩雷拳”。

　　离他足有十多米远的位置，无数电光汇集在一起，凝聚成一个巨大的拳头。

　　宁小川毅然不惧，猛然一脚踏在灭世神碑上面，灭世神碑立即下沉。

　　灭世神碑的下方传来一声惨叫，那一个天人第八境的老者被镇死在灭世神碑的下面，化为一摊血泥！

　　“哗！”

　　十一柄战剑从宁小川的体内冲出来，组成一座诛神剑阵，将天皇太子打出的“崩雷拳”击碎。

　　宁小川再次打出“灭世神碑”的神通，手臂抡起巨碑，带着呼啸的风声，向着天皇太子砸了下去。

　　紫龙巨大的头颅，从天皇太子的背后伸出来，吐出一口电柱，“嘭”的一声，将灭世神碑击穿，电柱差一点劈在宁小川的身上。

　　紫龙吐出的电柱，不是普通的闪电，而是只有神龙幼崽才能修炼出来的“神龙天劫真雷”。

　　据说，神龙幼崽施展出来的“神龙天劫真雷”，比真正的天劫还要可怕，可以毁灭世间的一切，将修士劈得神形俱灭。

　　“不愧是神龙幼崽！”宁小川能够清晰的感觉到，那一条紫色的神龙幼崽的战斗力，绝对不比天皇太子弱。

　　更何况，两人还合体了，战力只会成倍的叠加。

　　“宁小川，今日你敢闯到云霄殿，就是自己在找死。”

　　天皇太子的手中提着闪烁雷电的战剑，战剑是由神龙幼崽的龙爪凝聚而成，锋利至极，而且带着神龙天劫真雷的力量！

　　“霹雳！”

　　他一剑挥斩下去，一柄巨大的闪电巨剑，斩向宁小川的头顶。

　　宁小川的眼睛微微一缩，不退反进，展开疾速，向着天皇太子冲过去！


第0779章 独战三大高手

　　灭世魔火从宁小川的体内冲出来，凝聚成一朵九瓣火莲，撞击向天皇太子的胸口。

　　“轰隆！”

　　九瓣火莲炸开，简直就像是一轮烈日在云霄殿中爆裂，将云霄殿中的阵纹全部撕裂。

　　“轰隆”一声！

　　因为九瓣火莲的攻击，云霄殿立即四分五裂，倒塌在地，化为一片废墟！

　　整个云霄山都晃动了一下，无数阵法光华从山间冲起，将这一座圣土中的仙山守护起来。

　　要不然的话，以灭世魔火的威力，刚才那一击，足以让云霄山彻底从光明圣土中消失。

　　云霄山的顶部，燃烧着熊熊烈火，远远望去，简直就像是一根巨大的火炬，震动了整个光明圣土。

　　原本住在云霄山上的那些修士，也都惊恐莫名，感受到那一股强大的魔气波动，以为是魔门的强者杀进光明圣土。

　　“魔门的邪人竟然敢在光明圣土捣乱，胆子真是不小。”

　　“此人的修为也太强大了，身上魔气浩荡，魔火化为火云，这是要焚炼天地？”

　　……

　　宁小川戴着金色的鬼面具，悬立在虚空，背着双手，长发飞扬，远远看起的确有几分狰狞的感觉，相当吓人。

　　“轰！”

　　天皇太子十分狼狈的从火焰中冲出来，虽然有神龙战甲护体，但是，依旧被灭世魔火击伤，嘴角流出一丝血迹。他怒气腾腾的盯着站在虚空的宁小川，恨不得将宁小川挫骨扬灰。

　　随后那一个天人第八境的老者也从废墟中走出来，伤得很重，全身几乎都被烧焦，头上的白发也烧得一根不剩。

　　“哗！”

　　那一个天人第八境的老者的皮肤表面的黑壳裂开，露出新生的皮肤，每一寸皮肤都散发出明亮的光华，蕴含强大的生命之力。

　　修为达到天人第八境，自愈能力已经相当强大。

　　突然，宁小川的眼睛微微一缩，向着那一片全是火焰的废墟中望去，里面居然走出第三个人。

　　那是一个穿着银色铠甲的女子，腰上跨着一柄战刀。她看上去十分年轻，但是，那一双眼睛之中却带着一种沧桑的感觉，绝对不是一个年轻女子该拥有的眼睛。

　　先前这个女子一直站在天皇太子的身旁，宁小川并没有仔细注意她，以为她只是天皇太子的一个护卫。

　　但是，她能够从灭世魔火中走出来，又岂是一般的护卫？

　　更加让宁小川吃惊的是，她的身上一点伤痕都没有。

　　难道她的修为比那一位天人第八境的老者还要强大？

　　“一起动手！”天皇太子沉声的道。

　　三大高手各站一方，将宁小川堵在中央。

　　那一位从始至终都没有出手的银甲女子，终于开始出手，一双眼睛变成银色，散发出明亮的银光，将以云霄山为中心的方圆百里都化为银色的世界。

　　这是一种天眼神通，以眼神凝聚出领域，以此来禁锢宁小川。

　　“天人……第九境！”

　　宁小川感觉自己像是突然坠入一座冰冷的水银深潭，强大的压力从四面八方传过来，像是要将他全身的骨头都给挤碎。

　　岳明松望着云霄山顶的银色光华，轻轻的摸了摸两撇胡须，嘴里发出啧啧的声音，“这是九天尊者施展出来的道胎领域，宁小川遇到大麻烦了！”

　　站在一旁的聂兰芝，心头十分着急，道：“那你还愣在这里？我们快去救他，万一他有什么不测……”

　　“就算宁小川死了，关你多大的事？”岳明松笑道。

　　聂兰芝紧紧的抿着嘴唇，低声的道：“万一他有什么不测，我姐姐怎么办啊？”

　　“不用担心，宁小川不是一个冒失的人，肯定早就已经预想过现在的这种情况，必定有应对的办法。再说，他的手中还掌握着至尊皇器级别的天帝刃，就算是九天尊者也未必奈何得了他。”岳明松淡淡的道。

　　那一个银甲女子的修为的确恐怖，远超天人第八境的修士，体内修炼出数十亿条规则。修炼出来的规则数量，几乎是宁小川的百倍以上。

　　修炼出来的规则越多，对武道的理解便越深。

　　数十亿条规则全部凝聚成道胎，以道胎的力量，衍化出这一座银色的道胎领域。

　　每一根规则都像是化为一根银色的铁链，缠绕在宁小川的身上。

　　“宁小川，你的死期到了！”

　　天皇太子和那一位天人第八境的老者，同时向着宁小川攻击过去。

　　天皇太子提着一柄被闪电包裹的龙鳞巨剑，一剑刺向宁小川的心脏。

　　那一位天人第八境的老者，手掌像是化为钢铁爪子，长出锋利的指甲，像是要将宁小川的头颅捏碎。

　　宁小川的眉心出现一个明亮的光点，化为一个天尊印记，冲破那一个银甲女子的道胎领域。

　　“唰！”

　　宁小川化为一道光柱，冲天而起，险之又险的躲过天皇太子和那一位天人第八境的老者的攻击，手掌一伸，将天帝刃唤出来。

　　天帝刃道：“宁小川，你已经欠我很多件至尊器了！”

　　“杀了天皇太子，他身上的至尊器，全部归你。”宁小川道。

　　“好！天皇太子身上的那半件至尊王器也归我了！”天帝山欣喜不已，半件至尊王器的价值比一百件下品至尊器更高，这次看来是赚大了！

　　“那半件至尊王器除外！”宁小川道。

　　“太坑了！那你自己去对付三大高手，我就不出手了！”天帝刃觉得自己被宁小川耍了，想要飞回玄兽鉴。

　　“那可由不得你。”

　　宁小川的体内冲出一团灭世魔火，将天帝刃完全包裹。

　　天帝刃的器灵被压制在灭世魔火之中，只要敢违逆宁小川的意志，宁小川完全可以使用灭世魔火将它给炼化。

　　若是天帝刃还是自由之身，就算是一位真人在它的面前，它也能一刀劈杀。

　　一件至尊皇器的战斗力，完全可以和一位万古境的至尊一较高下。

　　但是，天帝刃早就已经被宁小川收服，若是宁小川要将它炼化，它也只能认命。

　　以前那是因为宁小川的修为太弱，所以才无法炼化至尊皇器的器灵，才会被天帝刃的器灵牵制。

　　修炼成灭世魔火之后，宁小川已经完全拥有炼化天帝刃的器灵的力量，再也不用被天帝刃的器灵牵制。

　　“必须要速战速决了！”

　　宁小川站在虚空，向着远处眺望，看见光明圣土中的强者，已经向着云霄殿赶来。

　　若是让他们赶到，再要杀天皇太子，就晚了。

　　“那就是至尊皇器的气息，果然如同一位帝皇出世，我的战刀居然都在颤抖。”

　　“只有次神才能煅造出至尊皇器，这种级别的战兵，居然掌握在一位天人境的年轻修士的手中，真是浪费。”

　　下方的三大高手，同时感受到至尊皇器的强大气息。

　　宁小川将元气源源不断的打入天帝刃，将至尊皇器的一丝力量唤醒，简直就像是一位帝皇苏醒。

　　一刀斩下去，劈出一道一百多米长的巨大刀影。

　　那一个银甲女子，想要帮天皇太子挡住这一击。

　　她的双手向着虚空伸去，在离地十丈高的地面，凝聚出一个不停旋转的银色镜面，远远望去像是一片悬浮在虚空的银色云彩。

　　武法云镜！

　　这是一种可以反击别的修士的力量的神通，就像是镜面一样，可以将对手施展出来的攻击，反击回去。

　　当然，当对手的攻击强大到一定程度，依旧能够将武法云镜击碎。

　　“啪！”

　　此刻，银甲女子打出的“武法云境”便被宁小川一刀破开，锋利的刀气，劈斩在银色铠甲上面，发出“叮叮”的声音，冒出一连串的火花。

　　银色铠甲竟然也是一件至尊器，将天帝刃残余的刀气挡住。

　　至尊器级别的铠甲，比一件至尊器级别的战兵，罕见得多，也更加珍贵。

　　部分刀劲，穿过铠甲，劈斩在银甲女子的身上，将银甲女子震得向后连退七步，在地面留下七个深深的脚印。

　　要知道，银甲女子可是一位九天尊者，乃是站在真人之下巅峰的存在，堪称修炼界的顶尖存在，居然被一个年轻修士一刀击退。

　　就凭这一份战绩，便已经足以让那一个年轻修士名震天下。

　　“宁小川虽然掌握着至尊皇器，但是，以他的修为，根本不可能发挥出至尊皇器真正的威力。你们两位助我一臂之力，合三人之力，将至尊王器的力量唤醒。”

　　天皇太子取出一根锈迹斑斑的青铜古戟，一股强大的气息，从青铜古戟中传出来。

　　虽然只是一根断戟，但是，却是一件至尊王器，不是普通的战兵可以相比。

　　三大高手同时将元气，打入那半件至尊王器之中。

　　半截青铜古戟立即散发出璀璨的光华，整个天地都被至尊王器的力量充满，像是要将光明圣土都给打穿。

　　要知道，光明圣土的第一战兵，也只是一件至尊王器。平时很少动用，一代启动，绝对天塌地陷，伏尸千里。

　　至尊王器的威力，根本不是常人可以想象。


第0780章 上一代神子

　　就算天皇太子，银甲女子，还有那一位天人第八境的老者，三人联手，也仅仅只是将半件至尊王器的力量唤醒而已，连至尊王器的百分之一的力量都没有发挥出来。

　　就算是真人，也不能完全发挥出至尊王器的力量。

　　只有至尊，才能发挥出至尊王器的真正威力。

　　至尊王器的真正威力一旦爆发出来，刹那之间就能让整个光明圣土毁灭。除非光明圣土也有至尊王器与之抗衡。

　　“开—天—辟—地—刀！”

　　宁小川缓缓的抬起天帝刃，刀刃就像是一轮缓缓升起的血月，整个空间之中，一股无形的神灵之力，向着他汇集过去。

　　那是天帝残留在世间的神力，因为宁小川施展出“开天辟地刀”，在无形中，与天帝的道法相契合，从而让一部分天帝的神力向着他汇聚过去。

　　与此同时，那半根锈迹斑斑的青铜断戟也冲天而起，化为一道青色的光柱，像是能够洞穿天地。

　　“轰隆！”

　　两件绝世神兵撞击在一起，但是，那半根青铜断戟根本挡不住天帝刃。

　　强大的刀气，破开虚空，将下方的三人同时斩飞出去。

　　那一位天人第八境的老者，承受不住刀气的力量，身体就像陶瓷一样的碎裂。

　　天皇太子和那一位银甲女子也被刀气洞穿身体，即便是神灵战剑和银鳞铠甲，也没有将那一刀挡住，在他们两人的身上留下血淋淋的伤口。

　　“就是现在！”

　　宁小川不给对手任何喘息的机会，双手握刀，一刀劈斩下去，九道血红色的刀气，向着银甲女子斩过去。

　　银甲女子的修为最是强大，必须趁她还没有站稳脚步，先将她除掉。

　　银甲女子知道没有任何战兵可以和天帝刃抗衡，所以，并不使用战兵，反而凭借强大的修为，打出一招招破坏力极强的神通。

　　哪怕只是一招简单的神通，到了她的手中，也能化腐朽为神奇，爆发出惊人的威力。

　　“凤舞乾坤。”

　　银甲女子施展出一种身法，速度快到极点，简直就像是在虚空中挪移，呈现出数十个银色的人影子。

　　“轰！”

　　她挪移到宁小川的身后，手掌像是用白银铸炼而成，一掌拍向宁小川的后脑。

　　宁小川的身体立即下沉，坠落到地面，将真武弓和真武箭拿出来，将金色的大弓拉成满月，一道数十米长的金芒从弓弦上飞出来，撞击在银甲女子的胸口，将银甲女子撞飞了出去。

　　“轰！”

　　宁小川立即又射出第二箭，这一箭不是射向银甲女子，而是射向远处的天皇太子。

　　先前，宁小川的那一刀便将天皇太子击伤，若不是他掌握着半件至尊王器，肯定已经死在那一刀之下。

　　“嘭！”

　　真武箭撞击在天皇太子的胸口，一股强力的力量波，隔着神龙战甲，传到天皇太子的体内，将天皇太子的五脏六腑都要震碎。

　　“哇！”

　　天皇太子吐出一口鲜血，眼神怨毒的盯着远处的宁小川，“可恶！”

　　他再次提起半截青铜戟，爆发出神龙疾速，瞬间就冲动宁小川的面前，一戟刺向宁小川的心脏。

　　宁小川将天帝刃横挡在胸前，挡住天皇太子含怒一击。

　　天皇太子体内的力量像是无穷无尽，将宁小川压得不断向后退。

　　“天皇太子是准备拼命了！”

　　宁小川能够清晰的感觉到青铜戟上面传来的力量，只要他的力量挡不住青铜戟，刹那之后，他的心脏就会被青铜戟刺穿！

　　蓦地，宁小川感觉到背后出现一个银色的人影，正是那一个银甲女子。

　　“哗——”

　　银甲女子将腰上的战刀抽出，一片银色的光华从刀鞘从散发出来，带着一股死气之气，斩向宁小川后脑下的脖颈。

　　银鲤刀，下品至尊器，已经十分接近中品至尊器。

　　“不能再退了，再退就要死在那银甲女子的刀下。”

　　宁小川将牙齿狠狠一咬，灭世魔火从体内冲出来，将身体包裹。

　　他控制火焰，沿着青铜戟，向着天皇太子游走过去，将天皇太子的身体包裹。

　　“哗！”

　　天皇太子顿时燃烧起来。

　　天皇太子虽然穿着神龙铠甲，但是，依旧能够清晰的感觉到铠甲外面传来的热量。

　　那一条神龙幼崽直接和灭世魔火接触，简直就像是在被灭世魔火炼化，只能苦苦的支撑。

　　幸好它是一头神龙幼崽，体质强横，不是别的龙族可以比拟，要不然的话，早就被灭世魔火烧成灰烬。

　　天皇太子身上的神龙铠甲被烧成赤红色，像是就要融化。

　　逼不得已，天皇太子只能立即收回青铜戟，向后倒退，赶紧扑灭身上的魔焰。

　　就在天皇太子手忙脚乱的扑灭灭世魔火的时候，宁小川立即横移出去，险之又险的避过银甲女子的那一道刀光。只差一点点，宁小川的脖子就要被刀光斩断，简直惊险到极点。

　　“宁小川与我们天枢大帝国为敌，你死定了！”那一个银甲女子紧咬着牙齿，体内爆发出冰寒至极的力量，空气中的温度疾速下降，没过多久，整个云霄山都变成一座冰山。

　　远处，光明圣土的强者已经赶来，将云霄山团团围住。

　　光明圣土的九大殿主，到了三位，每一个都是修为绝顶的存在，就像是三颗璀璨的星辰站在夜空之下。

　　一位手持法杖的老者走出来，他乃是执法殿的殿主，冷声的道：“何人竟敢到光明圣土来捣乱？若是再不停手，休怪我们光明圣土出手无情！”

　　宁小川和银甲女子都没有停手的意思，反而斗得更加厉害。

　　银甲女子将战刀指向长空，一道银色的刀光直冲而起，破开云层，直冲天外。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，雷鸣闪电，落下一个个脸盆大小的冰雹。一座巨大的冰山，从云层中倒插下来，向着宁小川的头顶镇压下去。

　　宁小川感觉到巨大的压力，而且，光明圣土的那些高手也已经向着云霄山冲来，看他们的架势，是准备使用武力，强行将宁小川、银甲女子、天皇太子镇压。

　　若是让光明圣土的高手进入云霄山，就绝对没有机会杀死天皇太子了。

　　宁小川的眼神无比坚定，大喝一声：“星罗神海阵！”

　　云霄山的外围，被宁小川埋在地底的三万六千颗地品玄石，同时旋转起来，吸收天空之上的星辰之力，化为一座周天大阵！

　　方圆百里之内，像是变成一片星海，无数光点悬浮在虚空，发出一道道璀璨的光华。

　　光明圣土的那些强者，刚刚冲过去，便全部被星罗神海阵给挡回去。

　　他们就像是撞在一片铁墙上面，很多人都被撞得鼻青脸肿，根本无法突破眼前的大阵。

　　“让开！区区一座阵法而来，就想拦住老夫！”光明圣土的执法殿主无比愤怒。居然敢到光明圣土中来杀人，也太不将光明圣土放在眼里。

　　无论这人是谁，也必须要将他处死。

　　要不然，今后谁还会将光明圣土放在眼里？

　　执法殿主飞到星罗神海阵的边缘，嘴里念出一连串法诀，手中的法杖，向着星罗神海阵猛然击下去。

　　“哗！”

　　霎时间，星罗神海阵被撕裂出一道缝隙，打开一条狭窄的星路。

　　执法殿主直接冲进星罗神海阵，沿着那一条狭窄的星路，向着云霄山的方向疾速飞去。

　　“嘭！”

　　蓦地，星罗神海阵中响起一声巨响，那一条被执法殿主开辟出来的星路，立即崩碎。

　　“不好！”

　　执法殿主的心头大叫一声不好，看到汹涌滂湃的力量，向他涌来，简直就像是一片星辰向他砸过来。

　　好强大的阵法。

　　执法殿主立即后退，终于赶在星路完全崩溃之前，逃出星罗神海阵。

　　执法殿主擦了擦额头的冷汗，暗叫一声，好险。

　　执法殿主的心还没有完全沉下去，忽然，一个银色的人影，从星罗神海阵中抛飞出来，狠狠的撞在执法殿主的身上。

　　这个一个银色的人影，自然就是那一位天人第九境的银甲女子。

　　宁小川调动星罗神海阵之后，终于将银甲女子击败。

　　银甲女子手中的那一柄至尊器级别的银纹刀，断成两截，一截捏在她的手中，另一截已经被天帝刃炼化。

　　银甲女子的腰腹位置被斩伤，留下一道血淋淋的伤口，但是，她像是浑然不知道疼痛，再次向着星罗神海阵中杀去，想要去救天皇太子。

　　宁小川的手段太可怕了，一旦调动阵法的力量，就连九天尊者都不是他的对手。

　　天皇太子虽然也很强，但是，与宁小川比起来却差了不少。万一天皇太子死在宁小川的手中，皇族就真的没有重新崛起的希望了！

　　“姑娘，老老实实的待在外面吧，不要再搀和进去了！”执法殿主劝道。

　　“滚开！”银甲女子沉声的一喝。

　　今晚，执法殿主的心情也十分不好，被银甲女子一吼，心头的那一股怒火立即爆发出来。

　　“今晚已经够乱了，给老夫安分一点。”

　　执法殿主沉声一吼，声音中带着一股镇魂的力量，伸出一只苍老的白色大手，将银甲女子镇压在手掌之中。

　　虽然执法殿主和银甲女子都是九天尊者的境界，但是，执法殿主的修为却比银甲女子的修为高出太多，根本不是一个力量级别！所以，执法殿主，仅仅一击就能将银甲女子镇压。

　　同样是九天尊者，实力差距也相当大。

　　就像那些万年难遇的天才，若是修炼到天人第九境，恐怕以一人之力，对付十位普通的九天尊者也不是难事。

　　能够成为光明圣土的执法殿主，自然不会普通的修士，年轻的时候，至少都是光明圣土年轻一代前十的天才。

　　“好厉害的阵法，很像封神时期的一种古阵，似乎是‘星罗神海阵’。不过，这一座星罗神海阵布置得也太简陋了一些！”远处，一个穿着黑色袍子的男子，脚踩虚空，缓缓的向着云霄山走来。

　　这个男子，看上去只有二十来岁，脸上始终带着邪性的笑容，腰上挂着一个紫色的葫芦，肩膀上坐着一个拳头大小的小猴子。

　　虽然，他也是光明圣土的弟子，但是，却和别的弟子完全不同，身上散发出阴森森的气息，简直像是一个邪道中人。

　　任何事物，一旦靠近他的一丈之内，自动化为粉尘。

　　就连光芒照射到他的一丈之内，也会被他吞噬。简直诡异到极点。

　　执法殿主和另外两位殿主，看到那一个黑袍男子之后，眼中露出凝重的神色，微微后退了几步。

　　“掌教真人，怎么将他放出来了？”执法殿主低声的嘀咕了一句。

　　云霄山的大战，早就将各大圣土的传人惊动，全部都站在远处观望，想要看看光明圣土如何来收拾现在的局面？

　　当那一个黑袍男子出现的时候，所有修士都议论起来。

　　“他就是光明圣土上一代的神子，莫邪。”

　　“据说此子十分叛逆，光明圣土的老人都不喜欢他。但是，他的天赋异禀，竟然自己专研出一种邪经。看他现在展现出来的气势，很可能已经突破到真人境了！”

　　“真人境？怎么可能？他才多大的年纪？光明圣土的当代掌教真人，也花费了四百年，才突破真人境吧！”

　　一般来说，新一代的神子出世之后，上一代的神子就要隐居到圣土的深处，专心修炼，不能再插手圣土中的事。

　　光明圣土的上一代神子，居然现身，而且很可能已经跨入真人境，给别的那些圣土的修士，造成巨大的震动。


第0781章 真人一击

　　站在星罗神海阵的中央，宁小川也感觉到一股慑人的气息。

　　宁小川向着远处望了一眼，正好与莫邪四目相对。

　　莫邪的瞳孔，像是两座黑洞，散发出妖异而冰冷的气息，嘴角带着一抹浅浅的邪笑。

　　他仅仅只是站在阵法的外围，便已经让星罗神海阵不停晃荡，像是随时都要破碎。

　　“好可怕的强者，难道是一位真人？”

　　宁小川向着不远处的天皇太子看去，心头十分不甘心。

　　天皇太子已经遭受重创，只要再给他一击，就能取他的性命。

　　但是，若是宁小川执意要去杀天皇太子，肯定就要遭到光明圣土上一代神子的攻击。以光明圣土上一代神子的强大修为，哪怕只是随手打出一击，恐怕就会造成天崩地裂的破坏力。

　　不管了！

　　今日，天皇太子必死！

　　宁小川紧咬牙齿，将天帝刃一挥，宛如一轮长刀血月，向着天皇太子的头顶劈斩下去，“结束了！”

　　“居然还敢出手！哏哏！”

　　就在宁小川挥刀斩下去的时候，站在星罗神海阵外围的莫邪也跟着出手，打出一道手印，将星罗神海阵崩碎。

　　手印拍击到宁小川的头顶上方。

　　那一道手印还没有落下来，宁小川全身上下的血液，便像是凝固住，无法流动。

　　而且，他的身体竟然被定在虚空，完全无法动弹。

　　天皇太子穿着破破烂烂的神龙战甲，浑身染血，长发乱糟糟的披在肩上，看着被定在虚空的宁小川，狂笑起来：“宁小川，你杀不了我，你杀不了我！今日，你杀不了我，今后必将遭到我残忍的报复。首先要死的就是你的妹妹……还有你在玉岚帝国的家族，统统都得死！”

　　天皇太子发出狰狞的狂笑，他知道，有光明圣土的真人驾临，宁小川绝对杀不了他。

　　他已经调查过宁小川的来历，知道宁小川来至一个初级五品文明“玉岚帝国”。

　　他奈何不了宁小川，但是，却能杀死宁小川的亲朋好友，凡是与宁小川有关的人，全部都要死。就算不杀死那些人，也能用那些人来威胁宁小川。

　　“找……死……”

　　宁小川从牙缝里面挤出两个字，原本被他镇压在血脉中的“神煜阳气”，立即爆发出来，充满全身，体内发出煌煌巨声！

　　他的体内，阳气沸腾，身体燃烧起来，竟然冲破莫邪打出的掌印的力量。

　　“噗！”

　　天帝刃从天皇太子的脖颈之间斩过去，一颗人头立即飞起来，脖子里面冲去三尺高的血柱。

　　天皇太子的头颅，飞在空中，眼中依旧还带着惊恐的神色。

　　他没有想到，宁小川竟然冲破一位真人的力量压制，直到死的那一刻，也十分不甘心。

　　“太子……”星罗神海阵的外面，那一个银甲女子发出一声撕心裂肺的大喊。

　　看到天皇太子死在眼前，她心中的期望被无情的撕碎，然后，陷入无尽的绝望。

　　天枢大帝国最杰出的传人，堪称少年神灵的天皇太子，居然被人扼杀在摇篮之中。

　　还没有成长起来，便已经死去。

　　若是天皇太子不死，将来有很大可能修炼成次神，威震天下。但是，当他的头颅被斩下来的时候，便意味着一位天骄陨落，整个北疆都肯定会为之震动。

　　“天皇太子居然……居然死了！”

　　“他可是北斗七星辰之一，代表北疆年轻一代的最顶尖的战力。难道今后，北疆只剩北斗六星辰？也许……会有别的天才会补上他的空缺，毕竟这一个大世最不缺的就是天才。”

　　“杀死天皇太子的人到底是谁？难道是杀神榜的杀手？魔门的老魔？”

　　……

　　各大圣土的修士，全部都被震动，心惊不已。

　　要知道，这里可是光明圣土。

　　在一座圣土里面，也能将一位圣子杀死？除了杀神榜的杀手曾经干出这样丰功伟绩，别的修士从来没有这样的能耐，也没有这样的胆子。

　　可以说，光明圣土的脸丢大了。

　　三大殿主的脸色阴沉，恨得咬牙切齿，恨不得将那一个带着金色鬼面具的男子，碎尸万段，挫骨扬灰。

　　“有点意思！”

　　莫邪身上的邪气更重，眼睛眯成一条细缝，身上散发出凛然的寒气，缓缓的伸出一根手指，指向宁小川的头颅。

　　宁小川将天皇太子杀死之后，夺走那半根青铜古戟，便立即遁入地底逃走。

　　但是，宁小川才刚刚遁入地底，便感觉头顶上方，传来一股死亡的气息，让他全身冰冷，像是立即就会被杀死。

　　若是继续潜入地底，就算潜得再深，也必死无疑。

　　“拼了！”

　　宁小川立即停下来，凝聚星罗神海阵的力量，全部汇聚到天帝刃之中，一刀向着头顶上方斩去。

　　“轰！”

　　整个云霄山，轰然裂开。

　　云霄山的山腹中，冲出一道刺目的白光，向着四面八方蔓延出去。

　　组成星罗神海阵的三万六千枚地品玄石，全部爆裂，化为一粒粒光点。

　　当光芒散去，众人才看见，整个云霄山都被夷为平地，支离破碎，地面上被撕裂出一道道数千米长的地裂，无数光点在天地间闪烁。场面无比壮观，简直像是发生了一场天神大战！

　　“那人已经死了？”执法殿主问道。

　　莫邪微微的皱了皱眉头，道：“没有，逃进地底的一条大地脉络之中了！虽然没死，但是也受了极重的伤势，离死不远。接下来的事，就交给你们，我要去向掌教真人复命了。”

　　说完这话，莫邪便扬长而去。

　　执法殿主，礼教殿主，传功殿主，三个殿主也无可奈何，只能看着莫邪离去。

　　虽然莫邪是他们的晚辈，但是，莫邪的修为已经跨入真人境。他们这些做长辈的人，也没有资格让他继续出手，追杀逃进大地脉络中的魔门高手。

　　“执法殿的修士听令，随我一起进入大地脉络，追杀那一位魔门高手。”执法殿主率先冲进地底，进入大地脉络，前去追杀宁小川。

　　执法殿的高手，从四面八方冲进地底。

　　剩下的两位殿主，其中一位带着大群内门弟子，在整个光明圣土中查询，要将那一位魔门高手的身份查出来。

　　另一位殿主，则留下来善后。

　　毕竟今晚造成的动荡实在太大，圣土中的很多阵法都被摧毁，必须要立即修复。

　　“什么？那人是宁小川？”

　　传功殿主震惊的盯着银甲女子，然后，摇了摇头，道：“不可能，宁小川只是你们天帝山的一个灵子罢了，怎么可能那么厉害？竟然能够接住真人一击而不死，就算老夫也未必有那种能耐。更何况，他只是一个毛头小子？”

　　银甲女子斩金截铁的道：“他绝对是宁小川，并不是魔门的高手。你们若是不信，可以去查最近两日进入光明圣土的修士的名单，宁小川肯定已经来到光明圣土。”

　　传功殿主虽然有些不信，但是，还是命人去查。

　　很快就有结果，一位内门弟子躬身道：“禀告殿主，最近两日，并没有宁小川进入光明圣土的记录。”

　　“不可能！”银甲女子又道：“那更早的时候呢？”

　　那一位内门弟子知道银甲女子是一位九天尊者，对她十分恭敬，“回禀前辈，凡是来到光明圣土的修士，全部都有记录。宁小川的确没有来到光明圣土，更早的时候，也没有任何记录！”

　　传功殿主微微松了一口气，道：“那人肯定不是宁小川，年轻一代哪有如此变态的人物？天皇太子就已经是年轻一代最顶尖的存在，能够将他杀死的人，绝对是老一辈的魔门大魔头。这种大魔头心狠手辣，十分危险，必须尽快将他找出来。”

　　“殿主放心，圣门已经被关闭，那一尊大魔头肯定逃不出光明圣土。”那一位内门弟子道。

　　银甲女子绝对可以肯定，那个带着金色鬼面具的人，就是宁小川。但是，传功长老不相信，她也完全没有办法。

　　她只能自己出手，要亲自擒住宁小川，为天皇太子报仇。

　　……

　　宁小川借助星罗神海阵，加上天帝刃的威力，与莫邪硬碰了一击。

　　虽然那只是真人随意打出的一击，依旧将宁小川打成重伤，差一点就身死人亡！

　　宁小川将一枚“三转还阳丹”吞进嘴里。

　　三转还阳丹不愧是人级丹级别的疗伤丹药，转瞬间，宁小川的外伤便完全痊愈，即便是内伤也好了两、三层。

　　“这种救命的丹药，今后得多炼制一些。”宁小川的心头如此想到。

　　光明圣土地底的大地脉络，十分粗壮，汹涌滂湃，简直就像是一条地底的灵气古河！

　　一条主大地脉络，便能繁衍出无数支脉。更何况，光明圣土的地底还不止一条大地脉络，简直就像是一座地底迷宫，让宁小川很快就迷失方向。

　　“宁小川，你逃不掉了！”

　　身后，传来银甲女子冷沉的声音。

　　不好！

　　追上来了！

　　宁小川也管不了那么多，立即向着地面冲去，很快就冲出地面，出现在一间冰冷的房间里面，奇寒无比，像是一座冰窟！

　　宁小川刚刚松了一口气，庆幸银甲女子没有追上来。

　　突然，浑身一紧，冰窟中有人！

　　居然有人？

　　肯定是光明圣土中的修士。

　　宁小川带着忐忑的心情，向着身后看去，只见不远处的五彩冰床上面，居然盘坐着一个绝美的女子，正在修炼。

　　不，不是女子，是男子。


第0782章 神子似佳人

　　华青莲盘坐在五彩冰床的中央，一尘不染的白色长袍，细腻得宛如女人一样的肌肤，乌黑亮泽的长发自然垂落，背后呈现出五个虚幻的人影，每一个人影都和他长得一模一样。

　　身下的五彩冰床，像是一块巨大的五彩石，形状并不规则，显然是一块天生地长的神石。

　　这一座玄冰石屋，位于光明圣土的腹地，只有核心弟子才能进来修炼。

　　宁小川从地底冲出来，也没有想到会闯进光明圣土的腹地，幸好在玄冰石屋中修炼的人是华青莲，若是换成光明圣土别的高手，那宁小川今天就死定了。

　　感受到有人闯进玄冰石屋，原本正在修炼的华青莲豁然睁开双目，寒气如霜，使玄冰石屋变得更加冷寒。

　　“敢闯我的修炼地，死路一条。”

　　他的衣袖一挥，那一根插在五彩冰床上的白色法杖，立即向着宁小川飞去。

　　宁小川身上的衣袍被寒风吹得鼓胀起来，立即摘下脸上的鬼面具，道：“且慢。华兄，是我！”

　　华青莲看到金色鬼面具下的那一张苍白的脸，双目微微一凝，立即将白色法杖收回，身体从五彩冰床上面飘飞去来，落到宁小川的身前，有些惊喜，也有些关切，“宁公子，你怎么了？你是多久来到光明圣土，怎么都没来找我？”

　　“我……我，此事说来话长……咳咳……”宁小川捂着胸口，嘴里咳出两口血液，脸色变得更加苍白。

　　三转还阳丹的药力，仅仅只是将宁小川从鬼门关拉了回来，内伤并没有痊愈，而且，还伤得很重。

　　那一位真人的力量，在宁小川的体内四处乱窜，破坏血脉，攻击武道心宫。

　　只有将那一股真人的残力，完全化解，伤势才能痊愈。想要化解真人的力量，谈何容易？

　　“你受伤了？”华青莲伸出一只纤细如玉的柔荑，将宁小川扶住。

　　宁小川本来是伤得极重，但是，华青莲靠近过来，他便闻到华青莲身上带着一股淡淡的芳香，像是女子的体香。

　　脑海中，立即想到光明圣女曾说过的话，宁小川浑身一颤，忍住伤势，将华青莲轻轻推开，讪讪一笑：“不要紧，不要紧，只是轻伤，伤势已经被我压制下去了！”

　　天呐！

　　当一个男子，拥有一颗女子的心，而且比女子长得更加美丽，的确是一件相当要命的事！

　　关键是，他还十分关心宁小川，曾经冒着生命危险，不惜得罪养鬼世家，也要帮宁小川解围。

　　若是他真的拥有一颗女子的心，一个女子能够为一个男子，连性命都不顾，关系绝对非同一般。

　　宁小川有意避开华青莲，向着玄冰石屋外走去，道：“我杀了天皇太子，现在整个光明圣土的修士都在找我。我留在这里，只会连累你，我得立即离开。”

　　“就待在这里养伤吧！伤势痊愈之后，你若要走，我绝不拦你。”华青莲的身体挪移，只见白光一闪，便拦在宁小川的身前。

　　华青莲头上的黑发长发随风而动，五官柔美，两条纤细得如同柳叶的黛眉，一双美丽的晶莹大眼，每一根睫毛都清晰可见，嘴唇并不像男子那样宽厚，反而十分细腻红润。原本就白皙的肌肤，在身上白袍的衬托下，简直就像是没有一丝瑕疵的白玉。

　　平时的时候，华青莲是将头发束在头顶，大家只会觉得他是女扮男装，诱惑力并没有那么强。

　　但是，此刻华青莲却没有束发，长发飘零，除了胸前平坦之外，简直美得窒息，让人大脑一片空白。

　　谁会认为他是一个男子？

　　宁小川之所以执意要离开，更多的原因，还是想躲避华青莲。

　　实在太可怕，若是继续和他待在一起，宁小川害怕自己的择偶观会发生严重变化。

　　但是，宁小川还没有走出玄冰石屋，外面便传来一大片脚步声，大批修士出现在玄冰石屋的外面，将整个玄冰石屋包围起来。

　　“就是这里，我亲眼看见宁小川闯进玄冰石屋。”银甲女子手提战刀，气势凌厉，紧紧的盯向那一扇开凿在崖壁上的石门。

　　石门里面，便是玄冰石屋。

　　石门，高达九丈，刻满古老玄妙的阵纹，左右两侧各立一只巨大的石鹰。

　　两名枯瘦如柴的白袍老者，盘坐在石鹰的头顶，左边的那一位老者站起身来，道：“神子殿下正在闭关修炼，任何人也不许惊扰。”

　　两位老者，乃是光明神子的守护者。

　　“阁下最好立即将石门打开，要不然，光明神子恐怕会有生命危险。”银甲女子冷声道。

　　她从地底的大地脉络之中，一直追到地面，可以肯定，宁小川绝对就藏身在玄冰石屋里面。

　　“胡说，神子殿下修为绝顶，谁能伤得了他？”那一位站在石鹰头顶的老者沉声说道。

　　银甲女子想要趁宁小川受伤的机会，彻底将宁小川除掉，所以，不再理会那两位老者的阻扰，直接便向着石门的方向走去。

　　“神子闭关之地，岂容你乱来！”

　　两位老者身下的石鹰，同时活过来，露出一双赤红色的鹰眼，嘴里发出尖锐的叫声，响彻夜空。

　　两只石鹰，伸出锋利的爪子，同时向银甲女子扑上去。

　　“嘭！嘭！”

　　银甲女子直接将两头石鹰拍飞，撞击在崖壁上面，砸出两个巨坑，一块块万斤大石从崖壁上方坠落下来，发出一连轰鸣声。

　　两只石鹰也被镶嵌在崖壁上！

　　“可恶！阁下也太不将光明圣土放在眼里了！”

　　两位老者腾飞而起，各自打出神通，向银甲女子攻击过去，要阻挡她的步伐。

　　两位老者在光明圣土拥有极高的地位，都是天人第七境的强者。

　　但是，银甲女子却更加强大，目光如电，气势宛如不倒的神山，体内冲出一股强大的元气，两位老者还没有靠近她的身体，就被她震飞出去。

　　“嘭！”

　　银甲女子一拳轰击在石门上面，一圈圈白色的阵法光芒，从石门上散发出来，将银甲女子的拳头抵挡住了一个刹那。

　　一个刹那之后。

　　“轰！”

　　九丈高的石门，四分五裂，就连石门上的阵法也被完全撕碎，露出一个幽深、黑暗、冰冷的洞口。

　　银甲女子没有任何迟疑，手提战刀，一步步走进洞口！

　　片刻之后。

　　一声巨响，从洞中传出来。

　　只见洞中散发出一片刺目的五彩神光，简直就像是化为一根五彩色的光柱，将银甲女子震得不停后退，一直退出洞口，才停住脚步。

　　她有些惊骇的向着洞中望去，“好强大的修为！”

　　以前，在她看来，天皇太子就是年轻一代最厉害的人物。别的那些同辈修士，连天皇太子的一招都接不出，就算是老一辈的高手，也很少有人能够与天皇太子抗衡。

　　但是，宁小川却强势的出世，将天皇太子击杀。

　　她本以为，宁小川在年轻一代已经无敌。可是，现在却又出现一个光明神子，战力竟然不在宁小川之下。

　　真的是一个天才并起的大势，强中自有强中手，一山还有一山高，谁都不敢说自己就能无敌！

　　华青莲的身上散发五彩灵光，从洞中走出，身体站得笔直，盯着不远处的银甲女子，道：“光明圣土的禁地，只有核心弟子才能进入，你是什么人？竟敢闯到这里来？执法殿主，传功殿主，还不将此人拿下？”

　　执法殿主走上前去，道：“神子，这位谢道友，乃是天帝山的一位长老，是来捉拿魔门的魔头……”

　　华青莲打断他的话，道：“天帝山的长老，就能闯入光明圣土的禁地？再说，这里是光明圣土，就算要擒拿魔门的魔头，也该由我们光明圣土的修士去擒拿。难道偌大一个执法殿，连一个魔头都擒不住，需要请一个外人来帮忙？要不要我禀明掌教真人，请他老人家亲自出手？”

　　执法殿主的额头上冷汗直冒，道：“不用，不用，都是老夫失职，惊扰到神子殿下的修炼，老夫现在就带人离开，还请神子殿下千万不要禀告掌教真人。所有人，随我继续去追寻魔门的魔头。”

　　“等一等！”

　　华青莲向着银甲女子看去，冷声道：“此人不仅擅闯光明圣土的禁地，而且击伤我的两位护法，简直胆大妄为，完全没有将光明圣土放在眼里。你身为执法殿主，难道不懂得执法？”

　　执法殿主擦了擦额头的冷汗，银甲女子的做法，的确已经违反光明圣土的法典，应该受到处置。

　　但是，她毕竟是天地山的一位长老，位高权重，若是真的处罚她，岂不是就要得罪天帝山？

　　银甲女子冷冷的看了光明神子一眼，她现在完全可以肯定，光明神子是故意在包庇宁小川。

　　但是，他为什么要这么做？

　　“难道杀死天皇太子，与他也有关系？”想到这个可能，银甲女子惊出一身冷汗。

　　若是光明神子也参与到杀害天皇太子的事件，那么整个光明圣土都难脱干系。难道天皇太子的死，与光明圣土也有关系？

　　要不然为何光明圣土那么多强者，却偏偏抓不住一个宁小川？

　　光明圣土这么做的原因只有一个，肯定是为了神龙幼崽，与那半件至尊王器。

　　那半件至尊王器已经被宁小川收走。

　　神龙幼崽死在宁小川的刀下，宁小川却来不及取走龙元。那一枚龙元，肯定已经被光明圣土的人取走。

　　若真的是这样，那么光明圣土也太黑暗了！

　　“这里不能久待，要不然的话，恐怕我也会被光明圣土弄死。”银甲女子的心头如此想到。


第0783章 美女尤物

　　银甲女子毕竟乃是一位九天尊者，无论是修为，还是她在天帝山的身份，光明圣土都不可能真的处置她。

　　执法殿主，银甲女子，光明圣土的核心弟子，全部都退走，华青莲也返回玄冰石屋。但是，玄冰石屋中却一个人影都没有。

　　刚才他牵制住外面的那些修士的时候，宁小川已经趁机离开。

　　寒冰石壁上，留着两个字：

　　多谢！

　　华青莲的嘴角微微上翘，手臂一挥，便将寒冰石壁上的两个字抹去。

　　然后，他便再次盘坐在五彩冰床上面，又开始修炼起来。

　　……

　　光明圣土中，最神圣庄严的地方，绝对是掌教真人居住的“明境宫”。

　　此刻，光明掌教便坐在明境宫最上方的神台上面，那一座神台也不知是什么材质，散发出紫白相间的玄光。

　　站在殿中，远远望去，只能看见一个苍老的人影，一根根宛如玄丝一样飘起的白发、白须，却看不清他的真容。

　　莫邪走进明境宫，背负着双手，站在最中央的位置，眼中带着一股邪性的光芒，并没有丝毫恭敬的态度，“天皇太子死了，杀天皇太子的人，也已经逃走！”

　　“为何放那人逃走？”光明掌教道。

　　“他能接下我一击，说明有活命的资格。”莫邪的嘴角微微一勾。

　　光明掌教轻轻皱眉，道：“查明那人的身份没有？”

　　莫邪道：“查明了！是一个年轻人，手中掌握着一件至尊皇器，天资不在华青莲之下，应该是来至天帝山的那一位！”

　　“那的确不该杀，的确应该放他离开。得罪一头凤凰，对光明圣土来说，没有任何好处。”光明掌教道。

　　莫邪邪笑道：“你让我出关，难道仅仅只是让我对付一个刚出茅庐的小辈？”

　　光明掌教道：“大地脉络开始萎衰了，而且萎衰的速度相当快。”

　　光明掌教的这句话，让莫邪将脸上的笑容也收起来，变得前所未有的严肃。

　　莫邪道：“哪一条大地脉络？”

　　“光明圣土的那一条主脉，也是光明圣土的龙脉。龙脉萎衰，必有大劫。最近几日，光明圣土恐怕会遭遇前所未有的浩劫，若是挺不过去，圣土将会灰飞烟灭。”光明掌教的声音很平静。

　　谁都可以想象，他的心头绝对不能平静。

　　他就像一位先知，已经预知到末日即将来临。

　　莫邪道：“劫难的征兆，既然已经出现，那么就算逃也逃不掉。”

　　“还有另外一件事，月姬带回来一个消息，天梦妖皇在利用北疆的人族，祭祀妖神，想要铸炼次神肉身。此事非同小可，今晚，你就下山，去大梦泽走一趟，查探妖族到底在谋划什么？若是消息属实，我会立即将消息传到中土世界。这件事关系到整个天虚大陆的生死存亡，相信中土世界绝对不会袖手旁观。”

　　“对了！你顺便去调差一个隐世宗派，星宿派！”

　　“星宿派！”莫邪跟着念了一句，便退了下去。

　　……

　　宁小川没有惊动任何人，返回自己在光明圣土中的住处之后，立即布下一座简单的隔音阵法，然后便开始疗伤。

　　先前，他与光明圣土的一位真人，硬拼了一击，伤势几乎致命。

　　虽然服用了三转还阳丹，将性命救了回来，但是，依旧有一缕真人之气入侵到体内，不断攻击宁小川的血脉和武道心宫。

　　若是不能将那一缕真人之气，彻底炼化，宁小川身上的伤势便永世无法痊愈，反而会越来越严重。

　　“灭世魔火，给我炼！”

　　宁小川双目紧闭，将全部心神都收敛到体内。

　　灭世魔火化为一根根极细的丝线，穿梭在宁小川的血脉之中，对那一缕真人之气围追堵截。

　　终于将那一缕真人之气，围堵起来。

　　宁小川刚松了一口气，准备慢慢炼化那一缕真人之气，但是，却又有状况发生。

　　原本被宁小川压制在血脉中的“神煜阳气”，疯狂的爆发出来，在宁小川的体内四处乱撞，简直就像是要将宁小川的身体撑爆。

　　要知道，宁小川吸收的“神煜阳气”的数量，是千碧落和公孙一白的二十倍。百分之九十的神煜阳气被他压制在血脉中，准备花费时间慢慢炼化。

　　谁都没有想到，一缕真人之气居然侵入身体，刺激得“神煜阳气”立即变得狂暴起来，像是要将宁小川烧成灰烬。

　　那一股神煜阳气，不断下移，充斥在宁小川的小腹位置。

　　“完了！一波未平一波又起！”

　　宁小川紧咬着牙齿，盘坐在地上，打起十二分精神，一边炼化真人之气，一边压制神煜阳气。

　　这个时候，只要他稍微分神，必定死得连渣都不剩。

　　可是，偏偏就是这个时候，变故再次发生。

　　一个窈窕的青色人影，竟然从外面飘进来，身上带着一股迷人的芳香，简直就像是夜下的美丽的幽灵。

　　宁小川看到这个闯进他房间的女子之后，心彻底沉到谷底，努力保持平静，道：“你是什么人？竟敢闯本公子的房间，莫非是想寻死？”

　　唐书瑶俏生生的站在宁小川的不远处，轻轻的摸了摸尖细的下巴，一双诱人的星眸将宁小川打量了一番，声音充满磁性，笑道：“宁小川，你还要继续装下去？”

　　原来已经被她识破了！

　　宁小川的心再次一沉，不再继续伪装，道：“连光明圣女都没有发现我的真实身份，你是如何发现的？”

　　“猜的！呵呵！”唐书瑶穿着浅青色的长裙，缠着一根白色的玉带，两座乳峰十分饱满圆润，因为，胸口开得很低，可以清晰的看到两峰间那一道诱人的沟壑。

　　她与宁小川保持一定的距离，并没有靠近过去。

　　显然，她也十分忌讳宁小川强大的修为，不敢和宁小川靠得太近。

　　“猜的？”

　　此刻，宁小川正在全力炼化真人之气，压制体内滂湃的神煜阳气，根本无法动弹。

　　若是唐书瑶这个时候，走到宁小川的面前，一掌拍在宁小川的头顶，宁小川也绝对无法还手。

　　宁小川只能故作轻松，假装是在修炼，希望能够骗过唐书瑶。同时，他这个时候，也只能尽可能的拖延时间。

　　唐书瑶的身材十分火辣，发出银铃一般的笑声，走到不远处的床榻上面，妖娆诱人的半躺在上面，笑道：“在圣门外的时候，我就猜到所谓的丁春秋，其实就是你宁小川。毕竟，这世上能够不正眼看我的男子，到现在为止，我只遇到了你一个。”

　　“当然，那个时候，我也仅仅只是猜测。但是，今晚天皇太子惨死在云霄山，让我更加确定了心中的猜测。因为，这世上只有你才会不顾一切的去杀天皇太子，而且，也有杀天皇太子的实力。呵呵！小川，你说我聪明不聪明啊？”

　　不得不说，唐书瑶的确是一个尤物，一个妖姬，哪怕只是躺在床上说话，那声音也诱死人不偿命，比叫床的声音更加诱人。

　　若在平时，宁小川还能调动七窍神魔心，以强大的心志，抵挡她的诱惑。

　　但是，宁小川现在本来就受了重伤，意志力下降了不少。

　　再加上，他的体内阳气过盛，无处发泄，简直就像是一个巨大的火药桶。但是，唐书瑶却偏偏还要做一根蜡烛，不断在火药桶旁边摇来晃去。

　　“坚持，一定要坚持住！”

　　宁小川的衣服几乎被汗水湿透，腹下的热量，几乎要将整个人都点燃。

　　他努力克制自己，试图转移话题，道：“唐书瑶，九天圣女是不是已经死在你的手中？”

　　唐书瑶半躺在床榻上，玉指轻轻的玩弄洒落在床上的长发，一双美眸眯得就像两弯月牙，笑道：“哎呦！宁小川，你不是已经勾搭上光明圣女，怎么还在惦记我师姐？”

　　宁小川懒得跟她解释那么多，眼神冷沉的道：“若是九天圣女真的已经死在你的手中，今晚，我必取你性命。”

　　“真的吗？我好怕哦！可是，我这样一位大美人，深夜，来到你的房间，你却盘坐在地上，一动不动。你到底是想要，我先主动，还是说……你其实已经受了重伤，根本动不了？”唐书瑶的眼眸十分迷人，衣襟下的两团玉白色的峰峦轻轻抖动，简直是波涛汹涌，很少有女子能比她更有料。

　　宁小川冷声道：“那你就来试试看？”

　　唐书瑶正是怀疑。宁小川很可能已经受了重伤，所以，才会赶来查探。

　　从她进入房间开始，宁小川便没有动一下，让她疑心更重。但是，宁小川却又表现的从容淡定，让她不敢贸然出手。

　　万一宁小川是在故意引她上钩，以她曾经和宁小川的恩怨，宁小川岂会放过她？

　　唐书瑶还是有些拿不准宁小川的虚实，从床榻上走了下去，光着一双晶莹雪白的玉足，简直就像是一只白色的小猫，带着一股香风，走到宁小川的身后，俯下娇躯，将嘴唇放在宁小川的耳边，柔声的道：“其实，人家当初与天皇太子合作，仅仅只是想要对付我的那一位师姐。你也知道，我的那一位师姐虽然修佛，但是，修的却是杀生禅，我若不主动出手，将来肯定会死在她的手中。”

　　宁小川感受到两团温软紧紧的贴在他的背上，唐书瑶的嘴唇几乎和他的脸颊完全挨在一起，那种来自触觉、听觉的诱惑，简直就像是要将人拉出无尽的深渊。

　　宁小川努力保持平静，心头告诉自己，这只是唐书瑶试探他的手段，道：“你到底想要表达什么意思？”

　　“我就想说，师姐能够给你的好处，我都可以给你。师姐不能给你的好处，我也可以给你。做我的男人好不好？”唐书瑶的声音魅惑而柔美，一张红润晶莹的嘴唇，在宁小川的耳边轻轻的吹着热浪。

　　一双柔若无骨的玉手，缓缓的抚摸到宁小川的脖子，向下滑去，伸进衣袍，完全抱住了宁小川的胸膛，整个人都像是棉花一样紧贴在宁小川的身上。


第0784章 人生就是这么无奈

　　唐书瑶能够清晰的感觉到，宁小川身上的热量。她的一双莲藕般的玉臂轻轻抱着宁小川，简直就像是抱着一团人形的火焰，要将她融化！

　　“嘻嘻！原来你早就已经浴火焚身，却还故意克制，真是了不起！”唐书瑶美眸涟涟，笑容如烟，柔软的嘴唇，轻轻的触碰在宁小川的脖颈，伸出一根柔软温滑的香舌不停的添弄。

　　一股酥麻的感觉，传遍宁小川的全身，就像是触电一般，差一点就呻吟出声！

　　“何必要克制自己？这样会很伤身体的哦！”

　　唐书瑶的娇躯向着宁小川的身前移过去，一双纤细的玉臂轻轻的勾着宁小川的脖子，几乎完全将自己挤在宁小川的怀中，一对硕大的软肉不停的磨蹭宁小川的胸膛。

　　她的身体无比柔软，简直就像是一团温香软玉，充满弹性的玉臀，向下坐去，想要坐在宁小川的身上。

　　但是，她刚刚坐下去，感觉一根坚硬而粗壮的硬物，顶得她微微发疼。

　　唐书瑶不仅不感到惊恐，反而发出一声诱人的呻吟，一双美丽的凤眼简直眯成一条缝，道：“嘴上说不想要，可是你的身体早就已经出卖了你。”

　　唐书瑶的一双玉腿修长、圆润、纤细，腿上的肌肤雪白而又细腻，简直就像是羊脂一般，完美无瑕。

　　她手在头上一扯，将束发的紫金簪子抽出，满头柔顺的长发，就像瀑布一般的洒落下来，充满女人味，一张鲜艳欲滴的红唇吻在宁小川的嘴唇上，细小如蛇的香舌顶开的宁小川牙齿，直接探入宁小川的嘴里，带着一股淡淡的幽香。

　　像唐书瑶这样的天之骄女，早就已经不食五谷，每天服用的都是灵泉和玄丹，或者是一些灵萃宝物，所以，她的唾液根本没有异味，反而格外清新、甘甜，简直就像是一口蜜糖般的甘泉。

　　此刻，宁小川叫苦不已。

　　就算他没有受伤，没有神煜阳气作祟，也肯定难以把持住。

　　更何况，他的体内本来就阳气过盛，偏偏还被唐书瑶这个绝世妖女不断诱惑。别说是宁小川，就算是一位圣人恐怕都会情动，一位得道高僧的一世修行恐怕都会被她毁于一旦。

　　突然，就在这时，宁小川裤裆里的那一根粗壮的火热，被唐书瑶细腻的玉手捏住，轻轻的上下拨弄起来。

　　宁小川浑身都是一阵痉挛！

　　要知道，他现在的身体，本来就像是一个巨大的火药桶，而唐书瑶却是一根燃烧的蜡烛，偏偏那一根蜡烛还把火药桶的引线给抓住了！

　　这还得了？

　　唐书瑶的红唇与宁小川分开，睫毛一眨一眨，柔声的道：“我知道，你已经受了重伤，我现在若是要杀你，绝对是一件轻而易举的事。但是，我却舍不得杀你，反而要将自己送给你。既不用死，还能抱得美人归，呵呵！天下还有比这更幸运的事？”

　　已经到了现在这个地步，唐书瑶怎么可能还不知道宁小川受了重伤？

　　但是，杀死宁小川，对她来说，没有任何好处，反而会给她招来大祸。

　　还不如，借此机会与宁小川重修关系，甚至，让关系更进一步。

　　宁小川拥有杀死天皇太子的实力，在年轻一代堪称无敌，这种人物，只要不陨落，将来必定成为睥睨天下的豪雄！

　　现在，她自然要将宁小川抓住，不能让别人捷足先登。

　　唐书瑶解开腰带，浅青色的长衫、长裙，从玉腿间落下去，露出一具洁白而香艳的娇躯，胸衣下面，一对乳墎呈现出玉碗般的形状，硕大无比，汹涌澎湃，但是，玉腰却格外纤细，小腹上一丝赘肉都没有，只有一颗可爱的肚脐！

　　“今夜，奴家便让你知道，我比师姐更懂男人，滋味绝对比师姐更加美妙。呵呵！”

　　她用幽怨撩人的眼波盯宁小川一眼，便将宁小川裤袋解开，双手捧着那一根火热，将头埋下去，上下起伏，不断吞吐，发出“吧唧吧唧”的诱人声音。

　　半晌之后，她便抬起头来，玉指轻轻的擦了擦嘴边的晶莹，妖媚动人的一笑。

　　一双手臂勾住宁小川的脖子，双腿缠在宁小川的腰上，缓缓的坐了下去，最初只是蜻蜓点水一般的一沾，第二次便完全坐了下去，纤细的玉腰缓缓的运动起来。

　　宁小川只感觉自己已经进入一条温热、紧窄的窒道，体内的神煜阳气疯狂的宣泄出去，进入唐书瑶的体内。

　　浩浩荡荡的神煜阳气，在宁小川的体内流转一圈，便又进入唐书瑶的身体。在唐书瑶的体内运行一个大周天，便又流进宁小川的体内。

　　如此周而复始，伴随着唐书瑶的动作，神煜阳气也在不停的运行。

　　在神煜阳气第一次喷吐进唐书瑶的身体的时候，唐书瑶便感受到那一股要将她燃烧起来的恐怖热量。在那一股热量的刺激之下，她体内的浴火被激发出来，雪白的肌肤变成粉红色，眸中全是春情，嘴里发出诱人而嘤嘤般的叫声，竟然让她完全迷失在舒爽的欲望之中。

　　神煜阳气在她的体内，运行一个大周天，便有一部分神煜阳气融入她的血液、骨骼、肌肤。

　　神煜阳气流回宁小川的身体，便又融入宁小川的血液、骨骼、皮肤、五脏、六腑。

　　在他们的体内运行一圈，神煜阳气就会减弱一分。

　　宁小川承受的压力也越来越小，终于可以放下心来，全力炼化那一条真人之气。

　　可以说，宁小川还要感谢唐书瑶，若不是唐书瑶主动献身，今晚，宁小川很可能在真人之气和神煜阳气的双重攻击之下，爆体而亡。

　　或许，这就是冥冥之中的天意，唐书瑶想要借用自己的身体，以此来拉拢宁小川。

　　但是，她却没有想到，自己却反而救了宁小川一命。

　　一个时辰过去之后，两人体内的那一股神煜阳气，终于完全融入他们的身体。

　　刚才的激烈运动，让唐书瑶疲惫不堪，停了下来，像是一团春泥一般的瘫在宁小川的怀中，浑身一丝力气都没有，一张嫣红的嘴唇轻轻的颤抖，微微喘息。

　　“宁……宁小川……你的体内……到底是什么气流，好烫？完全没力气了！”

　　唐书瑶感觉到下身酸痛欲裂，正要撑起双腿，从宁小川的身上站起。

　　但是，宁小川的双手却突然抓住她的腰细，猛然用力，将她又按了下去。

　　哧！

　　唐书瑶的嘴里发出一声尖叫，全身都在颤抖。

　　“你倒是爽了，我可还没有开始！”

　　宁小川直接将唐书瑶被抱起，按倒在床榻上面，开始疯狂的讨伐起来。

　　“不要……下次……不要啊……快死了……”唐书瑶低声的求饶。

　　先前，宁小川被体内的真人之气和神煜阳气压制，浑身不能动弹，只能眼睁睁的看着唐书瑶把自己给上了。

　　现在，他体内的真人之气已经完全炼化，而且神煜阳气也已经融入两人的身体，今晚，宁小川憋了一肚子的浴火和怒火，完全爆发出来。唐书瑶还想求饶？

　　那可就不是她说了算。

　　既然已经发生了肉体上的关系，宁小川也不再继续克制自己，将所有的一切完全发泄在唐书瑶的身上。

　　整个房间，陷入一场香艳的厮杀，久久不停，唐书瑶的嘴里最开始还才呻吟、求饶，到最后，连求饶的声音都发不出来，直到某一刻，她的一双玉腿开始颤抖起来，嘴里才再次叫道：“死了……死了……快死了……”

　　然后，一阵痉挛之后，她便真的晕死了过去。

　　第二天清晨，宁小川率先醒过来，从床上坐起来，看见衣服、裙裤、腰带、胸衣，全部丢在地上，到处都是。

　　“昨夜到底发生了什么？”宁小川揉了揉太阳穴，渐渐将昨晚的事回忆起来。

　　地上，还有一摊绯红的血迹，直到现在也没有干。

　　宁小川又看了看睡在旁边的唐书瑶，肌肤白如凝脂，长发凌乱，私处半露，双腿之间还残留着血痕。

　　“真是没想到，像唐书瑶这样的妖女，居然还是处子之身。”宁小川的最近微微一勾，露出一丝笑意。

　　唐书瑶的睫毛轻轻的颤动了两下，缓缓的睁开美眸，看到不远处的宁小川，脸上露出一似妩媚的笑容，娇滴滴的道，“小川，我的滋味好，还是师姐的滋味好啊？”

　　“我和你师姐还没到这一步。”

　　宁小川的神色一正，肃然的道：“既然你现在已经是我的女人，今后便绝对不能再去诱惑别的男人，要不然，我会收拾得你很惨。”

　　“我哪敢啊！昨晚就收拾得人家好惨，人家都求饶了，你都不停，真是一个坏人！”唐书瑶有些幽怨地说道，眼波撩人，一副楚楚可怜的模样。

　　“啪！”

　　宁小川一巴掌拍在她丰腴的玉臀上，道：“我现在是很严肃的跟你说话。”

　　唐书瑶揉了揉发疼的玉臀，道：“宁小川，你当我是什么人？我唐书瑶若真的是一个水性杨花的女子，现在还会是处子身？”

　　宁小川自然知道唐书瑶只是外表看起来像一个妖女，但是，一个男人真的想要在她身上占便宜，恐怕反而会丢了性命。也正是因为这个原因，宁小川才没有将她收为心奴，打算将她当成自己的女人。

　　“春秋公子，你在里面吗？”门外，传来光明圣女的声音。

　　她怎么来了？

　　宁小川微微一惊，若是光明圣女闯进来，看到屋中的场面，那还得了？

　　正在宁小川苦思对策的时候，门，已经被一只绝美的玉手缓缓的推开！


第0785章 快上床

　　昨夜，因为天皇太子的死，光明圣土闹出巨大的风波，震动整个圣土，消息甚至传到各大人类文明国度，让很多修炼世家的家主都感到恐惧。

　　这个大世，变得越来越乱，竟然有人敢闯入圣土杀人。

　　而且，那一位杀死天皇太子的凶手还逃走了，将光明圣土的那些长老和殿主都气得发狂。

　　他们怀疑，那一个凶手，就隐藏在各大圣土的传人中间。

　　光明圣女第一时间便想到，那一个来历不明的星宿派的“丁春秋”。此人的修为深不可测，而且身份也十分神秘，刚到光明圣土，天皇太子就被杀死。

　　未免也太巧合了！

　　所以，她亲自赶来探查这位春秋公子，若他真的是杀死天皇太子的那一位魔门的大魔头，现在肯定已经受伤。

　　但是，让她推开门的那一刻，却完全怔住。

　　地面上，全是凌乱的衣物，有男子的衣袍，也有女子的鲜艳的胸衣，而床上居然正躺着两个赤身裸衣的男女。

　　那个男子，正是春秋公子。

　　那一个女子，居然是……九天阁的灵女，唐书瑶。

　　这……这怎么可能？

　　光明圣女一时间，忘了来到这里的目的，完全被惊呆。

　　本来她已经设想了无数中可能，但是，却没有一种是眼前这样的场景！

　　要知道在圣门外的时候，丁春秋可是连正眼都没有看唐书瑶一眼，但是，仅仅一晚，两人却已经躺在同一张床上。要是说，他们两人只是在床上，坐而论道，谈论天下大事，探讨人生哲学……那是打死光明圣女也不会相信。

　　宁小川略显尴尬，有一种被人捉奸在床的感觉，但是，依旧显得镇定自若，拉下帐幔，将他和唐书瑶遮挡在帐幔的后面，道：“圣女殿下……你应该先敲门的……”

　　光明圣女本来想要立即退出去，但是，心头突然想到，现在不就是最好的机会？

　　光明圣女害怕被外面的人看到屋里混乱的场面，立即将门关上，又布下一个隔音的结界，然后沉凝了片刻，调整自己的语气，才道：“春秋公子，在你从阳教邪人手中，救下月姬的时候。月姬承诺要对公子以身相许。但是，既然春秋公子与唐姑娘才是一对，那么月姬是不是可以将承诺收回？当然，月姬会拿出足量的玄石来弥补春秋公子的救命之恩。”

　　毕竟，当时她答应要以身相许，更多的原因是想先逃出千碧落和公孙一百的掌控，做法的确太冲动，心中早已后悔，但是却又不想做一个出尔反尔的人。

　　这件事一直困扰着她，直到她看到宁小川和唐书瑶躺在同一张床上，终于知道该怎么做了！

　　现在，就是拒绝丁春秋的最好机会。

　　宁小川其实也不想为难光明圣女，既然她不愿意，那就算了。毕竟强扭的瓜不甜。

　　他正要答应下来，但是，唐书瑶却先一步开口，一双美眸中带着狡黠的光芒，笑道：“既然光明圣女已经答应要嫁给春秋公子，那说明光明圣女当时肯定下了很大的决心，自然不能出尔反尔。虽然他现在已经有了我，但是，我并不介意他再娶一个小妾！”

　　此刻，唐书瑶的心头高兴得很。

　　“居然掌握到光明圣女的把柄，真是太好了！”

　　宁小川为人正直，不愿意强迫光明圣女，但是，她却不会放过光明圣女，若是能够将光明圣女拉到自己的阵营之中，那么就等于是拉到光明圣土这一座庞大的势力。

　　玄石算什么？

　　将光明圣女掌握在手中，才是最大的财富。

　　只有尽可能壮大自身的势力，才能在修炼界站得更稳。她不仅是在为自己考虑，也是在宁小川考虑。宁小川的势力越大，实力越强，就能给她更多的依靠和帮助。

　　光明圣女听到这话，黛眉微微一凝，道：“唐姑娘，你的话，能够代表春秋公子的意思吗？”

　　“当然！我已经是他的女人，你觉得我能不能代替他说话？”

　　“再说，这世上有哪一个男人会介意多一个像光明圣女这样的小妾？圣女殿下，你可是修炼之人，说话不能不算话哦！现在，你突然想要反悔，莫非是看上了别的哪一位天才俊杰？是九墟圣子？还是王家的那一位圣子？”唐书瑶笑盈盈地说道。

　　在唐书瑶和光明圣女对话的时候，宁小川已经从乾坤镯里面取出一套衣袍，穿在身上，将帐幔撩开一角，走下床。

　　光明圣女盯向宁小川道：“春秋公子，莫非真的要强人所难？”

　　“强人所难？”

　　宁小川本来是不打算强人所难，但是，听到光明圣女的话之后，却有些不悦。

　　因为，这话谁都可以说，光明圣女却绝对不能说。

　　她说出这话来，简直就像是在说，宁小川在强迫她，在逼她一样！

　　宁小川道：“圣女殿下，当初可是你主动说出要以身相许，现在怎么说我强人所难？这句话好没有道理啊！”

　　“没错，简直太没有道理了！早就听说，光明圣女乃是北疆最优秀的天之骄女之一，乃是光明圣土最璀璨的明珠，冰清玉洁，仙心道骨，让人好不羡慕。但是，今日一见，却没有想到，圣女殿下竟然是一个出尔反尔，欺骗别人感情的……贱人！”唐书瑶说话丝毫都不留情面，要逼光明圣女嫁给宁小川。

　　“你说谁是贱人？”

　　光明圣女的眸光一寒，玉指间多出一根青铜龙纹针，随时准备出手。

　　“说得就是你，既然做出承诺，便要义无反顾的完成承诺。就连我这个九天阁的妖女，都懂得这个道理，难道圣女殿下不懂？”

　　“不就是嫁人，难道我家丁哥哥还配不上你了？你若不是有别的男人，为何却要违背承诺？既然违背承诺，难道还不是一个贱人？”唐书瑶伶牙俐齿，并无惧色，根本不怕光明圣女出手。

　　世上最激烈的交锋，莫过于女人之间的撕逼。

　　更何况还是两个天之骄女，相互撕逼，便更加激烈。

　　宁小川也感觉到头疼，正打算出言阻止，突然，外面传来脚步声。

　　聂兰芝的声音，在门外响起，柔声的道：“小侯爷，你在里面吗？昨夜，我姐姐来到光明圣土，教我练功，所以我没有时间来看你。你是不是受伤了？”

　　听到外面的声音，光明圣女和宁小川的脸色都微微一变。

　　光明圣女向宁小川投过去一个询问的眼神，就好像是在说，“你不是隐世宗派的传人，第一次下山，怎么招惹了这么多的女人？外面的那个女子又是谁？”

　　而且，现在是白天，还紧关着房门，一男一女，共处一室……不，是一男两女共处一室。

　　若是被外人看见，难免不会误会，根本就解释不清楚。

　　地面上，全是凌乱的衣物，一片狼藉，别人想不误会都很难！

　　那么光明圣女的名声，岂不是就要毁得干干净净？

　　“先藏起来！”宁小川看出光明圣女心中的担忧，对她说道。

　　“藏哪里？”

　　光明圣女还从未经历过这样的事，心头自然有些慌乱，简直就像是与人偷情被发现了一般，心头很不是滋味。

　　以她的高傲，自然不想躲藏，越躲藏便越说明心头有鬼。

　　但是，现在却由不得她，若是不藏起来，被人发现之后，那她今后就算不嫁给宁小川都不行了。

　　宁小川四处环顾，向着床榻的方向指去，道：“上床！”

　　“可是……”

　　光明圣女哪肯上到床上，要知道，昨晚，宁小川和唐书瑶肯定在那一张床上做了见不得人的事，谁知道有没有留下一些痕迹？

　　光是想一想，她都觉得恶心。

　　更何况，唐书瑶现在还光溜溜的躺在床上，她怎么好意思钻进去？说到底，光明圣女毕竟还是一个冰清玉洁的女子，几乎从未接触过别的男人和女人的身体，心头自然会羞涩。

　　门外，再次传来聂兰芝的声音，有些焦急和关切的道：“小侯爷，我知道你在里面，你是不是伤得很重？你不出声，那我就进来了！”

　　聂兰芝知道，宁小川昨晚去杀天皇太子，遭到真人的攻击，肯定已经受了重伤。

　　此刻，她连敲几次门，里面都没有回声，让她十分焦急，更加担心。

　　管不了那么多了，她将房门推开，走了进去。

　　在聂兰芝推开房门的前一刹那，光明圣女最终还是躲到床榻上面，将帐幔给拉下来，藏在里面。

　　唐书瑶躺在被褥之中，露出半个雪白的娇躯，看着不远处的白衣圣女，低声地笑道：“没想到光明圣女居然也有如此惊慌的时候？我看圣女殿下的身材也十分有料，要不要让我先检查检查？”

　　唐书瑶刚刚伸出手，但是，眼前出现一片刺目的青光，一股锐利的寒气刺向她的颈部。

　　她的手立即停在半空，不敢再向前伸！

　　光明圣女盘坐在床上，两根玉指之间夹着一根青铜龙纹针，顶在唐书瑶的颈部，道：“你最好对我规矩一点，要不然，小心你的性命！”

　　唐书瑶并不受她的威胁，那一张看上去只有十六、七岁少女的诱人容颜，少女般的天真，却勾魂的迷人笑意，道：“是吗？奴家倒是想要领教领教圣女殿下的神通。”

　　昨夜，唐书瑶吸收了大量神煜阳气，一举冲破天人第七境的关卡，而且，肉身力量强大到天人第九境的程度，根本不惧光明圣女。

　　她的双腿本来就藏在被褥中，在光明圣女钻进床上的时候，便盘坐在她的腿上。

　　一股强大的劲力，从唐书瑶的腿部传出，向上一顶，顿时让光明圣女重心失衡，翻倒在床上。

　　唐书瑶嘿嘿一笑，宛如一条美女蛇，速度极快，顺势压了过去，施展出一种擒拿手，想要制服光明圣女，强行剥掉光明圣女身上的白袍！

　　就在这时，响起“吱呀”一声，聂兰芝已经将门推开。


第0786章 姐姐来了

　　随着脚步声响起，藏在床上的二女，立即收手，收敛身上的气息，不在发出声音。

　　宁小川终于松了一口气，真的有些害怕，唐书瑶和光明圣女真的战起来，那麻烦就大了。若是被人知道，九天灵女和光明圣女都在他的床上，那还得了？

　　九天灵女和光明圣女的追求者数量众多，哪怕是一人打出一件玄器，也能将宁小川砸成飞灰。

　　若仅仅只是娶一位圣土的天资骄女，那是让修炼界无数人羡慕的事。若是同时将两位圣土的天资骄女弄上床，绝对是犯众怒的事，就算宁小川不是阳教的弟子，估计也能享受阳教弟子的待遇，如同过街老鼠，人人喊打。

　　“啊！”

　　聂兰芝看到房中凌乱的场景，嘴里发出尖叫，简直像是要将整个光明圣土的修士都给惊动。

　　宁小川立即冲上前去，捂住聂兰芝的嘴巴，砰地一声，又将门关上。

　　“唔……唔……小……小侯爷……你在……”聂兰芝瞪大一双眼眸，瞳孔滴溜溜的转动，在宁小川的怀中使劲挣扎。

　　宁小川在她耳边说道：“不要叫出声，先听我解释。你若是已经冷静下来，就眨三下眼睛！”

　　聂兰芝一边点头，一边眨了三下眼睛。

　　宁小川这才将手松开。

　　聂兰芝呛了两口气，轻轻的咬着嘴唇，有些怯生生的盯着宁小川，道：“小侯爷，到底发生了什么事？你的房间……怎么……”

　　她看了看地上散落的衣袍，女子的内襟、胸衣，还有一摊血迹，目光顺着地上的衣物，向着床榻的方向望去，看见紧紧合上的幔帐，心头像是明白了什么，脸颊立即变得绯红，十分羞涩。

　　“我……我……对不起……我不知道你和别的女子……在……在……”

　　聂兰芝口齿不清，立即低下头，向着外面走去。但是，因为她实在太慌乱，也太娇羞，并没有看路，居然一头撞在宁小川的胸膛上。

　　“对不起，对不起！”

　　聂兰芝揉了揉撞疼的额头，便要继续向外面冲去，心头，又是羞涩，又是伤心，也不知道该怎么办才好？毕竟，小侯爷和姐姐已经发生那种关系了，现在，居然又和别的女子乱来，要不要告诉姐姐？

　　“现在也算是捉奸在床，到底是要站在姐姐的那一边，还是小侯爷这一边？”聂兰芝的心头，如此想着。

　　同时，她又十分好奇，床上的那一位女子到底是谁？

　　“兰芝！你刚才说，你姐姐昨晚已经到光明圣土了？”宁小川问道。

　　聂兰芝的手已经放在门把手上面，准备开门，听到宁小川的话之后，轻声的道：“小侯爷，我……我不会告诉姐姐，真的不会告诉姐姐。”

　　宁小川心头所想的事，与聂兰芝所想的事，自然完全不同。

　　宁小川想的是，既然聂兰心来到光明圣土，那么万音仙后自然也来了！

　　万音仙后是何等身份，堪称是天帝的妃子，虽然在成亲的当天，就被天帝杀死，但是，毕竟乃是当世罕见的大人物！

　　她不可能无缘无故来到光明圣土。

　　难道光明圣土即将发生什么大事？

　　聂兰芝见到宁小川凝重的眼神，立即伸出三根指头，怯生生的道：“我对天发誓，肯定不会告诉姐姐！可是……可是，你能不能告诉我，床上的那一位女子是谁？”

　　真不愧是姐夫身边的最佳小姨妹！

　　宁小川笑道：“你问这个干嘛？”

　　“我……我就问问。”聂兰芝道。

　　“你不是能够算，那你算一算，看看能不能算出来！”宁小川道。

　　“我还是不算了！”聂兰芝的脸颊一红，摇了摇头，准备离开，突然，又想到什么事，关切地问道：“小侯爷，你昨晚被真人攻击，受伤没有？”

　　宁小川的心头一暖，笑着摇了摇头，道：“没有。”

　　其实，宁小川的确是受伤了，而且伤得十分严重。

　　但是，昨晚，他吸收神煜阳气和那一缕真人之气之后，伤势竟然痊愈，而且修为还提升了一大截。

　　要知道，在素女动中吸收的神煜阳气，宁小川预计自己至少也要花费数个月的时间，才能完全炼化。

　　但是，大量的神煜阳气，居然在一夜之间，完全被宁小川和唐书瑶吸收，修为自然突飞猛进。

　　宁小川体内的大地规则和灭世规则都已经达到一亿多条，同时跨入天人第七境的巅峰。

　　别的修士，需要花费数十年时间，才能修炼出来的规则，宁小川却仅仅只用了一夜的时间。

　　“既然小侯爷没有受伤，那我就放心了，我……我先离开了！”

　　聂兰芝欲言又止，最后向着床榻的方向看了一眼，心头暗叹一声，显得有些失落。她刚刚想要推门走出去，外面，再次响起踹门的声音。

　　“嘭嘭！”

　　聂兰心来到门外，冷声的道：“宁小川，将我妹妹交出来。”

　　刚要去开门的聂兰芝，听到姐姐的声音，顿时吓了一跳，紧张兮兮的向着宁小川望过去。

　　宁小川揉了揉额头，有一种想哭的冲动。

　　天呐！今天到底是怎么了？

　　若是让聂兰心看到聂兰芝在他的房间里面，那还得了？怎么解释？

　　以聂兰心的性格，不跟宁小川拼命，才是怪事。

　　“嘭！嘭……”

　　聂兰心的声音，再次响起，“宁小川，你不是答应过我，不会动我妹妹。既然你先出尔反尔，休怪我对你不客气！”

　　“轰！”

　　聂兰心一掌将大门拍开，走了进去，向着屋里环视了一圈，并没有看到聂兰芝的踪影，一双冷目瞪向宁小川，道：“我妹妹呢？”

　　“我怎么知道你妹妹在哪里？我根本就没见过她。”宁小川的眼角向着那一张床榻看去，心头叫苦不已，天呐，那一张床，怕是都要挤塌了吧！

　　聂兰心自然不相信宁小川的话，冷哼一声，道：“想要骗我？岳明松已经全部招供了，他告诉我，兰芝来找你了！你居然告诉我，她不在……嗯……地上是什么？”

　　她的眼睛，向着地上那些凌乱的衣服看去，一双星眸微微一凝。然后，她又向着床榻上看去。

　　宁小川双手一摊，挤出一个笑容，道：“你也看见了，我床上还有一个女人，你在这里很不方便。兰芝不可能在我这里，要不你先离开，我现在真的很不方便！”

　　聂兰心冷啐了一声：“你倒是有能耐啊！居然又将别的女子弄上床，不知道，床上的那一位是光明圣土的弟子，还是别的圣土的传人？”

　　“这个……无可奉告！”

　　宁小川在心头不断的暗骂，若是别的女子，撞见这种事情，早就已经识趣的退走。

　　但是，聂兰心却丝毫不懂得避讳，反而似乎还对床上那一位女子十分好奇的样子！

　　虽然她的确和宁小川发生过一夜姻缘，但是，他们两人都将那一夜当成孽缘。聂兰心没有找宁小川负责任，宁小川也没打算要娶聂兰心。

　　两人依旧只是朋友的关系，或者说是盟友。

　　宁小川和别的女子上床，也是宁小川的私事，关你聂大美人什么事？你多管什么闲事？

　　聂兰心冷冷一笑，道：“那我偏想知道呢？”

　　“那我就更加不会让你知道。”宁小川展开彩虹疾速，横移到聂兰心的面前，将她完全挡住。

　　聂兰心冷峭的一笑道：“宁小川，你昨晚斩杀天皇太子，又硬接真人一击，真是好不威风，看来最近你的修为提升了多少，要不我们过过招，看看现在到底谁更强？”

　　聂兰心的另外一半灵魂，乃是万音仙后。

　　虽然万音仙后只有在晚上才能出现，但是，像她那样的强者，怎么可能不对自己的肉身好一点？万一在白天的时候，肉身被人毁了怎么办？

　　所以，聂兰心得到万音仙后的诸多好处，修为突飞猛进，已经达到高深莫测的境界。她的身体看似娇柔倩丽，但是，站在她的身边，却能感受到她的体内像是孕育着一轮神阳，血气强盛得宛如大海。

　　她对自己十分自信，所以，明知宁小川能够杀死天皇太子，却依旧敢和宁小川一战。

　　宁小川翻了翻白眼，道：“你觉得我现在是想与你一战，还是想要到床上去和那一位美人……一战？”

　　“好吧！今天就放过你。”聂兰心向着门外走去。

　　终于送走这个杀星，宁小川长长的松了一口气。

　　但是，聂兰心刚刚走到门口，突然，停下脚步，眼眸向着床榻的方向瞟了一眼，嘴角微微一勾，趁宁小川松懈的那一刻，一掌向着床榻的放下拍过去，打出一道巨大的掌印。

　　正是天帝山排名前三的神通，天火掌印。

　　“轰！”

　　天火掌印飞出去，简直就像是一个熊熊燃烧的陨石，坠向大地，带着一股毁灭性的力量。

　　与此同时，床上也飞出三股力量，将天火掌印给撕裂。

　　“嘭！”

　　在四股力量的碰撞之下，床榻的顶部终于还是崩碎，帐幔被掀翻，床上的三位美丽的女子，立即暴露了出来。

　　在聂兰心出手的那一刻，宁小川的心头就大叫一声，“糟了”。

　　当聂兰心看到床上的三位女子之后，也愣住了。


第0787章 天一圣水

　　床榻上的三位女子，每个人的表情各不相同。

　　唐书瑶依旧赤身裸体的窝在被褥里面，胸口露着大片雪白的肌肤，手指轻轻的把弄着一缕头发，少女般的容颜，脸上挂着浅浅的笑意，像是根本就不在乎被人发现一样。

　　光明圣女此刻的心情十分复杂，虽然脸上带着面纱，但是，却依旧微微垂下头，简直想要找一个地缝钻进去，简直太丢人了！

　　她何曾遇到过这样的事？竟然被人抓到现行，现在就算她想要解释，估计也没有人会相信。

　　真的是越想隐藏，便越是解释不清。

　　而且，从先前宁小川和聂氏双姝的对话之中，她自然能够听出，所谓的丁春秋，其实就是宁小川。

　　杀死天皇太子的人，也是宁小川。

　　从阳教的神子和圣子的手中，将她救下来的人，还是宁小川。

　　隐藏得真是够深。

　　她的心头更加后悔，若是当初，她知道丁春秋就是宁小川，肯定不会做出以身相许的承诺。因为，以她对宁小川的了解，就算她不做出以身相许的承诺，宁小川也肯定会救她。

　　现在怎么办？

　　千万不要被人误会才好。

　　“卧槽，啥情况啊？宁小川，你不会才是阳教的那一位长老吧？居然将九天灵女、光明圣女，天帝山灵女的妹妹，同时弄上了床，阳教教主在年轻的时候，也没你这么牛啊！”岳明松从外面走进来，看见床上的三位美女，各种惊叹，各种跪服，各种膜拜。

　　光明圣女再也待不下去，化为一道白色的流光，一掌将站在门口的岳明松打飞出去。她逃出房间，飞向天外。

　　聂兰芝也跌手跌脚的从床上走下，低着头，向着聂兰心走过去，羞哒哒的道：“姐姐，我和小侯爷……是清白的……”

　　聂兰心的脸色铁青，一股冰冷慑人的寒气从身上爆发出来，整个房间都冻结上一层冰霜，道：“宁小川，你答应我的话呢？”

　　此刻，宁小川也头痛不已，不想和聂兰心争论，肃然道：“聂姑娘，我和兰芝真的很清白，对吧，兰芝？”

　　聂兰芝就像小鸡啄米一样，使劲的点头。

　　岳明松从地上爬了起来，道：“骗谁啊！都已经弄上床了，你们还能清白？禽兽啊！光明圣女何等的冰清玉洁，竟然被你给糟蹋。兰芝姑娘何等的单纯可爱，竟然也遭了毒手。九天灵女何等的妖娆多姿，竟然羊入虎口。”

　　宁小川狠狠的瞪了岳明松一眼，道：“聂姑娘，别听他胡说，我一直当兰芝是我的妹妹。”

　　岳明松唯恐天下不乱，道：“那你也当九天灵女是妹妹？有这么疼爱妹妹的吗？”

　　宁小川的脸一黑，也打出一道掌印，将岳明松再次拍飞出去。这一次，岳明松被打飞得更远。

　　随后，聂兰心和宁小川对峙起来，一场天崩地裂的战斗，似乎就要爆发。

　　没办法，在聂兰心看来，最重要的人就是妹妹，两人之间的关系，甚至超过姐妹之间的亲情。

　　她失身给宁小川，那完全是一个意外。

　　但是，她绝不允许，自己的妹妹也步自己的后尘，要不然的话，岂不太便宜宁小川了？

　　所以，对于此事，她绝对不能忍。

　　“要动手吗？那怎么也得算我一个吧？”唐书瑶将浅青色的长裙和绣着桃花衣裳穿在身上，身姿婀娜，玉腿修长，从床榻上走下来，虎视眈眈的盯着聂兰心。

　　虽然昨夜，她被宁小川折腾得够呛，但是，她的体质本来就不是凡体，已经渐渐恢复过来。

　　唐书瑶头上乌黑亮泽的长发，柔顺的垂在脸颊两侧，眼眸中还带着一丝丝诱人的春情。

　　本就天生媚骨，性感妖娆，经过真正的男人的开发之后，虽然看上去依旧像是一个十六、七岁的少女，但是，显得容光焕发，更加妩媚诱人，简直就像是熟透的蜜桃！

　　少女般的美丽容颜，却有迷死人不偿命的火爆身材，绝对是任何男人都会心动的性感尤物，恨不得将她立即抱上床榻。

　　“与我动手，得看你有没有那个资格。”聂兰心的背后冲出一片玉白色的云雾，围绕她的身体旋转，发出空气被撕裂的声音。

　　“哗哗！”

　　玉白色的云雾，凝聚成上千柄玉剑，化为一条剑河，向着唐书瑶斩过去。

　　唐书瑶也不甘示弱，打出一卷“真人古图”。

　　古图展开，散发出一粒粒龙形的真人之气，凝聚成一个白发苍苍的老者的虚影。

　　老者的虚影，站在真人古图之上，简直就像是一位行走在大世中的圣者。

　　“轰！”

　　成千上万柄玉剑，全部被真人古图挡住。

　　唐书瑶的心头暗惊，不愧是天帝山的灵女，好强大的修为，几乎要将真人古图打穿。

　　真人古图，可是一件至尊器。而且，唐族的一位真人，还将自己的力量储存在古图之中，爆发出来的威力，足以压倒一片山岭。

　　“倒是有两下子，但是，想要与我一战，修为还差了不少。”

　　聂兰心的眸光一凝，简直比两颗星辰还要璀璨，眉心散发出一圈莹莹的光华，一白一黑，两个古文在她的眉心转动起来。

　　那两个古文，无比神秘，像是远古先民祭祀天神的祭文，文字的形状很像是两尊神像。

　　那是聂兰心的两道神慧！

　　“哗！”

　　虚空之上，出现一圈圈涟漪，一朵青莲绽放出来，散发出璀璨的青芒，挡在聂兰心和唐书瑶的中间。

　　华青莲的身上，散发五彩神光，站在青莲的中央，对着下方说道：“九天灵女，天帝灵女，我奉掌教真人之命，请二位前去明境仙池，召开北疆圣土修士大会。”

　　今天就是召开北疆圣土修士大会的日子，九天灵女将会代表九天阁的年轻一代，参与大会。

　　天帝山年轻一代的代表，本来是天皇太子，但是，天皇太子既然已经死去，那么自然就该由天帝山的灵女代替。

　　这是各大圣土之间的巅峰议会，只有各大圣土的精英和老一辈的霸主，才能参与进去。别的修士，只能旁观。

　　唐书瑶和聂兰心都目光不善的盯着对方，最终还是停手，没有继续战下去。

　　“两位，请跟我走吧！”华青莲意味深长的向着宁小川看了一眼，便脚踩青莲，向着明境仙池的方向飞去。

　　唐书瑶知道今天的修士大会十分重要，耽搁不得，冷哼了一声，便随着华青莲立即赶去明境仙池。

　　“宁小川，你最好不要打我妹妹的主意，要不然，我们之间绝对没完。”聂兰心冷冷的瞪了宁小川一眼，背上幻化出一对玉白色的羽翼，宛如一只冰雪天使，带着聂兰芝，追向华青莲和唐书瑶的方向。

　　“总算是结束了！”

　　宁小川长长的吐出一口气，心头暗道，看来真的不该招惹女人，睡了一个唐书瑶，居然闹出这么大的风波。

　　幸好事情没有闹大，要不然的话，根本平息不下来。

　　岳明松再次爬了回来，冷冷的盯着聂兰心飞走的放下，沉声的道：“聂兰心那臭娘们简直太嚣张了，宁小川，反正你都已经将她妹妹给干了，要不然连她一起干？今天她敢对你恶言相向，明天就让她跪在床上叫到喉咙破。”

　　这家伙的态度转变得也太快了？

　　宁小川道：“你到底站在哪一边的？”

　　“当然是你这一边。宁小川，你还信不过我们之间的交情？”

　　岳明松的眼睛微微一眯，手指摸了摸两撇胡须，露出猥琐的笑容：“我这里有一种让她乖乖听话的宝药，乃是中土阴阳圣教的圣物，名叫‘天一圣水’。只需要给她服下一滴，保证让她和你天人合一，让她对你服服帖帖，欲仙欲死，欲罢不能，欲火焚身。”

　　“你不会真的是阳教的那一位长老吧？”宁小川道。

　　岳明松的眼睛一瞪，道：“怎么可能？那一滴‘天一圣女’，乃是我给阴阳圣教的一位长老炼制至尊器，他送给我的报酬。我当你是兄弟，而且，我也十分看不惯聂兰心那臭娘们嚣张的样子，现在是我们给她来点教训的时候了！”

　　说着，岳明松便从怀里，摸出一只玲珑剔透的小玉瓶，不由分说的塞到宁小川的手中，“这种圣物，价值连城，药力极强，别说是聂兰心，就算是一百个聂兰心，也能放倒。不过，只有这么一滴，你可千万不要浪费了！”

　　岳明松摸了摸下巴，突然眼睛一亮，道：“今天，北疆各大圣土的天才俊杰，全部聚集到光明圣土的明境仙池，很多天资骄女都来了，不仅有九天阁的灵女，天帝山的灵女，还有药神谷的神女，听说中土的也有几位艳绝天下的圣土传人前来。你说，要是我们将这一滴‘天一圣水’滴入明境仙池，岂不是就能将她们一网打尽？”

　　“宁小川，这可是一战成名的好机会，难道你就不想在这修炼界留下一些风流艳史，让后人传颂和羡慕？年轻的血液在燃烧！”


第0788章 天级玄石人偶

　　宁小川对着岳明松翻了翻白眼，道：“这种事，最好别做，小心惹得天怒人怨！对了，有一件事得麻烦你，帮我煅造战剑，我会用九百篇《奇门器典》作为酬劳。”

　　听到《奇门器典》，岳明松顿时来了兴趣，道：“煅器的材料，你准备好没有？”

　　“当然！”

　　宁小川从乾坤镯里面，取出三十八颗赤红色的蛟齿。每一颗蛟齿都有数米长，无比锋利，表面燃烧着一缕缕火焰，释放慑人的兽王妖气。

　　岳明松看到地上的三十八颗牙齿，眼睛一亮，就像看到三十八位漂亮的少女一般，激动的将其中一颗蛟齿捡起来。

　　手指，刚刚触摸到蛟齿，耳边就响起蛟龙的巨吼声。

　　紧接着，蛟齿上传来滚烫热量，温度高得出奇，将岳明松的衣袖都烧掉了一角。

　　“我的乖乖，这是一头火蛟王的牙齿！而且，那一头火蛟王应该是刚被斩杀不久，牙齿中的精气，和蛟王修炼出来的规则，并没有流失，完全可以用来煅造下品至尊器级别的战剑。”岳明松欣喜的道。

　　妖兽的修炼方式，就是将天地玄气，不断淬炼到身体之中，强化自己的筋骨和血肉。

　　火蛟王的牙齿，乃是火蛟王身上最锋利的部位，经过千锤百炼，简直堪比煅器神铁。

　　而且，它的牙齿之中，还蕴含了蛟王的精气与蛟王的道。

　　人类修士，使用的是“至尊器”和“玄器”作为战斗的攻击武器，但是，火蛟王使用的是自己的爪子和牙齿，作为战斗武器。

　　所以说，火蛟王的牙齿，就算不煅造，也能和至尊器硬碰硬。

　　火蛟王能够使用牙齿，作为战斗武器，那是因为，牙齿本就是它身体的一部分。它自然能够随心所欲的控制牙齿。

　　但是，对于宁小川来说，火蛟王的牙齿，现在只是死物。就算用它的牙齿来战斗，也发挥不出多强的攻击力。

　　必须要将火蛟王的牙齿，煅造成至尊器，让每一颗牙齿都诞生出器灵，炼化成具象神通剑之后，威力才会变得更大。

　　当然，若是火蛟王死去的时间越久，牙齿中的精气，就会流失得越多。

　　火蛟王死去十年，它的牙齿，估计就只能煅造九品玄器。

　　火蛟王死去一百年，它的牙齿，估计只能煅造八品玄器。

　　……

　　若是火蛟王死去数十万年，估计它的牙齿都已经腐烂成骨灰。

　　这就是先天煅器材料和后天煅器材料的区别，那些天生地长的煅器材料，就算埋在泥土之下亿万年，也不会腐朽，反而会变得越来越精纯，品级越来越高。

　　后天煅器材料，随着时间的流失，品级会越来越低。

　　火蛟王的牙齿，便属于后天煅器材料。

　　岳明松把玩着一根根赤红色的牙齿，问道：“那一头火蛟王活着的时候，修为肯定很恐怖吧！到底是哪一位高人将它给干掉？”

　　“这你就别管了！我给你三十八颗蛟王的蛟齿，你若是能够帮我煅造出三十八柄下品至尊器级别的战剑，我便给你九百篇《奇门器典》。”宁小川道。

　　岳明松摸了摸两撇胡须，道：“既然火蛟王的牙齿，在你的手中，那么火蛟王的血液、妖元，是不是也在你哪里？”

　　火蛟王身上最宝贵的东西，就是血液和妖元。

　　宁小川道：“这你就不要多问了！”

　　岳明松摸了摸两撇胡须，道：“煅造下品至尊器，对我来说，并不是什么难事。但是，三十八件下品至尊器，数量会不会太多了？这可是一件不小的工程，仅仅只是九百篇《奇门器典》，这样的报酬似乎有点太少！”

　　“你还想要什么？”宁小川道。

　　岳明松笑道：“要不咱们真的来干一票，名震天下就看今朝。你若是答应这件事，就算让我煅造一百件至尊器，我也不皱一下眉头。”

　　“这种事，你自己去不就得了。为何非要托我下水？”宁小川道。

　　岳明松叹道：“宁小川，我这是要助你成名，你怎么总是要误解我？”

　　宁小川越看越觉得岳明松就是阳教的那一位长老，若是真的答应他，必定会让宁小川身败名裂，成为修炼界人人唾弃的败类，今后，宁小川就算不加入阳教恐怕都不行了。

　　宁小川虽然并不是正人君子，也不是对美色完全无动于衷的柳下惠，但是，做男人可以风流，却绝对不能下流。可以入魔道，做一个魔人，但是，却不能没品位，去做一个小人。

　　“这件事，你今后最好提都不要提，要不然，朋友也没得做了。”

　　宁小川的神色肃然的道：“既然你不愿帮我煅造，那我便请别人吧！我相信，别的大煅器师，对《奇门器典》，肯定也很感兴趣！”

　　“别啊！刚才我都跟你开玩笑。这样吧！要你去给那些天之骄女下药，的确太难为你。我们各自退一步，只要你将这一瓶‘天一圣女’收下，我便帮你煅造那三十八件下品至尊器。”岳明松道。

　　宁小川道：“仅仅只是收下就可以？”

　　“当然。”岳明松笑道。

　　他将那一瓶“天一圣水”，再次递到宁小川的手中。

　　收下，便收下吧！

　　反正也不是多大的事。

　　宁小川将“天一圣水”收进乾坤镯，便又将火蛟王的鳞片，火蛟王的骨骼，火蛟王的蛟筋，全部拿出来，道：“你是煅器大宗师，依你看，这些东西能够煅造出什么战器？”

　　“宝贝啊！全都是宝贝啊！”

　　岳明松的双眼放光，激动不已，道：“宁小川，你还记得，我用黑骨巨人族的骨骼，给你炼制的那具‘玄石人偶’吗？”

　　“嗯！镶嵌一枚地品玄石，就能让玄石人偶爆发出天人级别的战力。若是你能一次性煅造一万具，那我们现在就能去攻打一座圣土。”宁小川的眼眸微微一眯，盯着地上的火蛟王的鳞片、骨骼、蛟筋，道：“莫非，你要用这些东西，再煅造一具玄石人偶？”

　　岳明松点了点头，笑道：“天虚大陆的煅器师公会，将‘玄石人偶’分为地、天、王、帝四个级别，我给你煅造的那一具玄石人偶，为最低品级的‘地级一品’，相当于天人第一境的修士的战力。”

　　“若是使用火蛟王的骨骼、鳞片、蛟筋，再加上我高超的煅器水平，完全可以煅造出一具‘天级’的玄石人偶，至于能够煅造出天级几品的玄石人偶，那就说不准了！”

　　宁小川的心头一喜，道：“天级的玄石人偶，战力就是真人级别？”

　　岳明松点了点头，道：“没错，天级一品，相当于真人第一境的修为；天级九品，相当于真人第九境的修为。当然，想要启动天级玄石人偶，也必须使用天品玄石。”

　　天品玄石比地品玄石更加珍贵。

　　1枚天品玄石=10000枚地品玄石。

　　而且，天品玄石，一般都被各大圣土把持，在大劫到来的时候，利用天品玄石启动“次神古阵”。

　　就算你拿出一万枚地品玄石，各大圣土也未必会把天品玄石卖给你。

　　在天品玄石之上，便是王品玄石，帝品玄石。

　　据说，玄石达到帝品的级别，就能诞生灵智，化为“石帝”，拥有超凡的战力，焚天煮海，镇压天地，无所不能。

　　宁小川点了点头，道：“那你将这些东西都拿去煅造，争取煅造出一具天级的玄石人偶。”

　　哪怕只是一具天级一品的玄石人偶，战力也堪比真人第一境的强者。

　　若是能够掌控一具天级玄石人偶，就相当于多了一位真人在身边守护，光是心头想一想都觉得激动！

　　“对了，还有一样东西！”

　　宁小川取出一枚拳头大小的黑色佛珠，递给岳明松，道：“这一件中品至尊器‘九品黑莲’在战斗中受损，你能将它修复好吗？”

　　九品黑莲，一件防御性的中品至尊器，原本是地藏王的宝物。

　　地藏王死后，九品黑莲，自然落入宁小川的手中。

　　岳明松将那一颗黑色佛珠接过去，将一丝武道元气打入佛珠，佛珠的表面立即生出一道道裂口，一根根锋利的触角伸出来，化为一座黑色莲台！

　　黑色莲台的确有破损的地方。

　　肉眼都能看见，一缕缕阴寒精气，从裂口中泄露出来。

　　“对于我来说，这就是小事一桩。若是将部分火蛟王的骨骼炼入九品黑莲，说不定还能让九品黑莲的防御力变得更强一些。”岳明松的五指一合，九品黑莲立即合上，又化为一颗拳头大小的佛珠。

　　岳明松做事从来都不靠谱，但是，请他煅器，却一直是让宁小川放心的事。所以，便毫无保留的将那些煅器材料，全部交给了他。

　　“对了！你可千万别将那一瓶‘天一圣水’丢了，那可是比人级丹、至尊器都更加珍贵的宝物。”岳明松再次提醒道。

　　“知道了！”宁小川额头上冒黑线。

　　岳明松又道：“还有一件事，天皇太子虽然死了，但是，他的那一头紫色的神龙幼崽的龙元被光明圣土取走了，你一定要想办法弄回来！你现在是北疆唯一一位斗战神龙使，那一颗龙元，对别人来说，价值不大。但是，对你将来冲击真人大境，有巨大的帮助。”

　　宁小川点了点头，岳明松说得没错，那一枚神龙幼崽的龙元，的确是不可多得的宝物。

　　但是，光明圣土肯定会将龙元，存放在看守严密的地方，若是宁小川前去偷取，绝对是有死无生，不会像杀死天皇太子那么简单。

　　岳明松嘻嘻一笑，道：“若是请光明圣女，帮你去偷取，以她在光明圣土的地位，绝对有十层的把握。”

　　蔺月姬不仅仅只是光明圣土的圣女，更是掌教真人的孙女。

　　她若肯帮忙，的确是十拿九稳。她会吗？


第0789章 金童佛子，药王神女

　　明境仙池，位于明境山的山顶，乃是光明圣土最神圣的地方。

　　据说，光明圣土的始祖“光明神”，便是在明境仙池之中，铸炼神体，修成次神，成为天地之间的无上伟人，受到各族生灵的敬仰。

　　此刻，宁小川和岳明松，便来到明境仙池外。

　　在他们赶来之前，已经有很多修士来到仙池之畔，有各大圣土的修士，也有光明圣土管理的人类国度中的皇族贵胄，世家子弟，宗派之主。

　　其中，又以年轻人居多，每一个都是当世奇才，精神气饱满，有的在谈论道法、神通，有的在畅谈天下大势，有的在讨论妖族和人族的战争，还有的在谈论煅器和炼丹。

　　虽然光明圣土已经禁止非圣土传人前来参加北疆修士大会，但是，依旧有无数修士通过各种渠道，进入光明圣土，想要见证这一次盛会！

　　“不愧是光明神成道的地方，好强大的神灵威压，已经过去如此久远的岁月，那一股神灵之气，依旧没有散尽。”

　　宁小川来到明境仙池，立即感受到，仙池中，那一股浩浩荡荡的古神之气！

　　若是能够常年在明境仙池之畔修炼，就算是一个体制一般的普通人，也能拥有天才一样的修炼速度。

　　岳明松道：“各大圣土的老辈，全部都在明境宫里面议事，他们才是北疆修士大会的主角。各大圣土年轻一辈的修士，前来参加北疆修士大会，虽然也会议事，但是，更多的是相互接触一下，相互认识，同时也可以显露一下自己圣土的实力。”

　　“老一辈的强者，成熟稳重，不会轻易动手，但是，年轻一代的修士，却可以以论道为理由，试探别的圣土年轻一代的强弱。”

　　宁小川点了点头，道：“年轻人和年轻人之间，有自己的交流方式。老一辈强者与老一辈强者之间，也有他们的交流方式。”

　　突然，一阵喧哗声响起，像是有什么了不起的人物来到明境仙池？

　　宁小川也将目光望过去，只见一个七、八岁的小和尚，穿着一件素色佛衣，浑身散发出刺目的光芒，在一群修士的簇拥下，从外面走进来。

　　那一个小和尚的身后，还跟着一群老僧。

　　每一个老僧都给人宝象庄严的感觉，身上披着金色袈裟，手持禅杖、佛珠、木鱼、法罗。他们的背后呈现出神圣的佛光，简直就像是一群从佛界来到凡间的菩萨！

　　光明圣女亲自赶出来迎接。

　　光明圣女戴着面纱，灵烟饶体，神圣而美丽，道：“大日极乐宫的金童佛子，亲自驾临光明圣土，光明圣土真是的荣幸之至！”

　　“阿弥陀佛！小僧奉住持之命，前来拜访光明圣土。蔺施主，你最近似有烦恼缠身，心不静，气不凝，恐会阻碍修行。这是一卷《静心经》，每日诵念九遍，或可解你烦恼。”小和尚十分清秀，嘴齿伶俐，眼眸清澈，身上散发出白色的佛光，像是能够净化世间的一切污秽。

　　他取出一卷佛经，递给光明圣女，十分认真的样子。

　　她将那一卷《静心经》收起来，双手合十，轻轻的作揖，道：“多谢！金童佛子，随我前去明境仙池吧！”

　　光明圣女亲自带领大日极乐宫的一群僧人，走向明境仙池的另一个方向。

　　各大圣土的传人，皆聚集在那里。

　　宁小川一眼望过去，便看到聂兰心、华青莲、唐书瑶等人的踪影，养鬼世家年轻一代的第一人“阎灭”，中土王家的年轻一代的第二人“王虚”，九墟圣土的圣子“纪乾坤”。除此之外，还有一些别的陌生面孔！

　　“那小和尚的来头不简单，让人看不透。”宁小川道。

　　岳明松也露出凝重的神色，道：“不对劲啊，不对劲啊！大日极乐宫乃是佛教第一圣地，很少会管俗世之事，这一次，居然会派遣金童佛子前来北疆，此事绝对和天梦妖皇有关。”

　　远处，那些年轻修士盯着那一群僧人，也在议论纷纷。

　　有人说道：“不愧是大日极乐宫的金童佛子，居然能够让光明圣女亲自出来迎接。”

　　“据说，大日极乐宫的每一代金童佛子，玉女菩提，全部都是真正的佛陀转世，天资聪慧，将来有很大的可能会成佛。”

　　“大日极乐宫的金童和玉女，一万年才会诞生一位。一旦出世，便会轰动天下。”

　　……

　　没过多久，人群中又是一阵躁动。

　　又有什么了不得的人物驾临？

　　一位清新雅致的女子，在一群身穿金甲的护卫的保护之下，走进明境仙池，立即将所有人的目光都吸引过去。

　　那一个女子，长得并不算倾国倾城，也不媚惑妖娆，但是，却给人一种十分舒服的感觉。

　　那种感觉，十分玄妙，无法用语言形容。

　　若是非要用语言形容，那种感觉，就像是看到一尊神灵，能够给人信仰的力量，她说的任何话，都像是真理，让你毫无保留的相信她。

　　就是这种感觉。

　　“药神谷的神女。天呐！今天终于见到我的女神，她就是善良与神圣的化身。”一些修士，竟然跪地叩拜，像是在拜神一般。

　　男人见到美丽的女子，很多人心头的想法，都是想要占有她。

　　但是，药神谷的神女，却不一样，她身上的气息十分神圣，宛如真神下凡，很多人都跪地叩拜，对她十分敬仰。

　　宁小川见到药神谷神女，在她身上，感受到一股熟悉的气息！

　　宁小川向旁边的一位修士询问，道：“在场的修士，全部都是年轻一代的顶尖天才，个个都心高气傲，为何要对一个女子行跪礼？”

　　那一位修士惊讶的道：“兄弟，难道你不知道，她就是药神谷的神女，药王‘苏清河’的唯一弟子。苏清河可是北疆唯一一位王级大养心师，堪称北疆养心师界的第一人，在整个天虚大陆都有极高的地位，所以，被大家尊称为‘药王’。”

　　旁边，另一位修士道：“那可是王级大养心师，在整个天虚大陆，也只有三、五个这样的存在而已。”

　　“苏清河救过很多人的性命，各大圣土的掌教都曾求助过他。大家都十分尊敬苏清河，既然神女是苏清河的唯一弟子，众人自然也会尊敬她。”

　　“药神谷神女，本来就是一个善良的女子，遍走北疆，悬壶济世，不仅会出手救治修炼者，甚至会出手救治普通人、玄兽、花草、树木，在北疆留下无数美名。所以，很多修士都觉得，她比北疆第一美人九天神女更美。她的美，美在心灵。”

　　“若是能够娶神女为妻，就算减寿百年，我也甘心。”

　　“神女的医术高绝，天资绝伦，年纪轻轻就已经达到魂级大养心师的级别，将来很可能会北疆的第二位药王，甚至更进一步，成为药圣，就凭你也配得上神女？”

　　……

　　“魂级大养心师？”宁小川的心头更加惊讶。

　　没有人比他更清楚，要达到魂级大养心师有多难。

　　他也是将灭世魔火，转换为炼丹的本源之火，才勉强达到魂级大养心师的级别。

　　他本以为，以自己在炼丹上的造诣，已经远远将年轻一代别的养心师甩在身后。但是，这位药神谷的神女，在炼丹上的造诣，似乎并不比他弱！

　　“那一股淡淡的熟悉的感觉，又是怎么回事？”

　　宁小川可以十分肯定，自己绝对是第一次见到药神谷神女。

　　真是奇怪的感觉！

　　对了！她身上的气息，有点像丑婆婆身上的气息，没错，绝对没错，就是与丑婆婆十分相似的气息！

　　难道丑婆婆与药神谷有关？

　　宁小川的心头十分兴奋，很想冲上去，向药神谷神女询问关于丑婆婆的消息。

　　丑婆婆当日将姬寒星带走，便一去不复返。

　　也不知道，姬寒星修炼成“三尸斩道”没有？

　　光明圣女似乎与药神谷神女曾经相识，两女相谈甚欢。

　　九墟圣子也赶来迎接，对着药神谷神女拱手一拜，道：“在下九墟圣土，纪乾坤。虽然，在下一直待在中土，但是，依旧听说药王的大名，今日能够见到药王的弟子，真是三生有幸。”

　　王家年轻一代的第二人，王虚，也赶来接驾，道：“在下也曾研究过养心炼丹之术，不知能不能得到神女的指点？”

　　人群中，一个长相粗犷的刀疤男，讥诮的冷笑一声：“想要和药神谷神女搭讪，也不用做得这么明显吧？神女殿下的医术，岂能随便指点一个连玄丹都炼不出来的门外汉。”

　　王虚的目光一沉，瞪向那一个刀疤男，道：“你说谁炼不出玄丹？我在炼丹之上的造诣，虽然不如神女，但是，却胜你百倍，千倍。”

　　王虚的确是一个养心师天才，已经达到准源级大养心师的级别，只不过，他还没有真正炼制出过人级丹。

　　他之所以请药神谷神女指点，其实，也是想要借助自己养心师的身份，与药神谷神女接触。

　　要知道，以药神谷神女的天资，将来必定修炼成“药王”，甚至有可能成为“药圣”。

　　若是能够得到药神谷神女的青睐，甚至俘获药神谷神女的芳心，将来王家岂不是就能拥有一位女药王，甚至女药圣！

　　整个天虚大陆，也只有三、五个药王而已，每一个都是德高望重的存在，声名远播，很多真人，甚至超越真人的存在，都要求助于他们。

　　由此可见，一位药王的珍贵性！


第0790章 赌斗

　　刀疤男的旁边，站着一个骨瘦如柴的男子。

　　那男子的脸色苍白，就像一个病入膏肓的人，嘴里发出一声冷笑：“王虚公子，不愧是中土王家的英杰，不仅名头大，口气竟然也很大。要不然，我们比一比谁更懂炼丹？”

　　“就凭你？”王虚自视甚高，根本没有将刀疤男和骨瘦如柴的男子放在眼里。

　　在他看来，北疆也只有各大圣土的前三甲才算得上是天才，别的修士，全部都是蛮夷、草莽。

　　骨瘦如柴的男子，再次扬声道：“到底敢不敢？你若是不敢，还是趁早离神女远一点。”

　　“你是什么身份，有资格与本公子比斗？”王虚冷声的道。

　　刀疤男在一片煽风点火，狂笑道：“原来中土王家的天才，也只是一个怂货，根本不敢接受一个无名之辈的挑战。看来，他先前都在吹牛，其实，他根本就不懂如何炼丹。”

　　王虚被那两人气得头顶冒烟，自己可是中土王家年轻一代的第二人，自视甚高，不仅是武学奇才，更是炼丹的天才。曾经一位医术精湛的魄级大养心师，更是夸赞他拥有成为药王的可能。

　　但是，来到北疆之后，居然被两个无名之辈挖苦。

　　他岂能不怒？

　　王虚道：“既然如此，那就请神女殿下做公证人，我倒要看看阁下到底有多大的能耐？”

　　药神谷神女微微皱了皱黛眉，道：“还是不要比了吧，免得伤了大家的和气。”

　　王虚挺着胸膛，背负双手，傲然独立，道：“神女殿下，不用担心，我们只是比斗炼丹而已。王某绝对不会以大欺小，对他们动武。”

　　药神谷神女向着光明圣女看过去，毕竟这里是光明圣土，她想询问光明圣女的意见。

　　她见光明圣女点了点，便答应了下来。

　　“那我就做一次裁判吧！”药神谷神女道。

　　“到时候，还请神女殿下多多指点。”王虚献媚的一笑，然后，转过身，向着那一个骨瘦如柴的男子瞪过去，道：“既然是比斗，输的一方，该如何处置？”

　　骨瘦如柴的男子，笑了笑，道：“若谁输了，便跪在地上向对方磕三个响头，从今之后，再也不要打神女殿下的主意。你觉得呢？”

　　“轰！”

　　众修士哗然！

　　赌得太也大了，竟然要下跪磕头。

　　对于一个强者来说，没有什么比尊严更重要。宁可死，不可跪。

　　王虚对自己在炼丹上的造诣，十分有信心，虽然比不上药神谷神女，但是，在年轻一代，也绝对是顶尖级别。

　　“好！那你就准备好给我磕头吧！登台！我们各自炼一枚丹药，谁炼制出来的丹药品级更高，药效更强，便算谁赢。”王虚率先飞到高台上面，盯着站在下方的那一个骨瘦如柴的男子。

　　那一个骨瘦如柴的男子笑道：“且慢，我可从来没说过，是我和你比炼丹，而是我们门派的一位师兄。”

　　刀疤男和骨瘦如柴的男子，同时将手指向宁小川。

　　众人的目光，也全部向着宁小川盯过去。

　　“原来要和王虚挑战的是他！”众人都在佩服宁小川的勇气，竟然敢挑战中土的天之骄子，真是让人刮目相看。

　　在北疆的修士看来，中土乃是整个天下的中心，道法、医术、煅器、武道的集大成之地，无论任何一方面，北疆都远远无法和中土相比。

　　更何况，王虚还是中土的顶尖天骄，简直就像是天穹之上的云彩，让人只能仰视。

　　也有人在为宁小川感到担忧，毕竟，若是他输了，可是要给王虚下跪。对一个修士来说，这是奇耻大辱！

　　宁小川早就看出，刀疤男子和骨瘦如柴的男子的真实身份，正是阳教圣子和阳教神子。

　　这两个邪人改头换面之后，竟然瞒过光明圣土的强者，混了进来，手段的确高明。宁小川也是拥有七窍神魔心，才能识破他们的真身。

　　但是，宁小川没有想到，这两个家伙居然会将他拖下水。

　　“他们不会真的将我当成阳教弟子了吧？”宁小川看着众人投过来的目光，心头叹息了一声。

　　王虚看到宁小川之后，眼中闪过一丝冷色，心头暗道，“居然是他，真是冤家路窄。哈哈！真是太好了，正好在光明圣女的面前，将他击败，然后，逼让他跪地磕头。到时候，光明圣女就知道谁才是真正的强者了。”

　　王虚冷笑一声：“丁春秋，我们又见面了！怎么？你不敢上台？”

　　宁小川道：“不是不敢，是没兴趣。”

　　王虚知道丁春秋的修为极高，能够从阳教的圣子和神子手中救人，若是比武的话，他未必能够赢得了丁春秋。

　　但是，比炼丹的话，他觉得，自己绝对能够稳赢丁春秋。

　　毕竟，武道天资和炼丹天资都出类拔萃的天才，在整个天虚大陆都十分罕见，万中无一。

　　光明圣女知道宁小川的真实身份，更知道宁小川在炼丹上的造诣，心头暗叹了一声。若是王虚输了，固然能够打压中土各大圣土的嚣张气焰，但是，王虚也肯定要跪地磕头。

　　若是那样的话，对王虚和中土王家都是一种羞辱！

　　到时候，宁小川必定会彻底得罪中土王家，对宁小川十分不利。

　　这种事，对自己没有好处，反而还会给自己树敌。

　　宁小川应该也是看透这一点，所以，才不想和王虚比斗。

　　光明圣女打算帮宁小川一把，劝道：“既然，春秋公子不愿比斗，我看这一场比斗便取消吧！”

　　药神谷神女道：“没错，今天是北疆修士大会，千万别伤了大家的和气。”

　　“既然光明圣女和神女殿下都这么说，那在下便放过他们一回。”王虚的脸上带着胜利者的笑容，但是，转过身之后，脸上的笑容却变得十分轻蔑，盯着宁小川冷笑了一声：“作为一名修炼者，就该迎难而上，就算对手再强大，至少也要去较量一下。你连登上台的勇气都没有，真是一个懦夫！”

　　“你说谁是懦夫？”宁小川的眼神一冷。

　　“难道你不是？”王虚笑道。

　　“好吧！我答应登台，与你比斗炼丹。”

　　宁小川一步步登上明境仙池上空的那一座高台！

　　阳教的神子和圣子想要激宁小川去对付王虚，而他们两人则站在一旁看好戏。到时候，得罪中土王家的人是宁小川，与他们两人没有半点关系。

　　宁小川正是看穿了这一点，所以，才没打算与王虚比斗炼丹。

　　但是，宁小川不想惹事，却并不代表他怕事。

　　既然王虚执意想要羞辱他，那么他便答应了下来。

　　王虚没有想到，宁小川竟然敢登台，微微愣了一下，但是，他的脸上旋即便又露出笑容，心头暗道，毕竟只是一个莽夫，被我一句话就激上台，等你炼丹输了，有你难堪的时候。

　　王虚的心头很惬意，仿佛已经能够想象宁小川跪在他面前，给他磕头的样子。

　　纪乾坤和王虚本就是好友，自然知道王虚在炼丹上面的本事，对王虚信心十足，笑道：“在下也曾研究过炼丹术，愿意做王兄的助手。”

　　宁小川站在高台上面，盯着纪乾坤和王虚二人，道：“既然九墟圣子要做王虚公子的助手，那就是说，我若是输了，还要给你磕三个响头？”

　　“那是自然。”纪乾坤淡淡的道。

　　宁小川点了点头，道：“那若是在下侥幸赢了呢？”

　　“这个……若是你真有那么好的运气，本圣子自然会兑现赌约，绝不赖账。”纪乾坤道。

　　“有你这句话，那我就放心了。”宁小川向着高台下方看去，道：“既然王虚公子都有一位助手，我也想要有一位助手。不知谁愿意做我的助手？”

　　王虚冷笑一声：“你都已经必输无疑，谁会愿意做你的助手？”

　　在下方的众人看来，像王虚这样的天才，不出手则已，一旦出手，必定有决胜的把握。那一个丁春秋，已经是输定了！

　　谁若是去做丁春秋的助手，到时候岂不是也要和丁春秋一样，下跪给王虚和纪乾坤磕头？

　　这种蠢事，自然没有人会去做。

　　唐书瑶媚眼如丝，妖娆多姿，声音柔美动听，笑道：“奴家虽然从未接触过炼丹，但是，却愿意为春秋公子做一次助手。不知道，春秋公子看得上奴家吗？”

　　在场的修士，尽数将目光盯向唐书瑶。

　　不看还好，一看之下，很多人都心脏狂跳，眼珠子都要从眼睛里面掉出来，世上竟有如此绝世妖娆的女子？

　　其中一些人，将唐书瑶的身份认出来，惊呼道：“九天阁的灵女！”

　　唐书瑶长着少女一般的容颜，五官精致，睫毛又长又翘，眼眸媚俏，红唇晶莹欲滴，特别是胸前的那饱满浑圆的弧形，挺翘的臀瓣，简直像是能够勾走人的三魂七魄一般。

　　王虚自然也看到唐书瑶，没想到这个妖娆的女中尤物，竟然主动提出要给丁春秋做助手，莫非她已经看上丁春秋了？他的心头更加嫉恨起来。


第0791章 圣女为侍

　　在场的修士，全部都十分羡慕宁小川，竟然能够得到九天灵女的青睐。

　　若是一边炼丹，身边还有一位像九天灵女这样的美女助手，那将是多么美妙的事啊？

　　宁小川却摇了摇头，道：“唐姑娘的好意，在下心领了！但是，在下的心中，另有人选。”

　　他将目光盯向光明圣女，道：“在下想请光明圣女殿下，做在下的助手，不知圣女殿下愿不愿意帮忙？”

　　很多人都被气得吐血，觉得宁小川简直太贪得无厌了！

　　九天灵女主动示好，他不接受就罢了，竟然还想让光明圣女出手帮他，简直太不知天高地厚。光明圣女是谁，那可是光明圣土最美丽的女子，仙女下凡一般的人儿，岂会帮一个无名小卒？

　　光明圣土的内门弟子，核心弟子，很多人都暗恋光明圣女，视光明圣女为梦中女神。

　　此刻，他们都恨得咬牙切齿，觉得宁小川的胆子太大，竟然敢觊觎圣女殿下。

　　唐书瑶也幽怨的盯了宁小川一眼，但是，她却并不是真的生气，反而有几分期待，难道宁小川真的已经决定要娶这位冰清玉洁的圣女殿下？

　　就在众人都觉得光明圣女会拒绝宁小川的时候，光明圣女却化为一道窈窕的白影，飞到高台之上，道：“月姬，愿意助春秋公子一臂之力。”

　　“多谢！”宁小川笑容可掬的道。

　　高台的下方，千碧落和公孙一白都看得目瞪口呆。

　　“看样子，光明圣女和九天灵女都已经被他给拿下了，不愧是岳长老的传人，厉害啊！下手就是快。”公孙一白感叹了一句。

　　千碧落道：“看来他将成为阳教历史上的又一位传奇人物。”

　　高台上，站在对面的王虚，捏紧拳头，冷冷的瞪了宁小川一眼，“圣女殿下放心，待会王某赢了，不会让圣女殿下也履行赌约。”

　　“没错，丁春秋一个人磕头便行了。”纪乾坤也十分嫉妒宁小川。

　　王虚并不知道，光明圣女也是一位天才养心师，而且，光明圣女的炼丹水平还远远超过他。

　　王虚盘坐在地，心脏的位置，一尊白色的鼎炉飞出来，悬浮在离地三尺的位置。

　　“难怪王虚信心十足，原来他已经铸炼出养心真鼎。由此看来，他至少都是高级养心师的级别。”

　　“王虚的武道修为，本来就是同代人的巅峰，居然还能成为高级养心师，天赋之高，简直让人惊叹。”

　　“这种人杰，万年难遇！”

　　……

　　宁小川卓然的立在高台的中央，手掌微微一伸，体内也飞出一尊青铜古鼎，化为九米高的巨鼎，散发出灼目的火光，稳稳的落到地面上。

　　“什么？丁春秋竟然也铸炼出养心真鼎！”

　　“哈哈！难怪他敢迎战王虚，原来深藏不露，也是一位养心师天才！这下有好戏看了！”

　　本来，王虚是打算炼制一枚极品的高级丹，轻松击败宁小川。但是，他在看到宁小川居然也唤出养心真鼎之后，心头微微一跳，莫非这家伙先前都在扮猪吃老虎？

　　“我绝对不能输！”

　　王虚决定拼一次，炼制一枚人级丹！

　　虽然，他从来都没有成功的炼制出人级丹，但是，现在这种情况，想要稳赢对方，就必须炼制人级丹。

　　归元丹，乃是人级丹中最简单，最基础的一种，王虚已经研究了很久，至少有三成的把握将归元丹炼制出来。

　　若是再加上纪乾坤的帮助，成功的概率，甚至会增加到五层。

　　就是归元丹。

　　“丁春秋，你想与我斗，还差得远。”王虚准备好炼制归元丹的玄药和通灵奇药，开始炼制起来。

　　另一头，宁小川并没有立即开始炼制，显得不缓不急，依旧还在和光明圣女交流着什么。

　　只不过，他们两人是用心神在交流，外人根本听不到他们的谈话。

　　宁小川以心神传音道：“圣女，我可以答应你，让你收回‘以身相许’的承诺，但是，你必须要帮我做一件事！”

　　“什么事？”光明圣女道。

　　宁小川道：“我要天皇太子那一头神龙幼崽的龙元！”

　　光明圣女沉思了片刻，轻轻的点了点头，道：“我答应你。”

　　宁小川也满意的点了点头，道：“我还要十枚天品玄石。”

　　“天品玄石，你要天品玄石干什么？”光明圣女好奇的问道。

　　天品玄石无比珍贵，也正是因为它的珍贵，对于天人境的修士来说，它的用途反而不是很大。

　　在光明圣女的记忆中，就连她的爷爷，天帝山的掌教真人，也很少使用天品玄石。

　　天品玄石最大的用途，是用来启动远古次神大阵！

　　宁小川道：“我自然有大用，只要圣女殿下帮拿到龙元和十枚天品玄石，那么在下与圣女殿下便从此谁也不欠谁。”

　　光明圣女微微的皱了皱眉，一双美丽绝伦的眼睛，盯向宁小川，道：“你若娶了我，就算想要龙元和十枚天品玄石，还不是一句话的事，为何……”

　　宁小川打断她的话，微微一笑，道：“感情的事，我不喜欢勉强别人。”

　　“好吧！等到比斗结束，我便带你去取龙元和天品玄石。但是，天品玄石对光明圣土来说，也是至关重要的宝物，由门中的一位太上长老在看管，我也不敢保证能不能取到十枚。”光明圣女道。

　　“一切尽力而为便行！”宁小川道。

　　说完这话，宁小川也开始炼丹。

　　光明圣女站在一旁，看着宁小川认真炼丹的模样，不知为何，竟然对宁小川好感大增。

　　别的男子，千方百计，都想得到她。

　　宁小川明明可以得到她，但是，却尊重她的意愿。别的那些天才，与宁小川比起来，简直一个地上，一个天上。

　　像宁小川这样的男子，的确世间难寻，不仅是武道的顶尖天才，拥有击杀天皇太子的实力。而且，在又是天才养心师，在炼丹上面的造诣，甚至比她还要高出一筹。

　　宁小川的品行，也可圈可点，却绝对算得上堂堂正正。

　　若是她真的要找一位道侣，宁小川绝对是最佳人选。

　　若是真的和宁小川结为道侣，他们今后绝对拥有很多共同话题，彼此携手，很可能会成为修炼界的一段佳话。

　　就这样错过宁小川，对自己来说，真的是一件好事吗？

　　光明圣女的心中，既没有失落，也高兴不起来，就像是波澜不惊的仙湖，平静如镜。或许，在她的内心深处，对武道修炼的执着远远超过对男女感情的追求。

　　宁小川或许是优秀的，但是，那也仅仅只是他的优秀，还远远达不到让她仰慕和崇拜的程度，也就更加不可能动情。

　　既然是比试炼丹，宁小川自然也要全力以赴，打算炼制一枚“六转还魂丹”。

　　三转还魂丹，曾经两次救过他的性命，让他深刻的认识到疗伤丹药的重要性。

　　但是，三转还魂丹里面，只孕育有一道丹魂而已，属于“一魂人级丹”的级别。

　　六转还魂丹却孕育着三道丹魂，属于“三魂人级丹”的级别。看上去，只是多了两道丹魂而已，但是，炼制的难度却提升了二十倍不止。

　　当然，六转还魂丹的药力，也远超三转还魂丹。

　　六转还魂丹，对真人来说，也是救命的丹药！

　　宁小川从乾坤戒指里面，唤出一株株通灵奇药，竟然达到十多株之多。

　　通灵奇药，形态各异，有的幻化成人形，有的幻化成白鹅，有的长着一双肉嘟嘟的双腿……这些通灵奇药见到宁小川之后，丝毫都不恐惧，反而还主动将身上的叶子、根须、果子、花瓣，放入养心真鼎，帮助宁小川炼丹。

　　台下的那些修士，全部都看得目瞪口呆！

　　“天呐！养心师不是通灵奇药的天敌吗？为何那些通灵奇药还主动帮他炼丹？”

　　“十多株通灵奇药啊！其中好几株都十分珍贵，绝对已经有两千年的年份，甚至有可能达到三千年的年份了！”

　　此刻，高台上的画面，相当怪异。

　　宁小川仅仅只是盘坐在养心真鼎的下方，根本都没有亲自动手，只是使用心神控制火候，别的那些事，全部都由通灵奇药做完了！

　　就连光明圣女也从始至终都没有动手，就像一个美艳的侍女，静静的站在宁小川身后。

　　反观另一头的王虚，早就已经忙得满头大汗，上气不接下气。

　　比斗还没有结束，众人似乎都已经能够预知到结果。

　　王虚和纪乾坤的心头是很着急，但是，却没有办法，谁都没有想到，一个名不见经传的丁春秋，竟然是一个炼丹高手！

　　糟了！这次被坑惨了！

　　但是，王虚依旧不肯认输，要努力将丹药炼制出来。

　　站在高台另一侧的药神谷神女，眸光一直盯着宁小川的方向，眼中闪过一丝丝奇采！

　　与王虚比起来，宁小川简直就像是一个专职的大养心师，不仅养着大量的通灵奇药，而且还与通灵奇药的关系交好。

　　能够与通灵奇药成为朋友的养心师，他的心也绝对善良，不会是一个恶人！


第0792章 这才是真爱！

　　药神谷神女博学多闻，遍读医书、药经、丹方，在医术知识的积累上面远远超过宁小川。

　　虽然丹药还没有炼制出来，她却已经看出，宁小川炼制的是一枚三魂人级丹，“六转还阳丹”。

　　若是，他真的将“六转还阳丹”炼制出来，岂不是证明，他也是魂级大养心师？

　　年轻一代的魂级大养心师，绝对比万年难遇的天才还有稀有。

　　光明圣女也是天才养心师，在炼丹上面的天赋，与宁小川在伯仲之间。她自然也看出，宁小川是要炼制三魂人级丹。

　　“难道宁小川已经达到魂级大养心师的级别了？”

　　光明圣女有些吃惊，因为，她现在离魂级大养心师都还有一步之差，宁小川居然走到她的前面去了！

　　要知道，在天帝山比斗的时候，她在炼丹上面的造诣，比宁小川还要高出一些。

　　“这家伙真是一个怪胎，竟然能够兼顾武道和丹道，而且都能达到年轻一代的顶尖级别，天资也太惊人了！”光明圣女的心头如此想到。

　　接下来，宁小川开始刻录一道道复杂的丹纹，又经过大概一个时辰的时间的孕育，养心真鼎之中，逸散出一缕缕九彩丹气，直冲云霄。

　　一股浓郁的丹香，弥漫在整个明境仙池。

　　“好浓郁的丹香，而且还出现九彩丹气，难道他炼制的一枚人级丹？”一位修士惊呼了一声。

　　来自大日极乐宫的那一个金童佛子，轻轻的摇了摇，道：“那位施主炼制的是三魂人级丹，而且还不止一枚。”

　　金童佛子看似只有七、八岁的样子，眼眸似灵珠，唇齿晶莹，那一种眼睛却格外深邃，散发出智慧的光辉，像是能够看透世间的一切虚妄！

　　“三魂人级丹？”

　　光明灵子微微一惊，道：“难道年轻一代又出了一位魂级大养心师？”

　　“他的炼丹术，竟然已经达到药神谷神女那种级别？”很多人都不敢相信，觉得匪夷所思。

　　“嘭！”

　　一声巨响！

　　就在众人都在惊呼感叹的时候，王虚的养心真鼎却炸炉了。

　　那一座白玉古鼎之中，冒出一缕缕黑烟，就连王虚和纪乾坤也被弄得灰头土脸，衣袍被烧得破破烂烂，头发都被烧得立起来。

　　本来，以王虚现在的实力，想要炼制一枚人级丹，就相当吃力。

　　见到宁小川竟然炼制出三魂人级丹，王虚更是万念俱灰，心头再也无法保持平静。

　　要知道，炼丹最重要的就是要心平气和，以心火孕育丹药，一旦心神失守，炼丹失败基本上是必然的事！

　　与此同时，宁小川将养心真鼎打开，四颗灼目的光华，从鼎中飞出来，简直就如四团火球一样，充满灵性，竟然想要破空飞走！

　　“回来！”

　　宁小川的大袖一挥，将那四颗六转还魂丹收回，立即存放到一只寒冰玉匣里面。

　　宁小川的目光向着王虚和纪乾坤瞥了一眼，道：“既然王虚公子炼丹失败，我想胜负已分了吧？”

　　王虚和纪乾坤在中土都是名传天下的英杰，顶着无数耀眼的光环，很多天之骄女都对他们崇拜至极，一旦出现中土的那些名城、神迹，必定会引起轰动。

　　但是，他们却没有想到阴沟里翻船，竟然会栽在北疆！

　　两人的脸上尽是惨然的神情，从未想过，竟会落得现在这样的下场。

　　以他们的身份，既然在如此多修士的面前，放下狠话，自然不可能又出尔反尔。

　　但是，要他们下跪磕头，那就更加做不到。

　　不仅是在丢他们自己的脸，更是在丢他们家族和圣土的脸。

　　“跪啊！怎么不跪了？难道中土王家和九墟圣土的圣子都是孬种？”公孙一白笑得十分畅快，在台下大声喊叫。

　　千碧落道：“别人毕竟是圣子，是有身份的人，让他们下跪，那得多难为情啊！王虚，你不是有一个妹妹，乃是王家的天之骄女，你若是将你的妹妹献给春秋公子，或许春秋公子会放你一马。”

　　“既然输了，自然要下跪磕头。”

　　“中土的顶尖人杰，也不过如此，还是我们北疆人才辈出！”

　　……

　　北疆的那些修士，全部都开始起哄！

　　药神谷神女明眸皓齿，清新雅丽，身上散发出一股淡淡的药香，劝道：“春秋公子，你既然已经赢了，得饶人处且饶人，放过他们一回吧！”

　　宁小川道：“神女殿下，并不是我不给你面子。试问一句，若是今天输的人是我，他们会放过我吗？”

　　“这个……”药神谷神女道。

　　“罢了！愿赌服输，今天我王虚认栽了！神女殿下，多谢你为我们求情，你的恩情，我们只能下辈子再报了！”王虚紧咬着牙齿，唤出一口战剑，直接刺向自己的心脏。

　　纪乾坤也像是下了一个艰难的决定，取出一根尖刺，刺向眉心。

　　像他们那样的天骄，就算是死，也不能跪。

　　光明圣女和药神谷神女也都暗自叹息了一声，轻轻的闭上眼睛，宁小川既然非要将他们逼上绝路，那么他们两人也只有一死了，谁都救不了他们。

　　“哗！”

　　宁小川的嘴角微微一勾，展开身法，飞掠出去，同时打出两掌，将王虚手中的战剑和纪乾坤手中尖刺拍飞出去。

　　战剑和尖刺都坠落到地面，深深的刺进地底。

　　王虚和纪乾坤看了看自己的手，又盯向宁小川，眼神中带着震惊的神色，显得十分不解。

　　为什么？

　　宁小川道：“不用以这种眼神看着我，你们两人虽然性格乖张、狂傲，但是，还罪不至死。当今天下，妖兽横行，人类的生存家园被一步步吞并，不知多少人死在妖兽的腹中，不知多少人成为妖族的祭品，不知多少人流离失所、家破人亡。”

　　“你们两人都是年轻一代的顶尖天才，我放过你们这一次，也是希望你们将来能够将你们的天赋和力量，发挥在保卫人族的战场之上，而不是用在一时的意气之争。”

　　听到宁小川的话，王虚和纪乾坤紧紧的捏着拳头，心头十分羞愧。

　　宁小川又道：“你们要永远记住刚才临死前的那种感觉。相信这一次的教训，应该会让你们学到很多东西，今后做事，应该不会像现在这样鲁莽。”

　　王虚和纪乾坤对视了一眼，同时躬身对着宁小川一拜，道：“丁公子，今日的教训，我们两人必定铭记于心。”

　　王虚又道：“王某为先前所说的话，向丁公子道歉。今后，丁公子若是前来中土，必定奉为上宾。”

　　纪乾坤道：“九墟圣土也随时欢迎丁公子前来做客，我纪乾坤从未服过任何人，但是，对丁公子却心服口服。”

　　光明圣女没有想到竟是现在这样的结局，宁小川简直太厉害了，不仅没有得罪中土的王家和九墟圣土，反而结识了两位强大的盟友！

　　药神谷神女对宁小川也高看了几分，道：“春秋公子的炼丹之术，已经达到炉火纯青的地步，居然一次性炼制出四枚六转还阳丹，相当了不起。能冒昧的问一句，春秋公子是与何人一起学习炼丹术？”

　　能够被药王苏清河的弟子，称赞一句“了不起”。这已经是相当高的评价，足以让丁春秋的名字，传遍北疆。

　　宁小川并不想暴露自己的身份，道：“在下来自一个隐世宗派，星宿派，教我炼丹的前辈，乃是星宿派的‘星宿老仙’。”

　　药神谷神女微微皱眉，显然，她也从未听过过星宿派和星宿老仙，道：“想必那一位星宿老仙前辈，也是一位炼丹高人？”

　　宁小川笑着点了点头，道：“星宿老仙曾对在下说过，北疆最伟大的养心师，既不是他老人家，也不是药神谷的药王，而是一位身份神秘的丑婆婆！”

　　宁小川故意说出丑婆婆，查看药神谷神女的神情，想要试探她是不是真的认识丑婆婆？

　　药神谷神女的眼中果然露出一丝惊讶的神色，道：“星宿老仙也认识那一位丑婆婆？”

　　她果然见过丑婆婆！

　　宁小川的心头大喜，道：“神女殿下，你难道见过那一位前辈？”

　　“这个……”药神谷神女微微犹豫了片刻，似乎有些避讳，没有继续说下去。

　　宁小川的眼中露出失望的神色。

　　药神谷神女道：“关于那一位丑婆婆的事，小女子实在不能多说。春秋公子在炼丹上面的造诣，让小女子十分佩服，不知小女子能不能邀请公子一起探讨丹道和药经？”

　　若是在别的时候，宁小川自然很希望能够和药神谷神女一起探讨炼丹上面的知识，一来，可以相互交流炼丹的心得，共同进步；二来，也有可能从她的嘴里，打听到丑婆婆的消息。

　　虽然她现在不肯说，但是，只要时间一长，两人的关系加深，相信她肯定会告诉宁小川。

　　但是，宁小川现在急着和光明圣女一起去取龙元和天品玄石。

　　宁小川向着光明圣女看了一眼，道：“对不起，在下和圣女殿下还有一件要紧的事要商谈，只能等下次再和神女殿下探讨炼丹心得！”

　　说完这话，宁小川便与光明圣女飞下高台，消失在人群之中。

　　很多人都嫉妒得抓狂，“天呐！他居然为了光明圣女，连续拒绝了九天灵女和药神谷神女。”

　　王虚感叹了一句：“丁兄对光明圣女才是真爱啊！”

　　纪乾坤笑道：“这有什么稀奇？丁兄若不是真心爱着光明圣女，怎么会不顾自己的性命，从阳教的神子和圣子手中，救出光明圣女？也正是因为这样，光明圣女才会对丁兄以身相许。”

　　听到纪乾坤的话，众人震惊不已。

　　光明圣土的一位长老也被吓得不轻，立即走到纪乾坤的面前，道：“九墟圣子，你刚才说的话可当真？”

　　纪乾坤道：“此话乃是光明圣女亲口说出，她的确已经答应要嫁给丁兄。我和王兄正是因为嫉妒蒙蔽了心智，所以才会对丁兄出言不逊。哎！现在想起来，丁兄和光明圣女才是真心相爱，天作之合，我们都是局外人啊！”

　　以纪乾坤的身份，自然不可能乱说话。


第0793章 妖族大军临圣土

　　“光明圣女与丁春秋私订终身”的消息，立即传开，凡是在光明圣土的修士都无比震惊！

　　众人也终于明白丁春秋为何会先拒绝九天灵女，然后，又拒绝药神谷的神女。

　　原来他已经心有所属！

　　光明圣土的那一位长老轻轻的摸了摸胡须，立即退下去，飞到一座悬挂在半空的崖壁上。

　　崖壁上有一座石门，石门里面，一位气度不凡的中年男子和一位美丽的宫装妇人，正在闭关修炼。

　　这一对夫妇，正是光明圣女的父亲和母亲。

　　听到这位长老的话之后，光明圣女的父亲睁开双眼，眼中霞光万丈，瞳孔里面像是盘坐着两尊神影。

　　他自言自语的道：“竟有此事？”

　　“师尊，此事千真万确，圣女殿下真的与那一个叫丁春秋的男子，私订终身了！”那一位白袍长老恭恭敬敬的对着中年男子说道。

　　那一个宫装妇人也睁开双眸，身上缠绕着一道道白色的光环，眉心点着一颗红色的朱砂，道：“我们毕竟只有月儿这么一个孩子，此事关系重大，不能让她一个人就拿了主意。我倒是想要去看看，那小子到底有什么本事，竟然能够俘获月儿的芳心！”

　　那一位白袍老者惊道：“师父、师娘要提前出关了？”

　　那一位宫装妇人肃然的道：“光明圣土的大劫将至，不提前出关也不行了！若是能够在大劫到来之前，解决月儿的终身大事，就算我们夫妇战死在劫难之中，也不会有任何牵挂。”

　　……

　　宁小川和光明圣女并不知道，纪乾坤居然将“以身相许”的事抖了出来，现在已经闹得整个光明圣土的修士都知道。

　　很多光明圣土的弟子都悲痛欲绝，甚至有人拿剑抹脖子，但是却被同行的师兄弟给拦下来。

　　宁小川和光明圣女离开明境仙池之后，便立即赶去光明圣土的深处，很快就来到圣宝塔的外面。

　　龙元和天品玄石，这种级别的宝物，都被存放在圣宝塔之中，由光明圣土的顶尖高手看护。

　　而且，圣宝塔的外面还布置有古老的阵法，地面坚硬如铁，空气中流动着一道道闪电般的炫纹，就算是真人前来，想要闯进阵法，那也是不可能的事！

　　圣宝塔可是光明圣土最重要的地方之一，储存着亿万宝物。一座圣土经过数十万年，甚至数百万年，收集来的宝物数量，绝对不是常人可以想象。

　　宁小川曾经得到地藏王的宝物，便震惊无比，感叹真人的财富的巨额。

　　但是，像地藏王那种真人的财富，与一座圣土的财富比起来，简直就像是九牛一毛！

　　圣宝塔，巍峨宏伟，耸立在悬崖峭壁的山岳顶部，琉璃金瓦，红铜玉柱，一只只灵鹤围绕古塔腾飞，一条条白色的蛟龙在崖间盘踞，周围的崖壁上生长着无数药草，其中甚至还有一些通灵奇药！

　　“看守圣宝塔的人，乃是掌教真人的三弟子，被封在太上长老，活了一千八百多岁。平时的时候，他就只是一个醉醺醺的老酒鬼，很少有人知道他的修为到底有多高？”光明圣女道。

　　“活了一千八百多岁……那可真是一个老古董！”宁小川感叹了一句。

　　九天尊者的寿命，不超过一千年。

　　那一位看守圣宝塔的太上长老，修为得多么恐怖？绝对远超九天尊者。

　　一座圣土的底蕴，不可想象！

　　谁都不知道一座圣土的水有多深？

　　就算是圣土的核心弟子，估计一辈子都见不到真人的影子。但是，作为掌教真人的孙女，光明圣女肯定比别人知道得更多。

　　光明圣女道：“你在外面等我，我一个人进去偷龙元和天品玄石就行了。”

　　宁小川本来还以为，自己也有机会进入圣宝塔，见识光明圣土千百万年来收集的宝物。显然，是他想多了！

　　像圣宝塔这样的重地，就算是光明圣女想要进去，也不是一件容易的事，更何况是一个外人？

　　宁小川留在半山腰的位置，找到一处藏身的地方，布置出隐匿阵法，盘坐在地，一边等光明圣女回来，一边修炼起来。

　　……

　　……

　　与此同时，光明圣土之外却发生了惊天变故。

　　“妖族大军将整个光明圣土包围了，四面八方都是玄兽、妖兽……全是妖兽……”看守圣门的弟子，慌慌张张，惊恐莫名的将消息传到光明圣土。

　　听到这个消息，那些聚集在明境仙池的修士，全部都慌乱起来，其中一些修为稍低的弟子，更是被吓得面无血色，差一点晕厥过去。

　　妖兽大军怎么会突然攻击到光明圣土？

　　在那些老一辈的修士的带领之下，众多修士，全部都向着圣门的方向赶去。

　　简直太突然，超乎所有人的预料。

　　看到圣门外的浩大场面之后，一股带着血腥味的飓风扑卷过来，一些年轻的没有出去历练过的修士，直接被吓得软倒在地上。

　　地面上，插满用人皮祭炼出来的血淋淋的战旗。妖兽大军之中，立着一面直径八十米长的巨鼓，用龙皮做成鼓皮。一位身高十八米的大妖，长着人类的身躯，狮虎的头颅，手持两根真人的脊骨，不停的擂动战鼓。

　　那是用真人的脊骨，炼成的鼓槌！

　　“咚！咚！咚……”

　　战鼓的声音，传遍八千里。

　　四面八方全是野兽，凶兽，玄兽，妖兽的影子，一眼望去，简直就像是一片兽海，看不到尽头。

　　“嗷！”

　　两只雷蛂，身躯足有小山那么巨大，全身长满硬壳，背上闪烁着七团光华，缓缓的向着圣门的方向行去。它们的嘴里同时发出一声巨吼，简直就如神雷炸响，震痛人的耳膜。

　　在那两只雷蛂，拉着一辆战车，在地面上碾压而过，直接将一座山丘压平。

　　战车上面，挂着一张皱巴巴的人皮，人皮上面印着一个“皇”字，在“皇”字的左下方，是一个类似蜈蚣的印记，但是，那一只蜈蚣却长着八对肉翼！

　　圣门中，光明圣土的一位年长的殿主，看到那一面人皮战旗，心头大惊失色，“九大妖皇之一，地蜈妖皇。”

　　那可是一位妖皇，大荒之中的主宰，统领无数部族，管辖亿万兽类。妖皇的一声令下，可以震动整个北疆，四面八方的生灵全部都是去朝拜。

　　“哗！”

　　虚空之上，凝聚出一个白色的巨大人影，那一个人影身高数十丈，卓然而立，威严而又神圣。

　　光明圣土的掌教的分身投影！

　　那一个巨大的人影，声音磅礴，散发出浩浩荡荡的气势，道：“地蜈妖皇，你这是要攻打光明圣土了吗？”

　　“天梦妖皇有命，三日之内，破光明圣土，破龙脉，灭根基，斩尽一切人类修士！”那一座战车之中，妖气滚滚，毒雾成云，在妖气和毒雾之中传来一个冷沉的大声。

　　“恐怕你来得了光明圣土，却回不去了！”那一个巨大的人影说道。

　　“小辈，你还不够资格与本皇说话，叫你师尊出来与本皇一战。”地蜈妖皇沉声的道。

　　光明掌教的虚影，道：“师尊他老人家在八百年之前，便已经离世。若是妖皇真想一战，本座愿意奉陪。”

　　“天师都，那老家伙居然已经死了八百年了！哈哈，人类的寿命真是短暂，像你们这样低等的生物，就不应该生存在世上。”地蜈妖皇大笑一声。

　　“太狂妄了！这里可是光明圣土，光明神开辟的神圣疆域，容不得你们前来放肆！”一个身高八尺，浑身长满古铜色肌肉的大汉，对着地蜈妖皇厉喝了一声。

　　他乃是光明圣土的九大殿主之首，战法殿主，古力帆！

　　“哏哏，光明神已死在远古时期，光明圣土，也将灭亡。人族将灭，妖族为尊；北疆之主，天梦妖皇。”地蜈妖皇道。

　　“人族将灭，妖神为尊；北疆之主，天梦妖皇。”

　　“人族将灭，妖神为尊；北疆之主，天梦妖皇。”

　　……

　　众兽齐声大吼，整个天地一片沸腾！

　　“可恶！”

　　古力帆乃是火爆脾气，手持一根闪烁着乌光的方天画戟，刺向虚空，一道光柱从方天画戟之上飞出，隔着一片虚空，将那一位正在擂动战鼓的大妖的头颅打碎，妖血全部洒落在战鼓上面，绯红刺眼。

　　地蜈妖皇的战车后面，飞出一位长着黑色双翼的年轻男子，盯向古力帆，冷声的道：“人类中，还是有一些强者，阁下拥有隔空击杀狮虎巨灵兽的力量，可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”古力帆乃是九大殿主之首，大小战斗何止一千次，从不拒战。

　　那一位长着黑色双翼的妖族男子道：“那就太好了，正好在大战之前，先斩一位人族强者，壮我妖族大军的声势。”

　　“那就看谁斩谁了？”

　　古力帆的身躯宛如铁塔，拔地而起，简直就像是一发炮弹一般，冲起数百米高，然后，又疾速坠落，手中的方天画戟，猛然刺向那一个长着黑色双翼的妖族男子！


第0794章 蝗城子

　　那一个长着黑色双翼的妖族男子，嘴角冷峭的一笑，五指捏紧，血肉里面长出一块块金属一眼的鳞片，覆盖整条手臂！

　　“轰！”

　　他一脚蹬地，身体逆冲而起，一拳击向古力帆手中的方天画戟。

　　那一根方天画戟，乃是下品至尊器，但是，承受妖族男子一拳之后，竟然发出“嘎吱”的声音，崩碎成六截。

　　古力帆的脸色大变，但是，他的战斗经验丰富，临危不乱，立即舍弃方天画戟，一个转身，一掌拍向那一个长着黑色双翼的妖族男子的背部。

　　但是，他这一掌却击空了！

　　不好！

　　古力帆立即运转力量，向着身后击去，可惜还是迟了一步。

　　那一个长着黑色双翼的男子，一掌拍击在古力帆的头顶，将古力帆的头颅给打裂开，一条血线出现在古力帆的脸上。

　　但是，古力帆也不愧是光明圣土九大殿主之首，也同时一掌击在妖族男子的胸口。

　　“倒是有两下子，可惜你还是差了一筹。”

　　长着黑色双翼的妖族男子，嘴里发出“咯咯”的笑声，运转妖元，胸口塌陷下去的部位，立即又生长出来。

　　“噗！”

　　那一个长着黑色双翼的妖族男子，右臂化为黑色的铁锁，缠住古力帆的脖子，将古力帆向着远处的一座悬浮在虚空的白骨祭台拖去。

　　古力帆的战力虽强，但是，却被妖族男子一掌击碎大脑，虽然还没有断气，但是，已经没有反抗能力。

　　妖族男子虽然也被古力帆击中心脏的位置，但是，妖族最重要的部位并不是心脏，而且，妖族的恢复能力极强。所以，古力帆的那一掌，并没有伤到妖族男子的本源。

　　这就是妖族的优势，恢复能力极快，而且，若是伤不到它们的妖元，就算斩断它们的脖子，也不能杀死它们。

　　实际上，古力帆和长着黑色双翼的妖族男子的战力，在伯仲之间。

　　刚才那一战，也本该是两败俱伤的局面，但是，就因为妖族的体质特殊，那一位妖族男子不仅没有受伤，反而还生擒古力帆。

　　“人类的强者，也不过如此。蝗城子，仅仅只是地蜈妖皇座下的一位妖族的年轻天骄，却仅仅只用三招，便生擒光明圣土的一位殿主。”

　　“人类太弱了！人类的年轻一代，不如妖族的年轻一代。就连人类的老辈高手，也远远不如妖族年轻一代的天骄。”地蜈妖皇身边的一位仆从说道。

　　那一个背上长着黑色双翼的男子，就是地蜈妖皇座下，年轻一代的第一天骄，名叫“蝗城子”！

　　蝗城子手持铁链，就像拖着一条死狗，将古力帆向着白骨祭台之上拖去。

　　光明圣土的一位长老，想要将古力帆救回，但是，却被蝗城子一拳打穿胸膛，心脏都被打得四分五裂，尸体坠落到白骨祭台之上，很快就被炼化成一具骷髅。

　　蝗城子手提着铁链，一只手脚踩在古力帆的胸口，年轻的脸上带着邪异的笑容，睥睨的盯向远处的那些人类修士，轻蔑的道：“还有谁敢与我一战？”

　　蝗城子虽然只是妖族年轻一代的天骄，但是，他的战力的确可怕，三招击败光明圣土九大殿主之首，一拳打死光明圣土的一位长老，将人族的修士全部都给镇住。

　　太强了！

　　蝗城子道：“我便站在白骨祭台之上，谁能胜我，我便放了脚下这个人类。”他邪笑着，又道：“而且，我只用一只手！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　整个天地之间，全是玄兽的叫声。

　　妖族大军之中，战鼓声再次响起。

　　“太狂了！”

　　光明圣土的传功殿主大吼一声，满头白发全部倒立起来，手持一根水晶法杖，飞向白骨祭台。

　　传功殿主将法杖一挥，顿时风云变色，一层层白云从天边涌来，云中飞出成千上万柄战剑，几乎同时斩向蝗城子。

　　蝗城子大笑一声，背上的一对黑翼完全撑开，变得越来越长，最开始只有三米长，但是，仅仅过去一刹那，那一对黑翼便变得像是两片黑色的云彩，遮天盖地。

　　双翼扇动，形成一股惊涛骇浪般的飓风，风中带着一股腐蚀性的毒雾，全部像是传功长老涌去。

　　传功长老将法杖点出去，在飓风之中开辟出一条光路。

　　法杖刺向蝗城子的眉心。

　　传功长老已经看出，蝗城子的妖元就在眉心，只有击碎蝗城子的妖元，才能真正将蝗城子击杀。

　　“嘭！”

　　就在法杖要击中蝗城子眉心的时候，那一根法杖，却被蝗城子单手捏住。嘭的一声，直接捏碎。

　　法杖碎裂的那一刻，传功长老便知道不妙，立即后退。

　　“还想走？”

　　蝗城子打出一道大手印，拍击在传功长老的头顶，将传功长老打成重伤，嘴里狂吐一口鲜血。

　　传功长老施展出一种禁术，以燃烧寿元为代价，才从蝗城子的手中逃过一劫。

　　但是，当传功长老逃进圣门中的时候，便立即吐出一口鲜血，晕死过去。

　　蝗城子嘴角微微一勾，有些失望的道：“又是一个老辈，难道人族的年轻一代就没有一个像样的天才？若是人族年轻一代的强者出手，哪怕只能接住我一招，我也可以放了脚下的人类。”

　　那些化为人形的妖兽和玄兽，全部都大笑起来。

　　其中一位人身狮面的妖族修士笑道：“就连人类老一辈的强者，也无法在你手中走过三招，人族年轻一代的那些废物，也只能在人类内部称王称霸，若是敢与我们妖族的天骄交手，分分钟被打成残废。”

　　被蝗城子镇压在脚下的古力帆大吼一声：“别再中妖族的奸计，它乃是神兽‘蝗英’的纯血后代，体内流淌着神兽血液，可以调动远古神兽的力量，你们无人是他的对手。”

　　妖兽也分等级，其中最高等级的妖兽，便是神兽的纯血后代。

　　神兽的纯血后代，乃是妖族中的贵族，堪称万中无一，完全继承了神兽先祖的体质和记忆，比人类中的万年难遇的天才还有稀少！

　　“放肆！”

　　光明圣土的掌教真人，亲自出手。

　　立即，天地变色，云层中劈落下无数闪电，汇聚成一个闪电巨人，想要将古力帆救回。

　　“哈哈！光明掌教，你的对手是本皇！”地蜈妖皇大笑一声。

　　妖皇战车旁边的泥土，不断向上冒起来，凝聚成一个土石巨人，与那一个闪电巨人战斗起来。

　　两尊巨人都有一百多米高，简直就像是两座大山在打架，每打出一击都会震得地动山摇。

　　“轰！”

　　最终，两尊巨人，同时崩碎。

　　地蜈妖皇的声音从战场中响起，道：“光明掌教，虽然你只是一个小辈，却能与本皇一战，倒是有点意思，看来你的修为已经超过你师父天师都了。可惜，光明圣土气数已尽，必亡啊！”

　　“轰隆隆！”

　　突然，大地颤抖。一股滂湃的妖力，从地底冲起来。

　　一个被妖云包裹的女子，从地底飞出来，手里捏着一条十多万里长的大地脉络，简直就像是手持一条天河当空舞！

　　那是光明圣土的一条主要的大地脉络，堪称光明圣土的次龙脉。

　　那一个女子头戴皇冠，身穿玄衣，白发千丈，将那一条十多万里长的大地脉络，收进一座巴掌大小的五彩古鼎里面！

　　“她是谁啊？居然能够收走光明圣土的一条主大地脉络？这是何等大神通？”

　　“天呐！难道光明圣土真的要万劫不复了吗？”

　　……

　　金童佛子站在一群年轻修士之间，平静的道：“天下之间，能够收走沉积在地底百万年级别的大地脉络的生灵，只有北疆九大妖后之一‘石姬妖后’。她乃是一条沉积亿年的神级大地脉络中的一块古石修炼成道，堪称先天灵种，不死不灭，又是一位大神通级别的存在。”

　　各大圣土的传人，自然都听说过石姬妖后的传说，灵石成精，自封妖后，统管整个天虚大陆的异种妖族，乃是地底之主，万妖之后。

　　石身不灭，她便不灭。

　　“轰隆隆！”

　　天边，传来一片雷电巨声，虚空之中，出现一圈圈涟漪，形成一座高达千丈的虚空之门。

　　又一座高耸的白骨祭台，从虚空之门里面飞出来！

　　伴随着白骨祭台飞出来的还有无穷无尽的妖兽大军。这是第二股妖兽大军，将光明圣土再次围了一圈！

　　它们是横渡虚空而来。

　　只有白骨祭台，才能打开虚空之门，将如此众多的妖兽、玄兽、凶兽从大荒，直接传送到光明圣土。

　　一辆妖皇战车，从虚空之门中飞出来，由三十六条一百多米长的飞龙拉动战车。

　　三十六条飞龙同时发出一声龙吟，简直就像是万龙齐啸。

　　梵犼妖皇坐在妖皇战车之中，气势滂湃，道：“吾奉天梦妖皇之令，前来剿灭光明圣土。光明圣土的修士，你们也不要再做无畏的抵抗，天梦妖皇对光明圣土势在必得，谁也阻挡不了她的步伐。”

　　两大妖皇，一位妖后，同时驾临光明圣土，将亿万妖兽大军传送到光明圣土的外围，基本上是断绝了光明圣土的所有退路。

　　在如此强大的阵容面前，任何人都休想能够逃出生天。


第0795章 妖族天骄

　　地蜈妖皇、石姬妖后、梵犼妖皇，每一位都是名震天下的妖族主宰，哪怕只是出现一位，都会造成巨大的震动，更何况还是三位主宰同时驾临！

　　天空之上，悬浮着两座白骨祭台，堆满各族人类的白骨，骨头上雕刻着一个个古老的妖文。祭台，高达万丈，散发出刺目的血浪。

　　妖族的王者，以祭台的力量，打开虚空之门，将一只只玄兽、妖兽传送到光明圣土所在疆域。

　　各大妖族全部参战，有的妖兽，长着蟒蛇的身躯，背上长着一对狰狞的肉翼，嘴里喷吐毒雾，将大地腐蚀成黑土。

　　有的妖兽，浑身长满巴掌大小的鳞片，驾着战车，头顶的独角足有十多米长，妖气从体内散发出来，形成一片墨黑色的云彩。

　　还有一些妖兽，飞在虚空，身躯长达数十米，浑身被火焰包裹，简直就像传说中的麒麟。

　　每一头大妖，统领着上百头妖兽；每一头妖兽，几乎都统领着上万头玄兽；每一头玄兽，又统领着数之不尽的凶兽、野兽！

　　每一头大妖都像是统领着一个庞大的兽族军团，形成一片兽海！

　　大妖之上，还有兽王、妖王。

　　兽王、妖王之上，还有妖皇。

　　兽王和妖王都归妖皇管理，但是，妖王的修为，却比兽王更加强大。

　　只有修为达到真人级别的妖，才能被封为“妖王”。

　　兽王的修为未必达到真人级别，但是，兽王却统领着一个妖兽种族，手中掌握着无数妖兽和玄兽大军。

　　举一个例子，青娷王统领整个斩天荒岭方圆数十万里的玄兽和妖兽，所以，她是梵犼妖皇座下的“兽王”。

　　獠，虽然没有统领和管理妖兽、玄兽，但是，它的修为已经达到真人级别。所以，它就是妖王。

　　这就是兽王和妖王的区别！

　　若是兽王的修为达到真人境，也会另外扶持另一位新的兽王，然后，卸去手中的权利，潜心修炼。

　　这个时候，老一辈的兽王，也就成为“妖王”。

　　所以说，在大荒之中，几乎不会出现真人境界的兽王。

　　就像光明圣土的九大殿主，全部都是天人第九境的修士，并不是光明圣土没有真人，而是，殿主达到真人境之后，就会卸去手中的权利，退居幕后，潜心修炼。

　　地蜈妖皇、石姬妖后、梵犼妖皇座下的兽王和妖王纷纷赶来，齐聚光明圣土，群魔乱舞，就像万妖聚会。

　　但是，也不知道是什么原因，妖族大军并没有立即开始攻打光明圣土，似乎还在等待着什么？

　　蝗城子站在其中一座白骨祭台之顶，并没有杀死古力帆，依旧想要挑战人类中的年轻高手，道：“听说人类各大圣土的天骄，全部聚集在光明圣土，难道就没有一人敢与我一战？哪怕只是接住我一招，我也可以放了脚下的人类。”

　　“我来与你一战。”

　　华青莲立在人群之中，用蓝色的发带束着长发，一双眼睛明亮而又璀璨，像是两颗宝珠镶嵌在眼眶里面。

　　光明灵子劝道：“师兄，蝗城子是纯种的神兽血脉，可以调动神兽之力，而且，肯定已经凝聚出妖胎，达到天人第八境，在同境界堪称无敌。若是师兄，你的修为达到天人第八境，或许还能和它一较高下。但是，师兄，你现在毕竟离天人第八境还差了一步！”

　　转世神灵与纯种的神兽血脉，若是在相同境界，相互之间的确是劲敌。

　　但是，蝗城子却已经凝聚出妖胎，跨入天人第八境，随手就能击杀天人第九境的人族强者。

　　华青莲虽然天资绝顶，但是，毕竟没有凝聚出道胎，想要与它一战，几乎是不可能的事。

　　光明圣土的一位长老说道：“神子，你乃是万金之躯，千万不要犯险。现在，圣土的次神大阵已经开启，妖族大军就算再强大，也未必能够闯得进来。但是，一旦出了次神大阵……”

　　“你们不必多言！”华青莲轻轻的挥了挥手，化为一道白光，向着白骨祭台之上飞去。

　　“哗！”

　　华青莲落到白骨祭台之上，神色平静，身上绽放出五彩光华，皮肤简直就如五彩琉璃，与站在上方的蝗城子对峙。

　　蝗城子乃是妖族的顶尖天骄，灵觉比别的妖兽更加敏锐，自然感受到华青莲身上散发出来的强大力量，道：“你倒是有种！你若真能接我一招，我便放了这个人类。”

　　蝗城子背上的双翼展开，宛如化为两片黑色的云彩，黑色的火焰从羽毛中逸散出来，化为一片火焰大海，将华青莲完全包裹。

　　华青莲的脚下凝聚出一朵青色的仙莲，缓步行走在黑色的火海，向着蝗城子走过去，平静的道：“你的神通，奈何不了我，放人吧！”

　　“哈哈！有意思，有意思！人族的年轻一代，竟有如此强者！”

　　蝗城子将古力帆提起，向着华青莲扔过去，笑道：“反正不久之后，整个光明圣土的修士，全部都得死。还给你又如何？”

　　华青莲接住古力帆，便立即向圣门的方向飞去。

　　“谁允许你走了？好不容易遇到一个还算像样的人族年轻高手，岂能放你离开？”

　　蝗城子狂笑一声，展开一对黑色双翼，冲天而起，很快就追上华青莲。它的手中捏着无数闪电，一掌击向华青莲的背心！

　　华青莲微微向后瞥了一眼，将古力帆推送出去，打入次神大阵里面。

　　次神大阵里面的那些人类修士，立即将古力帆接住，送回圣土，全力救治。

　　但是，华青莲却被蝗城子给拦截下来，一人一妖都是年轻一代的至强，相互缠斗，战得难分难舍！

　　“人族的天才，并不像传说中那么弱嘛！还有没有人族天才，也来与我一战？”真犼王从妖族大军里面飞出来，凝聚出人类的身躯，长得十分英俊，穿着光彩夺目的金甲，目光扫视着站在次神大阵中的那些人类修士。

　　真犼王，乃是梵犼妖皇最杰出的子嗣，也是妖族年轻一代的顶尖天骄。

　　真犼王笑道：“居然没有人敢战，难道所谓的人族天才，全部都是缩头乌龟？你们若是没有人出手，那本王便和蝗城子联手，先斩了那一个光明圣土的神子。”

　　“谁说没人敢出手，我来与你一战。”九墟圣子杀出次神大阵，向着真犼王攻击过去。

　　但是，真犼王的修为出乎众人想象的强大，竟然已经达到天人第九境！

　　虽然它并不是纯血的神兽血脉，但是，修为的确恐怖绝伦，仅仅只施展出五招神通，便将九墟圣子打成重伤，几乎惨死。

　　九墟圣子的战力，在中土都属于顶尖级别，罕遇对手，但是，却在真犼王的手中走不过十招。

　　幸好九墟圣子拥有跨越空间的神通，才能从真犼王的手中逃命。

　　“真犼王竟然如此强大，它的战斗力，恐怕比蝗城子只高不低。”

　　“妖族的年轻一代，居然有跨入天人第九境的存在！人类的年轻天骄里面，达到天人第七境的人物，就已经属于凤毛麟角。天人第八境的年轻高手，那就已经堪称人族的少年战神，同代人中无敌。至于天人第九境的人族天骄，即便是在中土都没有听说过有那样的人存在。”

　　“难道人族和妖族的差距真的那么大？”

　　众人惊骇莫名，妖族年轻一代的修士，竟然都如此强大，一个比一个可怕，谁能与它们一战？

　　……

　　因为妖族大军的到来，整个光明圣土的修士纷纷出关，就连那些将自己埋在泥土里面沉睡的“活化石”级别的老家伙，全部都纷纷破土而出。

　　宁小川站在圣宝崖上，早就已经停止修炼。

　　“两位妖皇和一位妖后同时驾临，也不知光明圣土能不能挡得住？”宁小川从过往的修士的口中，听到妖族大军的一些消息，对光明圣土的处境有些担忧起来。

　　“蔺月姬怎么还没有从圣宝塔中出来？”

　　宁小川站在树下，向着上方那一座巍峨的琉璃宝塔望去，眉头皱成一个“川”字。

　　仅仅只是去取龙元和天品玄石而已，以蔺月姬在光明圣土的身份，应该不是一件难事。

　　但是，一个时辰过去，她却没有从塔中出来，让宁小川有些担忧起来。

　　忽的，宁小川感觉到，身上某一件东西，震动了一下。

　　什么东西在动？

　　宁小川将镇妖塔取出来，只见镇妖塔竟然散发出淡淡的红光，在宁小川的手中不停的震动，像是感应到了什么？

　　“只有强大的妖族出现，镇妖塔才会散发出红光。怎么会这样？难道有妖族修士偷偷的潜入了光明圣土？镇妖塔指引的方向是……圣宝塔的方向！”

　　宁小川抬起头，向着圣宝塔望去，心猛地一沉。

　　镇妖塔的指引，绝对不会有错。

　　到底是什么妖族，竟然能够神不知鬼不觉的潜入光明圣土最重要的藏宝密地？

　　宁小川跟着镇妖塔的指引向前行走，果然在一处隐秘的地方，发现了一处阵法缺口，像是被什么生物啃噬！

　　圣宝塔的外面布置的阵法，乃是一位人类至尊布置的阵法，若是不知道阵法走向，就算是真人也闯不进去！

　　什么妖兽居然能够吞噬阵法？

　　“果然有妖族的强者，潜入了光明圣土。”

　　宁小川立即走进阵法缺口，小心翼翼的向前走，打算去一探究竟！


第0796章 噬神鼠

　　那一个阵法的缺口，十分隐秘，几乎藏在地底十多米深的地方。宁小川若不是拥有镇妖塔，根本无法将那一个阵法缺口找到。

　　圣宝塔外的阵法，的确是高深莫测，繁琐复杂，不是一般的修士能够布置得出来。

　　宁小川一不小心触碰到了一条阵法纹路，立即引来一道紫色的雷电，幸好他将镇妖塔挡过去，将大部分的雷电之力给抵挡住。

　　要不然的话，刚才的那一条紫电，恐怕就能将他劈成飞灰。

　　终于从阵法中走出来，出现在圣宝塔中的一处金碧辉煌的大殿的角落之中。

　　“好强大的元气波动，有高手在战斗。”宁小川立即退回阵法缺口，收敛身上的气息，向着大殿之中望去。

　　大殿之中，果然有两位老者正在斗法。

　　其中一位头发花白的白袍老者，盘坐在半空，手持一根水晶法杖。

　　法杖的顶部有一个拳头大小的圆球，圆球里面释放出一道道雷电铁锁，化为一座禁锢牢笼，将另一个浑身散发出妖气的修士，困在牢笼里面。

　　那一个盘坐在半空的白袍老者，受了极重的伤，背部像是被什么生物给挖走一大块血肉，鲜血淋漓，甚至能够看到他的脊梁骨。

　　“真是没想到，光明圣土的圣宝塔里面，居然还待着一位真人！老夫先前倒是小看光明圣土了。”

　　那一个被困在牢笼里面的妖族老者，身材矮小，嘴唇十分前凸，就像是一只人形的老鼠，露出两颗白森森的牙齿。

　　它的那两颗牙齿异常锋利，散发出明亮的光芒，像是能够咬穿世上的一切事物。

　　那一位盘坐在半空的白袍老者，就是光明掌教的三弟子，光明圣土的一位太上长老，也是圣宝塔的看守者。

　　他的背上在不停淌血，但是，却依旧在苦苦坚持，将体内的真元不断打入法杖，拼尽全力压制那一位妖族的强者。

　　“你到底是什么人？怎么能破开先祖布置的至尊大阵？”圣宝塔看守者冷声的道。

　　“至尊大阵有什么了不起，老夫若是愿意，就算是在次神大阵里面，也能来去自如。”那一位妖族的强者笑道。

　　它笑起来，两颗凸出来的牙齿，就更加明显了。

　　圣宝塔的看守者的脸上露出惊色，“你是噬神鼠？”

　　“没错！老夫便是‘噬神老鼠’。老家伙，你还是放弃吧！你已经被老夫打成重伤，坚持不了多久。若是现在退下去养伤，或许还有一线生机。但是，你若继续坚持下去，恐怕会鲜血流干而死。”噬神老鼠的嘴里发出“吱吱”的笑声。

　　圣宝塔看守者道：“若不是你出手偷袭，以你修为，未必能够伤得了我……咳咳……”

　　圣宝塔看守者的确伤得很重，刚刚说完一句话，嘴里便咳出一口鲜血，身体微微颤抖了一下，差一点就控制不住法杖。

　　噬神老鼠虽然被禁锢在囚笼里面，但是，却丝毫都惊慌，笑道：“你的修为的确很高啊！但是，你就算将我禁锢在这里也没用，我的孙子已经前去盗取天品玄石，一旦将天品玄石全部盗走，光明圣土便没有办法继续运转次神大阵。”

　　“若是没有次神大阵的保护，外面的妖族大军，今夜就能将整个光明圣土杀得鸡犬不留。”

　　“你不会还寄希望那一个小女娃儿能够挡住我的孙子？我的孙子，噬神小鼠，可是噬神鼠一族有史以来的第一天才，从小到大从未败过。那一个小女娃虽然也是一个人族天才，但是，与我孙子比起来，她相差得太远了！”

　　圣宝塔看守者的心头也十分着急。

　　若是让这两只噬神鼠将天品玄石全部盗走，光明圣土就真的完了！

　　但是，此刻他不仅受了重伤，而且，还要出手压制噬神老鼠，根本无法帮助光明圣女。

　　这下该怎么办？

　　难道是天要亡我光明圣土？

　　噬神老鼠站在一条条闪电铁锁里面，面带笑容，叹道：“妖皇大人已经对光明圣土下达‘必灭令’，就算你们垂死挣扎也没用。在光明圣土毁灭之前，圣宝塔中的宝物，显然是要全部归我们噬神鼠一族。吱吱！”

　　忽然，噬神老鼠的眼神一冷，向着阵法缺口处盯去，沉声一喝，“谁？滚出来！”

　　圣宝塔看守者也察觉到有外人潜入进来，心头大喜，以为是光明圣土的弟子，立即道：“是光明圣土的弟子吗？快去助圣女保护天品玄石，绝对不能让妖族将玄石带走！”

　　这个时候，宁小川也只能假冒一次光明圣土的弟子，对着圣宝塔看守者微微躬身一拜，道：“太上长老放心，弟子现在就去助圣女一臂之力。”

　　说完这话，宁小川便立即追寻妖气，前去寻找噬神小鼠和光明圣女。

　　“区区一个年轻弟子罢了，也想挡住噬神族的绝顶天才？老家伙，你千万别报任何希望。刚才的那一个小子，还有光明圣土的圣女，全部都要死在我孙子的手中。”

　　蓦地，噬神老鼠的一双绿豆那么大的眼睛，射出两道锐利的光芒。

　　原本，苍老干瘪的手掌，化为锋利的爪子，向着周围的闪电铁链抓过去，竟然被它强行撕裂出一道裂缝，瘦小的身体想要从裂缝中挤出去！

　　噬神老鼠，能够吞噬至尊布置的阵法，由此可见，它的牙齿和爪子有多么可怕。

　　“无法无相，光明天地。”

　　圣宝塔看守者嘴里狂吐一口鲜血，喷在手中的法杖上面，法杖的威力立即倍增，将噬神老鼠再次压制回去！

　　“老夫倒要看看你到底有多少血液可以流？”

　　噬神老鼠咬着牙齿，冷冷一笑，不再攻击闪电铁锁，只是撑起防御罩，将自己保护在防御罩里面。

　　他们再次陷入僵持之中。

　　光明圣女进入圣宝塔之后，便立即赶去取龙元和十块天品玄石，一切都很顺利，但是，在她准备走出圣宝塔的时候，却遇到闯进塔中的噬神老鼠和噬神小鼠。

　　而且，就连守护圣宝塔的太上长老，也被噬神老鼠偷袭成重伤。

　　那一位太上长老只能施展禁术，以燃烧血液为代价，将噬神老鼠给困住。

　　那一头噬神小鼠依旧强大得可怕，光明圣女只有借助圣宝塔中的一些阵法，才能短暂与它抗衡。

　　“不要再躲了，你已经没有退路，乖乖做我的人宠，本座绝对不会亏待你！”噬神小鼠将妖气外放，在身体周围凝聚出一团妖云，将密室的出口完全封住。

　　噬神小鼠的身高，不足一米，长得尖嘴猴腮，满脸胡须，身上穿着铠甲，背负着双手，傲然的盯向光明圣女。

　　这一间密室，就是储存天品玄石的地方。

　　光明圣女的确已经没有退路，只能全力一战。

　　就算是死，也要捍卫光明圣土。

　　噬神小鼠看到光明圣女逐渐变得坚定的眼神，轻轻的摇了摇头，道：“光明圣女，本座见你的天资不俗，而且长得也美艳动人，所以才想收你做人宠。别的人类，就算跪在地上哀求，本座也不会多看一眼。妖皇临世，人族必亡。你可要想清楚了，只有归顺妖族，才有活命的机会。做我的宠物吧，本座必定保你性命！”

　　“刚才交手，你已经受了不轻的伤势，应该已经明白本座的强大。人族的年轻一代，无人是本座的对手，这是不争的事实。你还要做无谓的反抗吗？”

　　光明圣女站在密室的中央，长发披散，身上的白衣侵染了大片血迹，腹部的位置几乎被打穿，虽然服用丹药将伤势控制下来，但是，依旧元气大损。

　　“你未免也太小看人族，人族之中也有少年王者，战力在我之上。”光明圣女说道。

　　噬神小鼠大笑一声，“本座并非小看人族的天骄。北疆的人族，几乎都是最低级的始人族，体质弱小，就算诞生出一些万年难遇的绝顶天才，但是，他们的体质，却远远赶不上我们拥有纯种神兽血脉的妖族。”

　　“若是那些高级人族的天才，比如：巨人族，火灵人族，龙人族，翼人族，玉石美人族，日月先天人族……那些高级人族中的万年难遇的天才，或许才能与我们一战。”

　　始人族是最低级的人族，也是人数最多的人类族群。

　　始人族的体质，属于大众体质，肉身弱小，与那些纯种的神兽后代的体质根本没法比。

　　但是，人族之中，也有一些高级人族，体质可以和纯种的神兽后代相抗衡，甚至比纯种的神兽后代还要强大。比如，传说中的神族、魔族、太古人族、不死人族。

　　当然，在天虚大陆，百分之九十九点九以上的人类，都是始人族。

　　噬神小鼠叹息一声：“既然你不肯归顺本座，本座只能先将你擒拿，再使用噬魂术，将你体内的意志瓦解，让你心甘情愿的做本座的人宠。到那个时候的话，你就已经连人宠都不算了，只能算是本座养的一只人奴。”

　　“轰！”

　　噬神小鼠的手掌化为利爪，施展出一种疾速神通。

　　它的速度快得连肉眼都看不清，一爪向着光明圣女的脖子抓过去，想要将光明圣女活擒。

　　但是，它却扑了一个空。

　　居然有一个人影，比它还有快一丝。

　　那一个人影将光明圣女给抱住，化为一道七彩流光，横移向另一个方向。

　　噬神小鼠的嘴里发出一声轻咦，再次扑上去，一连打出七十二个爪印，将整个密室的每个角落都给封死。每一道爪子简直比刀剑都要锋利，同时攻向那一个人影。


第0797章 又一头纯血神兽的后代

　　宁小川的左手拦着光明圣女纤细的玉腰，脚踩七彩神虹步，一连变换七次方位，感受到身后传来的元气波动。他立即停下脚步，反手打出一掌。

　　一头闪电巨兽的虚影，从宁小川的掌心冲出，发出巨兽嘶吼的声音。

　　“轰隆！”

　　密室中，七十二个爪印，全部碎裂。

　　噬神小鼠冷冷一笑，再次发起攻击，施展出噬神鼠一族的天赋神通“点石成金”。

　　它的一根尖锐的爪子，点在地面上，立即散发出璀璨的金光，将地面和墙壁全部变成金色。

　　“唰唰！”

　　一根根金色的战刺，从空气中凝聚出来，从四面八方飞出，向宁小川和光明圣女攻击过去。

　　宁小川依旧镇定自若，体内的血液加速运转，搬运元气，十一柄具象神通剑，同时从掌心飞出去，组成一座环形剑阵！

　　十一柄战剑组成的剑阵，将噬神小鼠施展的“点石成金”破开。阵法运转起来，爆发出十一道强横的剑气，向噬神小鼠斩过去。

　　“嘭！”

　　噬神小鼠取出一块圆形的玉石，将玉石打出去，将那十一柄具象神通剑挡住。

　　玉石的表面流动着一道道真人规则，形成天罗地网的形状，简直无坚不摧。

　　“这一头妖兽的修为好强！”宁小川的心头，如此想着。

　　它绝对已经凝练出妖胎，达到天人第八境！

　　“诛神！”

　　宁小川的嘴里吐出两个字，控制十一柄具象神通剑，再次向前斩去。

　　“嘭！”

　　噬神小鼠被剑阵逼得向后倒退了两步，有些震惊的盯向站在对面的宁小川，“诛神剑阵！你居然将具象神通炼成诛神剑阵？你到底是什么人？难道魔族的天骄？”

　　魔族属于高级人族的一种！

　　诛神剑阵就是魔族的第一剑阵，只有魔族中的皇族子孙才能观阅。

　　所以，噬神小鼠见到宁小川竟然将具象神通剑组成诛神剑阵，才会以为宁小川是魔族的年轻高手！

　　“魔族？什么魔族？”宁小川将光明圣女放了下来，有些疑惑的问道。

　　“你连魔族都不知道，看来你并不是魔族的天才，既然你敢抢我的人宠，那就受死吧！”噬神小鼠的身上散发出浓烈的戾气，再次向宁小川攻击过去。

　　“人宠？”

　　宁小川很讨厌这个词，若不是“玄兽鉴”在小红身上，宁小川非要将它收为宠物。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　两道人影在密室中不断翻腾和碰撞，肉身搏斗，你一拳，我一掌，发出金属碰撞一样的巨声。

　　噬神小鼠的身材虽然瘦小，但是，力大无穷，骨头如神铁，血液似铜汞，爆发出排山倒海的力量，每打出一掌，都像是一座五指大山压过去。

　　这就是纯种神兽血脉的强横，堪称同境界无敌。

　　宁小川修成至尊体，血肉体质本来就极强，再加上吸收大量“神煜阳气”，肉身更加强横。

　　宁小川的双拳被灭世魔火包裹，越战越狂，战意不断攀升，每打出一拳，便是一片炽热的火焰。

　　“这两人的战力都好可怕，年轻一代，怕是无人能够与他们抗衡！”

　　光明圣女躲在宁小川的身后，并没有出手。

　　她知道，就算自己出手，也不可能对噬神小鼠产生威胁，反而还可能会给宁小川添乱。

　　她本来也是年轻一代的顶尖天才，但是，比噬神小鼠和宁小川却弱了一筹。

　　“人族的年轻一代，竟然还有这么强大的存在！”噬神小鼠本来以为，以自己的战力，完全可以在三五招之内，就将宁小川镇杀。

　　可是，两人战斗了一百多个回合，竟然难分胜负。

　　对面的那一个人类，反而越战越强，他体内的力量像是消耗不尽！

　　“不能再斗下去，再拖下去，光明圣土的强者就要赶来了。”

　　圣宝塔，毕竟是光明圣土的重地，不仅有守护者，还有别的修为会随时前来监管。圣土中的那些强者，肯定很快就会察觉到圣宝塔被妖族入侵。

　　一旦让光明圣土中的强者发现，并将圣宝塔包围，噬神老鼠和噬神小鼠就算有通天的修为，也插翅难飞。

　　它们潜入圣宝塔，最主要的目的还是盗取天品玄石，让光明圣土无法持续运转次神大阵。

　　“哗！”

　　噬神小鼠突然化为本体，变成一只青色的小鼠，速度暴增三倍，化为一道光点，从宁小川的腋下飞过去，冲向存放天品玄石的灵池。

　　“哪里走？”

　　宁小川打出一道大手印，手掌变得足有十多米长，掌心浮现出日月印记，向着噬神小鼠镇压过去。

　　“人类，本座今天没时间与你战斗，等到妖族大军攻进圣土的那一天，本座必定亲手将你斩杀。”噬神小鼠道。

　　它将那一块用真人规则凝聚成玉佩打出来，真人规则就像是一根根长矛，将日月手印击碎。

　　噬神小鼠冷冷一笑，纵身跃起，“扑通”一声跳进灵池。

　　只要能够取走光明圣土中的天品玄石，今后有的是时间去收拾那一个人类。

　　它嘴巴的嘴巴，变得无比巨大，简直就像是一个黑洞，想要将灵池中的天品玄石全部吞服腹中。

　　“咻！”

　　忽然，一根金色的古箭从虚空中飞出，拖着数十米长的尾巴，击在噬神小鼠的牙齿上面。

　　“嘭！”

　　噬神小鼠被那一根真武箭撞击得飞了出去，撞在墙壁上面，脑袋都被撞得发昏。

　　“谁射的箭？”

　　噬神小鼠揉了揉有些松动牙齿，心中无比愤怒。

　　“咻！”

　　宁小川开弓拉箭，又是一连射出三箭。每一箭都射向噬神小鼠的要害，精、准、狠，只要有一箭射中噬神小鼠，就能将它重创。

　　但是，噬神小鼠的速度快得出奇，左闪右躲，竟然将三根真武箭都躲开，疯狂的向着宁小川冲来，一拳击向宁小川的胸口。

　　宁小川冷哼一声，也不躲闪，直接抓住一根真武箭，将真武箭当成一根金色的长枪，冲了过去，将真武箭刺向噬神小鼠的胸口。

　　但是，就在宁小川一箭刺出去的时候，噬神小鼠却向左横移出去，再次冲进灵池。

　　它刚才的那一招就是声东击西，并不是真的要和宁小川拼杀，而是想要引开宁小川，从而将灵池中的天品玄石取走。

　　“愚蠢的人类，只要本座收走天品玄石，看你们还有什么办法能够对抗得了妖族大军？”

　　噬神小鼠的心头冷笑，取出一根兽皮乾坤袋，将灵池中的天品玄石，全部都收进袋子里面。

　　整个过程发生在电光火石之间，噬神小鼠以极快的速度，将兽皮乾坤袋的袋口系上，正准备飞出灵池，忽然，一股庞大无边的威压，从头顶上方轰击下来。

　　那是一块巨大的魔碑，带着震撼人心的力量。

　　魔碑，向下攻击，将刚刚飞起来的噬神小鼠打得又坠落回灵池里面。

　　“嘭！”

　　噬神小鼠摔得七荤八素，幸好拥有纯血神兽后代的体质，要不然的话，被灭世神碑攻击一下，肯定已经被打得四分五裂。

　　“嘭！”

　　灭世神碑再次撞击下去，又击在噬神小鼠的身上，将噬神小鼠打得惨叫连连。

　　“可恶的人类，你这是找死！”噬神小鼠浑身的鼠毛都立起来，像是化为一根根钢针，冲天而起，竟然将灭世神碑的虚影给撕碎，逃出灵池。

　　“人类，我们再见面的时候，一定将你碎尸万段。”

　　噬神小鼠的嘴角挂着一丝血迹，化为一道光梭，向着密室外面飞去。

　　光明圣女道：“宁小川，快阻止它，它将灵池中的天品玄石全部取走了！”

　　宁小川向着噬神小鼠逃走的方向看去，果然看见噬神小鼠的左手提着一根兽皮乾坤袋。

　　“它逃不掉！”

　　宁小川显得十分平静，将天帝刃唤出来，一刀挥斩出去。

　　一尊神圣巍峨的巨大帝影，凝聚在宁小川的背后，简直就像是一位真神临世，散发出一股强大无边的气息。

　　原本已经逃出密室的噬神小鼠，感受到身后传来的强大气息，回头看了一眼，心头大惊，“他竟然能够调动神灵之力？绝对不能被刀光斩中，要不然就死定了！”

　　噬神小鼠也能调动神兽的力量，但是，调动神兽的力量太消耗元气，轻易不能使用。

　　况且，这个时候，它也来不及调动神兽的力量，只能尽量的避开身后那个人类毁灭性的一刀！

　　“噗！”

　　刀光闪过，噬神小鼠的左手手臂立即断裂，绯红的鲜血从肩膀中涌出，洒落一地。

　　噬神小鼠的嘴里发出一声闷声，看到追上来的宁小川，忍住伤痛，立即向圣宝塔外逃去。

　　宁小川将地上的断臂和妖血收集起来，又将断臂手中的兽皮乾坤袋交给光明圣女，然后，便继续追了上去。

　　光明圣女打开兽皮乾坤袋，看到袋中的天品玄石之后，终于松了一口气。

　　她的眸光盯向宁小川的背影，心中生出一股异样的情绪，那一个背影似乎有些伟岸起来。若不是他及时出现，自己很可能会落入噬神小鼠的手中，成为妖族的奴仆。

　　噬神小鼠的战力，在年轻一代，堪称战无不胜，但是，却败在他的手中。


第0798章 情陷

　　以前，光明圣女并不觉得自己比宁小川弱多少，但是经历这一战之后，宁小川的强大在她的心头留下深刻的映像，如同一股狂浪涌入她的芳心。

　　自古以来，英雄救美之后，为何美人都要以身相许？

　　就是因为，每个女子的心中都渴望有一个英雄。当那一个英雄真的在她们最危险的时候，出现在她们的面前，就能以最简单、最粗暴的方式，击溃她们的心。

　　光明圣女的确心高气傲，但是，她毕竟还是一个女人，也有心理脆弱的时候。

　　或许，她还没有真正的爱上宁小川，但是，至少有一点可以肯定，宁小川已经在她的心里留下一个印记。

　　宁小川追着噬神小鼠，一直追到圣宝塔最底层的大殿中央。

　　突然，他停下脚步，脸色变得凝聚，盯着站在噬神小鼠旁边的那一位妖族老者！

　　那一位妖族老者与噬神小鼠长得颇为相似，但是，却比噬神小鼠强大得多。正是噬神小鼠的爷爷，噬神老鼠。

　　没错，就是噬神老鼠，一位妖王级别的存在！

　　光明圣女跟在宁小川的后面，追到大殿，看到已经脱困而出的噬神老鼠，也心头一惊，情不自禁的停下脚步。

　　另一边，那一位光明圣土的太上长老倒在血泊之中，奄奄一息，也不知是生是死？

　　噬神老鼠背负着双手，眼神凌厉，盯着宁小川和光明圣女，十分恼怒的道：“你们居然能击伤我的孙子，本事不小啊！”

　　噬神老鼠十分了解自己孙子的战力，自己孙子可是噬神鼠一族有史以来的第一天才，从小到大从未败过，宁小川和光明圣女居然能够将它击败，绝对是人族的两位绝顶天才。

　　噬神小鼠眼神怨毒的盯向宁小川，沉声道：“爷爷！那一个人类很可能是神灵的后代，能够调动神灵之力，体内的神血肯定已经苏醒。若是能够吃了他的血肉，绝对能够让孙儿冲击到天人第九境‘天外天’。”

　　噬神小鼠被宁小川斩掉的左臂，已经重新长出来。

　　但是，它消耗的血气，却没有恢复。

　　所以，它很想吃宁小川的血肉，用来弥补自己的血气，冲击更高的境界。

　　噬神老鼠的体内散发出一股滂湃慑人的妖王之力，以真人级别的心神力量，向着宁小川和光明圣女压制过去，沉声一喝：“你们两人，将自己的心脏掏出来，献给我孙子。”

　　真人级别的心神力量，那是何等恐怖，简直就像是将它的意志，强行灌输到宁小川和光明圣女的体内，控制他们的身躯，将自己的心脏挖出来。

　　宁小川的心神强大，能够勉强抵挡住噬神老鼠的意志。

　　但是，光明圣女却没有七窍神魔心，面对真人的意志，根本没有抵抗的能力，手指不停颤抖，不受自己的控制，缓缓的向着心脏的位置按下去，五指刺进血肉，像是真的要将自己的心掏出来。

　　并不是她弱，而是噬神老鼠太强。

　　“不行啊！这老妖怪的心神太强大了，别说是光明圣女，若是时间一长，就算是我也未必能够抵抗得了它的意志。”

　　宁小川紧咬着牙齿，将镇妖塔取出来，大吼一声，道：“噬神老鼠，你看这是什么？”

　　噬神老鼠向着宁小川手中的那一座宝塔看去，眼睛微微一缩。它清晰的感觉到，那一座宝塔里面传出一股强大的压制力，像是要拘走它的妖魂，让它感觉到一阵窒息。

　　“那是……那是镇妖塔！快逃！”

　　噬神老鼠看到镇妖塔之后，简直就像看到洪水猛兽，吓得浑身一颤，脑海中像是关于镇妖塔的一些传说，哪还敢继续待在这里，立即拉着噬神小鼠逃出圣宝塔。

　　镇妖塔，对于妖族来说，简直就像是天敌克星一样的存在。

　　镇妖塔哪怕只是散发出一缕气息，也能对妖族产生巨大的压制力。

　　在妖族的传说之中，“镇妖塔”堪称是绝世凶物，一旦出世，必定对妖族产生毁灭性的攻击，就连妖族的妖皇和妖后，也十分畏惧镇妖塔。

　　“见到镇妖塔，立即逃走，准没有错。”这是妖族的长辈，世世代代警告后辈的一句话。

　　“老鼠的胆子，果然很小，即便是噬神鼠也不例外。”

　　宁小川看着逃走的噬神老鼠和噬神小鼠，长长的吐出一口气。

　　总算是将它们吓走了！

　　幸好噬神老鼠畏惧镇妖塔，要不然，他和光明圣女今天肯定凶多吉少。

　　光明圣女的五指几乎刺进血肉，胸口的位置，鲜血淋漓，湿透衣衫，差一点真的将自己的心脏挖出。

　　宁小川立即取出一枚三转还阳丹，解下她的面纱，将丹药喂进她的嘴唇中。

　　她柔美的娇躯，立即被丹气包裹，伤势以肉眼可见的速度恢复，微微的抬起螓首，美眸涟涟，充满谢意的看着宁小川：“你又一次救了我！”

　　“不用谢我，救人本就是养心师的天职。”宁小川淡淡一笑。

　　光明圣女重新将面纱系上，见到宁小川盯着她，心中竟然产生出几分小女生般的羞涩。她立即移开目光，盯着宁小川手中的那一座宝塔，道：“这真的是传说中的镇妖塔？”

　　“不是，只是一件仿制品，用来吓噬神老鼠而已。”宁小川道。

　　光明圣女何等聪慧，自然看得出，宁小川对她的防范。

　　“一件仿制品能够吓退一位真人级别的妖王？”

　　她反正是一点都不相信，但是，却也不点破。因为，她理解宁小川这么做的原因，若是她有一件至尊皇器，也不可能告诉一个与自己交情泛泛的人。

　　倒也并不是宁小川不信任光明圣女，而是因为，毕竟镇妖塔乃是一件至尊皇器，珍贵无比，足以让任何人为之动心。

　　他和光明圣女的交情又不是很深，自然不可能告诉光明圣女实情，谁料得准她会不会将此事告诉光明圣土的强者，让光明圣土的强者来对付宁小川，抢走宁小川的镇妖塔？

　　在修炼界，恩将仇报的例子实在太多了，宁小川若是不多长一个心眼，恐怕早就已经死在别人的手中。

　　再说，他虽然掌握着镇妖塔，却根本不能使用镇妖塔，若是引来别的修士抢夺镇妖塔，反而有可能将镇压在镇妖塔里面的那一头大鲲放出来。到那个时候，就真的祸患无穷。

　　当然，宁小川还是太小看自己的魅力了，他自己觉得和光明圣女交情很浅。但是，他却根本不知道，这位心高气傲的圣女殿下已经对他芳心暗许，坠入情河。

　　宁小川蹲下身，检查那一位看守圣宝塔的太上长老的伤势。因为失血过多，那一位太上长老的脸色苍白得就像一张纸。

　　“呼吸已经停止，但是，还有微弱的心跳，生命元灵还没有灭，可以救治！”

　　宁小川立即取出一枚六转还阳丹，喂进那一位太上长老的嘴里。

　　丹药在太上长老的嘴里化开，散发出浓烈的药香，将那一位太上长老完全包裹起来。

　　那一位太上长老体内的生命元灵逐渐壮大，心跳渐渐恢复，鼻腔中传出细微的呼吸声。

　　“不愧是六转还阳丹，居然能够将真人的命都救回来，宁小川，今后我们可以多交流炼丹的心得吗？”光明圣女美眸含烟，声音十分柔美动听。

　　“可以！”宁小川微微皱眉：“这位太上长老的血气流失太多，必须再给他服一枚真血丹。”

　　宁小川观察着那一位太上长老的伤势变化，脸色肃然，又将一枚真血丹喂进那一位老者的嘴里。

　　光明圣女知道以宁小川在医术，绝对能够将圣宝塔守护者的性命救回来，心头并不担心，道：“我也快要达到魂级大养心师的境界，但是，却怎么都无法冲破瓶颈，若是能够与你多交流，应该能够更快达到魂级大养心师的水平。”

　　宁小川见那一位太上长老的伤势已经稳定下来，才站起身来，肃然的对光明圣女道：“估计没那个机会了，妖族大军已经将整个光明圣土围起来，两大妖皇和一位妖后同时驾临，封死了光明圣土的所有退路。若是我猜得没错，不久之后，天梦妖皇肯定会亲自赶来，我们能不能活过今晚都是一件难说的事。”

　　“我要的龙元和天品玄石，现在就给我，我要立即离开圣宝塔。光明圣土的修士应该很快就会赶来圣宝塔，若是让他们看见我一个外人在里面，免不得又要解释一番。”

　　光明圣女将神龙幼崽的龙元和十枚天品玄石递给宁小川。

　　宁小川将龙元和天品玄石收进乾坤镯，拱手一拜，笑道：“圣女殿下，从今往后，我们两不相欠了。你也不用对在下以身相许，今后若是还有机会，咱们一定要好好的坐下来谈论道法和医术。”

　　说完这话，宁小川就要离开。

　　“等一下！”光明圣女抿了抿嘴唇，道：“上一次，你对我的救命之恩，我的确已经还清。但是，今天你又救了我两次，还救了整个光明圣土。你说这一份恩情，又该如何报答？”


第0799章 逆天的煅器速度

　　宁小川讪讪的一笑：“圣女殿下不必如此客气，我出手击退噬神小鼠，吓退噬神老鼠，只是举手之劳，圣女殿下不用放在心上。”

　　“不行！既然欠下恩情，怎能不报？若是传出去，外人岂不是要嘲笑我们光明圣土忘恩负义？”光明圣女站在殿中，宛如一位九天之上的女仙，明眸皓齿，长发摇曳，眸中带着浅浅的笑容。

　　宁小川暗想，原来光明圣女也是一个不愿欠别人人情的人。

　　他就喜欢这种有原则的人。

　　“也好！既然如此，那圣女殿下就再给我十枚天品玄石！”宁小川道。

　　若是岳明松真的煅造出天级玄石人偶，那么宁小川就肯定会需要很多天品玄石，数量越多，自然越好。

　　但是，光明圣女却摇了摇头，道：“光明圣土储存的天品玄石也不多，现在大劫降临，天品玄石必须要用来启动次神大阵，不能再给你了！要不你再选别的东西？”

　　宁小川微微一愣，开什么玩笑，光明圣土储存的天品玄石虽然不多，但是，从里面分出十枚，应该并不是难事吧？

　　他刚才可是亲眼看到噬神小鼠将数十万枚天品玄石收进兽皮乾坤袋，数十万枚里面居然分不出十枚？

　　宁小川并不觉得自己狮子大开口，只能心头暗想，光明圣女压根就没打算要给我天品玄石，女人终究还是太小气，若是换做光明圣土的掌教，我帮了光明圣土这么大的忙，至少也会给我一百枚天品玄石。

　　宁小川对圣宝塔中的别的宝物也没有兴趣，只能义正言辞的道：“作为一位人类修士，对抗妖族，本就是天经地义的事，圣女殿下真的不要太在意。”

　　光明圣女道：“要不这样，这一份恩情，算我欠你，将来一定找机会还给你。”

　　宁小川道：“怎么还？”

　　光明圣女轻咬唇齿，略带羞涩的道：“只要你提出的要求，我都可以答应你，并且帮你做到。”

　　宁小川的情商就算再低，听到这么明显的暗示之后，也终于明白过来。

　　“这位光明圣女不会一不小心爱上我了吧？”

　　宁小川的眼皮微微的跳了跳，依旧有些不相信，但是，当他看到光明圣女那一双柔情似水的美眸之后，终于还是肯定了心头的猜想。

　　都说光明圣女冰清玉洁，心气高，眼光绝，怎么就这么容易喜欢上一个男人？

　　宁小川却不知道，光明圣女之所以眼高于顶，那是因为，很少遇到一个比她天赋高、修为强的男子。

　　光明圣土倒是有一个华青莲，但是，光明圣女却从未将他当成一个男人！

　　但是，遇到宁小川之后，先是在让她引以为傲的医术上被宁小川击败，武道天赋上又被宁小川击败，再加上宁小川三番两次的在绝境中将她救出。

　　她的那一颗心，终于沦陷了。

　　若是换做另外一个天赋不如她的男子，想要将她征服，那简直就是在做梦。

　　“光明圣土的修士已经赶来，在下先告辞。”

　　宁小川干咳了两声，以此为借口，立即离开，遁入阵法裂缝。

　　没过多久，他便走出圣宝塔所在的那一座山崖。

　　“怎么会这样？蔺月姬难道真的爱上了我，还是我自己的错觉？”宁小川总感觉有些不真实。

　　毕竟蔺月姬可是光明掌教的孙女，身份比帝国的公主都要尊贵无数倍，向她那样的女子会轻易爱上一个男人？太不可思议了！

　　“想那多干嘛，反正也不是坏事。”

　　宁小川害怕被人察觉，立即离开这一片区域，刚刚返回住的地方，就见到聂兰芝和聂兰心从外面走进来，岳明松、司徒境、洛舞都跟在后面。

　　宁小川笑道：“你们怎么了？怎么都垂头丧气的样子？”

　　司徒境并不知道宁小川的真实身份，只知道眼前这个男子乃是一个隐世宗派的传人，医术极高，将中土的两位圣子都击败。而且他和光明圣女的关系非同一般，有人说他们已经私订终身。

　　司徒境对着宁小川拱手行礼，道：“春秋公子，怎么只有你一人，光明圣女在哪里？”

　　宁小川微微一怔，什么情况？

　　岳明松笑道：“对啊！宁小川，光明圣女被你拐到哪里去了？”

　　“宁小川？”

　　司徒境和洛舞大吃一惊，盯向站在台阶上的宁小川。

　　怎么看眼前这个男子和宁小川长得也没有一点相像的地方！

　　宁小川也不想瞒他们，便立即错骨移位，恢复本来容貌，然后又将其中的缘由向司徒境和洛舞解释了一番。

　　“原来是这样！天皇太子居然将宁兄害得那么惨，真是死有余辜。宁兄，你不够兄弟啊！如此大的事，你居然不告诉我。我若是知道你要杀天皇太子，就算拼上性命，也要助你一臂之力。”司徒境道。

　　宁小川肃然道：“这件事关系重大，我要杀的人，毕竟是天皇太子，势必要得罪整个天枢大帝国的皇族。司徒兄，你的背后还有司徒族的族人，他们万一遭到皇族的报复，对司徒族来说，将是一场灾难！”

　　岳明松见到宁小川之后，便四处寻找，笑眯眯地问道：“宁小川，你到底将光明圣女藏到哪里去了？不会又藏在床上了吧？”

　　宁小川的脸一黑，道：“胡说什么？光明圣女怎么会和我在一起？”

　　岳明松笑道：“怎么就没和你在一起？现在整个光明圣土的修士都知道光明圣女对你以身相许，你对光明圣女更是情有独钟，这件事你已经满不下去了。若不是妖族大军突然到来，恐怕现在来找你决斗的年轻才俊能够拍成一条长龙。”

　　司徒境道：“对啊！宁兄，大家都是自己人，你还要继续瞒下去吗？”

　　聂兰芝向着聂兰心看了看，提醒道：“小侯爷，这件事姐姐也已经知道了！”

　　宁小川简直都要欲哭无泪了，到底是哪个混蛋传出去的？这种事能够乱传？

　　幸好妖族大军来了，要不然他肯定会有很多光明圣土的长辈找去问话。

　　“不过现在大家都没时间来理会这件事，妖族实在太强势了，仅仅只是妖族年轻一代就已经打得人族的年轻一代抬不起头来，也只有光明神子才能与他们抗衡，但是，也占不了上方。”司徒境道。

　　宁小川对华青莲的修为还是十分了解，微微皱眉，道：“妖族的年轻天才竟然比光明神子还要强？”

　　洛舞道：“若是在相同境界，光明神子绝对不比他们弱，甚至还要强一些。但是，妖族的顶尖天才，全部都凝聚出妖胎，达到天人第八境，甚至有的达到天人第九境，太逆天了！它们的整体实力，就比人类要强。”

　　“来至中土的两位圣子王虚和纪乾坤，连对方的十招都接不住，便重伤败退。光明灵子出手，更是被蝗城子一招击杀。仅仅只用一招，便杀死一位灵子。”

　　“也只有光明神子才能和妖族的天骄展开一场真正的殊死较量，但是，光明神子从始至终都没有占上方，毕竟还是比对方弱了一个境界。”

　　司徒境道：“哎！人族的年轻一代，败的败，死的死，让所有人族修士的心都沉入谷底，士气低迷，他们都被妖族的强大震撼住，一点信心都没有了。若是妖族真的攻破次神大阵，以人类修士现在的状态，肯定不可能挡得住妖族的屠杀。”

　　聂兰芝的眼眸明亮道：“那也不一定，小侯爷若是出手，绝对能够将妖族的那些天才全部打得落花流水。”

　　这小妮子对宁小川盲目的崇拜，在她的心中，宁小川就是不败的象征。

　　“千万别小看妖族的天才，若是连光明神子都无法战胜它们，我出手也未必能赢。”宁小川与噬神小鼠交过手，知道妖族天才的强大，特别是那些神兽的纯血后代，每一只都堪称逆天！

　　在圣宝塔，宁小川虽然击伤噬神小鼠。但是，那是因为噬神小鼠一心想要夺取天品玄石，而且，它并没有调动神兽的力量。

　　若是真的殊死一战，以宁小川现在的境界，想要赢噬神小鼠，并不是一件容易的事。

　　“你们都先回去，我有很重要的事和宁小川商讨。”

　　岳明松拉着宁小川走进房间，将门关上，布置出一层隔音结界。

　　“你要和我商谈什么事？”宁小川疑惑的道。

　　岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，笑道：“宁小川，你让我煅造的三十八柄战剑，我已经帮你煅造完成了。”

　　“这么快？你什么时候煅造的？”宁小川脸上露出喜色，有些不相信的道。

　　要知道，那可是三十八柄至尊器级别的战剑，半天不到的时间就能煅造成功？

　　而且，这半天以来，岳明松不是和宁小川去明境仙池，就是和司徒境去圣门看妖族和人族的天才战斗，根本没有人看见他在煅器。

　　此刻，他居然说，已经将三十八柄至尊器级别的战剑煅造成功，谁会相信？

　　“嘿嘿！我可是参悟过《奇门器典》，煅器的速度和煅器的手段，自然不是别的煅器师可以比拟。”

　　岳明松一边说着，便将三十八至尊器级别的战剑取出来，放到宁小川的面前。

　　三十八柄战剑，每一柄都长达三米多，上面刻着一条条玄妙的纹路，剑的形状像一根蛟齿，剑锋无比锋利。

　　每一柄剑的剑身里面都孕育有一只剑灵，虽然，剑灵还很弱小，但是却真实存在，说明这三十八柄剑得得确确都是下品至尊器的级别。

　　岳明松煅器的速度也太逆天，宁小川已经十分高估他，以为至少都要等半年。但是，宁小川却发现自己还是低估了他。

　　有了这三十八柄至尊器级别的战剑，宁小川就能让具象神通剑的数量再次增加，甚至有可能一举冲击到天人第八境。


第0800章 十八剑

　　三十八柄战剑，悬浮在虚空，不停飞行，剑身上散发出淡淡的火焰光芒，灵性十足，响起一个个“哧哧”的剑声。

　　宁小川将其中一柄战剑捏在手中，体内释放出一道心神，将心神注入剑身。

　　“果然是用火蛟王的蛟齿铸炼的剑。”

　　宁小川能够感受到剑身中的火蛟王的气息，目光向着岳明松盯过去，道：“你煅器的速度也太快了吧？”

　　“嘿嘿！还好，还好！”岳明松笑容可掬的道。

　　那笑容本来十分纯真、含蓄、内敛，但是，配上岳明松的那一张脸之后，顿时变得十分猥琐。

　　不是说他长得难看，而是他身上由内而外散发出来的“气质”。那种“气质”，绝对就能将这世上一切美好的东西破坏得干干净净。

　　岳明松笑得更加“迷人”，伸出一只手，道：“你答应我的九百篇《奇门器典》，现在可以交给我了吧？”

　　宁小川也不拖沓，将三十八柄战剑收起来，然后，便在一枚玉石上刻下九百篇《奇门器典》，在交给岳明松的时候，却微微的顿了顿，道：“天级玄石人偶什么时候能够煅造出来？”

　　“天级玄石人偶比下品至尊器更难煅造，程序复杂，颇耗精力，但是，你要相信我的速度。我可是天下第一煅器师的弟子的邻居，天下间比我煅器速度还快的人已经不多了！”

　　岳明松接过那一枚玉书，便不再理会宁小川，捧着玉书走了出去：“啧啧，好东西啊！好东西！嘎嘎！”

　　那能够将小女孩吓哭的笑声，久久回荡，若是不知情的人，还以为某个淫贼潜入圣土，正在干一些光天化日之下不能干的事！

　　岳明松离开之后，宁小川立即在房间里面布置出一座隔音阵法，又在院落里面布置出一座防御阵法。

　　上一次在宁小川疗伤的时候，唐书瑶突然闯进来，居然将宁小川给上了，在宁小川纯洁的心灵之中留下了不小的阴影。现在，宁小川要闭关修炼，自然更加小心。

　　他在院落中布置防御阵法，就是谨防类似的事再次发生。若是在他修炼的时候，有人闯进院落之中，他立即就会知晓，并且在第一时间做出应对危险的策略。

　　“接下来的几天，必定将是一场恶战，必须让自己的修为变得更强才行。”

　　宁小川盘坐在阵法的中央，心脏和眉心同时出现一团亮光，如同种在体内的两颗“星辰”，那就是宁小川的两座道元。

　　灭世道元和天地道元就像是两座元气汇聚成的海洋，也被称为“气海”。

　　“气海”之中，凝聚了无数规则，每一条规则都像是一条蛟龙，翻云覆雨，气息强横。

　　天人第七境的巅峰境界，两座道元里面规则数量都超过一亿条。

　　想要让修为再进一步，就要修炼出“道胎”。一旦修炼出道胎，就算是跨入天人第八境。

　　天人第七境和天人第八境，看似只相差一个境界，但是，却又有天堑一样的差距。

　　若是将一条条规则，比喻成一个个细胞，那么“道胎”，就是由无数细胞组合成的多细胞生命体。

　　在宁小川曾经的世界，地球，从单细胞生物脱变成多细胞生命力，一共经历了十四亿年的时间。

　　由一条条规则，凝聚出道胎，与这个过程十分相似，由此可见凝聚道胎是何等的艰难，绝不仅仅只是突破一个境界那么简单。

　　人族修士之中，绝不缺乏天赋绝顶的天才。但是，年轻一代能够凝聚出道胎的天骄，简直屈指可数，每一个都堪称“少年战神”。

　　宁小川现在就要冲击天人第八境，凝聚“道胎”。

　　当然，他要凝聚道胎，必须借力，借的就是那三十八柄至尊器级别的战剑的力量！

　　他将第一柄至尊器级别的战剑唤出来，“噗嗤”一声，直接刺入胸膛，一滴滴鲜血从伤口中流淌出来。

　　体内的血液，就像大河，“哗啦啦”的流淌起来。

　　“炼！”宁小川的嘴里吐出一个字。

　　那一柄至尊器级别的战剑，缓缓向他的体内推送，分解成兵魂和精气，融入血液，汇集到武道心宫，然后又被血液搬运到全身各处，融入五脏六腑、筋、骨、皮、肉。

　　即是在修炼具象神通，也是在融兵炼体。

　　以鲜血融化战兵，铸炼身体。

　　很快，第一柄至尊器级别的战剑，就被宁小川完全炼化，与宁小川的肉身完全相融。

　　接着，宁小川开始炼化第二柄，第三柄，第四柄……

　　每融炼一柄战剑，宁小川的肉身就会变强一大截，道元中的规则也快速增加，修为不断攀升，不断接近天人第八境。

　　当宁小川融炼第六柄至尊器级别的战剑之后，隐隐感觉到身体几乎饱和，很难再将战剑炼入体内。

　　天地道元里面的天地规则数量，达到一亿七千八百多万条。

　　灭世道元里面的灭世规则数量，达到一亿七千九百多万条。

　　已经十分接近天人第八境的临界点，一亿八千万条规则。

　　“再铸炼一柄，只要再将一柄战剑炼入身体，就能达到天人第八境。”

　　宁小川取出第七柄至尊器级别的战剑，刺入身体，开始炼化起来。

　　身体果然已经达到饱和，每一寸血肉都像是战剑的化身，每一个细胞都像是化为剑的形状，身体周围全是剑气，就连他的每一根头发都像是一柄柄杀人的利剑。

　　“神魔至尊！”宁小川大吼一声，嘴里吐出一口气浪。

　　体内立即爆发出黑白之光，一半身体变成黑色，一半身体变成白色，一股强横至极的至尊之气冲击出来，像是将整个空间切割成黑夜和白昼。

　　激发出神魔至尊体之后，第七柄战剑终于开始融化，缓慢的融入宁小川的身体。

　　当将第七柄战剑完全炼化的时候，宁小川全身的每一个毛孔都在滴血，身体就像是要被撑爆了一般。

　　“收！”

　　宁小川运转《灭世经》和《地经》的修炼法诀，很快就将空气中散离的剑气，全部收进身体。

　　天地道元和灭世道元里面的规则数量，同时达到天人第八境的临界点，一亿八千万条。

　　但是，却并没有将“道胎”凝练出来，依旧只是游离的规则，最终还是差了一步。

　　“规则数量已经达到，但是，想要凝聚出道元，还是差了一点。我现在的境界，应该属于准天人第八境的水平，半只脚已经跨入门槛。”

　　宁小川之所以没有凝聚出“道胎”，那是因为，他还没有领悟到什么是“道胎”？

　　这就像是做一顿饭，所有食材、工具都已经齐全，但是，他却不会做饭。

　　只要他领悟到做饭的方法，就能立即吃到香甜可口的饭菜。

　　以宁小川的悟性，加上《灭世经》和《地经》的玄妙，只需要闭关一段时间，完全能够领悟到凝聚“道胎”的方法。

　　但是，现在却根本没有时间给他闭关，必须要先考虑如何才能逃出妖兽大军的围困。

　　当然，若是他的天赋足够的高，悟性足够的强，或许根本不用闭关，在某个特定的时间，某个特定的地点，突然，灵光一闪，便领悟到“道胎”的真谛，立即就能达到天人第八境的修为。

　　“万剑化雨，具象神通剑！”

　　宁小川站起身，摊开手掌，十八柄战剑立即从体内飞出，环绕在他的身体周围，形成一座强大的剑阵。

　　八柄至尊器级别的战剑，十柄九品玄器级别的战剑。

　　宁小川很想测试一下，十八柄战剑齐出将会是何等威力？

　　但是，在光明圣土之中不比在外面，根本没有地方可以让他测试，宁小川也只有将十八柄战剑收回体内，蓦地，他像是又想到什么，脸上露出一丝笑意：“要测试十八柄战剑的威力，似乎也并不是没有机会。”

　　宁小川也很想去见识一下，妖族的那些年轻天骄，是不是真的如同传说中那么厉害？

　　他离开居住的院落，走出光明圣土，向着圣门的方向飞去。

　　在半路上，宁小川却遇到一个神秘的中年男子，拦住他的去路。

　　“道友，我看你面生，应该不是光明圣土的弟子吧？”

　　那一个中年男子穿着整洁的衣袍，身上带着一股不怒自威的气势，目光灼灼，将宁小川上上下下打量了一番。

　　中年男子的眼神十分锐利，就像两把刀子，能够刺进人心。

　　宁小川感觉到庞大的压力，清晰的感觉到，周围的空气都完全停止流动，空间像是变成固态，但是，依旧显得镇定自若，道：“晚辈乃是北疆一个隐世宗派‘星宿派’的弟子，第一次来光明圣土，前辈没有见过晚辈也很正常。”

　　中年男子观察了半晌，脸色一沉，道：“你不是隐世宗派‘星宿派’的弟子，对吧？”

　　宁小川的心头一沉，对方到底是什么人？

　　虽然被对方揭穿身份，但是，他却并不惊慌。

　　“你到底是什么人？为何潜入光明圣土？为何要接近光明圣女？”中年男子的眼神更冷，见到宁小川不回答，便一掌按在宁小川的肩上，将一股力量打入宁小川的体内。

　　宁小川体内的骨骼和血肉立即发生改变，发出“噼里啪啦”的声音，很快就从丁春秋的模样，变成宁小川的模样。

　　“好恐怖的修为，竟然直接破了我的伪装。”宁小川的心头大惊，猜测中年男子的身份，他到底是谁？

　　难道他是光明圣女的追求者？

　　宁小川可是知道，现在他和光明圣女的绯闻已经传遍成个光明圣土，肯定会将光明圣女的一些追求者激怒，找他决斗。

　　但是，作为光明圣女的追求者，眼前这个大叔的年纪也太大了一些吧？难道还想老牛吃嫩草？


第0801章 说英雄，谁是英雄？

　　并不是没有这个可能！

　　要知道，在一些宗派里面，师叔、师伯看上某一位年轻的女弟子之后，然后又和那一位女弟子结成道侣，甚至生下私生子，这种事并不是没有发生过！

　　这个中年男子若不是光明圣女的追求者，为何见到宁小川就像审问犯人一样？

　　就好像光明圣女已经是他的女人了一般，简直有些无理取闹，让宁小川的心头也十分恼火。

　　宁小川将那中年男子上下打量了一番，带着几分冷峭，道：“前辈，你虽然修为深厚，以元气压制身体的衰老，但是，真实年纪已经超过五百岁了吧？你都已经如此大一把年纪，居然还关心光明圣女的私事，此事要是传出去，恐怕会有损前辈的清誉。”

　　宁小川知道自己不是那中年男子的对手，自然不会硬拼，希望能够动之以情，晓之以理，让对方主动退出。

　　中年男子的眼睛微微一眯，似乎还在思考宁小川这句话的意思，道：“老夫凭什么就管不得光明圣女的私事？”

　　“问得好！”

　　宁小川的声音一扬，言辞凿凿的道：“凭什么？当然凭的是你没那个资格。光明圣女乃是光明圣土年轻一代最杰出的女子，天赋与美貌于一身，堪称是光明圣土的明珠。像她那样的女子，本就应该配一位同样天资出众的少年英杰。前辈，你的年纪还是大了一些。”

　　“再说，你可是光明圣土的前辈名宿，怎么可以对自己的晚辈有非分之想？”

　　中年男子总算是听明白过来，感情这小子是将自己当成月儿的追求者了！

　　想到此处，顿时让蔺奉轩哭笑不得。

　　没错，眼前这个中年男子，就是光明圣女的父亲，蔺奉轩。

　　其实，蔺奉轩长得气宇轩昂，样貌堂堂，即便已经步入中年，但是依旧是一个风度翩翩的美男子。光明圣女是他的女儿，两人自然也有长得想象的地方。

　　但是，光明圣女从来都是以白纱遮面，宁小川见到她真容的次数也就只有两、三次，认不出她的父亲，也是很正常的事。

　　再说宁小川也绝对想不到，光明圣女的父亲居然会亲自来找他。

　　宁小川看到那中年人不说话，顿时松了一口气，若是那中年人真的要和宁小川决斗，宁小川十之八九不是他的对手。

　　能够不战而屈人之兵，岂不是更好？

　　蔺奉轩来找宁小川之前，自然提前了解过宁小川，知道这小子的天赋很高，绝对配得上光明圣女。

　　他来找宁小川，其实也是想要再确认一下，只有自己亲眼见过，才能确定是不是值得将自己的女儿嫁给他。

　　不仅仅只是要试探宁小川的天赋，更要试探宁小川的人品。

　　到目前为止，宁小川的表现并没有让他失望，居然能够在一位真人的气势威压之下，还能保持从容镇定，这一份心性在年轻一代实属罕见！

　　既然被误会，蔺奉轩也不点破自己的身份，收起身上的气势，笑道：“听了小兄弟的一番话，的确让老夫惭愧得很，但是，这也没办法啊！老夫对圣女殿下实在爱得很，不想看到她所托非人，当然，若是真的有一位少年英雄能够配得上她，老夫自然愿意忍痛割爱。小兄弟，你觉得什么年轻人才能称得上少年英雄？”

　　也没想到，这么容易就让对方幡然醒悟！

　　光明圣女啊！你可一定要感谢我，要不然的话，被一位老头子随时惦记着，终究不是一件好事。

　　宁小川沉思片刻，肃然的道：“少年英雄，自然应该是：天赋高、品行好、行的端做得正，坦坦荡荡，心性坚定，志向高远，也只有这样的人，才配得上少年英雄的称号。”

　　蔺奉轩摇了摇头，道：“你说的那种人，顶多只能算是‘少年英杰’，算不上‘少年英雄’。”

　　“前辈认为什么样的人，才配称为‘少年英雄’？”宁小川问道。

　　蔺奉轩道：“英雄者，无私忘我，不辞艰险，可为自己亲人而战，可为天下苍生而死。”

　　“仅仅做好自己的人，只能算是一个还算优秀的人。能够为整个人族而战，为世间一些生灵而战的人，才能算是英雄。当今天下，妖兽势强，屠戮我人族族人，多少人类死在妖兽的腹中？多少人类被推上妖族的祭台变成一具白骨？谁能救众人于水火之中，谁能为人族守住一片生存的疆土，谁就是英雄！”

　　宁小川凝惑的盯了蔺奉轩一眼，能够说出这样一番话的人，会是一个为老不尊的好色之徒？

　　他到底是谁？

　　蔺奉轩看了宁小川一眼，道：“小兄弟，你觉得老夫说的话有没有道理？”

　　宁小川道：“前辈说的话，自然有道理。但是，在妖兽大军的面前，个人的力量显得太微不足道，想要为人族守住一片生存疆土，除非是紫金皇主在生，光明神复活，天帝临尘，也只有他们那种级别的人物才能逆大势，灭妖魔，定乾坤。”

　　蔺奉轩笑道：“即便是光明神、紫金皇主和天帝，他们不也都有年少的时候，还不是有弱小的时候？想要成为一名少年英雄，关键不是你能够做到什么，而是你心中有什么？你若拥有一颗仁慈之心，拥有一颗心怀天下的心，拥有拯救苍生的意念，只要你按照自己的本心去做，自然有人会将你当成少年英雄。”

　　说完这话，蔺奉轩的耳朵微微动了一下，像是有人传音给他。

　　“小兄弟，老夫还有一些别的事要去处理，下次再谈吧！”

　　说完这话，蔺奉轩的身体一动，化为一道光束，消失在宁小川的面前。

　　“这人到底是谁？为何要给我讲这一番话？”宁小川微微的皱了皱眉，心头有很多疑惑。

　　那中年人的话，的确让宁小川的心头生出不小的波澜。

　　以前，宁小川知道自己的实力，在整个妖族大军的面前，实在太微不足道。所以，也仅仅只是想要保护自己身边的人，根本没有想过要去为整个北疆的人类做些什么？

　　毕竟，有多大的能力，才做多大的事。

　　但是，听了那中年的一番话之后，宁小川却又有一些别样的想法，心态发生了微妙的变化。

　　宁小川向着圣门的方向行去，眼神变得更加坚定，或许自己真的应该去做些什么，能够让更多的人活下来也好啊！

　　……

　　秦罗敷站在一辆飞在虚空的小船上面，看到飞回来的蔺奉轩，问道：“你觉得那孩子怎么样？”

　　蔺奉轩缓缓的坐下，将船上的一壶酒倒进杯中，抿了一口，不缓不急的道：“你不也见过了，为何要问我？”

　　秦罗敷看上去大概三十岁左右，肌肤凝白，长发盘在头顶，穿着一身宫装，雍容华贵，美丽动人，与光明圣女竟然十分相像，简直就像是从一个模子里刻出来。

　　先前，蔺奉轩去试探宁小川，秦罗敷就站在不远的云层里面，因为她的修为比宁小川高得多，又可以的隐藏气息，宁小川就算心神强大，也没有将她发现。

　　秦罗敷有些不悦的道：“我叫你去试探他的人品，你却跟他谈人生大道理，像他那样的年纪，能够做到修炼有成、品行端正就已经很不错了，你还想让他去做少年英雄，兼济天下？想要真的成为一个顶天立地的男人，成为一个受世人尊重的强者，还是需要时间积累，需要经受人情世故的磨砺。”

　　蔺奉轩笑道：“想要成为我的女婿，要求自然要高一些。再说，我也没有要他一定成为少年英雄，只是先告诉他一些道理，作为一名强者，更应该心怀天下，而不是自私自利。当今的修炼界，太缺这样的人了。”

　　秦罗敷轻轻的一叹，道：“若是真的要将月儿托付给他，我更愿意让他稍微自私一点，而不是让他心怀天下。在乱世之中，心怀天下的人，往往都活不长久。”

　　蔺奉轩忽然站起身来，神情严肃，目光向着圣门的方向望去，嘴角微微的一抽，道：“他怎么去了圣门的方向？难道真被你说中了！”

　　“谁？”秦罗敷问道。

　　蔺奉轩道：“就是刚才那个小子！难道他听了我的一番话之后，真的一时冲动，想要做一回少年英雄，要去和妖族的年轻一代拼杀？”

　　秦罗敷的脸色也微微一变，道：“妖族的年轻一代可是出了好几位逆天的存在，每一个都拥有修炼成神的天资，其中甚至还有纯血神兽的后代。那小子在医术上面的天资虽然很高，但是，修为肯定和那些妖族的顶尖天才差得远。若是他一时冲动，热血过头，去和妖族的年轻天才拼杀，恐怕……后果不堪设想。”

　　蔺奉轩的脸色也变得难看起来，道：“是啊！不知已经有多少人族的天才，死在那几个逆天妖孽的手中，就连光明灵子都被对方一拳打死，人族的年轻一代，根本不可能有人是它们的对手。”

　　“还不是你闯的祸？还不快追，一定要阻止他。他毕竟是月儿喜欢的人，若是月儿知道是因为你的教唆，才让他死在妖族天骄的手中，恐怕月儿会恨你一辈子。”秦罗敷急道。

　　蔺奉轩和秦罗敷立即追上去，要阻止宁小川踏入战场。


第0802章 残酷战场

　　光明圣土的地底，汇集无数条大地脉络。

　　每一条大地脉络都像是一条地底灵河，所有大地脉络交汇在一起，让光明圣土显得像是一座独立的世界。

　　现在，来自各大妖兽种族的生灵，便将整个光明圣土里三层外三层的围起来。

　　妖族的强者，使用阵法，将光明圣土方圆数千里的空间禁锢，以防光明圣土的修士逃走。

　　幸好光明圣土有次神大阵守护，要不然的话，恐怕早就被妖族大军攻破。

　　所谓的次神大阵，自然就是光明圣土的始祖“光明神”曾经刻下的阵法纹路，以次神的力量，凝聚天地大势，汇集五行阴阳，化为一座周天大阵。

　　正是因为有这一座次神大阵，所以，光明圣土才能屹立在北疆近百万年的时间，依旧繁荣昌盛。光明圣土曾经自然也遭受过无数次大劫难，但是，却都用次神大阵将劫难化解。

　　每一次开启次神大阵，其实就是对次神大阵的一种消耗。

　　虽然，光明圣土的每一代掌教，都会花费无数心力，修复次神大阵，但是，次神大阵依旧损伤得厉害。光明圣土现在的次神大阵，只能算是一座残阵，相当于一座完整的次神大阵的一半。

　　哪怕只是现在的一座残阵，依旧十分强大，可以轻易镇杀妖皇级别的人物。

　　这也是妖族大军不敢轻举妄动的原因！

　　若是破不了光明圣土的次神大阵，妖族大军就算冲杀上去，也会被全部灭掉，死得连渣都不剩。

　　次神的手段，不是凡人可以想象。

　　宁小川来到圣门的时候，见到有大批人类修士聚集在这里，绝大多数都是光明圣土的内门弟子，也有一些圣土的传人，比如，药神谷的神女，唐书瑶，大日极乐宫的金童佛子，岳明松、司徒境也在。

　　还有几位来自北疆、中土的天才俊杰，有男有女，但是，宁小川并不知道认识他们，喊不出名字。

　　阳教的神子“千碧落”和圣子“公孙一白”，也在人群中走来走去，目光总是在药神谷神女，还有中土的几位天之骄女的身上转来转去。

　　他们的身形和容貌都发生了变化，除了宁小川，根本没有人知道他们的真实身份。

　　在明境仙池聚会的时候，宁小川见到的圣土传人的数量，比今天要多两、三倍，没有现身的那些人，有的已经死在妖族的年轻强者的手中，有的则受了重伤，回到圣土养伤。

　　“嘭嘭！”

　　此刻，众人的目光都盯向次神大阵外的一座战场，两位年轻高手正在激烈的交手，打得天翻地覆，各种神通碰撞在一起，飞沙走石，元气震荡。

　　宁小川明明记得，那里曾经是十多座山峰，但是，没有想到，那些山峰在战斗中被推平，地貌完全改变，化为一片寸草不生的平地。

　　正在战斗的其中一人，宁小川有几分映像，乃是养鬼世家的神子“阎灭”。

　　“阎灭不愧是万年难遇的天骄，北斗七星辰之一，战力强大，竟然能够和地蜈妖皇阵营中的排名第二的年轻天骄抗衡。”

　　“若是阎灭能够击败那一头三头皇狮，绝对能够鼓舞士气，让那样妖兽知道，我们人族也有年轻强者，足以和妖族的顶尖天才抗衡。”

　　“三头皇狮虽然不是纯血的神兽后代，但是它的体内也流淌着一头远古神兽的血液，修为更是达到天人第八境。阎灭想要胜它，恐怕很难。”

　　……

　　宁小川向着战场的方向看去，正在和阎灭战斗的三头皇狮，果然不是凡种，金色的狮毛，三个狰狞硕大的头颅，浑身散发出夺目的光芒。

　　阎灭虽然能够和它抗衡，但是，却明显处于下方。

　　“九身鬼王！”

　　阎灭终于要开始反击，将自己的底牌施展出来。

　　他取出一只鬼瓶，瓶中飞出一团黑色的鬼云，凝聚出一尊身躯巨大的鬼王。

　　霎时间，空气中的温度疾速下降，阴气森森，鬼王的体内发出万鬼咆哮的声音。

　　“阎灭居然降服了九身鬼王，传说，九身鬼王可是拥有撕碎天人第九境修士的战力，在养鬼世家的《鬼王谱》上的排名十分靠前。”

　　“哈哈！这一只三头皇狮要倒霉了，最好将它撕成碎片，抽筋剥皮，让那些高高在上的妖皇、妖后也知道我们人类天才的厉害。”

　　“阎灭，斩了那一只三头皇狮！”

　　“若是阎公子能够击败三头皇狮，中土‘青木圣土’愿与养鬼世家联姻。”一位带着面纱的中土的天之骄女，做出这样的承诺。

　　有人将那一位天之骄女的身份认出，乃是青木圣土的灵女。她既然做出那样的承诺，意思就是，只要阎灭能够击败三头狮皇，她便愿意嫁给阎灭。

　　和妖族的年轻天才交手，人族的年轻天才，败得一塌糊涂，惨烈无比，死伤无数。

　　现在，若是真的有人能够击败一位妖族的年轻天才，绝对能够成为整个人族的骄傲，别说是青木灵女，恐怕整个人族的女子都会对他仰慕不已。

　　养鬼世家的那几位老人，听到众人的欢呼声和呐喊声，心头也觉得有几分飘飘然。他们坚信，只要阎灭使用出九身鬼王，便绝对能赢，甚至有可能将三头狮皇击杀。

　　若是阎灭能赢，养鬼世家自然声威大增。

　　但是，就在众人都在欢呼的时候，战场上的局势发生翻天覆地的变化。

　　三头皇狮狂笑一声：“弱小的人类，你以为凭借一尊鬼物，就能击败本座？狮神附体！”

　　天地之间，一股神灵之力，向着三头皇狮汇集过去，在三头皇狮的头顶凝聚出一座巨大的金色狮影，散发出神灵一眼恐怖的气息。

　　金色的光芒无比耀眼，简直像是要将人的眼睛都刺瞎。

　　“嘭！”

　　众人还没有明白到底是什么回事，阎灭已经口吐鲜血，倒飞而回，胸口简直像是被刺穿，血肉模糊。

　　“好……强……”

　　阎灭的脸色苍白到极点，浑身颤抖，不敢置信的盯着那一只三头皇狮，然后，便晕死了过去。

　　“阎灭……竟然也败了……”那些人类修士，像是都被浇了一盆冷水，心头生出一股悲凉之情。

　　人类的顶尖天才，竟然连地蜈妖皇座下排名第二的天才都打不赢。

　　不过，三头皇狮的确很强，竟然能够调动神灵之力，体内的神兽血液肯定已经苏醒，虽然血液不算纯正，但是，依旧十分逆天。

　　养鬼世家的那几位老人，嘴角狠狠的抽了抽，不敢相信会是这样的结局，立即冲出次神大阵，想要将倒在血泊中的阎灭救回来。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　……

　　养鬼世家的那几位老人，全是顶尖强者，修为最低都是天人第八境，其中一位更是达到天人第九境。但是，他们还没有靠近阎灭的身体，就被三头皇狮全部击杀，只留下一地的尸骸。

　　三头皇狮化为人形，擦了擦手上的鲜血，轻蔑的扫视了一眼站在圣门中的人类修士，讥诮地笑道：“这就是人类中的万年难遇的天才？这就能被称为人类的顶尖天赋？简直就是笑话嘛！”

　　“人类毕竟还是太弱小了，血脉低贱，根本无法与我们妖族的尊贵身份相提并论！”那些妖族的修士，全部都一起嘲笑，根本看不起那些所谓的人族天才，一个个简直跟废物一样，不值一提。


第0803章 给我吃下去

　　妖族修士的嘲笑，自然让人族的那些天才俊杰怒不可揭，很多人都想出手教训它们，但是，衡量自己的修为后，却又默默的后退。

　　“大家千万别中它们的诡计，它们闯不进次神大阵，便想用这种方法激我们出去。”

　　“对！大家千万别出次神大阵。”

　　……

　　三头皇狮鄙夷的向着那些人类修士看一眼，道：“一群不敢与我们妖族年轻强者一战的缩头乌龟，居然还给自己找冠冕堂皇的理由，所谓的人类天骄，真是让人太失望？”

　　那些人类修士的脸色都很难堪，已经被妖族羞辱到这种程度，但是，却依旧无人敢去和妖族天才一战。

　　“既然无人敢与本座一战，那本座便送你们几个字。”

　　三头皇狮的脸上带着讥诮的笑容，走到一块十多米高的巨石面前，唤出一柄黄金战刀，“唰唰”的在巨石上刻下一行字，“人族皆龟徒。”

　　龟徒，便是学乌龟的意思。

　　它写的这五个字，便是说人族修士连乌龟也不如。

　　这已经不仅仅只是在出言挑衅，已经是在羞辱整个人族。

　　很多人族修士都恨得咬牙切齿，很想冲上去与三头皇狮一战，但是，却都被身边的师兄弟给拉住。

　　“这五个字就送给你们了！”三头皇狮说完这话，便提着黄金战刀，向阎灭走过去，打算将阎灭给拖上白骨祭台，献祭给妖神。

　　但是，三头皇狮刚刚转过身，那一块刻着“人族皆龟徒”的巨石，便向它砸过来。

　　三头皇狮向右横移了十多丈远，躲开那一块巨石的攻击。

　　“轰”得一声，巨石落到地面，震得地面微微一晃。

　　三头皇狮向着那一个从次神大阵中走出的人类男子，不仅不怒，反而露出笑意，道：“终于出来一个有种的人类了，报上名来，本座不杀无名之辈。”

　　那些站在圣门中的人类修士也纷纷诧异，妖族天才那么强大，居然还有人敢去挑战它们？

　　不想要命了吗？

　　众人纷纷将目光投过去，看向那一个走出次神大阵的年轻男子。

　　那年轻男子的身材高瘦，长发束在头顶，用方巾固定，俨然是一副书生的打扮。

　　“那不是魂级大养心师，丁春秋，他不过只是一个养心师，竟然敢走出次神大阵，莫非还想去和三头皇狮一战？”

　　“太冲动了，太冲动了，就连阎灭都败了，他去不是送死。哎！”

　　……

　　唐书瑶看到走出次神大阵的宁小川，一双媚俏的眼眸顿时微微一亮，他终于肯出手了吗？

　　她比谁都更加清楚宁小川的强大，若是宁小川出手，还真的有可能和三头皇狮争锋。她的心头有些期待起来！

　　蔺奉轩和秦罗敷赶到的时候，还是晚了一步，宁小川已经走出次神大阵。

　　这个时候，就算是他们也不能走出次神大阵去将宁小川拉回来，一旦他们走出次神大阵，必定会遭到妖王级别的存在的攻击。

　　宁小川轻轻了弹了弹衣角的灰尘，目光冷漠，指着那一块十多米高的巨石，道：“吃掉。”

　　“你说什么？”三头皇狮道。

　　宁小川的声音多了几分冰冷，道：“我叫你将刚才写的字，全部吃掉。你耳朵聋了吗？”

　　那些妖族修士全部都愕然，这个人类到底是傻子，还是疯子，居然让三头皇狮将那一块巨石吃掉？

　　三头皇狮也是一种看傻子一样的眼神，看着宁小川，笑道：“人类，你到底知不知道本座是谁？就连你们人类圣土的神子都不是本座的对手，你居然还敢……噗……”

　　三头皇狮的话还没说完，就被宁小川一拳打在胸口，抛飞出去，嘴里吐出一口鲜红的妖血。

　　体内的骨头，发出“咔嚓咔嚓”的声音，也不知断了多少根。

　　“好……快……”

　　三头皇狮感觉到胸口传来的剧痛，震惊的盯着那一个卓立在它刚才所站位置的人类男子，根本不相信年轻一代竟有如此快的速度。

　　它还没看清对方的身影，就被对方一拳击中。

　　“嘭！”

　　三头皇狮坠落到地上，半跪在地，紧咬着牙齿，“你敢偷袭本座，我要将你撕碎……噗……”

　　三头皇狮的话还没说完，便又被宁小川一脚踢在身上，再次飞了出去。

　　那些本来还在嘲笑宁小川的妖族修士，全是傻眼，笑容完全僵在脸上，硬是笑不出来。

　　若是三头皇狮第一次被打飞，还能说是被对方偷袭，但是，第二次又被打飞，这就只能说明，双方的确存在差距，至少那一个人类修士的速度，远远超过三头皇狮。

　　人族的年轻一代，竟有如此强者？

　　那些站在圣门中的人类修士也惊讶莫名，屏住呼吸，像是时间都静止了一般，紧接着爆发出震天动地的欢呼声和呐喊声。

　　“丁春秋，打死它，打死那一头三头皇狮！”

　　“丁春秋，你可一定要为我们人族挽回颜面，让那些妖族天骄尝尝我们人族的厉害。”

　　……

　　此刻，众人虽然都很激动，但是，心头依旧没有底，毕竟丁春秋现在爆发出来的完全是速度上的优势，修为和战力未必就比三头皇狮强大。

　　况且三头皇狮还能调动神兽的力量，战力恐怖，丁春秋想要胜它恐怕会很艰难！

　　但是，丁春秋能够将三头皇狮打得吐血，连续两次将三头皇狮轰飞，这种战绩堪称前所未有，众人自然无比激动。

　　“人类，你激怒我了！”

　　三头皇狮厉吼一声，宛如神狮咆哮，爆发出一股金色的元气波，向宁小川涌过去。

　　那是三头皇狮发出音波攻击，声音震耳，就连站在次神大阵中的那些人类修士都感觉到耳膜刺痛，如同被针扎。

　　但是，宁小川却显得十分平静，行走在强大的音波大浪之中，顺手将那一块十多米高的巨石提起来，缓缓的向着三头皇狮走去，“我叫你吃下去！”

　　宁小川一掌打出去，无数闪电从掌心飞出，将三头皇狮的音波攻击击破。

　　三头皇狮的脸色微微一变，好强悍，竟然无视“皇道狮吼”的攻击，此人绝非一般的人类天骄可比。

　　“神狮附体！”

　　三头皇狮的双臂展开，运转体内的神兽血液，将天地之间的一缕缕神力召唤过来，头顶上方，凝聚出一尊巨大的金狮巨影。

　　金色的光芒，照耀大地，让众人睁不开眼睛。

　　三头皇狮乃是太古神狮的后代，体内的神兽血脉觉醒，将太古神兽的一缕力量借来，要以神灵之力，镇压宁小川。

　　那是神力，不是凡俗之间的力量可以抗衡，宁小川也感觉到不小的压力。

　　“借神兽的力量，就能无敌吗？你的血脉不纯，能借的力量太有限了。”

　　宁小川像是陷入一片金色的海洋，四面八方都是强横莫名的神兽力量。一只巨大的金狮，如同一座数百米高的金色山岳，巍峨神圣，带着神灵之气，一脚向宁小川的头顶踩下来。

　　宁小川负手而立，眉心的天尊印浮现出来，就像一只发光的天眼。

　　“哗！”

　　那一只巨大的金狮，被天尊印的力量击穿，发出一声哀嚎，身体四分五裂。

　　天地之间，所有金光都消失。

　　战场上，只有宁小川还傲然的立在那里。

　　三头皇狮则半跪在地，脸色苍白，如遭重创，看着一步步走到它面前的宁小川，还想反击，但是，却被宁小川一拳打翻在地上，嘴里的牙齿都被打掉了一排。

　　宁小川一只手举着那一块巨石，一脚狠狠的踩在三头皇狮的胸口，俯视道：“吃了它！”

　　“混蛋，你……你死定了……啊……”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起。

　　三头皇狮的胸口被宁小川踩得凹陷下去，鲜血如注一眼的涌出来，痛得三头皇狮不停的颤抖。

　　“既然你不吃，那我就来喂你，将嘴给我张开。”宁小川调动七窍神魔心的心神力量，发出一声大吼，震得三头皇狮的大脑一片空白。

　　三头皇狮也不愧是妖族的顶尖天才，意志坚定，在宁小川的强大心神的压迫之下，还能苦苦的坚持。

　　“人类，你太狂妄了！三头皇狮一族的血统高贵，你就算将它击败，也不能羞辱它。”地蜈妖皇座下年轻一代的第一天骄，蝗城子，声音冰冷地说道。

　　蝗城子的身上妖气磅礴，眼神冷锐，带着威胁的语气，向着宁小川走过去。

　　“若是不想找死，立即给我滚。”宁小川沉声的道。

　　“不知天高地厚！”

　　蝗城子大怒，嘴里发出一声妖兽大吼，整个战场都风云变色，妖气震荡。

　　它打出一道手印，穿过一层层妖云，向着宁小川击过去。

　　宁小川依旧将三头皇狮镇压在脚下，反手打出一掌，十八柄具象神通剑从掌心飞出，带着呼啸的剑声，将蝗城子打出的手印崩碎。

　　看到那十八柄涌过来的战剑，蝗城子被逼得向后连退数十丈远。

　　当它停下脚步的时候，震惊的发现，身上的战袍竟然被剑气刺得千疮百孔，脖子和脸颊上还留着一道道浅浅的血痕。


第0804章 太逆天了

　　“唰唰！”

　　十八柄具象神通剑在空气中翻飞，形成无数剑影，将整个战场都化为“剑之领域”。

　　无人能够闯进来。

　　宁小川就站在十八柄战剑的中央，冷漠的盯着趴在地上的三头皇狮，道：“既然你不吃，那我便来喂你。”

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　宁小川在三头皇狮的身上连打十七拳，将三头皇狮直接打回原形，化为一头身躯巨大的黄金狮子。

　　宁小川强行将三头皇狮的嘴巴撑开，咔嚓咔嚓，将那一块数十万斤重的巨石，硬生生的塞进三头皇狮的嘴里。

　　三头皇狮嘴里的牙齿几乎全部都会打碎，塞下一块巨石之后，喉咙凸了起来，就像是长了一个巨大的瘤子，在地上不停痉挛，哀嚎，嘴里不断的淌血。

　　那些人族的修士，全部都傻眼，震惊得无以复加。

　　丁春秋也太彪悍了，不仅将三头皇狮打得就像是死狗一般，竟然还将那一块刻着“人族皆龟徒”的巨石，完全塞进三头皇狮的嘴里。

　　要知道，那可是三头皇狮！

　　“太逆天了，丁春秋也太深藏不露，不愧是隐世宗派的传人，北斗七星辰和他比起来，简直差远了。”

　　来至青木圣土的那一位灵女也惊呆，美眸含烟，对那一位站在战场中的人族男子敬佩不已，“没想到北疆竟有如此天骄，恐怕就算是天帝在年轻的时候，也不过如此吧！”

　　此刻，最高兴的人，莫过于唐书瑶。

　　她本以为宁小川能够和三头皇狮战平，就已经相当了不起，足以名传天下，成为年轻一代赫赫有名的天骄。她就可能很自豪的告诉唐族的那些老辈，她和宁小川的关系。

　　但是，宁小川却比她想象中更加优秀，潜力无穷，战力惊人，今日一战，一旦传出去，必定让宁小川声名远播，足以成为傲视天下的少年英雄。

　　她提前选择宁小川做自己的道侣，简直做得再正确不过了！

　　蔺奉轩和秦罗敷都是步入真人大境的存在，心境高深，波澜不惊，但是，此刻也惊讶莫名。

　　“父亲，母亲，你们是何时出关？”

　　光明圣女得知宁小川要挑战三头皇狮，便立即从圣土中赶出来，但是，却先一步见到自己的父亲和母亲。他们似乎也在观战。

　　蔺奉轩盯着远处的战场，摸了摸下巴上的胡须，笑道：“能够做到千万人不能做到之事，不惧艰险，不胆怯，无畏惧，一人之力，可敌千军，此乃少年英雄尔！”

　　光明圣女秀丽倾城，灵烟饶体，肌肤如同凝脂，有些诧异的望着自己的父亲，心头暗道，父亲是何等高傲的人，根本不将任何人放在眼里。即便是她，从小到大也没有被父亲夸过一句。何人能够得到父亲如此高的评价？

　　少年英雄的分量，可比少年天才的分量，要重得多！

　　秦罗敷笑盈盈的道：“月儿，你的眼光不错！那孩子虽然有些少年心性，但是，他的天资的确不是常人可以拥有，若是不夭折，将来有很大的可能会修成次神。而且，他能为整个人族而战，说明他的心中也有大义，并不是一个自私自利的小人。”

　　光明圣女向着战场的方向望去，看到卓立在三头黄金狮旁边的宁小川，终于明白是怎么回事了！

　　她自然知道宁小川很强，但是，蔺奉轩和秦罗敷的确都想岔了。她和宁小川的关系并不像传说中那样的亲密，或许在宁小川的心中，仅仅只是将她当成一个普通朋友而已。

　　到目前为止，她和宁小川也仅仅只是修士之间的交往，并不是男女之间的交往。

　　宁小川站在战场的中央，转过身，望着身后宛如兽海的妖兽大军，没有丝毫畏惧，淡漠的道：“这就是所谓的妖族年轻一代的顶尖高手，也太弱了，简直不堪一击。”

　　那些妖族修士全部都被气炸了！

　　这句话以前都是它们用来奚落人类修士，却没有想到，现在居然被人类用来奚落它们。

　　“人类，你不要太狂妄！三头皇狮在我们妖族的年轻一代，根本不算顶尖一线的强者，将它击败，没什么了不起。”蝗城子站在剑气领域的外围，目光阴沉的盯着宁小川。

　　它脸上和脖子上的血痕自动愈合，刚才虽然被对方的战剑逼退，但是蝗城子依旧没有将宁小川放在眼里。

　　对方之所以能够将自己击退，那只是因为自己没有防备罢了！

　　若是真要一战，难道拥有纯种神兽血脉的自己，还会败在一个始人族的年轻人类手中？

　　只要对方也是天人第八境的修为，蝗城子就有必胜的信心。在同境界，它从未败过，堪称无敌！

　　况且，它修炼过一种通灵慧眼，能够看透对方的修为，对方根本没有凝聚出道胎。

　　连道胎都没凝聚出来，就算再强，也强不到哪里去。

　　宁小川道：“三头皇狮不算妖族年轻一代的顶尖一线的强者，那你算不算？”

　　蝗城子冷笑一声：“我乃是地蜈妖皇座下年轻一代的第一人，拥有高贵的兽神纯血，你觉得我算不算？”

　　“既然如此，那就战吧！”

　　宁小川将十八柄战剑全部收回来，就像十八根剑柱，成一个圆环形，插在地面的十八个方向。

　　一股浩荡的剑气，冲天而起，宁小川整个人都像是和战剑融为一体。他本就是来测试具象神通剑的威力，自然要和妖族年轻一代的最强大的修士战斗，这才有挑战性！

　　“丁春秋，不要与它战了，妖族是想用车轮战来消耗你的元气！”蔺奉轩害怕宁小川有闪失，毕竟人族出一位顶尖天才十分不容易，万一陨落，将是人族的巨大损失。

　　别的那些人类的修士，也为宁小川担心起来。

　　毕竟他们都亲眼见过蝗城子的厉害，可以轻易击杀天人第九境的九天尊者，简直强大得可怕。

　　宁小川虽然将三头皇狮击败，但是，却未必是蝗城子的对手。

　　纯血神兽的后代，那可不是闹着玩，简直就像是神兽的儿子，有神兽的气运庇护，根本不可能会败。

　　况且，宁小川刚才已经和三头皇狮战了一场，必定消耗了大量元气，此刻再和蝗城子战斗，将会十分吃亏。

　　蝗城子笑道：“不敢战的话，还是快些退下去。你们人族的顶尖天才，遇到纯血神兽的后代，根本不可能有任何胜算，还是见好就收为好。”

　　宁小川道：“我听过你的名字，光明圣土的传功殿主是死在你的手中，光明灵子也是被你一拳击杀，还有三、四位人族修士也被你杀死，成为白骨祭台上的祭品。”

　　“我杀的人太多了，多到连我都记不清了！”蝗城子顿了顿，冷笑道：“或许，你就将是下一个。”

　　两人针尖对麦芒，身上的气势不断攀升，虽然还没有交手，但是，两人的战意已经碰撞起来，在两人之间的空气中碰撞出无数闪电和火花。

　　“哗！”

　　宁小川的身体疾速冲出去，十八柄战剑托着十八条长长的尾巴，同时向着蝗城子斩过去，哧的一声，将蝗城子的身体斩得四分五裂。

　　但是，宁小川却知道那并不是蝗城子的真身，只是蝗城子留在那里的影子。

　　它的真身在宁小川挥剑斩下去之前，就已经离开。

　　蝗城子站在宁小川身后的三十丈之外，笑道：“人类，你引以为傲的速度，在我的面前就如小孩子过家家。听说过上古神兽‘蝗英’没有？”

　　宁小川转过身，淡淡的道：“神兽蝗英，昼伏夜出，乃是天空之主，长着一对黑翼，黑翼展开可挡日月，御翼而飞，日行八千万里。”

　　“不错！本座就是蝗英的纯血后代，继承了先祖传承下来的神通和血脉。我有黑翼，你如何能够与我比速？”蝗城子冷峭的道。

　　宁小川道：“斩掉你的黑翼不就行了！”

　　“你说什么？”蝗城子眼神一沉。

　　“我说，我要斩你的一对黑翼！蝗英的速度的确很快，但是，却快不过神龙和大鹏。神龙疾速！”

　　宁小川将元气注入武道心宫的那一根龙脉，沟通天地，借用小红的天赋力量，背上长出一对虚幻的神龙之翼。

　　武道心宫中的龙脉，就是宁小川和小红沟通的桥梁。

　　宁小川能够借用神龙一族的神通，小红也能借用宁小川的神通。

　　“哗！”

　　宁小川再次向着蝗城子杀过去，战剑挥斩，化为十八道锐利的剑光。

　　蝗城子差点没有躲掉，战剑贴在它的脖颈飞过，只差一丝便斩断它的脖子。

　　“你怎么精通神龙疾速？难道你是斗战神龙使？”蝗城子冷声的道。

　　现在他施展出来的只是虚幻的神龙之翼，速度就已经和蝗城子旗鼓相当。

　　若是他真的是斗战神龙使，一旦和神龙幼崽合体，速度将会更快，绝对会超过蝗城子。

　　“是不是斗战神龙使，等你战赢我再问吧！”宁小川又挥剑斩过去，身上带着一股魔性的力量，宛如神魔附体一般。

　　“就算你真的是斗战神龙使，也不可能是本座的对手。本座精通一种先祖留下的秘法，可以夺舍斗战神龙使的龙脉。本座若是取走你体内的龙脉，那么本座也会代替你，成为新一代的斗战神龙使。”

　　蝗城子见到宁小川使用出神龙疾速之后，并不惊慌，反而十分兴奋。

　　它似乎有什么底牌，所以显得相当自信，就算宁小川再强大，也绝不是它的对手！


第0805章 真人骨鞭

　　蝗城子背上的一对黑翼，完全展开，疾速飞行，在虚空留下一连串黑色的残影。

　　宁小川虽然没有和小红合体，但是，凭借神龙疾速，爆发出来的速度，丝毫不比蝗城子慢。

　　一人一妖不停交手，速度极快，在虚空中留下数百个人影子。

　　“哗！”

　　蝗城子的手臂，冒出一层乌光，化为一条乌黑的铁锁，向宁小川缠绕过去。

　　铁锁，就像长在蝗城子的身体里面，十分灵巧，缠绕住宁小川腰部，不断收紧，不断缠绕，将宁小川的身体全部缠绕到铁链里面，像是化为一个巨大的铁球！

　　“斗战神龙使也不过如此！”

　　蝗城子冷笑一声，体内涌出黑色的闪电，从铁链上传过去，要将困死在铁锁中的宁小川炼化。

　　“哗啦啦！”

　　突然，那一个铁球膨胀起来，撑大了十多倍。

　　“嘭！”

　　铁链被震碎，一道人影从里面飞出，无数剑气涌出来，全部都向蝗城子斩过去。

　　蝗城子的脸色微微一变，立即唤出一根白骨，向着冲上来的宁小川挥过去。

　　宁小川感觉到一股巨大的危险，一股真人的气息，向自己涌过来。

　　他立即后退，躲过白骨的攻击。

　　“霹雳！”

　　那一根白骨抽在虚空，将整个空间都打得晃动了一下，那声音就像是一道天雷，震得人的头脑发晕，五脏欲裂。

　　好恐怖的战器！

　　宁小川退到数十丈之外，向着蝗城子手中的那一根白骨看去。

　　那竟是一根人类的脊梁骨，足有二十四节，像是一根骨鞭。

　　骨鞭的顶端，连接着一颗血淋淋的人头，面目狰狞，长发披散，宛如厉鬼，实在是让人不寒而栗。

　　真人骨鞭！

　　没错，蝗城子手中的那一根骨鞭，就是用真人的脊梁骨煅造成的战器，就连真人的头颅都保留下来。在那头颅的两只眼眶里面，各自镶嵌着一枚赤红色的玄石，为骨鞭提供能量。

　　宁小川能够清晰的感受到那一颗真人头颅中蕴含的恐怖能量，简直就像是一颗充满能量的雷球，一旦爆炸，必定能够毁灭一方天地。

　　“好歹毒的手段。”

　　宁小川倒吸了一口寒气，妖兽各族和人族的争斗也太残酷，即便达到真人境界，也难逃厄运。

　　将一位真人的脊梁骨，活生生的从身体里面抽离出来，然后又封印真人脑袋里面的意识，将真人的脑袋连同脊梁骨，祭炼成一件强大的战器。

　　可以说，蝗城子手中的那一根真人骨鞭的主人，很可能没有死透，依旧还有意识。

　　蝗城子简直就像是提着一位“活着”的真人，在和宁小川战斗。

　　皇城子手持骨鞭，笑道：“人类，本座不得不承认，你的确很强。但是，你再强，能够强得过一位真人？本座手中的这一件战兵，是用一位人类的真人祭炼而成。那一颗头颅里面，封印着真人的武道心宫，蕴含一位真人的全部规则。”

　　“而且，那一位真人的血液，也全部炼入骨鞭，用来催动骨鞭和真人规则。实话告诉你，只要手持这一根真人骨鞭，真人之下，没有任何生灵是本座的对手。”

　　站在圣门之中的唐书瑶，看到蝗城子手中的那一根真人骨鞭，眸光盯着那一颗血淋淋的头颅，脸色旋即变得十分苍白，娇躯微微晃了一下，颤声的道：“爷爷！”

　　她紧咬着嘴唇，心头万分痛苦。

　　远古世家“唐族”被灭族，族中的修士，有的人被妖兽吃掉，有的人被押去妖族圣国，作为祭品，献祭给妖神。

　　因为唐书瑶当时不在唐族，所以侥幸逃过一劫。

　　当她看到自己的爷爷，被妖族祭炼成战兵，心头简直就像在滴血，化为一道窈窕的幻影，冲出次神大阵，打出一根白绫，将蝗城子手中的真人骨鞭给缠住，想要将爷爷的遗骨夺回。

　　蝗城子盯了唐书瑶一眼，狂笑一声，道：“真是愚蠢，区区一个女子，也敢抢夺本座的战兵，我看你不想活了！”

　　“轰！”

　　蝗城子将手中的真人骨鞭一挥，一道道真人规则从骨鞭上冲出来，简直就像是一柄柄锋利的刀刃，将唐书瑶打出的白绫斩断。

　　蝗城子腾飞而起，一鞭向唐书瑶抽过去。

　　真人骨鞭顶部的人头，发出一声震天动地的大吼，吐出一片黑色的妖华，向着唐书瑶涌过去。

　　唐书瑶看到那涌过来的滚滚妖云，不仅不退，反而想要冲上去，将爷爷的遗骨夺回。

　　“唰！”

　　宁小川飞到唐书瑶的身前，将她挡在身后，将十八柄具象神通剑组合成一座诛神剑阵，同时打出去，将蝗城子逼退。

　　“你要干什么？”宁小川盯了她一眼。

　　“我要夺回爷爷的遗骨，宁小川，你别管我，这是我的事，与你无关。”唐书瑶的目光坚定，此刻的她，身上没有一丝妩媚和妖艳，简直就像是完全变了一个人。

　　难怪她会不顾一切的冲出次神大阵，原来蝗城子手中的那一根真人骨鞭，就是她的爷爷！

　　宁小川很清楚，唐书瑶之所以会主动献身给他，其实就想要以自己为条件，换取宁小川和宁小川背后的势力的支持，助她重新建立唐族，恢复唐族昔日的辉煌。

　　唐族已经被灭族，亲人几乎死绝，高手损失殆尽。

　　现在的唐族，不仅要对抗妖族的追杀，还要提防来自人类的各大势力对唐族宝藏的觊觎。可以说，他们稍有不慎，就可能万劫不复。

　　唐书瑶作为唐族最杰出的后代，自然肩负起振兴唐族的责任，同时，她也要带领剩下的族人，走出绝境，为唐族寻觅一条活路。

　　以她自己的实力，想要在天才辈出的大世，振兴唐族，几乎是不可能的事。

　　所以，她必须要借势。

　　最好的办法，自然是成为九天阁的阁主，借助九天阁的影响力，庇护唐族剩下的族人。所以，她才会与天皇太子结盟，对付九天圣女。

　　天皇太子死后，她又选中宁小川。

　　因为，宁小川的天赋极高，将来的成绩不可想象。况且宁小川的背后还有一个大靠山——凤凰。

　　若是能够傍上宁小川这一棵大叔，将来何愁不能振兴唐族？

　　可以说，从一开始，唐书瑶对宁小川就没有任何感情，两人只能算是一种利益的交换。

　　宁小川自然也明白这一点，但是，既然她已经成为自己的女人，宁小川就绝对不能让她去送死。

　　唐书瑶吸收神煜阳气之后，冲破天人第七境，体质也提升了一大截，但是，她和蝗城子依旧有不小的差距，不可能是蝗城子的对手。更何况，蝗城子的手中还掌控着一根真人骨鞭，她若是非要去夺取祖父的遗骨，必定会死在蝗城子的手中。

　　蝗城子提着真人骨鞭，向着宁小川和唐书瑶走过去，嘴里发出一声声大笑：“原来是唐族的后人，难怪会如此激动。本座手中这一根真人骨鞭，的确是用唐族一位真人祭炼而成。”

　　“当时，那一位唐族的老人，就被绑在铁柱身上，身上钉着三十六颗神钉。我们蝗英族的一位前辈，活生生的将脊梁骨从他的体内抽出来。当时那一位唐族真人的惨叫声，至今本座都还记忆犹新，啧啧，真是可怜啊！”

　　“你……找死！”唐书瑶的双眸像是在滴血，身上寒气逼人，怒不可揭。

　　蝗城子停下脚步，笑道：“姑娘，你在人类女子之中也算是国色天香，你若是愿意臣服在本座的胯下，做本座的人宠。本座说不定一高兴，便将你祖父的遗骨赏赐给你。”

　　宁小川的身上散发出一股杀气，冷锐的盯了蝗城子一眼，道：“你退下，我帮你取回祖父的遗骨。”

　　唐书瑶微微的抬起头，眼眸深深的盯着宁小川，有些不相信宁小川会为了她，去和蝗城子拼命。

　　当蝗城子拿出真人骨鞭的时候，没有人相信宁小川还会和蝗城子一战。唐书瑶也是这样认为，所以，才会亲自出手，拼尽全力也要将祖父的遗骨取回来。

　　蝗城子也微微诧异，本以为宁小川会立即逃回次神大阵，没想到，宁小川居然还敢与它一战。难道他不怕死？

　　“退下去吧，交给我就行了！”宁小川再次对唐书瑶说道。

　　蝗城子笑道：“你既然肯留下来与本座一战，那简直太好了！本座便先斩了你，再收那一个人类女子做人宠。”

　　“可惜你没那个机会了！”

　　宁小川的眼神一沉，手掌摊开，将玉玺唤出来。

　　将元气打入玉玺，地底的大地脉络，立即疯狂向着地面冲起来，向着玉玺汇聚过来。

　　每一条大地脉络，都像是一条灵气狂龙，将宁小川包裹在中央。

　　宁小川将体内的大地规则全部释放出来，融入地底，与大地脉络汇聚在一起。他的身体，简直就像是完全和大地融为一体，给人一种厚重、巍峨的感觉！

　　蝗城子的脸色变得凝重起来，此刻的宁小川，让它的心头生出一种无法击败的感觉。

　　“我就不信，你真的能够调动大地的力量。”

　　蝗城子将元气注入真人骨鞭，那一颗人头立即绽放出刺目的血光，无数条真人规则在骨鞭上流动，发出“啪啪”的声音。

　　真人骨鞭变得无比沉重，简直就像是一条白骨山岭，向着宁小川镇压过去。


第0806章 石姬妖后

　　“轰隆隆！”

　　宁小川的手臂一抬，地面上，旋即冲起一座巨石大山，仅仅只是一个呼吸的时间，大山便拔地而起，耸立在次神大阵之外。

　　十多条大地脉络托着山岳，向着蝗城子砸过去。

　　“啪！”

　　真人骨鞭将山岳打碎，蝗城子从不断坠落的土石中飞出，再次打出骨鞭，击向宁小川。

　　宁小川显得十分镇定，单手托着玉玺，嘴里念念有词，“大地脉络，听我号令！”

　　拳头大小的玉玺，立即开始膨胀起来，化为一座数十米高的玉石大印，调动地底的大地脉络，向着蝗城子轰击过去。

　　“轰隆！”

　　蝗城子被撞飞出去，嘴里大口吐血，身上的战袍碎裂，化为一块块碎铁皮！

　　真人骨鞭的威力，的确很强，但是，宁小川借的是大地的力量，加上上品至尊器的威力，自然不是蝗城子可以抗衡。

　　光明圣土的地底，汇聚有无数条大地脉络，蕴含着浓郁的大地之气。有如此得天独厚的条件，宁小川能够借到的力量自然就更多！

　　若是换到别处，宁小川就算掌握着玉玺，也调动不了多少大地之力，就未必能够敌得过真人骨鞭了。

　　可以说，正是在圣土，所以宁小川占尽地利，将自身的优势完全发挥出来，借助大地之力，简直拥有横扫千军的力量。

　　这就是修炼《地经》的神奇之处！

　　“居然真的能够调动大地的力量，这怎么可能？”

　　蝗城子看着手臂上的伤口，鲜血顺着臂膀，滴落到地上。但是，它身上的战意却更加沸腾，紧咬牙齿大吼一声：“你能借助大地的力量，而我却能借用先祖神兽的神力！你想要击败我，没那么容易。”

　　蝗城子背上的双翼变得越来越大，很快就长得足有一百多米长，如同两片黑色的云彩。

　　一缕缕神光，从天地之间汇聚过来，融入蝗城子的一对黑色羽翼之中。

　　蝗城子的头顶上方，凝聚出一尊神兽的虚影，散发出乌黑色的光华，简直就像是将白昼变成黑夜！

　　“啪啪！”

　　那一根真人骨鞭之中，冲出无数真人规则，真人规则和神力融合在一起，爆发出一股席卷整个战场的恐怖力量。

　　要知道蝗城子可是纯血神兽后代，自然比三头皇狮那种血脉不纯的神兽后代借用到的神力更多。

　　宁小川的脸色也变得凝重起来，蝗城子的强大，不容小觑。

　　他的眉心隐隐发光，一道玄妙的“天尊印记”浮现出来，散发出神圣的光辉！

　　体内一亿八千万条大地规则，几乎完全调动出来，与玉玺融合在一起。

　　“轰隆”一声！

　　地底，一条直径数百米粗的大地脉络冲天而起，与玉玺相连接。

　　那画面无比惊人，玄气向着四面八方逸散，浓郁的大地之气，直冲长空，简直就像是一条倒挂在天地之间的灵河！

　　“丁春秋……也太变态了，居然将光明圣土的一条大地主脉唤出来了！”

　　“他眉心的印记好熟悉，与道门最古老的‘天尊印’十分相像。”一位来自中土道门的天之骄女微微动容，震惊地说道。

　　“天尊印！传说，能够修炼拥有天尊印的人，必定有大气运加身。在北疆，只听说天帝山的灵子，似乎拥有天尊印。”一位来自北疆四象圣土的传人说道。

　　……

　　“轰！”

　　战场上，两股强大的力量撞击在一起，造成毁灭性的破坏力。

　　宁小川控制玉玺，将蝗城子打出的骨鞭镇压下去。

　　蝗城子调动神兽之力，双翼展开，扇出一股大风，想要将地底冲出的大地之气吹散。

　　只要大地之气散去，宁小川便不能再借用大地之力。

　　它要赢宁小川，便是轻而易举的事了！

　　宁小川岂能让它得逞，调动十八柄具象神通剑，结合成一柄巨剑，施展出灭世剑诀。

　　他的背后呈现出一尊巨大的女魔虚影，在他举剑挥斩下去的时候，那一尊女魔虚影的手中也出现一柄虚幻的战剑，跟着宁小川一起斩下去。

　　“噗！”

　　蝗城子的半只黑翼被战剑斩断，与身体分离。它的背上，涌出大量妖血，将身体染成血红色。

　　它的嘴里发出一声惨呼，简直就像是被戳爆的皮球，身上的神兽之力立即消散，战力不断减弱。

　　宁小川岂能放过这个机会，立即将玉玺镇压下去，将蝗城子的半个身体都打入地底，头盖骨被打碎，脑袋里面不断涌血。

　　“本座……绝不认输！”

　　蝗城子狂吼一声，从地底冲起来，面目狰狞，杀气腾腾的向着宁小川冲过去。

　　可惜，它已经是强弩之末，刚刚冲上去，就被宁小川一脚踩在头领，再次将它镇压到地底。

　　“我不服！”蝗城子大吼道。

　　“不服也得服！”宁小川的手臂一挥，斩出一道剑气，将蝗城子捏着真人骨鞭的手臂斩断。

　　真人骨鞭立即落到地上，被宁小川捡了起来，捏在手中，向着蝗城子头顶劈下去，要彻底将蝗城子击杀。

　　但是，宁小川这一击却击空了！

　　一位妖族老者抱着重伤的蝗城子，飞掠到十多丈之外，冷冷的盯宁小川一眼，沉声的道：“人类，你敢重伤我族的天骄，这可是死罪！”

　　宁小川提着真人骨鞭，感受到妖族老者身上散发出来的那一股强大的力量波动，冷笑的道：“你们妖族自称拥有高贵的血统，没想到，年轻一代如此无能，没有一个能够与我一战，最终还是要出动老一辈的妖王来对付我这个年轻的人类吗？”

　　“哏哏！小辈，你太不知天高地厚了！妖族的年轻一代，自有能够收拾你的存在，根本不需老夫出手。”

　　那一位妖族的老者说完这话，一甩衣袖，便抱着蝗城子退了下去。

　　看着退下去的妖族老者，宁小川也微微松了一口气。若是那一位妖族老者真的不顾身份，对宁小川出手的话，宁小川还真没有信心能够抵挡住一位妖王的攻击！

　　远处，妖族大军之中，石姬妖后坐在一辆宛如殿宇的战车中，微微的睁开一双绝美的妖目，向着战场望过去，“大地规则！天帝山的那一卷《地经》不是已经失传，怎么又出世了？”

　　石姬妖后一直在寻找传说中的《地经》，为此，她曾经甚至亲自潜入天帝山，想要观阅《地经》，参悟大地奥秘，修炼无上真解，让自己的修为更进一步。

　　但是，让她失望的是天帝山的《天地经》只有下半卷《天经》，上半卷《地经》，早就已经遗失。

　　她没想到，居然突然冒出一个修炼《地经》的人类天才，莫非这就是冥冥之中的天意？

　　石姬妖后，乃是一块沉积亿年的大地脉络中的一块灵石，修炼成道，掌管大地，号令一切地底生灵。

　　也正是因为这个原因，所以，她才能强行掬走光明圣土地底的一条大地主脉。

　　若能观阅《地经》，必定能够让修为百日杆头更进一步。

　　“妖后，就是那一个人类。若不是他坏事，我们祖孙已经将光明圣土中的天品玄石全部取走。没有天品玄石，光明圣土就无法启动次神大阵，我们妖族大军早就已经攻入光明圣土了。”噬神老鼠跪在石姬妖后的战场的旁边，战战兢兢地说道。

　　自从任务失败，噬神老鼠便一直诚惶诚恐，生怕石姬妖后一怒之下，将它击杀。

　　它虽然是妖王级别的存在，但是，在石姬妖后的面前，根本不够看。

　　石姬妖后若是要杀它，简直就像是杀死一只蚂蚁。

　　石姬妖后的身上笼罩着一层淡淡的妖气，头戴皇冠，五根水葱般的玉指，捏着一把紫木梳，缓缓的梳着白色的长发，冷峭的道：“噬神老鼠，你也是妖王级别的存在吧！居然连一个年轻小辈都对付不了，本后还要你何用？”

　　“咚！”

　　战车外，噬神老鼠和噬神小鼠听到这话，立即跪在地上。

　　噬神老鼠恐惧至极，颤颤巍巍的道：“妖后……饶命！”

　　噬神小鼠道：“妖后，此事不能怪我和爷爷，实在是因为那个人类掌握着一件恐怖的战器，别说是我们祖孙二人，就算是妖后派遣别的妖王前去，恐怕也未必能够将他拿下。”

　　“什么战器？”石姬妖后淡淡的道。

　　噬神小鼠道：“镇妖塔！”

　　石姬妖后的手立即停下来，明眸微微一凝，道：“此话当真？”

　　噬神小鼠恭恭敬敬的道：“属下不敢有半句假话，传说中的镇妖塔的确就掌握在那个人类的手中，若不是这个原因，我们祖孙二人又怎么可能会失手？”

　　石姬妖后的一双美眸露出深思的神色，忽然，红唇微微上翘，笑道：“你们起来吧！虽然你们没有完成任务，但是，毕竟给本后带回来一个好消息，也算是将功补过了。”

　　噬神小鼠搀扶着噬神老鼠站起身，虽然依旧恭恭敬敬的站在战车旁边，但是，心头却对石姬妖后恨到极点，“石姬，你给我等着，等到我修炼大乘之日，必定也要你给本座老老实实的跪在地上。现在你是高高在上的妖后，但是，我拥有纯种的神兽血脉，修为迟早会超过你，到时候，我必定要你做最低下的荡妇！”

　　噬神老鼠深知石姬妖后的强大，心头不敢有半分冒犯，躬着身体，道：“妖后，要不要老夫出手将那小子擒来，让他将镇妖塔献给妖后？”

　　噬神老鼠料准宁小川不敢在妖兽大军的面前使用镇妖塔，所以，才主动请缨，要去擒拿宁小川。

　　石姬妖后的眸光如同寒星一般，声音冷峭：“不就是一个年轻人，就算掌握着镇妖塔，能够发挥出多大的力量？再说，既然只是一个年轻一辈的人类，自然该由年轻一辈的妖族天才去对付他。噬神小鼠，你觉得呢？”

　　噬神小鼠上前一步，道：“属下愿意为妖后夺取镇妖塔！”

　　“很好！”石姬妖后向着噬神小鼠的背影看了一眼，一双美眸中散发一丝冷冷的杀意。

　　小孽畜，居然敢对本后生出反叛之心，那本后便借那一个人类男子的手，先将你除掉。

　　人类，你可是修炼了《地经》，千万别让本后失望！

　　石姬妖后看了看自己完美无瑕的玉手，又将紫木梳子拿起，缓缓的梳着头上的白发，红润的嘴唇微微一勾，顿时百媚丛生！


第0807章 再战噬神小鼠

　　宁小川捧着真人骨鞭，递到唐书瑶的面前，盯着她的那一双丹凤媚眼，道：“这是你祖父的遗骨，现在物归原主！”

　　唐书瑶的神情有些发怔，抿了抿嘴唇，将真人骨鞭接过来，捧在手中，深深的看了宁小川一眼，“谢谢你！”

　　宁小川还是第一次看到唐书瑶如此楚楚可怜的模样，不像是一个妖女，更是像一个娇滴滴的小家碧玉。他拍了拍唐书瑶柔软的香肩，笑道：“你跟我还说谢谢？”

　　唐书瑶红唇微微上翘，嫣然一笑，媚俏的瞥了宁小川一眼，心头竟是生出一股说不出的感动。若不是有妖族和人族的修士看着，她真的很想依偎到宁小川的怀中。

　　有一个关怀自己的男子，真的是一件美好的事！

　　很多人都将这一幕看在眼里，每个人的心情各不一样。

　　阳教圣子公孙一白长叹一声，“九天灵女算是彻底沦陷了！丁春秋玩女人的本事真是太厉害，让人甘拜下风。”

　　“不愧是岳长老的传人，不仅要得到女人的身体，而且还要得到女人的心。我仿佛已经能够看到，阳教又一位传奇人物即将出世，必定横扫天下，众女伏法。”阳教神子千碧落道。

　　很多人的目光都向着光明圣女望过去，想要看看这位圣女殿下会不会吃醋。

　　但是，光明圣女却表现得十分平静，眸光清澈，宛如一株空谷幽兰，没有人知道她此刻的心思。

　　光明圣女早就知道宁小川和唐书瑶的关系，所以并不感觉到一丝奇怪。

　　秦罗敷轻轻的摇了摇头，女儿还是太矜持了，不懂得竞争的残酷，九天阁的灵女都已经开始抢夺她的爱人，她居然还如此镇定，迟早要吃大亏啊！

　　九天阁的女子，可都是抢男人的能手。

　　当然，也有人对丁春秋的身份产生怀疑。

　　毕竟，刚才丁春秋不仅施展出“天尊印”，而且，还使用了天枢大帝国的镇国之宝“玉玺”。

　　此人的身份，太值得怀疑。

　　“丁春秋”很可能只是一个化名，并不是他真实的身份。

　　已经有人猜到，他很可能就是天帝山的灵子，宁小川。

　　但是，他毕竟连续击败两位妖族年轻一代的顶尖人物，为人族挽回颜面，十分鼓舞士气。谁敢在这个时候，说出怀疑丁春秋的话，必定遭到所有人的抨击。

　　此刻，众人全部沉浸在胜利的喜悦之中，就连光明圣土的一些老辈修士，听到消息，也立即赶出来，见证一位人族的少年英杰的诞生。

　　这样的年轻俊杰，将来的成就绝对吓人，有机会修炼成次神。

　　那些年轻一代的修士，美眸绝伦的天之骄女，更是将宁小川当成是少年英雄，眼中尽是崇敬的光芒。

　　“我也要努力修炼，争取有一天也能成为丁春秋这样的年轻高手，横扫妖族的年轻才俊，为人族争取荣耀。当今天下，还有何人能够与丁春秋一战？”光明圣土中的一位年轻少年，紧捏着拳头，心中无比激动，从这一刻起，将宁小川当成心中的偶像。

　　“妖族的年轻一代，怕是没有谁再敢与丁春秋一战了！”一位人类天骄说道。

　　就在这时，噬神小鼠从妖族大军中飞出，身披战甲，目光冷然，“人类，本座与你一战？”

　　宁小川微微向着噬神小鼠看了一眼，道：“原来是你，噬神小鼠。”

　　噬神小鼠讥诮的一笑：“上一次，本座之所以会败在你的手中，那是因为本座无心恋战，若是真要一战，你未必是本座的对手。”

　　“无耻，你们妖族太无耻了！妖族的年轻一代，无人能够和丁春秋抗衡，就想使用车轮战来消耗丁春秋的元气。”圣门中，岳明松愤怒地说道。

　　“噬神小鼠可是石姬妖后座下年轻一代的第一高手，在人类修炼界也有不小的名气，曾经闯过药神谷，盗走了一枚孕育出三魂七魄的王品人级丹。”

　　“春秋公子，你刚刚与三头皇狮、蝗城子一战，肯定消耗了大量元气，千万不要再和噬神小鼠战了！”药神谷神女曾经见过噬神小鼠出手，就连药神谷的六位长老都被噬神鼠咬死，所以，她深知噬神小鼠的强横。

　　若是论战力，噬神小鼠未必强得过宁小川。

　　但是，论杀人的手段，噬神小鼠却远远超过宁小川。它在天人第六境的时候，便杀死过天人第九境的人族长老，简直变态到极点。

　　噬神小鼠暗中传音给宁小川，“你若是不与本座一战，本座立即将你拥有镇妖塔的消息，告诉在场所有生灵。”

　　宁小川听到噬神小鼠的传音，目光微微一凝，道：“既然你想要找死，那我便成全你！”

　　其实，宁小川的心头，也有些好奇，噬神小鼠为何不直接将他拥有镇妖塔的消息，宣扬出去？

　　若是它宣扬出去，岂不是所以妖族修士都会出手对付宁小川？

　　“我明白了！各大妖族之间其实也是竞争关系，像镇妖塔这样的皇器，根本不会让别的妖兽知道。”

　　“噬神小鼠之所以非要与我一战，恐怕也是想要将我镇杀，夺取我手中的镇妖塔。只要它掌握着镇妖塔，在妖族之中，谁还能与它抗衡？”

　　宁小川其实是高估了噬神小鼠，就算噬神小鼠真的夺到镇妖塔，也不敢据为己有，必定立即献给石姬妖后。

　　在妖兽族群之中，比人类更加等级森严，除非噬神小鼠的修为超过石姬妖后，要不然，它根本不敢反叛石姬妖后。

　　宁小川虽然很强，但是，噬神小鼠也是神兽的纯血后代，战力强大，拥有属于自己的底牌，一旦施展出来，就算是半步真人级别的存在，恐怕也必死无疑。

　　“哗！”

　　还没开始交手，噬神小鼠便钻进地底，消失得无影无踪。

　　宁小川立即离开地面，嗖的一声，飞到半空。

　　他将玉玺托在手中，调动大地规则，将心神完全释放出来，寻找噬神小鼠的踪迹。

　　忽的，宁小川的头顶上方，出现一个虚空之门。

　　一只锋利的兽爪，从虚空中伸出来，以闪电般的速度，抓向宁小川的脖子。

　　“唰！”

　　宁小川感觉到危险，双腿冒出七彩光华，险之又险的横移出去，躲过兽爪。

　　但是，他的脖子上依旧留下三道血印，只差一点点，自己就死在噬神小鼠的爪下。

　　“好快！”宁小川的心头微微一惊，若不是自己拥有七窍神魔心，提前预知到危险，岂不是仅仅一击就要被噬神小鼠杀死？

　　果然，每一头神兽的纯血后代，都不容小觑！

　　“噬神小鼠不是钻进地底，怎么突然出现在丁春秋头顶上方的虚空？”光明圣土一位内门弟子好奇的问道。

　　“噬神鼠，不仅仅只是能够遁地那么简单，它们的天赋极强，不仅能够穿透强大的阵法，而且还可以快速穿梭在各大空间之中。它们对空间的控制能力极强，这是它们的天赋！”光明圣女的眸光似水，为宁小川担心起来。

　　“难怪噬神小鼠能够以天人第六境的修为，杀死天人第九境的修士。以它这样的天赋，简直堪称神出鬼没，一旦出手偷袭，九天尊者也难逃厄运。”

　　“恐怕就算是丁春秋，在天人第六境的时候，也不可能杀死九天尊者。噬神小鼠的杀人手段，的确很逆天。”

　　另一位圣土传人道：“噬神鼠之所以被称为噬神鼠，据说，那是因为它们连神的身躯都要啃噬。几乎没有任何生灵的牙齿和爪子，比得过噬神鼠。所以，噬神鼠从来不会使用攻击性的战兵，因为，它们的牙齿和爪子就是最好的兵刃。”

　　“同样都是纯血神兽后裔，噬神小鼠比蝗城子更加可怕。”

　　……

　　见到宁小川被噬神小鼠击伤，妖族的那些修士也都兴奋起来。

　　噬神小鼠，不愧是石姬妖后座下年轻一代的第一强者，终于将那一个人类的风头压下去。

　　“宁小川！”

　　真犼王坐在一张巨大的青铜大椅上面，目光冷然的盯着正在和噬神小鼠交手的男子。

　　真犼王和宁小川不止见过一次，对宁小川身上的气息十分熟悉，在宁小川施展天尊印的时候，它就将宁小川的身份识破。

　　就算是噬神小鼠不出手，它也肯定会出手。

　　但是，就在这时，梵犼妖皇的声音传入它的耳中，“不要与宁小川交恶，就算噬神小鼠败了，你也不许出手。”

　　听到妖皇的话，真犼王有些好奇，问道：“父皇，为何不准孩儿与宁小川一战？我若将宁小川击败，必定扬名整个妖族。”

　　梵犼妖皇道：“宁小川的背后有一只凤凰撑腰，得罪他，就是在得罪凤凰。”

　　“凤凰……”真犼王的心头大惊失色，“这怎么可能？”

　　梵犼妖皇道：“此事在妖族之中还没有传开，很少有人知晓，但是，宁小川背后有一头凤凰，这是事实。地蜈妖皇和石姬妖后都不知道这件事，若是它们知道一头凤凰在庇护宁小川，恐怕就不会派遣座下的年轻高手去杀宁小川了。”

　　“孩儿……明白了！”真犼王深深的吐出一口气，心有余悸地说道。

　　幸好没有得罪宁小川，万一将一头凤凰惹出来，恐怕就算是梵犼妖皇也未必能够保得住它。

　　说到底，宁小川、噬神小鼠、真犼王，都只是年轻一代的天骄，根本不可能与老一辈的真人抗衡，更别说妖皇、妖后级别的人物。

　　在他们没有成长起来之前，必定需要有人庇护，要不然肯定会被人灭杀在摇篮之中。

　　凤凰虽然不能帮助宁小川修炼，但是，却能震慑住那些想要对宁小川不利的老一辈人物。若是年轻一辈的人将宁小川交手，她自然不会过问。

　　但是，若是妖皇、妖后级别的人物敢对宁小川出手，她肯定要找上门去，与那些妖皇、妖后较量一番。


第0808章 一枚王品人级丹

　　刺啦！

　　宁小川身上的衣袍，又被撕裂出一道口子。

　　幸好穿着青木天衣，将噬神小鼠的力量挡住一部分，要不然，必定会被噬神小鼠的爪子撕掉一块血肉。

　　噬神小鼠一击没有得手，便立即遁入地底，又消失不见。

　　宁小川看了看衣袖上的裂缝，眼神一凝，不想继续坐以待毙，立即将灭世魔火唤出来。

　　“哧！”

　　毁灭性的魔火，如同一条条盘旋着的火焰虬龙，从毛孔中涌出来，覆盖宁小川身体周围方圆八百米的空间，简直就像是将天地化为一片火域。

　　地面的泥土和石头，发出哧哧的声音，竟然被魔火烧得融化，变成金色的岩浆。

　　宁小川悬浮在巨大的火球中央，长发倒立，双瞳放光，背上长着一对虚幻的龙翼，双腿散发出七彩光芒，一只手托着玉玺，宛如一位火焰大帝降临人间。

　　滚滚的火浪，向着四面八法蔓延。

　　虽然隔得很远，但是，那些妖兽修士依旧感觉到一股热浪涌过来。因为来不及后退，大片玄兽被灭世魔火烧成飞灰，连骨头都没有剩下一根。

　　真犼王看到那一个直径八百米的巨大火球，简直就像是一颗恒星在大地上滚动，十分震撼，暗想道，肯定是凤凰传给他的火焰神通，只有凤凰一族的火焰，才会如此恐怖。

　　“哗！”

　　忽的，宁小川的背后又出现一道虚空之门，简直就像是一层泛着涟漪的水幕。

　　噬神小鼠从水幕中钻出来，想要再次偷袭宁小川。

　　但是，它刚刚飞出来，就感觉到自己像是跳进一片火海，四面八方的火焰同时向它涌过去，简直就像是要将它吞噬。

　　“还想出手偷袭？”

　　宁小川将玉玺打出去，击中噬神小鼠的胸口。

　　“嘭”的一声！

　　噬神小鼠的嘴里发出一声闷声，胸口被玉玺打得凹陷下去，鲜血飞溅，骨肉碎裂，矮小如鼠的身体笔直向地面坠落下去。

　　宁小川自然不会放过这个击杀噬神小鼠的机会，紧追上去，将玉玺的器灵唤醒，轰的一声，上品至尊器的力量完全爆发出来。

　　玉玺绽放出夺目的白色光辉，再次轰击下去，像是要将噬神小鼠打成飞灰。

　　噬神小鼠立即打出一块圆形的玉佩，无数条真人规则从玉佩中冲出来，化为一座规则神网，竟然将玉玺给托住。

　　“给我斩！”

　　宁小川的目光冷然，将十八柄具象神通剑唤出来，化为一片剑雨，向着噬神小鼠斩过去。

　　噬神小鼠想要逃走，但是，那十八柄具象神通剑却形成“诛神剑阵”，将它困在剑阵中央，不会容许它再逃走。

　　“人类，这可是你逼我的！”

　　噬神小鼠紧咬着牙齿，取出一只白色的丹瓶，从丹瓶里面倒出一枚金色的人级丹。

　　那一枚人级丹的表面刻着密密麻麻的丹纹，发出刺目的金芒。金色的光芒，形成一片丹云，显得灵性十足。

　　所有修士都闻到一股浓郁的丹香，耳边传来“咚咚”的声音。

　　像是人的心跳声！

　　但是，那“咚咚”的声音，却是从噬神小鼠手中的丹药中传出。

　　难道一枚丹药也有心跳？

　　宁小川的目光紧盯着噬神小鼠手中的玄丹，道：“那是……王品人级丹！”

　　“没错，就是王品人级丹。”

　　噬神小鼠的嘴里发出狂笑的声音，“本来我是打算达到天人第九境之后，再服用这一枚王品人级丹，一举冲击到真人大境。但是，既然你那么强大，我就只能提前服用这一枚王品人级丹。我现在是天人第八境的境界，虽然不能保证我百分之百的冲击到真人境，但是，至少也有五层的机会吧！”

　　说着，噬神小鼠就要将那一枚王品人级丹吞下，借助丹药的力量，冲击真人境。

　　宁小川摇了摇头，道：“你太不了解王品人级丹的药力了，以你现在的境界，服用王品人级丹，唯一的下场，就是被王品人级丹撑死，爆体而亡。你根本承受不了王品人级丹的药力！”

　　“你觉得我会相信你的话？”噬神小鼠沉声的道。

　　它的智慧不低，自然不会相信一个敌人的话。

　　但是，听了宁小川的话，噬神小鼠的心头还真的有点犹豫不决，毕竟它根本不是养心师，对人类炼制的丹药的了解十分有限。

　　它从药神谷偷出这一枚王品人级丹，就是想要借助王品人级丹，冲击真人境。

　　至于王品人级丹的药力到底有多强，它却并不清楚，只是在很多典籍上都看到过关于王品人级丹的记载，被传得神乎其神，所以，才会去偷一枚！

　　它相信服用王品人级丹，绝对能够助它冲击到真人境。

　　只要达到真人境，它相信以自己强大的战力，只需要一巴掌，就能将对面的那个人类拍死。

　　宁小川道：“你若是被撑死，我自然高兴得很。但是，你要浪费一枚王品人级丹，我却不能不管！”

　　王品人级丹，可是已经孕育出三魂七魄，智慧不在人类之下。

　　这种级别的丹药，简直可遇不可求。

　　只有王级大养心师，才能煅造出王品人级丹。

　　整个天虚大陆，也只有为数多的几个王级养心师，由此可见王品人级丹的珍贵程度。

　　噬神小鼠手中的那一枚王品人级丹，丹药的表面刻着一根根“丹链”。

　　丹链，专门用来禁锢通灵的丹药，就像是一根根铁链一般，附加在丹药的表面，禁锢丹药的灵魂。

　　只有医术精湛的大养心师，才懂得刻录“丹链”。

　　若是没有丹链禁锢王品人级丹，一枚王品人级丹的战力，绝对堪比一位真人。

　　修士将王品人级丹吞入嘴里，王品人级丹表面的丹链便会融化，王品人级丹就会脱困而出。

　　若是修士的力量镇压不住王品人级丹，就会被王品人级丹撑爆身体。当然，王品人级丹也会与修士同归于尽。

　　所以，噬神小鼠服下一枚王品人级丹，简直就像是将一位真人吞进腹中，下场可想而知。

　　噬神小鼠自然不会相信宁小川的话，一意孤行，道：“我乃是噬神鼠的后裔，体质强大，就连神的骨骼都能吞噬，难道还承受不住一枚王品人级丹的药力？”

　　噬神小鼠虽然对自己十分有信心，但是，为了以防万一，也不敢将整颗王品人级丹吞下。

　　“啪！”

　　它竟然用牙齿将那一枚王品人级丹咬成两半，将一半吞服腹中，另一半重新封起来，放回玉瓶里面。

　　好硬的牙齿，竟然能够将王品人级丹咬碎成两半，看得宁小川都有些瞠目结舌。

　　将一枚王品人级丹咬碎成两半，简直就像是将一位真人咬断成两截，也只有噬神鼠的牙齿才能做到。

　　但是，一枚王品人级丹，一旦被咬成两半，丹药必定会魂飞魄散，药力会下降十倍不止。

　　可以说，噬神小鼠服下的那半颗王品人级丹，只剩下整颗王品人级丹二十分之一不到的药力。

　　或许噬神小鼠根本不知道，咬碎王品人级丹，对丹药的药力的损伤会如此大。

　　估计，在它看来，服用半颗王品人级丹，就等于是服下王品人级丹一半的药力！

　　“简直太浪费了！”

　　宁小川感觉自己的心在滴血，那可是一枚可遇不可求的王品人级丹，居然被那货咬成两半，简直就是在糟蹋丹药。

　　炼制那一枚王品人级丹的大养心师，若是知道自己呕心沥血炼制出来的丹王，被人如此糟蹋，估计会被活活的气死。

　　此刻，不仅是宁小川，妖兽大军之中的石姬妖后也无比恼怒。

　　那可是一枚王品人级丹，对她来说也是可遇不可求的至宝。

　　噬神小鼠得到王品人级丹之后，居然没有献给她，果然已经对她产生反叛之心。

　　就算噬神小鼠服下丹药，将宁小川击败，她也不会再留噬神小鼠的性命，必定将它处死。整个噬神鼠一族都要被灭族！

　　噬神小鼠虽然浪费了王品人级丹的药力，但是，也正是因为这个原因，依靠它强大的体质，说不定真的能够将那半颗王品人级丹的药力消化，冲击到更高境界。

　　“绝对要在它消化王品人级丹的药力之前，将它斩杀！”

　　宁小川攻击得更加猛烈，攻击得更快。

　　“嘭嘭！”

　　玉玺连续打出三十多次，终于将那一层真人规则组成的大网击碎。

　　“啪！”

　　守护在噬神小鼠头顶的圆形古玉，应声而碎，化为一撮玉粉。

　　失去真人规则的保护之后，噬神小鼠完全暴露在宁小川的攻击之下，但是，在宁小川将玉玺镇压下去的时候，却被噬神小鼠单手接住。

　　噬神小鼠单手托着玉玺，嘴里发出一连串的笑声：“人类，我已经突破到天人第九境，我看你如何与我一战？”

　　噬神小鼠的手臂一抖，一股强大的力量，从它体内涌出，将玉玺打得倒飞而回。

　　宁小川重新接回玉玺，向后倒退了数十丈远，眼神凝重，感觉到噬神小鼠的力量提升了一大截，绝对已经冲击到天人第九境。

　　而且……它身上的力量，还在快速的攀升，似乎真的要冲击到真人境。


第0809章 银甲神血龙太一

　　“王品人级丹的药力果然惊人，仅仅一个刹那的时间，便让噬神小鼠突破境界，达到天人的极境，天外天！”

　　“或许，它真的有可能冲击到真人境，获封妖王！”

　　“这简直就是一步登天，整个天虚大陆的年轻一代，任何一族的生灵，还有何人是噬神小鼠的对手？”

　　“若是我也能得到一枚王品人级丹就好了，说不定也能一举冲击到真人大境，从此之后，长生不老，宛如大地真仙。”

　　……

　　无论是妖族的修士，还是人族的修士，全部都感到惊恐，可以想象一位绝世妖孽即将出世。

　　噬神小鼠的状态却越来越不对劲，体内的力量虽然在变强。但是，它的身躯竟然逐渐膨胀起来，简直就像一个被吹涨的皮球。

　　“怎么……怎么会这样……停下来……停下来……啊……救我，爷爷，妖后，救我……”

　　噬神小鼠的嘴里发出凄厉的惨叫，肉身出现一道道裂纹，发出“啪啪”的声音。

　　噬神老鼠立即跪在地上，哀求道：“妖后，求你施展大神通，救一救我孙子！”

　　战车中，传出石姬妖后淡淡的声音：“修理之道讲究循序渐进，一步一个脚印，噬神小鼠想要一步登天，竟然敢服用王品人级丹，简直无异于自杀。本后也救不了它！”

　　“嘭！”

　　石姬妖后的话音刚落，远处，传来一声惨叫，噬神小鼠的肉身碎裂，化为一团血雾。

　　宁小川看着满地的妖血，轻轻的摇了摇头。

　　那可是王品人级丹，就连真人都不敢轻易服用。

　　噬神小鼠服下的那半颗王品人级丹，虽然只有整个王品人级丹二十分之一不到的药力，但是，依旧不是一个天人境的妖族生灵承受得住。

　　一位拥有纯血的神兽后裔，居然被一枚丹药的药力撑死，对妖族来说，绝对是巨大的打击，更是一个万年不遇的奇闻。

　　当然，噬神小鼠身上剩下的半颗王品人级丹，依旧是不可多得的至宝，每个生灵都像是将它夺过来，据为己有。

　　无论是人类修士，还是妖族强者，所有人的眼睛都亮起来，盯着噬神小鼠残破尸身上的那一只丹瓶。

　　宁小川离得最近，自然不可能放过这个机会，立即就要去取噬神小鼠残破尸身上的丹瓶。半颗王品人级丹就被放在丹瓶里面。

　　但是，就在这时，宁小川却发现另外一名妖族的年轻才俊，宛如幽灵一般，立在噬神小鼠残破的尸身旁边！

　　它化为人形，全身裹着银袍，身材高瘦，背后像是背着一轮银色的圆月，散发出刺目的银芒。

　　站在宁小川的角度看过去，可以隐隐约约看到一条灵河，飞在银色的光芒之中，形成一种既是妖异，却又神圣的景象！

　　它身上的银光实在太刺目，根本看不清它到底长什么模样，只能看见它的头顶长着一对尖锐的银角，像龙的角，也像鹿的角。

　　谁都没有看清，这个妖族的年轻才俊是如何出现，简直就像是从虚空中走出，给人一种务必诡异的感觉。

　　穿着银袍的妖族年轻才俊，冷声的道：“今天真是妖族的耻辱日，三头皇狮、蝗城子、噬神小鼠，妖族的脸都被你们丢尽了！”

　　蝗城子的伤势已经恢复得差不多，站在妖族大军之中，沉声的道：“你到底是谁？有什么资格说我们给妖族丢脸？”

　　三头皇狮也十分不服，盯着那一个穿着银袍的妖族修士，道：“你没有跟那一个人类交过手，根本不知道他的强大。你若是和他一战，或许还不如我们。”

　　一位妖族的兽王冷笑一声，道：“本王不管你到底是人类，还是妖族生灵，反正那半颗王品人级丹，本王一定要取走！”

　　这一位兽王的修为达到天人第九境，修为深厚，想要取那半颗王品人级丹，冲击真人境。

　　无论是妖族，还是人类，真人境都是一道巨大的门槛，达到真人境的生灵和没有达到真人境的生灵，身份、地位可以说是天壤之别。

　　所以，每一个人族、妖兽，会不惜一起代价，冲击真人大境，哪怕只有一丝希望，也绝对不会放过。

　　那一位兽王根本不理会宁小川和那一位穿着银袍的妖族生灵，径直向着噬神小鼠残破的尸身走去。

　　“找死！”

　　那一个穿着银袍的妖族生灵，一双银瞳中射出两道光华，将那一位兽王的身体击穿，打出两个巨大的血窟窿。

　　那一位兽王惨叫一声，立即后退，运转体内的妖元，让那两个血窟窿立即愈合，恼怒的道：“竟然敢伤本王！你可知道本王乃是地蜈妖皇座下五十四位兽王之一，七翅蛮牛王。”

　　“哦！是吗？真是太可惜，从今天开始，地蜈妖皇座下便只剩五十三位兽王了！”

　　那一个穿着银袍的妖族生灵，手臂一挥，展出一道银光，直接从七翅蛮牛王的身上穿透过去。

　　“噗！”

　　七翅蛮牛王的肉身和妖胎同时碎裂，沉重的妖躯向后倒下，变成一具冰冷的尸体。

　　一位达到天人第九境的妖族兽王，竟然被它一招击杀，连反击的力量都没有。

　　“好强！”宁小川盯着那一个穿着银袍的妖族生灵。

　　刚才，在它出手的时候，宁小川明明感受到，它的身上散发出一股强大的龙气。

　　难道，它来自龙族？

　　看到七翅蛮牛王被击杀，地蜈妖皇座下的那些妖族修士全部都愤怒无比，很多人都摩拳擦掌，想要为七翅蛮牛王报仇。

　　“你到底是人类，还是妖族生灵？为何要杀七翅蛮牛王？”地蜈妖皇座下的一位女性的兽王冷声的问道。

　　那一个穿着银袍的妖族修士，向着那一位女性的兽王看了一眼，眼中发出妖异的光芒：“我不管它是谁座下的兽王，但是，它敢动那半颗王品人级丹，便是犯下死罪。还有谁不服，尽管上来试一试，看我到底有没有实力杀他？”

　　那一位女性的兽王，被银袍妖族修士的眼神震慑了一下，情不自禁的后退了一步。

　　别的那些妖族修士全部都被惊住，那银袍妖族修士到底是什么来头，一个眼神竟然能够吓住一位兽王？

　　蝗城子也察觉到银袍妖族修士的不凡，问道：“你到底是谁？”

　　“你有资格问我的名字？一个给妖族丢脸的战败者，不配与我对话。”

　　银袍妖族修士将目光盯向宁小川，道：“人类，你能击败蝗城子、三头皇狮，算不上什么了不起的本事。你若与我交手，我十招之内就能将你击杀，化为枯骨！”

　　宁小川道：“你来自龙族？”

　　银袍妖族修士并不否认，傲然的道：“没错！我的确来自龙族，你可以叫我，龙太一。”

　　听到银袍妖族修士的名字之后，整个妖族大军都沸腾起来。

　　蝗城子十分震惊，喃喃自语：“原来它就是妖族年轻一代三大神储之一，银袍神血龙太一。”

　　所谓的“神储”，指的就是，已经拥有成神的资格。它们若是不陨落，将来必定成神。

　　虽然，用“神储”来评价它们有些夸张，但是，也从侧面看出它们的强大，堪称是站在年轻一代巅峰的存在。

　　整个天虚大陆，亿万妖族，天资绝顶的妖兽多不胜数，但是，也仅仅只是选出三位神储而已。

　　龙太一，就是其中之一。

　　别说是妖族震惊，就连人族修士也全部被惊住，一个个都目瞪口呆。

　　很多天才都听说过“龙太一”的名字，乃是天虚大陆龙族年轻一代的第一强者，出生于八爪银龙族，天赋强得惊人，从未有过败绩。

　　这种人物，在龙族之中，也堪称十万年也难出一个，可以少年封神，立为神储。

　　“居然连龙太一来出现了，这下麻烦大了，丁春秋就算再强，也不可能是龙太一的对手。”青木灵女有些担忧的道。

　　九墟圣子也摇了摇头，道：“我们九墟圣土的神子曾经和龙太一见过一面，但是，还没有交手，神子就自知不是龙太一的对手，立即遁走。”

　　“神子曾说过，以他的修为，最多只能挡住龙太一五招，五招之后，必败无疑。”

　　“九墟神子足以在中土的年轻一代，排名前十，竟然只能挡住龙太一五招？”青木灵女诧异的道。

　　九墟圣子道：“难道你没看见，龙太一杀天人第九境的兽王也不需要费多大的力气？估计，在真人之下，已经无人是龙太一的对手。甚至，以龙太一变态的实力，已经足以抗衡真人。”

　　“别说是接住他五招，就算是能够接住他一招而不死的人，也可以以此战绩名扬天下。”

　　王虚也点了点头，道：“若是有人能够接住龙太一一招而不死，便说明他的修为比天人第九境的七翅蛮牛王更加强大，年轻一代拥有如此修为的人，少之又少。丁春秋有这个实力，光明神子也算一个，养鬼世家的神子估计也能勉强挡住龙太一的两、三招。北斗七星辰的实力都相差不多，应该都是和养鬼世家的神子差不多的水平。”

　　“满打满算，整个北疆的年轻一代，能过抗住龙太一三招的年轻高手，绝不超过十人。能过接住龙太一十招的年轻高手，估计也只有丁春秋……才有那个可能吧！”

　　所有人的脸色都十分难看，谁都没有想到龙太一这个妖孽居然来到光明圣土，人族的年轻一代谁能与他一战？


第0810章 太清龙皇

　　龙太一的身上银光闪烁，宛如秘银铸炼的身躯，盯着宁小川，道：“人类，你的修为算是人族年轻一代的第一人吧！我若将你击败，是不是就意味着人类年轻一代的第一人也败在我的手中？”

　　“人族年轻一代的第一人？那你真是误会了！”

　　宁小川笑道：“天下浩大，山外有山，人外有人，以我的修为，怎么可能是人族年轻一代的第一人？别说是整个天虚大陆，就算仅仅只是在北疆，年轻一代中比我强大的高手，也大有人在。”

　　龙太一的眼神一凝：“北疆还有比你更强的人类天才？”

　　“不可能，北疆各大圣土的天骄，在我们妖族天才的面前，不堪一击。除了你之外，哪还有什么更强的天才？”三头皇狮道。

　　别说是妖族的修士，就算是那些人类修士，也不相信北疆的年轻一代还有人比宁小川更强！

　　宁小川向着那些妖族修士中看了一眼，道：“你们妖族太高傲了，自然不会将人类修士放在眼里，但是，北疆的年轻一代比我强大的人的确存在，不说远处，仅仅只是在光明圣土之中，就有人比我更强，修为在我之上。”

　　那些人类修士全部都好奇不已，左顾右盼，不知道宁小川说的到底是谁？

　　龙太一道：“何人？”

　　宁小川看了看天色，只见太阳已经落山，天色越来越昏暗，道：“那人便是天帝山的灵女，聂兰心。”

　　太阳一旦落山，夜幕便降临。

　　一到晚上，聂兰心就会变成万音仙后。

　　宁小川并不知道聂兰心现在的修为高度，也不知道她能不能胜得了龙太一。但是，万音仙后要击败龙太一却绝对不是一件难事。

　　“天帝山的灵女！”众人皆惊，向着聂兰心的方向望去。

　　天帝山的圣子，乃是北斗七星辰之一，但是，却在光明圣土被人杀死。既然她是天帝山的灵女，自然修为不如圣子，她能比丁春秋更强？

　　龙太一也顺着众人的目光盯过去，视线定格在聂兰心的身上，眼中闪过一丝异光，“玉晶美人族的女子，修为的确不错，看样子真的是一位不错的对手。”

　　玉晶美人族，那可是高级人族，整个族群几乎全是天姿国色的美人，而且，玉晶美人族的女子的修炼天资都极高，很难找出一个庸才。

　　难道这位天帝山的灵女，真的比战力无双的丁春秋更强？

　　此刻，聂兰心的肉身中的灵魂，已经变成万音仙后。

　　她的身上自然而然的散发出一股威严的气势，让站在旁边的洛舞、司徒境等人感觉到巨大的压力。

　　在他们看来，灵女殿下像是突然变了一个人，让他们感觉到压抑和陌生。

　　万音仙后只是淡淡的瞥了龙太一一眼，道：“你要与我一战，还不够资格，换做你们龙族中的那一位太清龙皇前来，或许我还会与它一战。”

　　听到这话，那些妖族修士全部都嘲笑起来，觉得万音仙后实在太狂了，居然敢叫板太清龙皇！

　　要知道太清龙皇可是北疆九大妖皇之首，战力第一，威名传天下，堪称是北疆年纪最大的生物。

　　即便是各大圣土的掌教，见到太清龙皇，也要躲着走。

　　龙太一道：“小女子，你的胆子真不小，竟然想要与龙皇一战，就算你的修为在年轻一代真的十分了不起，但是，在龙皇眼中却连一粒尘土都算不上。小女子，你可敢走出次神大阵，与我一战？”

　　“嗷！”

　　龙太一的身上散发出璀璨的银光，在身体后面凝聚出一条巨大的银色龙影。那一条龙影蜿蜒咆哮，简直就像是在傲游太虚。

　　此时，天边飞来一片紫色的龙云，无数粗壮的电蛇在云中穿梭，一股煌煌大气的龙息从云层中传出。

　　那一片龙云里面，响起一个苍老的声音，给人一种大气磅礴的声脉：“太一，你先退下吧！”

　　紫色的龙云，悬在虚空，几乎将整个天空覆盖。

　　厚厚的云层，如同浪涛一样翻滚。

　　感受到那一股强大的龙息，很多妖兽都纷纷下跪，就像是在跪拜一位帝皇。

　　“太清龙皇……难道真的来了……”阳教的神子千碧落的脸色猛然一变。

　　别的那些人类修士脸色也很难看，石姬妖后、梵犼妖皇、地蜈妖皇的驾临，已经让光明圣土陷入绝境。若是再加上一位太清龙皇，恐怕整个光明圣土根本没有人逃得出去。

　　一个头上长着龙角的老者，身材佝偻，穿着紫色长袍，站在云层上方，向着万音仙后深深的看了一眼，苍老的双目微微的一缩，道：“是帝妃的真身吗？”

　　万音仙后的凤目向着上空望去，冷峭的道：“太清龙皇，已经过去一万年了吧！你居然还没有死？”

　　站在龙云上方的紫袍老者道：“帝妃都能起死回生，老朽哪敢先死？现在是一个真正的大世，天道已经出现变化，在别的时代无法做到的事，在这个时代或许就能做到。在这样的大世之中，老龙自然舍不得死啊！”

　　太清龙皇和万音仙后的对话，在人族修士和妖兽大军中都造成巨大的震动。

　　所有修士都在猜测万音仙后的身份，居然能够和太清龙皇对话，她绝对不可能只是天帝山的一个灵女。

　　太清龙皇称呼她为“帝妃”，到底是哪一位大帝的妃子？

　　若是一般的人类文明国度的帝皇的妃子，在太清龙皇的面前连蚂蚁都算不上，根本不可能与她对话。

　　“难道……难道是天帝的妃子？”有人如此猜测。

　　但是，这话刚刚说出来，就将他自己都吓了一跳。

　　天帝可是封神时代之后，唯一一位修炼成真神的存在，若是他的妃子还活在世上，那可就是神灵的妃子，至少有活了上万年。

　　站在万音仙后身边的那些人族的年轻修士，连大气都不敢出，震惊无比的盯着万音仙后。

　　就连聂兰芝也用一种陌生的眼神，看着自己的姐姐，根本不明白到底发生了什么事？

　　姐姐怎么变成这个样子了？

　　万音仙后丝毫不理会众人诧异的目光，道：“太清龙皇，既然你以知本后在光明圣土，还不立即带领妖族大军退回大荒？”

　　穿着紫袍的老者，道：“若是老龙还是北疆的主宰，看在帝妃的面子上，必定让妖族大军退去。可是，帝妃应该也知道，如今北疆的主人乃是天梦妖皇，天梦妖皇要灭光明圣土，谁敢不从？”

　　万音仙后道：“如此说来，今天是非要一战了？太清龙皇，我问你一句，若是由本后来主持次神大阵，你们有几层的把握能够攻得进来？”

　　太清龙皇笑道：“若是帝妃亲自主持次神大阵，就算是九大妖皇和九大妖后同时出手，也不可能攻得破光明圣土。但是，若是天梦妖皇驾临光明圣土，恐怕帝妃也未必挡得住她吧！”

　　“天梦妖皇吗？本后早就想要与她一战，她若前来光明圣土，正好让本后看看次神的念头到底有多强？”万音仙后十分强势地说道。

　　“好！帝妃的话，老龙必定亲自传达给天梦妖皇。”

　　太清龙皇说完这话，便化为一条龙影，融入云层，消失在天穹之上。

　　宁小川也已经退回次神大阵，走到万音仙后的身旁，道：“前辈，真有把握能够击败天梦妖皇？”

　　万音仙后深深的盯了宁小川一眼，摇了摇头，道：“你跟我来！”

　　说完这话，万音仙后的衣袖之中散发出一片白色的光华，将宁小川卷入白光里面，飞进光明圣土。

　　来到圣土中的一座灵山的顶部，万音仙后将宁小川放开，道：“实话告诉你，光明圣土的次神大阵只是一座残阵，若是天梦妖皇亲自赶来，就算我掌控着这一座残破的次神大阵，也绝对挡不住她。”

　　“除非我掌握着镇妖塔，才可能与她一战。很可惜，你也知道镇妖塔现在的状态，根本不能使用。”

　　“所以，现在唯一的办法就是，趁天梦妖皇还没有赶来光明圣土，我来为你们打开一条生路，挡住各大妖皇和妖后的攻击，或许能够让其中一部分人逃出去吧！”

　　宁小川有些担忧的道：“各大妖皇和妖后可都是大荒中的顶尖存在，每一个都拥有无上大神通，加上太清龙皇，已经有三位妖皇一位妖后。我估计还有一些妖族的大人物也来的光明圣土，只是它们还没有现身。以仙后一人之力，恐怕……”

　　“放心吧！只要不是面对上天梦妖皇，我若要退走，没有人能拦得住我。”万音仙后卓立在山岳之巅，肌肤晶莹如玉，长发飘飘，有成鱼落雁的仙颜，倾国倾城的美姿，简直不像是一位凡间的女子。

　　“宁小川，你可能将天帝刃借我一用？”万音仙后道。

　　宁小川毫不犹豫的道：“当然没问题。”

　　宁小川将天帝刃取出来，递到万音仙后的面前。

　　宁小川知道万音仙后是在以防万一，若是真的遇到天梦妖皇，说不定能够借住天帝刃抵挡她手中的镇人塔。

　　妖族的强者害怕镇妖塔。

　　人族的强者又怎么会不害怕镇人塔？

　　宁小川至今都还记得镇人塔中的那一位人类至尊的骸骨，就连至尊都被镇死在塔中，恐怕就算是万音仙后也对镇人塔忌讳颇深。

　　万音仙后接过天帝刃，眼眸如霜，道：“大战将会在今晚爆发，我开辟出生路之后，你要带着聂兰芝尽快逃出去，她现在毕竟也是我的妹妹。”

　　“若是这一战，我真的死在天梦妖皇的手中，想要救整个天虚大陆的人类修士，你只能去葬神山。只有紫金皇主复生，才能挡住天梦妖皇。千万别去找凤凰，凤凰的处境也相当危险，说不定她现在已经死在天梦妖皇的手中。”

　　听到这个消息，宁小川的脸色大变，道：“如何才能帮助紫金皇主复活？”

　　“我也不知道，一切只能由你去想办法了！若是，紫金皇主无法复生，那你还是带着兰芝尽快逃出天虚大陆，或许还有一线生机吧！”万音仙后道。

　　光明掌教带领各大圣土的老辈修士，浩浩荡荡足有数千名修士，来到山脚下，对着上方的万音仙后躬身一拜：“在下光明圣土掌教真人，拜见帝妃。请帝妃移驾明境宫，共同商议退敌之策！”

　　下方的那些修士，全部下跪叩拜，宛如在膜拜一位神灵。


第0811章 大战开始了

　　帝妃的驾临，轰动整个光明圣土。

　　所有老一辈的修士，全部赶去明境宫，朝拜帝妃。

　　很多修士都已猜出她的身份，很可能就是天帝的妃子。

　　天帝乃是人族中最近诞生的一位真神，即便只是他的妃子，在人族中的地位也绝对高不可攀，无数人都想去瞻仰她的风采。

　　这简直就是前所未有的盛况，若是在太平盛世，帝妃一旦现身，必定震动天下。各大圣土的掌教都要亲自前去叩拜，以示对天帝的尊敬，对神灵的敬畏。

　　“小侯爷，这……这到底是怎么回事？”聂兰芝找到宁小川，楚楚可怜的盯着他。

　　她觉得宁小川肯定知道其中的缘由，很想知道真相。

　　自己的姐姐，怎么就变成帝妃了？

　　宁小川深深的看了聂兰芝一眼，柔声道：“兰芝，有些事我不能告诉你，但是，你只需要知道，她依旧是你姐姐。你相不相信我的话？”

　　“我自然相信小侯爷的话，可是……”聂兰芝轻轻的咬着嘴唇，还是满腹疑问，想要弄其中的原因。

　　她已经不是曾经的那个小丫头，已经长大，很想知道小侯爷和姐姐到底隐瞒了自己什么？

　　“没有可是！”

　　宁小川肃然的道：“等到你将九宫占和九宫算修炼到一定程度，这件事自然瞒不了你，到时候，你自然明白发生了什么事！今晚，妖族大军和光明圣土的大战，就要全面爆发，到时候你必须要紧跟在我的身边，寸步不离，清楚吗？”

　　“嗯！那姐姐呢？”聂兰芝好奇的问道。

　　“她……她有她的对手！”宁小川望着明境山的方向，意味深长地说道。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　突然，一股元气冲进光明圣土，宛如无形的水浪。

　　整个空间，像是被撞击了两下。

　　光明圣土也跟着晃动，大地碎裂，山岳垮塌，就连悬浮在半空的殿宇都坠落下来，摔得粉碎。圣土中的修士，全部都惶恐不安。

　　“到底发生了什么事？妖族大军已经开始进攻了吗？”

　　“天哪！圣土外，又飞来两座白骨祭台。”

　　宁小川带着聂兰芝飞去圣门的方向，看向天穹，白骨祭台的数量，已经达到四座。

　　每一座白骨祭台都像是一座庞大无比的白色山岳，由亿万人类骸骨堆砌而成，煞气冲天，怨气汇集成墨黑色的云，让整个天穹都变成漆黑的颜色。

　　大地则散发出一层淡淡的血光，每一寸泥土都像是变成血土，像是在预示光明圣土将会血流成河，变成一片死亡之地。

　　四座白骨祭台，分别悬浮在光明圣土东、南、西、北四个方位，缓缓的旋转。

　　每一座白骨祭台都散发出一股吞噬性的力量，化为一个漩涡，竟然在吸收光明圣土地底的大地之气。

　　光明圣土地底的十多条大地脉络，变得越来越弱小。

　　一旦大地脉络完全被吸干，那么光明圣土的气运便会彻底崩溃。

　　这就是所谓的“断龙脉”，“斩气运”。

　　光明圣土气数已尽？

　　四座白骨祭台之上，各自站着一位妖族的妖王。四位妖王的身上散发出滂湃的妖气，形成一片妖云，借助白骨祭台的力量，在虚空刻下一条条阵法纹路，化为一根根禁锢空间的神链。

　　妖族在阻止人类突围逃走，至少要在天梦妖皇赶来之前，将人类修士全部困死在光明圣土之中。

　　光明圣土，一群头发花白的老者，站在明境山的顶部。他们眺望四面八方的妖兽、玄兽，脸色都十分凝重，感觉到一股强大的压力。

　　光明圣土的掌教手持一根枯木一样的权杖，卓然而立，身上的白袍干净得不沾一粒尘埃，双目锐利，道：“光明圣土的弟子听令，今日与妖族一战已经在所难免，次神大阵一旦打开，老夫将会带领大家杀出一条血路，冲出妖兽大军的围杀。凡事能够逃出去的弟子，一定要保住光明圣土的传承，将来重建圣土，再现光明圣土的辉煌。”

　　现在必须要突围，虽然这是九死一生的一战，但是，也必须要拼一把。

　　若是等到天梦妖皇驾临，那么所有人都将死在光明圣土，根本不可能有人能够活下来。

　　“战！战！战！”

　　光明圣土的弟子全部都神情肃穆，身穿战凯，跟在光明掌教的身后，向着圣门的方向行去。

　　宁小川、聂兰芝、岳明松、司徒境、洛舞等人，也跟在光明圣土的弟子的后面，融入数万名修士之中。

　　跟着光明圣土的强者，逃出去的机会总要大一些。

　　若是让宁小川等人单独去突围，估计连浪花都掀不起一个就被妖族大军全部吞没，死得连渣都不剩。

　　至于别的圣土的传人，身边都有老一辈的强者保护，可以单独杀出去。比如，唐书瑶的身边，就有九天阁和唐族的老者守护，为她保驾护航。

　　她曾邀请宁小川加入他们的队伍，一起突围。

　　跟着光明圣土的修士，虽然可以得到一定的保护，但是，他们的人数众多，反而会遭到妖兽大军的重点照顾，成为被围攻的对象。

　　本来与唐族和九天阁一起突围，也是不错的选择，但是，宁小川还要保护聂兰芝、司徒境、洛舞等人，唐族和九天阁的老人们肯定不会同意。

　　毕竟多一个年轻小辈，便多一份拖累。

　　在这样的生死关头，自己能够逃出去就已经谢天谢地，自然不愿意再带几个修为不高的拖累。

　　司徒境、聂兰芝等人在年轻一代的确算得上出类拔萃，但是，在老一辈的强者眼中，还是太弱了！

　　宁小川只能带着天帝山的几人，继续跟着光明圣土的队伍。

　　“人类，居然还想突围，真以为我们妖族的强者都是吃素的？”

　　“等着瞧吧！有四座白骨祭台和四大妖王的阵法，光明圣土中的人类没有一个能够逃得出来！”

　　“这一次，我一定要抓一个人族的天之骄女做人宠，人族的那些天资娇女可是一个比一个水灵。”

　　……

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　光明圣土外围的那一座次神大阵，运转起来，简直就像是一个巨大的黑洞，将那四座白骨祭台，向着阵法中拉扯。

　　站在四座白骨祭台上的四位妖王，惊恐到极点，立即将体内的真元全部打入白骨祭台，想要控制白骨祭台，对次神大阵做出反击。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四位妖王都是真人级别的修为，但是，它们在次神大阵的面前却毫无反抗能力。

　　仅仅只是一瞬间，四位妖王的肉身全部爆裂，化为残尸碎骨。

　　万音仙后站在次神大阵的中央，身上的每一寸肌肤都散发出刺目的玉光，简直比天穹之上的星辰都要明亮。

　　“太清龙皇，还不出来一战！”

　　她头上的长发乌黑亮丽，宛如瀑布，声音震动天地，响彻寰宇。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，从云层上空响起。

　　一只巨大的紫色龙爪，从云层中探出来，捏住其中一座白骨祭台，向着次神大阵中的万音仙后攻击过去。

　　“轰隆！”

　　仅仅只是一击，大地就被打穿，撕裂出一条巨大的裂缝，向着天边蔓延，直接蔓延到一千多里之外。

　　光明圣土地底的大地脉络被震碎，无数大地灵气逸散出来，形成一片黄色的光雨。

　　万音仙后借住次神大阵的威能，将太清龙皇掌握的那一尊数万米高的白骨祭台给打飞出去，紧接着，天空之上掉落下十多块血淋淋的龙鳞。

　　每一块龙鳞上面携带强大的力量，其中一块龙鳞落下来，砸在一位天人第九境的兽王的头顶，直接将那一位兽王的身体砸得粉碎，化为一摊肉泥。

　　哪怕只是从太清龙皇身上掉下来的一片龙鳞，也能砸死一位九天尊者。只有真人级别的存在，才能接得住太清龙皇的一片龙鳞。

　　但是，像太清龙皇这种强大的生灵，竟然也被次神大阵击伤，龙鳞都被打掉十多块。

　　“地蜈妖皇、梵犼妖皇、石姬妖后，还不一起出手，镇压帝妃。”

　　太清龙皇的真身从虚空中飞出来，竟是一条长达数千里的紫色巨龙，宛如蛮荒神龙飞在天穹。它的身上果然有一条血痕，已经被万音仙后击伤。

　　太清龙皇的身上散发出来的龙气，就将很多生灵都镇压得趴在地上，根本站不起身来。

　　“帝妃，得罪了！”

　　地蜈妖皇、梵犼妖皇、石姬妖后同时冲天而起，各自掌控一座白骨祭台，同时向着万音仙后攻击过去。

　　万音仙后虽然掌控着次神大阵，可以呼风唤雨，威力惊人。可是，白骨祭台也是妖族的无上圣物，祭炼了不知多少人类，从远古一直保存到现在，拥有无比神奇的力量。

　　可以说，每一座白骨祭台的威力，都堪比一座次神大阵。

　　也只有万音仙后的修为，才能以一身之力，抵挡住四座白骨祭台的攻击。

　　地蜈妖皇的身躯长达一千多米，长着一百零八根黑色的蜈足，托着白骨祭台，向着地面打出一击。

　　“轰隆！”

　　大地猛然一晃，地面被压得沉下去。

　　一大片人类的惨叫声响起，将方圆数十里之内的人类修士死得干干净净，身体全部爆裂，化为一片血雾。

　　在一片区域的人类修士之中，还有数位真人级别的存在，但是，在白骨祭台的威能之下，真人也毫无反抗能力。

　　除了一位站在边缘的真人，施展疾速神通，侥幸逃脱，另外三位真人全部被白骨祭台压死，化为碎骨。


第0812章 堆尸如山

　　宁小川和司徒境等人冷汗都吓出来了，幸好他们没从那个方向突围，要不然的话，他们此刻肯定已经死得连渣都不剩。

　　“那个方向……好像是中土世界两个圣土的修士突围的方向，可惜了，全部死完了！”洛舞的额头上也在冒汗珠。

　　太可怕了，在地蜈妖皇那种级别的生灵面前，随便一击，就能对人类造成毁灭性的打击。

　　忽的，次神大阵猛然的运转了一下，冲入妖兽大军之中。

　　“噗噗！”

　　一大片妖兽被次神大阵镇杀，地面上留下数十万具死尸，其中还有十多位妖王的尸骨，鲜血汇集成小溪，妖骨碎裂成齑粉，简直像是一座修罗场。

　　前一刻都还是数十万名活生生的妖兽生灵，下一刻却全部被碾杀，死无全尸。

　　“不愧是帝妃，真是够狠！”地蜈妖皇冷冷的道。

　　“我们去异空间一战吧！”太清龙皇看着满地的妖族死尸，也有些心惊肉跳。

　　若是真的要和万音仙后斗狠，虽然能够人类修士杀得干干净净，但是，妖族大军估计也要遭受重创。

　　万音仙后和太清龙皇、地蜈妖皇、梵犼妖皇、石姬妖后，同时杀入一座异空间，继续斗法。

　　见他们离开这一片战场，无论是人类修士，还是妖族生灵，同时松了一口气！

　　“战斗开始了！突围！”

　　光明掌教腾飞而起，悬立在虚空，将手中的法杖向着地面一挥。

　　一片白色的光华飞出去，将无数妖兽生灵给击杀，强行开辟出一条血路。

　　没错，就是鲜血染红的路。光明掌教走过的地方，必定留下一地的妖族尸骸，就算是妖族的妖王也挡不住他的步伐。

　　“幸好帝妃牵制住三位妖皇和一位妖后，我们才有机会逃出去，要不然的话，我们想要逃出去简直难如登天。”司徒境道。

　　很多人类修士都兴奋不已，紧跟在光明圣土的修士的后面，向着外围杀去。在掌教真人的带领之下，说不定真的能够逃出去。

　　“没那么简单，妖族是不可能让我们逃出去的！”宁小川提着魔剑，将冲上来的妖兽逐一斩杀，心头依旧十分担心，丝毫都不轻松。

　　他身上的衣袍，早已被鲜血染红，绝大多数都输妖兽的鲜血。

　　光明圣土的老一辈强者，将大部分妖族的顶尖高手挡住，光明圣土的年轻弟子和宁小川等人接触到的都是较弱的妖兽，暂时还没有人受伤。

　　忽然，一股强大的妖气，从北边传来。

　　妖气笼罩整个战场，霎时间，寒风猎猎，雷霆怒啸，让所有人类修士都感觉到不寒而栗，就像是突然有一座大山压在自己的身上。

　　“啪啪！”

　　无数雷电，从天穹之上劈落下来，凝聚成一个身躯魁梧的雷电巨人。

　　那雷电巨人的眉心，凝聚着月牙印记，手持雷锤和雷钉，长笑一声：“光明掌教，你的对手乃是本皇，怎能和那些妖族晚辈交手？”

　　“嘭！”

　　那一个雷电巨人，将雷锤狠狠的击在雷钉上面。一道电柱从雷钉中冲出来，飞向天穹。

　　“不好！”

　　宁小川的心头生出一股强烈的不安，立即将玉玺祭出来，打向虚空，将聂兰芝、岳明松、司徒境、洛舞等人全部都卷入玉玺的光芒之中。

　　下一刻……

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，立即落下成百上千条雷电，最细的都有碗口那么粗，最粗的足有水缸那么粗，全部砸入人类修士的阵营之中。

　　在这一波雷电的轰击之下，人类的战阵被彻底击垮，无数内门弟子倒在血泊之中，尸体上冒烟。

　　“雷神妖皇，你居然也来了，本座便来与你一战！”

　　光明掌教化为一道白色的光束，一掌击在雷神妖皇的身上，将雷神妖皇的身体打得四分五裂，化为十多道雷电！

　　那十多道雷电飞到天空，又凝聚成雷电巨人的身体，嘴里发出雷声一样巨大的狂笑声：“光明掌教，真是没想到，你的修为，竟然已经达到如此境界，倒是有资格与本皇一战了！”

　　“嘭！”

　　雷神妖皇挥动雷电大锤，向着光明掌教攻击过去。

　　“蔺奉轩、王百叔、天痕，你们带领光明圣土的弟子，继续突围。”光明掌教交代了一句，便向着雷神妖皇迎战上去。

　　岳明松摸了摸下巴，看着天空之上的战斗，“雷神妖皇在九大妖皇之中战斗力排名前三，光明掌教凶多吉少啊！我们最好赶在光明掌教战败之前逃出去，要不然的话，所有人都要死在这里。”

　　洛舞看着四面八方涌过来的妖兽和玄兽，道：“没有光明掌教开路，我们很快就会被妖族修士团团围住，根本逃不出去。”

　　宁小川放眼向着四周望去，果然看见密密麻麻的兽影，全部向着这个方向涌来，若是真的被围住，便绝对不可能逃得出去。

　　“光明圣土的修士的队伍最为庞大，遭到的攻击也最为猛烈。失去光明掌教的守护，光明圣土的修士组成的大阵，很快就会被攻破。我们必须离开，与光明圣土的修士分开走，或许还能有一条活路。”宁小川道。

　　聂兰芝道：“对！光明圣土的修士会将妖族中的绝对多数强者牵制住，我们从别的方向突围，反而有一线生机。”

　　“那就这样决定了，阵法一旦被攻破，我们便立即向东边突围。”宁小川道。

　　在妖兽大军的攻击之下，光明圣土的修士组成的大阵，很快就被攻破，一场真正的殊死较量展开了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　刚一接触，人类修士和妖兽生灵便死伤无数，堆尸如山。

　　在种族战争的面前，人类连草芥都不如。

　　宁小川将玉玺捏在手中，化为一块直径十多米长的大印，横少四方，将一头头玄兽和妖兽砸死。他走在前方开路，向着东边杀去。

　　岳明松、聂兰芝、洛舞、司徒境，紧跟在他的身后，各自打出武法神通，将追上来的玄兽和妖兽击杀。

　　洛舞和司徒境都是天纵奇才，修为不低，虽然无法和兽王级别的存在抗衡，但是，要对付一般的妖兽却并不是难事。

　　“嘭！”

　　宁小川承受得压力最大，将绝大多数的妖兽强者，全部都卷入他的战圈。玉玺挥砸出去，散发出一片白色的光华，将十多位大妖击退。

　　“人类，我们又见面了！”蝗城子提着一杆长枪，从那十多位大妖的身后斩杀出来，大笑一声，一枪向着宁小川刺过去。

　　“蝗城子，你居然还敢与我交手？”

　　宁小川将元气打入玉玺，将蝗城子全力刺出的一枪挡住。

　　“若论单打独斗，本座或许真的弱你一筹，但是，现在可不是单打独斗。哈哈！本座要将你活擒，夺取你体内的龙脉，取代你成为新的斗战神龙使。”蝗城子笑道。

　　它的身后，十多位大妖，同时杀过去。

　　宁小川微微皱眉，感觉到压力越来越大，立即将具象神通剑唤出来，化为一片剑雨，向着那十多位大妖斩过去，无数鲜血飞溅出来，将宁小川身上的衣袍染红成血衣。

　　其中四位大妖的肉身都战剑击穿，剑气将它们的妖体撕碎成两半，变成一团烂肉，直挺挺的倒在血泊之中。

　　“好强的战力！”

　　剩下的八位大妖，不敢再靠近宁小川，站在离宁小川十丈之外的地方，打出一道道神通，攻击过去。

　　那些神通虽然都被宁小川挡住，但是，却给宁小川造成不小的麻烦。

　　蝗城子也再次出手，手臂一抖，长枪立即燃烧起来，像是化为一条火龙，击向宁小川的心脏。

　　“人类，本座也要战你。”一声狮子的叫声响起。

　　三头皇狮化为本体，浑身金光灿灿，身躯如同一座金色的小山，嘴里吐出一口火焰。

　　宁小川的双腿散发出七彩光华，双脚蹬地，飞落到三头皇狮的背上，从乾坤镯里面取出一根铁链，将三头皇狮的脖子套住。

　　“区区一根铁索就能捆住本座？”

　　三头皇狮最左边的那一颗头颅的嘴里，吐出一柄金色的战刀，化为一道金光，向着脖子上的铁链斩去。

　　金色战刀的表面满是妖纹，散发出刺目的光芒，竟是一件十分罕见的中品至尊器。

　　“嘭！”

　　金色战刀斩在铁链上面，发出一声金属碰撞的声音。

　　铁链没有断，金色战刀却弹飞出去，撞在不远处的一头九品玄兽的身上，将那一头九品玄兽的头颅斩飞出去。

　　“怎么可能？难道是捆龙索？”三头皇狮微微一惊，六颗铜铃那么大的眼珠子都要瞪出来，十分不相信会是这样的结果。

　　“给我镇压！”

　　宁小川一掌拍在三头皇狮最中央的那一颗头颅的顶部，发出一声巨响，震得三头皇狮头昏眼花，就像是被雷电劈了一下，大脑一片空白。

　　就是这个时候！

　　宁小川将心神力量打入三头皇狮的身体，强行将三头皇狮的心神镇压，被七窍神魔心拘禁起来。

　　“从现在开始，听我的号令。要不然的话，只要我心念一动，就能让你捏碎你的心神。”宁小川俯下身，在三头皇狮的耳边沉声说道。


第0813章 杀机重重，十面埋伏

　　听到宁小川的话，三头皇狮浑身一颤，眼中露出惊恐的神色，立即点了点头。

　　若是它的心神，真的被对方捏碎，那么它的修行便全毁了！

　　宁小川并没有收三头皇狮做心奴，仅仅只是掌控它的心神，以此来威胁它。

　　宁小川威风凛凛的站在三头皇狮的背上，身体站得笔直，捏着铁链，对着聂兰芝和司徒境等人叫道，“快上来。”

　　司徒境和洛舞都惊呆了！

　　三头皇狮可是妖族的绝顶天骄，战力无双，就连养鬼世家的神子都不是它的对手，但是，却被宁小川三下五除二就降服，成了他的坐骑。

　　岳明松、司徒境、聂兰芝、洛舞纷纷飞到三头皇狮的背上，宁小川将铁链抽打在三头皇狮的头顶，三头皇狮吃痛之后，立即狂奔，向着东边冲去，留下一路烟尘。

　　三头皇狮的身躯巨大，战力强悍，力量能够撞倒山岳，直冲过去，便将一大片玄兽给踩死，将无数妖兽撞飞。

　　如同一只战兽，勇猛不低，没有一只妖兽能够靠近它。

　　蝗城子真的是要气疯了，三头皇狮也太没用，居然被那一个人类几招之内就镇压，还变成了别人的坐骑。

　　它立即带领一群大妖，追杀上去。

　　“杀！绝对不能让那几个人类逃走，拦住他们。”

　　蝗城子展开背上的一双黑翼，冲飞而起，很快就追到三头皇狮的上方。

　　“来得好！”

　　宁小川站在三头皇狮的背上，看到追到上空的蝗城子，立即将真武弓取出来，弯弓搭箭，将一根两米多长的金色箭矢射出去。

　　“轰！”

　　真武箭，撞击在蝗城子的身上，将蝗城子胸前的铠甲撞得凹陷下去。

　　一股强大的力量，透过铠甲，传到它的胸口，将五脏六腑都震得猛然一颤，身体立即倒退数百米远，才将那一股力量抵消。

　　刚刚将蝗城子击退，还没有等宁小川松一口气，又有两股强大的力量向着他们冲过来。

　　那是地蜈妖皇座下的两位兽王，蝗英王和皇狮王。

　　两位兽王各自带领数十位大妖，在它们的后面，还跟着数十万头妖兽、玄兽军团，简直就像是一大片凶兽的海洋，发出震天动地的兽吼，疯狂的向着宁小川几人冲杀过来。

　　“完了！死定了，这么多妖兽和玄兽，它们各自打出一道神通，就能将我们轰成渣！”岳明松长叹一声，像是在感慨生命的脆弱和短暂。

　　宁小川也感觉到巨大的压力，但是，却依旧紧要着牙齿，并不绝望，浑身充满战意，向着两位兽王的方向冲杀过去。

　　“灭世魔火！”

　　宁小川的嘴里吐出一口火焰，化为一片炽热的火浪，向着那一群妖兽涌过去。

　　一连串惨叫声响起，无数玄兽被魔火烧成飞灰，远处的一些玄兽也被火焰点燃，向着四面八方逃去。

　　“人类，立即放开我儿，不然本王必定将你活祭。”皇狮王从灭世魔火中冲出来，化为人形，足有四米多高，长得虎背熊腰，满脸胡须，身上的肌肉如同一块块金块，对着宁小川发出咆哮声。

　　三头皇狮，就是皇狮王的儿子。

　　皇狮族的那些大妖和妖兽军队也赶过来，将宁小川等人团团围在中央，有些驾着战车，有的背着石山，有的在刻制阵法纹路。

　　随后，蝗英王也带领一队妖兽大军赶来，形成第二道包围圈。

　　“哈哈！人类，本座看你今日还能往哪逃？”蝗城子手提长枪，与蝗英王站在一起，脸上带着戏谑的笑意。

　　仅仅只是五个人类的年轻修士，在两大妖兽种族的军队的面前，简直就像是五只待宰的羊羔。

　　宁小川立在三头皇狮的背上，向着岳明松看了一眼，道：“你真不是阳教的长老？”

　　岳明松看着四周密密麻麻的妖兽，也哭丧着脸，道：“我若是阳教的长老，早就采。花一朵朵，你和我相识这么久，见我采过花？宁小川，咱们今天能不能逃出去，就全靠你了！”

　　宁小川就知道问了也白问，看来真的只能靠自己了。

　　“我来对付两大兽王和蝗城子，你们寻找机会杀出去。”宁小川道。

　　妖兽大军的数量是人类修士数量的百倍、千倍，别的那些突围的人类修士，情况估计也比他们好不了多少，根本不可能有人来救他们。

　　能不能逃出去，只能看运气了！

　　“小侯爷，我可助你一臂之力！”聂兰芝低声的道。

　　“你能助我一臂之力？”宁小川道。

　　聂兰芝站在身来，伸出一只纤柔的玉手将宁小川的左手捏住。她的另一只手向着天空指去。

　　“哗——”

　　像是受到一股神秘力量的驱使，天空之上的妖云，立即散开，露出一片璀璨的星空，一颗颗星辰就像明珠一样挂在域外天穹，像是相隔无穷遥远的距离。

　　域外星辰的光辉，全部洒落到聂兰芝的身上，汇聚成一股星辰之力，通过手臂，传到宁小川的体内。

　　宁小川感觉到一股强大的力量注入身体，立即将星罗戟取出来，将力量灌注到星罗戟里面，原本锈迹斑斑的青铜断戟，立即涌出强大的力量波动。

　　星罗戟里面的阵法，开始运转，力量逐渐变强。

　　星罗戟，就是天皇太子的那一根王品至尊器级别的断戟，虽然只是一件残兵，但是，毕竟乃是王品至尊器，爆发出来的威力，自然恐怖绝伦。

　　以宁小川的力量，根本不可能将王品至尊器的力量唤醒，但是，聂兰芝居然通过“九宫占”的秘法，借用域外星辰的力量，注入到宁小川的体内，让宁小川能够在短时间之内激发出王品至尊器的力量。

　　“杀！”

　　宁小川捏着断戟，刺向虚空。

　　仅仅一击，断戟便冲穿蝗英王的胸口，留下一个碗口大小的血窟窿。

　　蝗英王捂着胸口，立即后退，脸色大惊，“此子好强的战力，而且……而且居然有一件王品至尊器！大家一起出手，夺取他手中的王品至尊器。”

　　蝗英王运转体内的妖元，让胸口的伤口疾速愈合，手臂向着身后一挥，七头背上长着黑翼的蝗英大妖，便向着宁小川冲了过去。

　　七头大妖，每一头都战力强大，可以独当一面，在妖族中属于大人物，可以号令百万玄兽生灵。

　　宁小川将星罗戟一挥，一道星辰一般的光辉从星罗戟中涌出来，将那七头大妖全部轰飞出去。其中三头大妖当场死亡，另外四头大妖也遭受重创，妖体几乎破碎。

　　“冲出去，挡我者死！”

　　宁小川看到聂兰芝的脸色有些发白，很显然，她虽然能够借到天外星辰的力量，但是，一旦借用的力量太多，她也要付出巨大的代价。

　　宁小川不敢耽搁时间，立即向着妖兽大军冲杀过去。

　　蝗城子想要去阻挡宁小川，提着长枪，从侧面向着宁小川刺过去。

　　宁小川的手臂一挥，将蝗城子手中的那一杆下品至尊器级别的长枪打飞出去。

　　嘭的一声，他一掌击在蝗城子的胸口，将蝗城子的身体几乎打碎，手掌印从蝗城子背上穿透过去。

　　整个身体都被打穿。

　　蝗英王的脸色巨变，立即将蝗城子救回，然后，展开一对黑色的羽翼，向着天边逃走。

　　宁小川想要斩草除根，彻底将蝗城子击杀，但是，他刚刚将星罗戟刺出去，却看见天空之上飞来一大片妖禽。每一头妖禽的身躯都有三、四米长，长得像蝙蝠，又像巨鹰，足有数千头，简直就像是一片黑色的妖云，向下压来。

　　“妖兽的数量也太多了，根本杀不完啊！”洛舞唤出三柄战剑，一心三用，御剑斩向四方，但是，刚刚杀退一波，便又有一群妖兽冲上来。

　　杀得人手软，也杀不完。

　　这样耗下去，就算不被妖兽杀死，也会元气耗尽而死。

　　宁小川向着天空打出一道魔火手印，宛如一片火云冲向虚空。

　　“哧哧！”

　　天空之上的妖禽立即向着四面八方逃去，但是，依旧有无数妖禽被杀死，就像下火雨一样往下掉。

　　“人类，放开我儿！”皇狮王戴着一只黄金拳套，如同一尊巨人，一拳向着宁小川攻击过来。

　　皇狮王的修为已经达到天人第九重，力量无比强大，但是，宁小川仅仅只是抬起手臂一挥，就将皇狮王掀飞出去，倒插在地上。

　　当皇狮王重新爬起来的时候，宁小川等人已经逃到数十里之外。

　　那个人类的声音，传入皇狮王的耳中：“皇狮王，借你儿子一用，等我们逃出去之后，自会放它离开。”

　　“太可恶了，还不快追！”

　　皇狮王气得头顶冒烟，暴跳如雷，对着那些妖兽和玄兽大吼了一声，便又追杀上去。

　　三头皇狮可是它最优秀的儿子，它还指望着三头皇狮继承它的王位。

　　三头皇狮也不愧是唤醒神兽血脉的少年英才，速度竟然比皇狮王还要快，后面的那些妖兽根本追不上宁小川等人，被远远地甩在身后。

　　但是，宁小川等人并没有逃多远，前面又出现一大群妖兽和玄兽。

　　“人类小子，老夫等你多时了！”

　　噬神老鼠从那一群妖兽之中飞出来，身材瘦小，弓腰驼背，背负着双手，目光冰冷的盯着宁小川。

　　两颗锋利的鼠齿，露在外面，散发出慑人的寒光。


第0814章 凝聚道胎

　　“完了，那是一位妖王！”

　　见到噬神老鼠，所有人都感觉全身一片冰凉。

　　别的那些妖兽，就算数量再多，至少还有一战之力。

　　但是，被一位妖王拦住，那就绝对死定了！

　　宁小川沉着冷静，道：“岳明松、司徒境、洛舞，你们三人先离开，那一头妖王交给我了！”

　　“可是，宁兄，那可是一位妖王……”司徒境十分担忧的道。

　　“快走了！若是我们不走，就会死五个人。但是，我们若是走了的话，就只死两个人。这个帐都不会算，我真是替你父母着急啊！”

　　岳明松立即接过宁小川手中的捆龙索，一脚踢在三头皇狮的头顶。三头皇狮吃痛，发出一声长啸，载着岳明松、司徒境、洛舞三人急速飞奔出去。

　　“宁小川，明年的今天，我会给你烧纸钱。放心吧！反正有聂师妹给你陪葬，你在阴间不会寂寞。”

　　岳明松带着司徒境、洛舞，冲进那一群妖兽的阵营里面，将无数妖兽给撞飞出去，冲出防线，向着远处逃走。

　　噬神老鼠的目标是宁小川，所以并没有对岳明松等人出手，放任他们逃走。

　　当然，想要真正的逃走，那是不可能的事。就算闯过这一关，后面还有一波又一波的妖兽在等着他们，不可能有人能够逃得出去。

　　“岳明松也太不够意气了，居然真的逃走了！”聂兰芝气得香腮都鼓起来。

　　宁小川扣着聂兰芝的五根手指，紧盯着噬神老鼠，道：“兰芝，你害不害怕？”

　　聂兰芝摇了摇头，含情脉脉的盯着宁小川的脸，低声的道：“和小侯爷在一起，我便一点都不害怕。”

　　噬神老鼠冷笑一声，“已经死到临头，居然还在谈情说爱，好吧！老夫就成全你们，让你们做一对亡命鸳鸯，为我孙子报仇！”

　　宁小川将星罗戟指向噬神老鼠，无所畏惧，冷声的道：“噬神老鼠，难道你就不怕镇妖塔？”

　　“哏哏！就算你真有镇妖塔，有能发挥出多少力量？我猜测，你已经将镇妖塔交给帝妃了吧？”噬神老鼠冷笑道。

　　宁小川说出镇妖塔，也只是想要再吓唬吓唬噬神老鼠，但是，却没有想到，噬神老鼠竟然变聪明了，并没有被宁小川吓住。

　　噬神老鼠见宁小川不说话，便更加肯定心中的猜测，他果然将镇妖塔交给帝妃。

　　不过，这小子身上的宝物着实不少，居然还有一件王器残兵，这也是一件不可多得的宝物，放在一个天人境的人类小子的身上，实在太浪费了！

　　噬神老鼠虽然是一位妖王，但是，也仅仅只是有一件防御类的中品至尊器罢了，连上品至尊器都没有一件，自然想要夺取宁小川手中的那半截星罗戟。

　　镇妖塔虽然在宁小川的身上，但是，却不能使用。

　　看来今天真的是凶多吉少了。

　　“哗！”

　　噬神老鼠的身上散发出一股强横至极的妖气，向四面八方蔓延出去，将宁小川和聂兰芝席卷进去。它的眼神冰寒，伸出一只利爪，就要去夺宁小川手中的星罗戟。

　　宁小川从未和真人级别的生灵战斗过，直到此刻才明白真人竟然如此强大，根本不是他现在可以抗衡。

　　不到真人境界，便不会明白真人到底有多强？

　　当噬神老鼠的妖气将他的身体包裹，宁小川立即感觉自己全身都无法动弹，连一根手指都动不了。

　　“这就是真人的力量吗？我不能死，就算是为了聂兰芝，我也不能死。”

　　宁小川紧咬着牙齿，并不服输，急速运转体内的血液，将神魔至尊体的力量唤醒。

　　“哗！”

　　一白一黑，两种光芒从宁小川的体内冲出来，将他的身体分割成黑白两半，一半是纯净神圣的光芒，一半是煞气冲天的魔光。

　　神魔至尊之力，将宁小川和聂兰芝包裹在中央，终于冲破弑神老鼠的妖气压制。

　　“兰芝，借我力量！”宁小川道。

　　聂兰芝闭上双眸，再次握住宁小川的手，将域外的星辰之力吸收到体内，传给宁小川。

　　宁小川得到星辰之力的加持，浑身都散发出璀璨的星光，全部打入星罗戟，向着噬神老鼠刺过去。

　　但是，他的全力一击，却被弑神老鼠一掌挡住。

　　连至尊王器的力量都能挡住？

　　“哏哏！小辈，你根本不明白天人和真人之间的差距，就算你能冲破老夫的妖气压制，也远远不是老夫的对手。以卵击石，不自量力。”

　　噬神老鼠阴笑一声，手臂一抖，一股排山倒海的力量，顺着星罗戟，向着宁小川涌过去。

　　“噗！”

　　宁小川硬抗了弑神老鼠一击，浑身上下的皮肤都要裂开，嘴里狂吐出一口鲜血，向后倒退了三步。

　　弑神老鼠微微差异，本以为这一击，足以将那一个人类小辈打成飞灰。

　　但是……居然被那个人类扛下来了！

　　宁小川本以为借助聂兰芝的力量，能够抗衡噬神老鼠，但是，他还是低估了一位真人的力量。

　　在意识到不可抗衡的时候，宁小川立即将聂兰芝推出去，道：“你快走，我帮你断后！”

　　说完这话，宁小川便提着星罗戟，将一大片妖兽给轰杀，强行开辟出一条生路，想要将聂兰芝送走。

　　但是，聂兰芝却根本不走，再次将宁小川的手紧紧捏住，瞪大一双眼睛，盯着宁小川，使劲的摇了摇头。

　　“嘎嘎！今天谁都走不了！”

　　噬神老鼠化为一道疾速的流光，消失在原地，下一刻便出现在宁小川的身前，一爪子拍向宁小川的头顶。

　　眼看着宁小川就要毙命在弑神老鼠的手中。

　　但是，宁小川的速度竟然也超乎想象的快，不仅不逃，反而向着噬神老鼠撞过去，将十八柄具象神通剑全部唤出来，刺向弑神老鼠。

　　噬神老鼠的手掌一挥，一股妖气巨浪涌出，将十八柄具象神通剑全部打飞出去，撞击在宁小川的身上，将宁小川再次轰飞出去。

　　“早就说你是蚍蜉撼大树，你却偏不相信，真人级别的力量，不是你可以想象。”噬神老鼠向着宁小川走过去，眼神歹毒的盯着地上的宁小川，一脚踩裂了下去。

　　但是，这一脚却并没有像它想象中那样，将宁小川踩得四分五裂，反而被宁小川的双臂给托住。

　　噬神老鼠也微微震惊，没想到这个人类小子的力气竟然如此之大，居然能够托住一位真人的力量。

　　它立即又加了几分力量，要将宁小川踩死在脚下。

　　宁小川紧咬着牙齿，双手托着噬神老鼠的脚，就像是就想着托着十万大山。

　　他体内的血液疾速运转，眉心的天地道元和魔剑中的灭世道元同时亮起来。

　　道元之中，一亿八千万条规则快速凝聚，汇聚在一起，竟然凝聚成了道胎。

　　在噬神老鼠的压迫之下，宁小川终于凝聚出道胎，冲击到天人第八境。

　　战场上的怨气、杀气、煞气，汇集成灭世之气，如同潮水一般向着宁小川汇聚过来，涌入魔剑中的灭世道胎。

　　那些游离在空气中的大地之气，也涌入宁小川的眉心，汇入天地道胎，使宁小川的道胎快速壮大。

　　就在宁小川境界突破的那一刹那，天空之上，凝聚出一片黑压压的劫云，无数雷电在劫云中穿梭，发出轰鸣的巨声。

　　“怎么回事？难道这个人类小子竟然在绝境中突破境界，将雷劫都给引来了！这是要修成真人了吗？”噬神老鼠的脸色微微一变。

　　也难怪噬神老鼠会误会，毕竟，对于别人来说，只有冲击真人境界的时候才会引来“真劫”。

　　但是，谁会想到宁小川凝聚出道胎，也会引来雷劫？

　　这就是灭世道传人的悲哀之处，几乎每突破一个稍微大一点的境界，就会被雷劫劈一次！

　　谁叫灭世道的教义就是灭老天爷，老天爷自然不会允许他们成长起来。

　　见到天空之上出现雷劫，那些妖族的修士纷纷退开，不敢靠近宁小川，生怕也被雷劫卷进去。

　　噬神老鼠自然也不敢待在劫云的下方，立即逃走，但是，宁小川却紧抱着它的大腿，就像牛皮糖一般，根本不松手。

　　“快撒手，要不然老夫打得你神形俱灭。”噬神老鼠看着天空之上越来越浓厚的劫云，生怕被劫云席卷进去。

　　劫云都有灵性。

　　若是被劫云误以为它是要帮宁小川挡劫，雷劫就会变得更加强大，在灭杀宁小川的同时，也要将它给轰杀。

　　噬神老鼠一掌向着宁小川的手臂劈去，想要斩断宁小川的双臂。

　　它的手掌还没有劈下去，宁小川却将双手松开，退到十多米之外。

　　噬神老鼠见宁小川主动松手，终于松了一口气，立即逃走，向着远处飞去。

　　但是，它发现头顶的劫云居然依旧跟着它，根本甩都甩不掉。

　　怎么会这样？

　　噬神老鼠向后看去，只见宁小川竟然紧跟在它的后面。它的速度变快，宁小川的速度也变快。

　　宁小川能够施展出神龙疾速，在速度上，已经不比真人慢多少，噬神老鼠根本无法将宁小川甩掉。

　　“人类小子，你若再跟在老夫，老夫必定让你生不如死！”噬神老鼠也有些着急，害怕被劫云给席卷进去。

　　“既然如此，那你快来杀我吧！你不是一位妖王吗？我只是一个无境天的天人，绝对会被你分分钟秒杀。”宁小川紧追在噬神老鼠的后面。


第0815章 杀出重围

　　四周的妖兽看到宁小川头顶的劫云，纷纷避退，不敢靠近，向着四面八方逃去。

　　噬神老鼠咬了咬牙，竟然真的向着宁小川冲过去，要以最快的速度将宁小川斩杀。

　　只要宁小川被杀死，劫云自然就会散去。

　　“轰隆！”

　　一根碗口粗的紫色电柱从劫云从劈落下来，披在噬神老鼠的头顶，将噬神老鼠劈得浑身焦黑，头发都立起来，嘴巴里面不断冒黑烟。

　　第一根电柱劈下来之后，紧接着密密麻麻的雷电从天空之上降下，就像下雨一样，全部劈落在宁小川和噬神老鼠的身上。

　　“完了，完了，被你这个小辈害死了！”

　　噬神老鼠接连被劈了十多次，以它妖王级别的肉身也有些抗不住，立即撒腿就逃，想要冲出雷电领域。

　　“还想逃？”

　　宁小川的背上长出一对虚幻的龙翼，紧追上去，跟在噬神老鼠的屁股后面。噬神老鼠跑到哪里，他便跟到哪里。

　　“轰隆隆！”

　　雷电密密麻麻的落下来，不仅将噬神老鼠打得吐血，宁小川其实也不好受，伤得比噬神老鼠更重。

　　因为，将噬神老鼠卷入劫云，雷电变得更加恐怖，超出宁小川的承受范围。

　　可是宁小川就是要拉噬神老鼠垫背，要死就一起死。

　　“小辈，非要同归于尽吗？”噬神老鼠被雷电劈得皮开肉绽，脑袋都像是要裂开，肉身像是要被雷电劈得融化。

　　“谁想和你同归于尽，就算你死了，我也不会死！”

　　宁小川将玉玺顶在头顶，又将一枚三转还阳丹服入嘴里，原本已经重创的身体立即恢复如初，伤势痊愈。

　　看到宁小川居然随身携带疗伤宝药，噬神老鼠气得吐血，咬了咬牙，竟然不再逃跑，转而向着宁小川冲过去，“小辈，老夫要镇杀你！”

　　见到噬神老鼠冲过来，宁小川立即施展神龙疾速，转身就逃。

　　宁小川已经修炼出道胎，加上神龙疾速，就算是噬神老鼠的速度也仅仅只是比他快一丝而已，根本不可能在短时间之内将他追上。

　　宁小川一路逃窜，向着妖兽最密集的地方冲去，天空之上的雷电就像水幕一样倒灌下来，将无数妖兽劈杀在雷劫之下，留下一地死尸。

　　宁小川见到噬神老鼠又想逃走，便又立即追上去。

　　天空之上的雷劫，整整劈了半个时辰，终于还是渐渐散去。

　　那些妖兽见到劫云散去，终于松了一口气，若是，继续让宁小川折腾下去，指不定还有多少妖兽和玄兽要死在雷劫的力量之下。

　　地面上，满是妖兽死尸。不知情的人还以为这里爆发了一场大型的战争，留下一片满是尸骸的战场。

　　无论是宁小川，还是噬神老鼠，皆被雷劫重创，他们都差点死在雷劫之中。

　　噬神老鼠也的确厉害，肉身强大，竟然在雷劫中活了下来。

　　宁小川连续服下三枚三转还阳丹，也在雷劫中保住一命。性命虽然保住，但是，也被元气大伤。

　　“小子，你死定了！”噬神老鼠从未吃过这么大的亏，一边吐血，一边向着宁小川冲过去。

　　宁小川再次将虚幻的龙翼唤出来，立即逃走，飞到聂兰芝的面前，将聂兰芝抱起，向着东边逃去。

　　“小侯爷，你受伤了，我助你一臂之力！”

　　聂兰芝捏住宁小川的手掌，借来星辰之力，灌注到宁小川的体内。

　　借助星辰之力，宁小川的速度立即提升了一倍，如同一颗流星一般从天空飞过，消失在东边的夜幕之中。

　　一路上，宁小川又斩杀一波又一波妖兽，终于杀出重围，也不知已经逃到离光明圣土多远的地方？

　　宁小川浑身是伤，幸好体质强大，要不然的话，早就已经倒下。

　　“兰芝，你怎么了？”此刻，宁小川才发现，聂兰芝的脸色苍白到极点，十分憔悴，简直就像是病入膏肓了一般。

　　“没……没什么！”聂兰芝摇了摇头。

　　“怎么没什么，头发都白了。”宁小川扶着聂兰芝，将她的长发撩起。

　　头发的尖部，白了三寸。

　　“真的没事，不用为我担心。”聂兰芝固执的道。

　　宁小川立即将捏住她的手腕捏住，将心神注入她的体内，脸色微微一变，“你的生命元气怎么变弱了那么多？你借用星辰之力，会消耗寿元对不对？你早说啊！你疯了吗？你有多少寿元可以消耗？”

　　宁小川也有些自责，自己发现得太晚，若是早知道，她借用星辰之力，会消耗自己的寿元，便绝对不会借用她的力量。

　　“我们不是逃出来了，只要逃出来了，消耗一些寿元又怎么了？”聂兰芝卷缩着坐在地上，有些委屈的抿着嘴唇。

　　宁小川的眼神变得柔和了一些，道：“你消耗了多少寿元？”

　　“没多少！”聂兰芝躲避着宁小川的目光，道：“修炼九宫占和九宫算，可以增加我的寿元，你不用为我担心！”

　　“推算”和“占卜”都是逆天获取天机的事，所以，对于算命师和占星师来说，每推算一次，每占卜一次，就会损失部分寿元。

　　若是将天机泄露出去，损失的寿元就更多。

　　所以，想要成为算命师和占星师，首先就要自己的寿元足够的长。

　　修炼“九宫占”和“九宫算”的确可以增加寿元，远超同境界的修士，但是，因为他们经常逆天获取天机，泄露天机，他们的真实寿命其实都不长，比同境界的修士要短命得多。

　　宁小川有些发火的道：“到底消耗了多少寿元？”

　　见到宁小川恼怒的样子，聂兰芝也有些害怕，低声的道：“只是消耗了六百年寿元而已……”

　　宁小川微微一怔，再次捏住聂兰芝的手腕，探查她的生命元力，脸色变得越来越难看，“你知道你还能活多久？十二年！”

　　“我知道！”聂兰芝将手从宁小川的手中挣脱，转过身去，道：“等我境界突破，寿元不就会增加，不用为我担心。小侯爷，只要我们逃出来就好了，下次不会了！”

　　“没有下次了！”

　　宁小川将毛乌龟送给他的那一葫芦九花琼浆取出来，递到聂兰芝的手中，道：“等我们回到天帝山，你便开始服用葫芦里面的九花琼浆，可以弥补你损耗的寿元。记住，葫芦里面的琼浆要慎用，每喝一口，会让你沉睡三个月以上。”

　　“谢谢小侯爷！”

　　聂兰芝捧着那一只青色葫芦，十分喜爱的样子，像是根本不在乎消耗多少寿元。

　　宁小川将一枚真血丹服下，快速弥补消耗的血气，没过多久，修为便恢复得七七八八。

　　他站起身来，望着天边妖云，“我们必须尽快离开这里，那些妖兽的鼻子都很灵，很快就会追上来。”

　　宁小川带着聂兰芝继续上路，翻山越岭，也不知走了多久，来到一处建立在半山腰的修炼道场。

　　这一座修炼道场，原本乃是光明圣土的一位核心弟子建立的外门势力，但是，现在道场里面的人类修士全部都被妖兽杀死，除了残破的墙壁和殿宇，便是满地的鲜血。

　　“小侯爷，怎么就看不到一具尸体啊？”聂兰芝问道。

　　宁小川走进道场，道：“死去的人类，全部都被妖兽给吞食。活着的人类，全部都被抓起来，送去做祭品，自然也就看不到尸体了！”

　　“既然妖兽已经光顾过这里，相信这里已经相对比较安全。”

　　宁小川从乾坤镯里面取出一块块地品玄石，埋进地底，在废墟中刻画阵法纹路，没过多久便布置出两座阵法。

　　“我在这一座道场里面布置了一座隐匿的阵法和一座防御性的阵法，你就暂时躲在这里等我，若是明天中午我还没有回来，那么估计我已经……回不来了，你就自己回天帝山吧！”

　　说完这话，宁小川便向外走去。

　　“小侯爷，你要去哪里？”聂兰芝楚楚可怜的看着宁小川，总感觉宁小川一旦走出这一扇大门，便再也回不来了。

　　“我要再回一趟光明圣土！”宁小川站在夜空下，向着光明圣土的方向望去，心头十分担忧。

　　也不知道，万音仙后和三位妖皇和一位妖后的战斗进行到什么程度了？

　　也不知道天梦妖皇是不是已经驾临光明圣土？

　　一旦天亮，万音仙后就会变成聂兰心，以聂兰心的修为如何能够抗衡三位妖皇和一位妖后？

　　宁小川的心头自然担心，虽然知道自己在妖皇级别的生灵面前帮不上忙，但是，还是想要回去一趟。

　　突然，宁小川似有察觉，向着夜幕之中望去。

　　“唰！”

　　一道赤红色的光华，从树林里面飞出来，落到残破的道场的门口，凝聚成一个七、八岁的小女孩。

　　小女孩穿着红色长裙，长发飘飘，唇红齿白，一双眼睛又大又亮，眨巴了两下，笑道：“呵呵！宁小川，可算找到你了！”

　　见到这个小女孩，宁小川的脸上露出喜色，道：“小红，不是早就叫你来接应我，怎么现在才赶过来？你知不知道，我差一点死在一头老鼠的嘴里？”

　　小红道：“我不是遇到一个尼姑和一个和尚，所以才耽搁了，要不然，我早就去救你了！谁知道你那么没用，居然连一只老鼠都打不过。”


第0816章 谈经论佛

　　“尼姑？和尚？哪里来的尼姑和和尚？”宁小川诧异的问道。

　　“可不就在后面，一路上都在谈经论道，烦都烦死了！”小红向着身后指去。

　　宁小川立即走到山门口，向着下方的石梯看去，果然看见一个尼姑和一个和尚徐徐的走来。

　　那和尚光着两只大脚板，脖子上戴着一大串佛珠，笑得就像弥勒佛一样，眯着一双眼睛，眼睛里面像是长着桃花，对着那女尼，道：“小师太的年纪虽然不大，但是，却如此精通佛法，实在难得，太难得了！”

　　“《心经》有云：无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。小师太怕是很快就能达到如此心境，真是让贫僧佩服不已。”

　　“小师太，可知道佛教圣地，大日如来宫？”

　　大和尚喋喋不休的说得，不断和那女尼套近乎。

　　那一位女尼，十分年轻，身材高挑，眉毛细如柳叶，眼波似秋水，丹唇如红樱，虽然穿着一件朴素的佛衣，但是，胸前却格外饱满，就连宽大的佛衣也遮挡不住，身上的每一根曲线都无比完美。

　　虽然，只是一个女尼，但是却美丽绝尘，每一寸肌肤都散发出玉色的荧光，既有一种神圣不可侵犯的圣洁，又有一种众生的妖艳。

　　别说是男人，就算是一位得道高僧都会被她迷住，不能自拨。

　　那大和尚不正是如此？

　　女尼手中捏着一颗宝珠，声音柔美动听，神情高冷，道：“大师难道去过大日如来宫？”

　　“当然去过，而且熟得很。”

　　“小师太若是要去大日如来宫修炼佛法，尽管告诉贫僧，贫僧必定帮你办得妥妥的，嘿嘿！”

　　大和尚笑眯眯的盯着那女尼，但是，他偏偏比那女尼要矮一大截，目光刚好盯在那女尼的胸前。

　　宁小川干咳了两声，道：“檀乾大师，你可是得道高僧，注意自己的形象啊！”

　　檀乾和尚看到不远处的宁小川之后，立即收回目光，神情一肃，宝相庄严，“阿弥陀佛！舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相……”

　　“别装了！你不是去找另外半座镇人塔，到底找到没有？”宁小川问道。

　　檀乾和尚抬起头来，看了宁小川一眼，就像这个时候才发现宁小川一般，惊讶的道：“咦！宁小施主，你怎么在这里？好久不见啊！”

　　宁小川的额头上冒黑线，道：“我刚才问你话呢！”

　　檀乾和尚长叹一声，摇了摇头，道：“一言难尽啊！贫僧此去，经过多番调差，历经六六三十六劫，终于探知到原来另外半座镇人塔早在多年前，便遗失在归墟。你也知道，归墟那种地方太危险了，有进无出，险之又险……”

　　“一句话，你到底去归墟没有？”宁小川微微皱眉。

　　“没有！”檀乾和尚双手一摊。

　　“既然你没去，瞎掰那么多干什么？”宁小川道。

　　檀乾和尚叹道：“宁小施主，你又不是不知道，归墟那么凶险，就连次神去了，都要死在里面，贫僧哪敢去啊？”

　　“出家人不是五蕴皆空，无惧无畏吗？”宁小川道。

　　“这个……阿弥陀佛！听宁施主一番话，胜读十年经，真是当头棒喝，让贫僧茅塞顿开。好吧！贫僧现在就立即前去归墟！”檀乾和尚说完这话，便要立即转身要走。

　　“我去！现在整个光明圣土都要被灭了，你居然还打算逃跑，你也算佛门高僧？现在也别管什么镇人塔，跟我走，我们去光明圣土。”宁小川道。

　　“别啊！没有另外半座镇人塔，咱们去光明圣土就是送死，难道你不知道天梦妖皇已经赶去光明圣土了？”檀乾和尚的脸色大变，使劲的摇头，简直就像是摇头狮子一样。

　　站在一旁的那一位绝色的女尼，道：“大师先前不是说自己的佛法高深，可以降服一切妖魔？难道都是在骗贫尼？”

　　檀乾和尚看到那女尼用怀疑的目光看着他，脸色立即一肃，手指弹了弹衣角，道：“阿弥陀佛！出家人不打诳语……可是贫僧从不杀生，万一出手过强，将天梦妖皇打死，那可怎么办啊？佛祖会怪罪的！善哉！善哉！还是别去了！”

　　宁小川向着那女尼使了使眼色。

　　那女尼心领神会，便又道：“天梦妖皇其实早就已经死去，只是一个念头而已，大师若是将她的念头超度，那才是真正的大慈悲，大普渡，众生皆会感激大师的恩德。”

　　檀乾和尚苦笑着，道：“小师太说得太对了，太对了！贫僧，这就去降妖伏魔！那个……那个宁施主，咱们真的要去吗？很危险啊！”

　　宁小川笑道：“再危险也得去啊！大师放心，虽然咱们没有那半座镇人塔，但是，却有一座镇妖塔。”

　　宁小川将镇妖塔拿出来，在檀乾和尚的面前亮了亮。

　　檀乾和尚看到宁小川手中的镇妖塔之后，顿时精神大振，意气风发，挽了挽衣袖，道：“宁小施主，原来镇妖塔在你的手中，你早说啊！既然有镇妖塔，咱们倒是可以和天梦妖皇战上一战。嘿嘿！宁小施主，要不你先将镇妖塔拿过来，让贫僧先看一看？”

　　“等遇到天梦妖皇，我自然会将镇妖塔交给你。现在，我们先去光明圣土，支援帝妃。若是天梦妖皇已经驾临光明圣土，以帝妃的力量，恐怕撑不了多久。”宁小川道。

　　“帝妃？哪一位帝妃啊？”檀乾和尚问道。

　　“天帝的妃子，玉晶美人族曾经的女皇——万音仙后。”宁小川道。

　　“太好了！若是贫僧和帝妃联手，再加上镇妖塔，说不定能够将妖族大军击退，走，快走，现在就走。”

　　檀乾和尚的身上散发出金色的佛光，将宁小川，小红，还有那一个美艳绝伦的女尼，全部卷入佛光，向着光明圣土的方向飞去。

　　宁小川并没有告诉檀乾和尚，镇妖塔里面镇压着大鲲，不能使用。若是告诉了他，以檀乾和尚的性格，肯定不敢去对付天梦妖皇，说不定立即就跑路了。

　　檀乾和尚的修为深不可测，宁小川必须将他拖下水，将他忽悠到光明圣土。要不然的话，让宁小川单独赶去支援万音仙后，那才真的是以卵击石。

　　那一个美丽绝伦的女尼，就站在宁小川的身边，美眸涟涟，楚楚动人的盯着宁小川。

　　这个女尼，自然便是九天阁的圣女，宝珠地藏。

　　此刻，她和宁小川的心头都有很多话想要问对方，最终，还是宁小川先打破沉默，道：“火云帝城一别，好久不见。我听说，唐书瑶设计对付你，你是如何逃出来？又怎么遇上檀乾和尚？”

　　听到唐书瑶这个名字，宝珠地藏的眸中旋即闪过一丝杀意，道：“那一日，你去九天阁救小红，我本来也想跟着一起进去，但是，却被唐书瑶半路拦截，将我引去了火云帝城外的绝寻谷。”

　　“唐族的强者早就埋伏在谷中，布下生杀大阵，想要致我于死地。但是，她却没有想到，我反而在死亡危机之中，参悟到生死真谛，修炼成《不死禅经》，凝聚出六道佛胎，达到天人第八境，终于杀出绝寻谷。”

　　“离开绝寻谷之后，我便在火云帝城中找到一处隐秘的地方，闭关修炼，巩固境界。”

　　“等我出关的时候，便立即赶来光明圣土，原本是想要找唐书瑶报仇。但是，却没有想到，妖族大军居然突然要围攻光明圣土，将整个圣土都禁锢起来，根本进不去。”

　　“后来我便遇到了小红，那个时候，檀乾大师正在和小红探讨佛法。”

　　宁小川道：“和小红探讨佛法？”

　　小红道：“对啊！那大和尚说有又慧根，与佛有缘，想要渡我成佛。”

　　“但是，当他见到圣女姐姐的时候，便觉得圣女姐姐比我更有慧根，比我与佛更有缘，便主动要去和圣女姐姐探讨佛法，还要指引圣女姐姐前往什么佛教圣地，反正我总觉得那和尚不是一个真和尚，像一个花和尚！”

　　“阿弥陀佛！施主，切莫毁贫僧修行，贫僧一心向佛，心无挂碍，心如明镜，心系天下苍生，岂会沾染那些俗物？”檀乾和尚的耳朵很尖，听到小红的话之后，便一副刚正不阿、大慈大悲的样子。

　　宁小川听到宝珠地藏的话之后，却直皱眉头。她与唐书瑶的恩怨很深，怕是很难化解。

　　若是以前的话，宁小川和宝珠地藏结盟，自然是站在宝珠地藏这一边。

　　但是，现在……

　　若是宝珠地藏真的要找唐书瑶报仇，生死相向，宁小川不可能坐视不理。该怎么办呢？

　　宝珠地藏道：“我听闻天皇太子已死，应该是死在你的手中吧？”

　　宁小川倒也并不隐瞒，道：“没错。”

　　“既然天皇太子已死，那你可否助我一起对付唐书瑶？”宝珠地藏用期盼的眼神，含情脉脉的盯着宁小川。

　　“咳咳！此事容后再谈，我们先去光明圣土，击退妖族大军才是当务之急。在种族大义面前，必须暂时放下个人恩怨。”宁小川脸不红、心不跳地说道。


第0817章 皆是无敌之辈

　　没过多久，檀乾和尚便带着宁小川、宝珠地藏、小红，再次来到光明圣土。

　　光明圣土外围的那一坐次神大阵，已经被攻破，就连光明神布置的阵法也不能挡住妖族大军的步伐，被彻底攻破。

　　但是，很显然，妖族也付出了巨大的代价，留下无数妖尸。

　　整个圣土都四分五裂，尸骸如山，鲜血成何，原来的秀丽山河，彻底残破，整个世界都像是被打穿了。

　　圣门上，挂着十多具真人的尸骨，就像一块块挂在风中的腊肉。他们体内的血液，也不知被什么生灵给吸干。尸体干瘪，就像是一层褐色的皮蒙在骨头上面，格外的狰狞吓人。

　　宁小川在那十多具真人的尸骨中，看到一具熟悉的尸体。

　　那人宁小川曾在光明圣土中见过，是一个身份神秘的中年人，就是他告诉宁小川，什么样的人，才配称为“少年英雄”。

　　可惜，再次见到他的时候，已经无法和他畅谈天下大事，阴阳两隔。

　　走进圣门，看到的依旧是满目苍痍，曾经的药田，变成血红色的焦土；曾经的恢宏殿宇，在火焰中燃烧；曾经的见过的天才俊杰、美艳女子，化为一根根白骨。

　　忽然，宁小川浑身一震，望向远处的一座山崖，上面挂着一具老人尸体。

　　光明掌教！

　　他被钉死在那一座山崖上，身上插着一根雷钉，刺穿心脏，鲜血染红崖壁，一双眼睛瞪着长空，像是在询问苍天为何如此不公？

　　“连……连光明掌教都陨落了！”宁小川的心头有些莫名的难受，看到一具具人类强者的骸骨，像是看到自己的未来。

　　忽地，天穹之上，撕裂出一条数百里长的巨大裂缝，就像巨魔张口的嘴巴，要吞噬大地。

　　万音仙后从那一道裂缝中冲出来，浑身散发白玉光华，像是已经负伤，白色的长袍被鲜血染红。

　　她提着天帝刃，转过身，向着虚空斩出一刀。

　　天帝刃的光华，覆盖整个光明圣土，力量强大到极点，简直就像是能够碎裂星辰，斩断江河。

　　“轰隆！”

　　一座残塔从云层中飞出，足有数千米高，发出诡异的妖音，将刀光击碎，向着万音仙后镇压过去。

　　在那残塔的顶部，站着一个风华绝代的女子，站得笔直，衣衫随风而飘，眉毛如柳叶，长发白如雪，一张红唇晶莹剔透，就像是用最珍奇的红宝石雕琢而成。

　　她的目光锐利傲然，道：“天帝的妃子，天帝倒是一位不世奇才，居然能够逆天成神，可惜未能生在同一个时代，要不然，他就未必能成神了！”

　　万音仙后虽然对天帝有恨，但是，却极其佩服天帝的天资，“天梦妖皇，你也太自不量力了！就算你在巅峰时期，怕是也比不上天帝？”

　　天梦妖皇道：“是吗？天帝不过只是运气好，闯入封神古洞，得到成神秘诀，再加上一万年前，天地规则发生改变，迎来一个大时代。他赶在了这一个大时代的初期，所以，才能修炼成神！”

　　“若论天资，他未必比得上紫金皇主。紫金皇主在‘无神’时代都能修炼到次神的极境，若是让他生在这个大时代，必定将会是一位绝代圣贤。”

　　“天梦妖皇，你都已经死去，又何必要再掀起血雨腥风，若是惹得天怒人怨，必定会有人出手镇压你，让你永劫不得超生。”万音仙后道。

　　天梦妖皇淡淡的道：“本皇便是要借亿万人族的鲜血，铸炼次神真身，挡我者，必杀之。光明圣土已经彻底成为历史，你这位帝妃，也该尘归尘、土归土了！”

　　天梦妖皇的身上妖气散发出来，笼罩整个天地，将镇人塔打出去，将地面上的数十座山岳震碎，地面塌陷，虚空碎裂，像是天地都要毁灭一般。

　　“天梦妖皇，有贫僧在此，容不得你放肆。”

　　檀乾和尚将脖子上的那一串佛珠甩出去，散发出夺目的佛光。佛珠变得无比巨大，像是三十六颗串联在一起的星辰。

　　天梦妖皇的眼神一寒，手掌一挥，打出一片妖云，将那一串佛珠给打得倒飞回去。

　　“哪里来的和尚，竟然敢管本皇的事？”天梦妖皇的目光盯向檀乾和尚，一股神云凝聚在她的头顶，无数闪电在神云中穿梭，随时都要爆发出恐怖的力量，将檀乾和尚镇杀。

　　“哏哏！天梦妖皇，你本以死去，却偏要留下念头，兴风作浪，屠戮苍生，倒行逆施，简直天地不容。贫僧虽是出家人，但是，却有一颗慈悲心肠，见不得你为祸人间。”

　　檀乾和尚知道宁小川的身上有镇妖塔，所以，底气很足，数落天梦妖皇的一条条罪状，一派痛心疾首的样子。

　　檀乾和尚宛如怒目金刚，言辞凿凿的道：“天梦妖皇，贫僧见你修行不易，也不想赶尽杀绝，只要你及时收手，停止杀戮，贫僧自然会渡你转世。但是，你若是继续冥顽不灵，休怪贫僧施展大佛法，打得你神形俱灭。”

　　“从来没有人敢用如此狂妄的口气对本皇说话，看来是有真本事。既然如此，和尚，你便出手试试看，本皇倒要看看，你如何打得本皇神形俱灭？”天梦妖皇冷声的道。

　　檀乾和尚看向宁小川，道：“宁施主，将镇妖塔借给我贫僧一用，贫僧今天便要降妖除魔。”

　　宁小川轻轻的摸了摸鼻头，走到檀乾和尚的面前，在他耳边低声的说了一句。

　　听到宁小川的话之后，檀乾和尚脸色大变，咽下一口唾沫，道：“大鲲，这……这……这不是在坑贫僧嘛！”

　　檀乾和尚的脸色变得极度难看，再次向着天梦妖皇看去，双腿不禁颤了两下，但是，他依旧还是保持镇定，双手合十，道：“阿弥陀佛！贫僧既然已经遁入空门，便不再过问世间之事。修炼佛法，修的是一颗本心，若是用佛法来争强斗胜，那便违背本心了。”

　　“天梦妖皇，既然你要坚持你的修炼之路，说明你也在坚持自己的本心。妖皇的心境比贫僧高出百倍不止，真是让贫僧佩服不已。”

　　“看来贫僧的修行还是不够，得立即回去继续修炼，争取将来能够追上妖皇的步伐，探索到修理的真谛。告辞！”

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛……”

　　檀乾和尚一边念着佛语，一边快速逃走。

　　“和尚，既然来了，便别走了！”

　　天梦妖皇头顶上方的那一片神云，发出一声呼啸，无数电龙在云中穿梭，向着檀乾和尚镇压过去。

　　刹那之后，檀乾和尚就被雷电神云完全包裹，镇压在神云之中。

　　“佛光普照！”

　　忽的，那一团神云之中，撑起一尊巨大的金佛，本来只有数米高，很快就变得足有数十米高，数百米，数千米……简直就像一尊头顶天、脚踩地的金身巨佛，冲破神云，散发出万千佛光。

　　檀乾和尚的神情严肃，脑后凝聚着一个明亮的佛环，脚踩莲台，朗声道：“七玄道友，既然你已经到了，为何还不现身？”

　　听到檀乾和尚的话，宁小川的眼中露出一丝诧异之色，“难道还有人族的高人驾临？”

　　“哗——”

　　一片白色的光辉，从天尽头飞来，形成一条悬挂在虚空的天路。一位穿着道袍的老者，手中提着一口天钟，大袖飘飘的走来，立在虚空，望着圣土中的满地尸骸，长叹一声：“贫道来迟了！”

　　宁小川看到那老道手中的天钟之后，心头更惊，那不是雪灵虚的天帝钟？

　　难道……这个老道就是天帝的大弟子？

　　七玄道人！

　　天呐！这可是天帝山的创始者，曾与天帝学道，一位被传得神乎其神的存在，居然见到他的真身了！

　　世人都以为他已经在数千年之前陨落，但是，谁都没想到，他居然再次出现在人间。

　　宝珠地藏也震惊至极，居然有如此多得大人物驾临，每一个都像是神话传说中的人物，任何一个出世都能震动天下，跺一跺脚，足以让整个北疆颤抖。

　　“既然来了，便都出来吧！今天本皇便尽斩尔等，也免得本皇东奔西跑。”

　　天梦妖皇立在那半座镇人塔的顶部，傲然独立，身上的妖气外放出去，化为一根光柱，冲破云层。

　　猎猎的寒风，吹起她头上的白发，就像是挂在虚空的一条白色瀑布。

　　天梦妖皇的话音刚落，一团赤红色的火云，从天外飞来，覆盖数千里，犹如一座熊熊燃烧的火海，让整个天空都变成火焰的颜色。

　　空气，像是被煮沸；天地，像是变成铜炉。

　　这是一种神圣的景象，祥瑞般的火云，在虚空穿梭。

　　“嘎！”

　　一声嘹亮的凤鸣，从火海中传出，震天动地。

　　即便是站在数十万里之外的生灵，也能听见凤凰的叫声，给人一种震撼莫名的感觉。

　　凤凰的叫声，最是有穿透力。传言，封神时代，曾有神凤出世，一声鸣叫，传遍天地，响彻整个大陆。

　　今日，凤鸣声，再次响起。

　　虽然声音没有传遍天下，但是，也让北疆很多生灵都清晰听闻。

　　“是风月兮！”

　　宁小川看到天穹之上的凤凰火云，露出喜色，知道风月兮未死。

　　真是太好了！


第0818章 鼠灾

　　天梦妖皇也微微有些诧异，冷笑一声：“不愧是不死鸟，居然让你活下来了！”

　　凤凰的庞大身影，在火云中若隐若现，道：“既然我没死，那么，死的人，便是你。”

　　“看来是已经全部到齐了，那今天，本皇便送你们一起上路。”

　　天梦妖皇的身上爆发出一股淡淡的神灵之气，化为天地漩涡，将地面上的数十座大山卷起来，率先向着凤凰攻击过去。

　　“一起出手，镇压天梦妖皇！”

　　万音仙后将体内的玉圣气，打入天帝刃，唤醒至尊皇器的力量，一股让人窒息的气息，从天帝刃中传出来。

　　天帝刃挥斩出去。

　　她就像提着一柄开天辟地的神刀，将整个空间分割成两半。

　　七玄道人的手指结出一个个道印，将天帝钟打出去，“嗡”的一声，原本只有两米高的天帝钟，立即变得足有数千米高，像是化为一口巨大的天钟，想要将镇人塔给罩住。

　　檀乾和尚凝聚出九千九百九十九米高的金身佛像，如同一尊金色的巨人佛陀，站在大地，抬起手臂便能摸到天。

　　一道掌印，向着天梦妖皇拍击过去。

　　在这种级别的战斗面前，即便是真人都会瞬间被碾碎成灰，宁小川、宝珠地藏、小红，早就先一步逃出光明圣土。

　　在离开光明圣土的时候，宁小川顺便收走了光明掌教的尸骸。

　　毕竟，他是一座圣土的掌教，为人族而战，不幸身死，不能让他暴尸荒野。

　　随后，在逃出圣门的时候，他又将那十多具挂在圣门上的人类真人的尸骨收走，全部放入乾坤镯。

　　宁小川打算将这些尸骨，交给光明圣土的幸存者，让他们妥善安葬。

　　“太可怕了！人的战力竟然可以达到如此程度，他们的修为莫非已经达到至尊的级别？”

　　看着一片片倒塌的山岳，破碎的地面，宝珠地藏感觉自己浑身都在颤抖。这是一种发自内心的恐惧，让人不寒而栗。

　　天穹之上，冲出的一股股气息，恐怖慑人，简直就像是一群神灵在战斗，让地面上的生灵瑟瑟发抖，恐惧不安。

　　“快走！”宁小川拉着宝珠地藏，双脚蹬地，冲天而起，向着天边飞去。

　　他们刚刚离地飞起，一颗赤红色的火球从云中落下来，就像是陨石砸向大地，发出一声轰鸣，砸出一个方圆数十里大的巨坑。

　　“哧哧！”

　　火焰快速向四面八方蔓延，以光明圣土为中心，数万里大地都燃烧起来。

　　仅仅只是一个火球，让无数生灵灭绝，一座座大山被烧成灰烬，大河瞬间干涸，不像是人力能够造成的破坏力。

　　像是一群神灵在斗法，要灭世。

　　所有妖族修士都开始向四面八方逃窜，生怕跑的太慢就会被烧死。

　　冲出那一片火域之后，宁小川终于松了一口气。

　　“也不知道凭借四大强者的力量，能不能镇压天梦妖皇。”宁小川的心头有些担忧。

　　宝珠地藏道：“若是连他们都不是天梦妖皇的对手，恐怕整个天下，便没有人能够镇压得住天梦妖皇了。”

　　宁小川也点了点头，天梦妖皇就算有通天之能，毕竟只有半件至尊皇器。但是，万音仙后和七玄道人却各自掌握着一件至尊皇器，占了不小的优势。

　　宁小川现在唯一担心的就是，一旦等到天亮，万音仙后便会力量消减，到时候，她就危险了。

　　希望能够在天亮之前，结束战斗吧！

　　这一场战斗持续了很久，直到天亮也没有分出胜负，宁小川的心也沉到谷底。

　　就在太阳即将升起的时候，万音仙后从虚空飞落下来，化为一道残影，飞向宁小川等人。

　　落到地面，她便立即盘膝坐下，似在养伤调息。

　　她的身体，完全被妖气包裹，那些妖气像是在腐蚀她的肉身。

　　宁小川向她走去，但是，到达她的十丈之外，就被一股强大的气息挡住，无法前进一步。

　　当万音仙后将身上的妖气炼化，以她身体为中心，方圆十丈之内的泥土都变成黑色，像是有剧毒，发出“哧哧”的声音。

　　泥土之所以会变成黑色，那是因为，万音仙后将体内的妖气，全部逼出体外，融入大地。

　　方圆十丈之内的泥土，彻底变成一片妖土，带着强大的妖毒。人类修士，一旦中了妖毒，便必死无疑。

　　万音仙后将妖毒逼出体外之后，脸色变恢复了一些，走出那一片被妖毒污染的区域。

　　宁小川立即赶过去，取出一枚六转还阳丹，递给万音仙后，道：“前辈，你们联手也无法将天梦妖皇镇压吗？”

　　万音仙后接过六转还阳丹，服下之后，又调息了片刻，才徐徐的睁开双眸，道：“你们为何还没有离开，这里不是你们能待的地方？”

　　随后，她的眼神又微微一变，身上的气势渐渐平息下去，目光也变得柔和起来，像是突然变了一个人。

　　她道：“宁小川，我妹妹呢？”

　　宁小川知道，此刻这具身体的主人，已经变成聂兰心，万音仙后再次陷入沉睡。

　　“兰芝，以被我送去一处安全的地方，你放心便是。”宁小川道。

　　聂兰心微微的皱了皱眉，道：“我们得立即离开这里，现在就走。”

　　“难道连你们四大强者加起来，也镇压不住天梦妖皇？”宁小川道。

　　聂兰心道：“你太小看次神的念头了，就算他们能够镇压天梦妖皇的这一个念头，但是，天梦妖皇还有第二念头，第三念头……无论怎么战，我们都必输无疑。现在，只能尽量的拖住天梦妖皇的念头，别的人类修士，才能去谋划另一件事。”

　　“什么意思？”宁小川有些不解。

　　聂兰心道：“光明圣土只是一个诱饵，目的是将天梦妖皇引到这里。北疆各大圣土的强者，早就已经赶去大梦泽，要推倒大梦泽中的那一座白骨祭台，抢夺回紫金皇主的武道心宫，那里的战斗，才最是关键。”

　　宁小川道：“原来人族修士早有谋划，光明圣土的北疆修士聚会，竟然只是引天梦妖皇入瓮的诱饵，难怪只有年轻一代的英杰前来赴会，老一辈的强者怕是都赶去大梦泽了。”

　　“一旦大梦泽中的那一座白骨祭台倒塌，天梦妖皇的心血便毁于一旦。想要铸炼次神真身，便只能从头开始。”

　　“若是能够夺回紫金皇主的武道心宫，带去葬神山，说不定还能让紫金皇主复活。”

　　聂兰心道：“万音仙后将天帝刃借给了檀乾大师，今后，你自己去要回来吧！”

　　“什么？将天帝刃借给了檀乾和尚？”宁小川的脸色一变。

　　天呐！

　　到了檀乾和尚手中的宝物，还收得回来？

　　但是，为了牵制住天梦妖皇，现在也只能将天帝刃借给檀乾和尚，只有发挥出至尊皇器的力量，才拥有和天梦妖皇一战的力量。

　　“我们现在必须得离开！”

　　聂兰心服下六转还阳丹之后，伤势几乎痊愈，但是，她的修为却没有万音仙后那么强大，不可能再待在这里，必须要离开。

　　光明圣土现在太危险了，随便一道至尊皇器的光华落下来，就能毁灭数百里疆土，一旦落到他们的头顶，那就是灭顶之灾。

　　“还想走，恐怕没那么容易！”噬神老鼠从地底钻出来。

　　它手上锋利的爪子，磨了磨牙齿，目光森寒的盯着宁小川。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　另外十一只噬神鼠也从地底钻出来，呈扇形将宁小川等人包围起来，站在噬神老鼠的身后，充满敌意的盯着宁小川的等人。

　　那十一只噬神鼠，全是噬神鼠一族的强者，修为最低都有天人第六境，最强者更是达到天人第九境。

　　那十一只噬神鼠的嘴里，发出“吱吱”的召唤声音，没过多久，地底就出现一个个大洞，密密麻麻的巨鼠从地底钻出来。

　　不仅仅只是噬神鼠，还有地精鼠、火鼠、石鼠、电鼠、玉鼠……简直就像是发生鼠灾了一样，到处都是妖鼠。

　　“吱吱！”

　　体型最大的是石鼠，身躯达到七米，像是一头没有鼻子的大象。

　　体型最小的是电鼠，只有拇指头那么大，但是，速度极快，简直就像是一粒光点在地上飞来飞去，让人防不胜防。

　　宁小川道：“噬神老鼠，你到底有完没完？”

　　噬神老鼠冷笑一声：“你杀了我孙子，难道老夫不该找你报仇？”

　　“你脑袋有病吧！噬神小鼠是被王品人级丹撑死，与我何干？”宁小川道。

　　噬神老鼠的脸变得狰狞，道：“好！这笔账老夫便不和你算，只要你将那半件至尊王器交出来，老夫便放你们离开！你看如何？”

　　“那若是不给你呢？”宁小川的眼神一冷。

　　噬神老鼠森寒的一笑：“真是笑话，你以为就凭你们几个小娃娃也是一位妖王的对手？等老夫斩了你们，那半件至尊王器依旧是老夫的东西。”

　　噬神老鼠的修为的确恐怖，达到真人境界，让天人尊者只能仰望。

　　但是，它要宁小川交出星罗戟，那是绝对不可能的事。

　　况且，宁小川十分清楚，就算真的将星罗戟交给它，它也绝对不可能放过宁小川等人。


第0819章 战妖王

　　“战吧！不就是一位妖王，杀妖王，饮妖血！”

　　聂兰心十分强势，不向任何人低头，哪怕是面对一位妖王，亦要战。

　　她取出一具玉晶冰棺，托在玉白色的手掌心，一股纯白冰冷的玉气，从她的身上散发出来。

　　玉圣气！

　　玉圣气，向着四面办法逸散，覆盖在地面，让地面蒙上一层玉光。每一寸泥土，都像是化为玉石。

　　鼠族最大的天赋就是遁地，聂兰心将地面化为玉石，便是要斩断它们的退路，免得它们随时遁入地底，让人防不胜防。

　　“好嚣张的人类女子，本王要收你做人宠。”

　　火鼠王化为人形，长着赤红色的长发，露出两颗锋利的门牙，五指化为锋利的爪子，向着聂兰心擒拿过去。

　　火鼠王，乃是石姬妖后坐下的一位兽王，修为达到天人第七重，统领整个火鼠一族。

　　聂兰心的眼神一沉，手掌心的那一座玉晶冰棺立即变得足有两米多长，棺材的表面，浮现出一根根古老的神纹。

　　那是真正的神纹，神灵刻录上去的纹路，拥有神灵的残力。

　　在神纹的加持之下，棺材的重量不知翻了多少倍，就像有千万斤一般，将火鼠王的脑袋直接打到脖子里面，全身的妖骨被震碎成粉末。

　　鼠族的生灵，心头大惊，这个人类女子不好惹啊，是一个狠人。

　　也有一些鼠族的生灵看聂兰心很眼熟，与人类的那一位帝妃长得很像，但是，它们绝对不会将聂兰心当成帝妃。

　　若真的是帝妃，只要她吹出一口气，就能将它们全部吹成齑粉。

　　噬神老鼠的目光盯着聂兰心手中的玉晶冰棺，眼睛一亮，“神灵刻纹，难道这一具棺材曾经埋葬过一尊神灵？如此说来，又是一件堪比至尊王器的宝贝，上天待我不薄啊！”

　　“一起出手，斩了这一只妖王。小红，合体！”宁小川道。

　　小红立即化为一团赤红色的雾气，将宁小川的身体包裹，凝聚成一具燃烧着烈焰的神龙战甲。

　　小红已经修炼出龙元，就像一条龙终于修炼出龙珠。

　　她和宁小川合体之后，凝聚成龙铠，两人的力量叠加在一起，变得更加强大。

　　噬神老鼠看到冲杀上来的宁小川，眼中露出不屑的冷笑：“老夫已经渡过真劫，修炼成真，岂是你们几个人类小辈可以抗衡？”

　　“人类小子，上一次让你捡回一条性命，这一次你没那么好运了！”

　　宁小川双手捏着龙剑，卷进一大片火浪，弹跃起来，一剑向着弑神老鼠挥斩下去。

　　噬神老鼠根本没有将宁小川放在眼里，一掌拍出，击向那一柄龙剑。

　　它凭借妖王之体，竟然徒手与龙剑碰撞。

　　“嘭！”

　　一股庞大的妖气，撞击在宁小川的身上，撞得他体内血气翻腾，飞出去十多米远。

　　噬神老鼠虽然依旧稳稳的站在原地，但是，手掌上却被龙剑斩断，五根血淋淋的手指坠落到地上。

　　竟然破开了它的妖王之体！

　　这小子突然变强了这么多？

　　对了，是神龙幼崽，他和神龙幼崽合体了。

　　噬神老鼠的目光变得凝重起来，觉得小看了宁小川，若是稍有不慎，今天说不定会阴沟里翻船。

　　它运转体内的妖元，断掉的五根手指，立即重新生长出来。

　　聂兰心和宝珠地藏在悄声无息的时候，已经站到噬神老鼠的另外两个方位，将噬神老鼠围在了中央。

　　“六道轮回！”

　　宝珠地藏双手合十，红润的嘴唇中念出一个个金色的佛文，心脏的位置，飞出六个虚幻的世界虚影。

　　每一个世界虚影里面都孕育着一件下品至尊器，散发出刺目的佛光，六个世界虚影不停旋转，向着噬神老鼠镇压过去。

　　聂兰心也将玉晶冰棺打出去，散发出白玉般的光华，将噬神老鼠包裹，一根根神纹从棺材中流动出来，像是化为一根根铁链。

　　在宝珠地藏和聂兰心将噬神老鼠牵制住的时候，宁小川从乾坤镯里面取出三万六千颗地品玄石，打入地底，布置出一座“星罗神海阵”，将这一片地域完全包裹在阵法之中。

　　若是单打独斗，宁小川等人任何一人出手，也不是噬神老鼠的对手，但是，他们三人一龙联手，却能和噬神老鼠斗得旗鼓相当，难分胜负。

　　噬神老鼠也感觉到心惊，要知道，天人境和真人境的差距无比巨大，以它妖王级别的战力，就算是面对十位天人第九重的人类强者，也能轻松的将他们全部击杀。

　　但是，眼前这三个人类年轻人，皆不是天人第九重的修为，联手之后，却让它战得无比吃力。

　　“各部鼠族，你们还不出手，助老祖镇压这三个人类？”噬神老鼠道。

　　最开始各部鼠族的生灵，根本没打算出手，在它们看来老祖宗足以轻轻松松的镇压三个人类小辈。

　　可是，老祖宗却并没能轻易将他们镇压。

　　那三个人类年轻人也未免太强了，居然能够和妖王抗衡！

　　各部鼠族的生灵，纷纷出手，有的吐出火焰，有的释放雷电，有的打出一柄柄玄器……全部向着宁小川等人攻击过去。

　　有道是，蚂蚁多了也能啃死大象。

　　各部鼠族的修为虽然不高，但是，胜在数量庞大，若是合力发起攻击，即便是一位妖王都要避退。

　　宁小川立即落回地面，将“星罗神海阵”引动，三万六千颗地品玄石立即从地底冲出来，悬浮在虚空，散发出璀璨的光芒，简直就像是一片浩瀚的星海。

　　“星罗神海阵”运转起来，将各部鼠族全部卷入阵法。

　　受到阵法的压制，它们打出的神通和玄器，全部都被抵消在阵法中，并没有伤到宁小川几人。

　　聂兰心和宝珠地藏将噬神老鼠牵制住，宁小川则去斩杀各部鼠族中的强者。只要各部鼠族中的强者全部被杀死，那么群鼠无首的情况下，各部鼠族便不足为惧。

　　到时候，他们三人便能全力去围杀噬神老鼠，斩杀这一尊妖王。

　　各部鼠族之中，强者的数量并不少，其中有两位鼠族的老辈，凝聚出妖胎，达到天人第八境的修为。

　　它们同时向宝珠地藏攻击过去，以为宝珠地藏的修为最弱，可以将她除掉。

　　宝珠地藏原本合十的双手，见到两位鼠族的强者攻击过来，立即将双手分开，打出两道“杀生佛印”，像是化身为一尊灭世之佛，向着那两位天人第八境的鼠族老辈拍击过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两位天人第八境的鼠族老辈的肉身，被她打穿，妖血染红大地，就连她身上朴素的佛衣都染上几滴绯红的血花。

　　聂兰心微微向着宝珠地藏看了一眼，不禁对她刮目相看，心头暗道，这个女尼看起来美丽绝伦，一副人畜无害的样子，出手竟然比我还狠。

　　“阿弥陀佛！”

　　宝珠地藏轻声念了一句佛号，眉心浮现出一个佛印光点。

　　一柄舍利金剑，从她的眉心飞出。金色的剑光，刺破虚空，将噬神老鼠的耳朵刺穿。

　　聂兰心也不甘示弱，唤出一口白玉战剑，宛如天外飞仙一般，一剑刺上千道剑影，在噬神老鼠的身上留下七、八道剑气血痕。

　　“好强的剑诀！”宁小川连杀十三头鼠族的强者，回头看了一眼，看到聂兰心施展出来的剑诀，心头也微微一惊。

　　“小女娃，你居然学会了天帝创出的‘道灭剑诀’，看来你是天帝山的弟子啊！不错，很不错！”噬神老鼠看了看身上的剑痕，一股怒意爆发出来。

　　道灭剑诀，乃是天帝亲自创出，天帝山排名第二的神通，仅次于“帝王生死印”。

　　天帝山的历史上，将道灭剑诀修炼成功的弟子，不超过十人，就连天资绝艳的天皇太子也没有将道灭剑诀修炼成功。

　　至于更加强大的帝王生死印，除了天帝之外，便再也没有第二人修理成功。

　　“道灭剑诀的威力，比灭世剑诀都要强大几分。”

　　“不过，灭世道一共有三千大道，‘灭世剑道’和‘灭世魔火道’在三千灭世道中的排名都不高，就算道灭剑诀比灭世剑诀强大，也并不奇怪。毕竟道灭剑诀乃是天帝留下的最强大的神通之一。”

　　“但是，道灭剑诀和三千灭世道中排名靠前的那些神通相比，那就差远了。比如，死劫道、灭世轮回道、诛神道……那些才是三千灭世道中真正强大的绝学。”

　　噬神老鼠动了真怒，体内的妖血沸腾，真人的力量完全爆发出来，穿梭在虚空之中，将聂兰心和宝珠地藏打飞出去。

　　“给我去死吧！”

　　噬神老鼠面目狰狞，爪子锋利，一爪刺向宝珠地藏的心脏。

　　宁小川见到宝珠地藏就要死在噬神老鼠的爪下，便立即赶过去支援。

　　一剑刺出，施展出灭世剑诀。

　　他的背后显现出一尊巨大的女魔虚影，一股滔天的魔气，从宁小川的体内冲出来。

　　“嘭！”

　　这一剑直接刺在噬神老鼠的手心，将它的爪子挡住。

　　这一次，噬神老鼠早有防备，以真元妖气包裹手掌，所以，它的手掌并没有被战剑刺穿。


第0820章 重返天帝山

　　“嘿嘿！人类小子，老夫要你死！”

　　噬神老鼠突然从原地消失，下一刻，又出现在宁小川的头顶，一爪拍了下去。

　　“嗷！”

　　宁小川的背后响起一声龙吟，一只巨大的龙爪将噬神老鼠给捏住，直接将噬神老鼠甩飞出去。

　　一个赤红色的龙头，数十米长得龙身，从宁小川的背后升起来，瞪着一双龙目，对着噬神老鼠不断咆哮。

　　“可恶，又是神龙幼崽。”

　　噬神老鼠一爪子将虚空撕开，再次遁入空间夹缝，消失不见。

　　“它这是要逃吗？”聂兰心将玉晶冰棺打出去，但是，却击了一个空，没有伤到噬神老鼠。

　　“在星罗神海大阵里面，它逃不掉。但是，噬神鼠一族，拥有穿梭空间的天赋，神出鬼没，擅长偷袭。大家可要小心了！”

　　宁小川和噬神小鼠教过手，比宝珠地藏和聂兰心更加了解噬神鼠一族的手段。

　　噬神鼠一族，若是凭借偷袭杀人，绝对是防不胜防，可以在低境界，暗杀高境界的生灵。

　　宁小川三人，能够逼得拥有妖王级别修为的噬神老鼠，使用偷袭手段，也算是一种了不起的本事。

　　宁小川立即将七窍神魔心的心神，调动出来，感知噬神老鼠的方位。

　　噬神老鼠虽然藏入空间夹缝，别的修士无法感应到它的方位。但是，七窍神魔心却可以。

　　就算它逃进异空间，宁小川都能将它找出来。

　　确定噬神老鼠的方位之后，宁小川立即挥剑斩过去。

　　聂兰心和宝珠地藏也跟着一起出手，同时攻击出去，将噬神老鼠从空间裂缝中逼了出来。

　　“你们助我一臂之力！”

　　宁小川将半根星罗戟取出，将元气源源不断的打入星罗戟，催动至尊王器的力量，向噬神老鼠攻击过去。

　　以宁小川一个人的力量，很难发挥出至尊王器的威力。就像一个婴儿，不可能举起一柄一百多斤的大刀。

　　但是，聂兰心和宝珠地藏也跟着出手，将元气打入星罗戟。

　　合他们三人的力量，终于将这半件至尊王器的力量，唤醒了一丝。

　　半截几乎已经生锈的青铜古戟，立即爆发出刺目的青光，恢复神性，势如破竹一般，从噬神老鼠的胸口穿透过去。

　　“噗！”

　　噬神老鼠的胸口被刺出一个碗口大小的血骷髅，体内的妖气不断往外逸散，就连妖元也遭受重创。

　　要知道，这可是一件至尊王器。哪怕只是发挥出一丝的力量，也极其可怕，根本不是噬神老鼠能够挡得住。

　　宁小川根本不给噬神老鼠恢复伤势的机会，将魔剑唤出来，飞天而起，一剑刺下去，魔剑将噬神老鼠的脑袋刺穿，插入身体。

　　“你们……你们……”噬神老鼠想要凭借强悍的肉身，将魔剑逼出体外。

　　但是，宁小川的手掌却死死的按在剑柄上面，根本不给噬神老鼠逃脱的机会。

　　整整花费一个时辰的时间，魔剑才将噬神老鼠体内的血液吸尽。

　　噬神老鼠恢复本体，变成一只干瘪的巨鼠。

　　“魔剑的品级还是太低了，竟然要花费一个时辰，才能将噬神老鼠的鲜血吸干。”

　　“幸好噬神老鼠已经被星罗戟重创，要不然的话，魔剑还没有将它的血液吸干，它便已经将魔剑逼出体外。”

　　魔剑，只有九品玄器的级别，在宁小川地尊境的时候，算是一件不错的战兵。

　　但是，以宁小川现在的境界，一件九品玄器已经远远不能满足战斗需要。

　　在战斗的时候，别人都是使用至尊器，而你却使用一件九品玄器，肯定会处于劣势。

　　必须要尽快想办法，让魔剑的品级，达到至尊器的级别。

　　若是魔剑达到下品至尊器的级别，要吸干噬神老鼠体内的妖王血液，便只需要一分钟左右的时间。

　　若是魔剑达到中品至尊器的级别，恐怕还没有等噬神老鼠反应过来，它体内的妖血，便已经全部被魔剑吸得干干净净。

　　宁小川重新将魔剑收回体内。

　　噬神老鼠的妖血，经过魔剑的提炼，转化为源源不绝的力量，融入宁小川的血液和道胎。

　　噬神老鼠可是一位妖王，血脉无比强横，灌注到宁小川的体内之后，立即让宁小川的修为疾速攀升。

　　宁小川原本只是初凝道胎，属于天人第八境的初期，但是，吸收噬神老鼠的力量之后，道胎壮大了两倍，变得更加稳固，如同磐石。

　　“应该算是达到天人第八境中期的修为，达到天人第六境之后，每提升一步都万分艰难，难怪那么多天才俊杰都被挡在真人的门槛外面。”

　　吸收一位真人的血脉，也仅仅只是让宁小川的修为提升一小步而已，距离真人境，依旧遥遥无期。

　　不过，宁小川既然已经凝聚出道胎，在年轻一代，属于最顶尖的修为。在北疆，年轻一代的生灵之中，能够和他抗衡的已经不多了。

　　斩杀噬神老鼠之后，宁小川等人便立即离开光明圣土，然后，他们又去接走了聂兰芝，便立即赶去火云大帝国。

　　光明圣土的战斗，自然也对周围的四大高级五品文明造成巨大的影响，有的组织军队，打算去救援光明圣土；也有很多修士离开人类文明，向中土世界逃亡。

　　当宁小川等人来到火云帝城的时候，这一座辉煌繁华的都城已经萧条得不成样子，街道上，全是落叶，根本看不到曾经车水马龙的景象。

　　那些养心殿、青楼、酒肆早就已经关门，绝大多数的修士都离开了这一座繁华世界的都城，加入到逃亡大军之中。

　　聂兰心道：“若是人族在大梦泽的战斗失利，没能推倒白骨祭台，没能夺回紫金皇主的武道心宫，恐怕就连各大圣土都要逃离故土，迁往中土世界。”

　　宁小川轻轻的摇头，道：“圣土之所以被称为圣土，就因为，每一座圣土的修炼地都是次神建立的道场，乃是修炼的圣地。失去了修炼的圣地，还能算是圣土吗？圣土失去了次神大阵的守护，还能传承多少年？”

　　“而且，中土世界，乃是人类统治的疆土，早就被各大圣土根深蒂固的统治了许多年，岂会容许外来势力的染指？北疆的各大圣土的弟子，若是迁往中土世界，肯定会被排挤和打压。”

　　宝珠地藏道：“若非逼不得已，谁愿意离开北疆？”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“现在，也只能寄希望大梦泽的战斗，人类能够胜利。若是能够夺回紫金皇主的武道心宫，让紫金皇主逆天重生，那么北疆的人族不仅不会衰败，反而会迎来一个更加辉煌的大世。”

　　在火云帝城中，宁小川等人遇到逃亡到这里的光明圣土的修士，向那几位光明圣土的修士打听之后，竟然得知光明圣女竟然也逃了出来，就在火云帝城。

　　宁小川立即让那几位光明圣土的修士带路，前去光明圣土的修士避难的地方。

　　这一处避难之地，有两位天人第七境的高手看守。

　　宁小川和聂兰心报上自己的身份，才见到光明圣女和光明神子。

　　“宁公子，你能逃出来，真是太好了！”光明神子见到宁小川之后，原本比较烦闷的心情竟然一扫而去，竟然露出笑容。

　　光明圣女穿着一身白衣，蒙着面纱，犹如洁白无瑕的幽兰，目光盯向聂兰心，立即躬身一拜，道：“帝妃娘娘，你是刚从光明圣土回来吧！可知道掌教真人逃出来没有？”

　　周围的那些光明圣土的修士，也纷纷向聂兰心行礼，将她当成帝妃。

　　聂兰心也不想解释那么多，直接将目光盯向宁小川。

　　光明圣女也跟着将目光盯向宁小川，心中有一种不祥的预感。

　　宁小川沉默了片刻，然后，便将光明掌教的尸体取出来，小心翼翼的放在地上。

　　“对不起，我们赶回光明圣土的时候，掌教真人已经死在雷神妖皇的手中，我们能做的只有这么多了。”宁小川道。

　　“爷爷！”光明圣女的身体微微一颤，跪倒在光明掌教的尸身面前。

　　看到光明掌教的尸体，所有光明圣土的修士，全部跪在地上。每个人的眼睛都有些发红，沉浸在一片哀伤之中。

　　随后，宁小川又取出十多具人类真人的尸骸，整齐的排成一列。

　　“师尊！”

　　一位光明圣土的老者，认出其中一位真人的尸骨，立即扑上去，痛哭失声，老泪纵横。

　　“师公！”

　　……

　　光明圣女看到其中一具尸身之后，眼中露出不可置信的神色，以她的修为，也差点晕厥过去。

　　“父……父亲……”她走到那一具尸身的面前，闭上双眼，内心极度痛苦。

　　对于光明圣女来说，今天，绝对是灰暗的一天，父亲和爷爷同时战死。

　　简直就像是从天堂，突然，掉进地狱。

　　宁小川直到此刻才知道，原来在光明圣土中遇到的那一个中年人，竟然是光明圣女的父亲。

　　光明圣女毕竟也是一位天之骄女，很快便恢复镇定，眼中的泪水已干，对着宁小川和聂兰心微微躬身一拜，道：“多谢你们两位收回光明圣土列为先贤的尸身，我代表整个光明圣土的修士，对你们表示感谢。”

　　宁小川的心情也比较沉重，道：“光明圣土已经彻底毁灭，接下来你们有什么打算？若是没有去处的话，可以暂时先到天帝山，最近几天，北疆的大局或许还有变数。”

　　对于人类修士进攻大梦泽的事，只有极少数人类的强者才知情，别的修士，即便是光明圣女也不知道这件事。

　　“还有变数？还有什么变数？”

　　“妖族大军那么强大，别说是天梦妖皇，就是九大妖皇，九大妖皇，随便一位出手，也能抗衡一座圣土。”

　　经过这一战之后，很多人类修士的心头，对妖族已经产生出深深的恐惧，感觉到妖族不可战胜。

　　宁小川自然知道变数是什么，但是，却不能告诉光明圣土的修士。

　　若是让光明圣土的修士知道，他们只是各大圣土丢给天梦妖皇的一个诱饵，早就注定要死在妖兽大军的围攻之下，肯定很多人都会生出怨气。

　　这是谁都不愿意看到的局面！

　　光明圣女与光明圣土的那些老一辈的修士商议了一番，最终决定先到天帝山暂时躲避，等待宁小川所说的变数。

　　凤凰、檀乾和尚、七玄道人和天梦妖皇的战斗，一直持续了一天两夜，到底胜负如何，根本没有人知晓。

　　因为，整个北疆，根本没有任何生灵敢靠近那一片战场。

　　当万音仙后赶去那一片战场的时候，战斗已经结束，并没有见到四大生灵中的任何一人，根本不知道胜负结果。

　　战斗结束之后，宁小川便带着光明圣土的修士，立即出发，返回天帝山。

　　宁小川一直都在担心岳明松、司徒境、洛舞等人的安危，但是，当他返回天帝山之后，才发现自己的担心完全都是多余。

　　岳明松、司徒境、洛舞，竟然早就已经返回天帝山，而且没有一人受伤。

　　万剑宫的道场门口，有一棵水桶那么粗的剑纹树，据说已经生长了数千年。

　　此刻，三头皇狮就被拴在那一颗剑纹树的树干上，岳明松也不知从哪里割来一大捆青草，竟然正在喂三头皇狮。

　　“小。三啊！多吃一点，你也载着我们跑了这么远，可累了，若是不够的话，尽管告诉我，我又给你割。”岳明松摸着三头皇狮的脖子，笑眯眯的说到。

　　此刻，三头皇狮连哭的心都有了，妈蛋，老子是妖族的天骄好不，老子是唤醒神兽血脉的强者好不，别把我当坐骑养好不？

　　宁小川询问司徒境，道：“你们一路上就真的没有遇到妖族追杀你们，或者是拦截你们？”

　　“没有啊！一路都很顺畅，没有遇到任何危险。”司徒境并不觉得奇怪地说道。

　　但是，在宁小川看来，这也太不正常了！

　　要知道，他可是经历了九死一生，才杀出重围，逃出生天。但是，他们居然没有遇到任何危险，这运气好得也太没天理了吧！

　　宁小川随后又问道：“皇族应该已经知道是我杀死天皇太子，他们又没有对付你们？”

　　司徒境道：“你不知道吗？皇族的那一位真人已经死了，皇族的人在天帝山的地位一落千丈，在金族和洛族的打压之下，估计要不了多久，天枢大帝国的皇族就会彻底变成历史。”

　　既然皇族已经翻不起多大的浪花，宁小川也懒得继续去对付他们，又询问了司徒境几句，便去了百草园。

　　这些时日，御茜茜一直在百草园研究医术，学习炼丹，竟然已经达到高级养心师的级别，甚至就要突破到大养心师的级别了。

　　与御茜茜匆匆见过之后，宁小川又去拜会了恩师“木蓝大师”。

　　木蓝大师见到宁小川居然已经达到魂级大养心师的即便，心头自然无比欣慰，夸奖了宁小川几句。

　　随后，便又提起和金族大小姐的婚事。

　　对于这一桩婚事，宁小川也十分头疼。

　　要知道，他和金陵根本没有任何感情可言，他内心的真实想法是不想娶金陵。就算勉强娶了金陵，恐怕今后宁小川也不会将感情用在她的身上。

　　这对宁小川来说，不公平。对金陵来说，更不公平。

　　宁小川最不赞成，这种因为利益而结合的婚姻。

　　但是，当初，在他还没有强大起来的时候，金族的确帮助过他。若是他现在拒绝这一门婚事，难免会被人当成一个忘恩负义的人。

　　这也是宁小川最为头疼的地方！

　　若是别的男子，遇到这种事，高兴还来不及，哪会头疼？

　　现在北疆的局势不稳，人族修士随时面临灭顶之灾，金族也没有时间来催促宁小川和金陵尽快完婚。

　　这件事也只能暂时搁浅，今后再想办法解决。总有一个两全其美的办法。

　　宁小川刚刚返回天帝山没多久，一个不好的消息，从大梦泽传回来，让无数人类修士的心再次沉入谷底。

　　“人族的强者，前去进攻大梦泽，遭遇妖族的伏击，死伤无数。”

　　听到这个消息，让无数抱着希望的人类修士，再次陷入绝望。很多圣土都已经开始找回在外的弟子，准备迁往中土。

　　唐族和光明圣土的灭亡，让各大圣土也感到恐惧，不敢再和妖族抗衡，害怕也落得身死人亡的下场。

　　但是，也有一个好消息传回来：紫金皇主的武道心宫落入一位人类修士的手中，已经带出大梦泽。

　　“落入谁的手中了？”宁小川连忙问道。

　　岳明松道：“听说是天帝后人。她携带了天帝遗留在人间的至宝‘白云洞天’，跨越空间，闯入妖族圣国，利用‘白云洞天’将紫金皇主的武道心宫收走。真是太厉害了，就连各大圣土的掌教都做不到的事，她居然做到了。”

　　“雪灵虚！”宁小川点了点头。

　　岳明松低声的道：“据说，妖族派遣了无数强者前去追杀她，就连妖皇、妖后级别的人物都出动。她能逃生的可能性微乎其微。”

　　宁小川道：“难道人族强者，没有去接应她？”

　　“当然有啊！但是，你知道她逃去了什么地方？”岳明松道。

　　宁小川道：“什么地方？”

　　“归墟！”

　　岳明松又道：“归墟可是出了名的有进无出，就连次神闯进去，也要死在里面。雪灵虚也算是聪明，知道自己绝对不可能逃得过妖族强者的追杀，所以，直接抱着必死之心，闯入归墟。”

　　“这样一来，人类虽然无法找回紫金皇主的武道心宫，但是，天梦妖皇没有紫金皇主的武道心宫，也休想逆天重生。不愧是咱们天帝山的神女，既有大修为，又有大勇气，当世英杰几乎没有一个能够比得上她。”

　　听到“归墟”两个字，宁小川的眼神发生细微的变化，轻轻的点了点头，似乎做出了一个决定。


第0821章 迁往中土

　　人族强者和妖族在大梦泽的战斗结果，渐渐传开，不仅仅只是各大圣土的高层知道了这件事，就连普通的内门弟子都知道了。

　　“这一战，北疆修炼界算是彻底元气大伤，各大圣土都损失惨重，据说主导这一场大战的四象圣土的掌教，差一点就陨落在大梦泽。”

　　“幸好天梦妖皇被帝妃和七玄祖师等强者牵制住，要不然的话，前去攻打大梦泽的人族修士，恐怕会全军覆没。”

　　“哎！七玄祖师与天梦妖皇一战之后，便失踪了。但是，天梦妖皇却已经返回大梦泽，恐怕她接下来将要对付的圣土，就是我们天帝山了！”

　　……

　　天梦妖皇返回大梦泽的消息，最近几天，传到天帝山，对原来就对妖兽充满恐惧的人类修士来说，简直就像是一道催命符，让所有人更加惶恐不安。

　　唐族被灭，接着光明圣土又被夷为平地。

　　简直无人能够挡住天梦妖族和妖兽大军，若是它们要灭天帝山，恐怕天帝山也会在一夜之间变成鲜血焦土，尸骨成山。

　　第二天，天帝山的掌教真人，终于宣布，召回在外的天帝山弟子，三日之后，迁往中土世界。

　　不仅仅只是天帝山，北疆别的圣土，也都做出这样的决定。

　　这是被逼无奈的决定，必须要远走他乡，逃往中土世界。要不然的话，只会是死路一条。

　　百草园中，年轻的养心师，全部都活动起来，有的在采摘药田中的玄药，有的在整理医书、药典，大家都已经做好即将远行的准备。

　　“离开这里之后，恐怕又要上万年的时间，才能再次建造出像百草园这样的养心师圣地。”

　　御茜茜捧着一卷古老的药经，轻轻的一叹，便将药经放进宁小川送给她的储物戒子。

　　她的心头思绪万千，很不想离开。

　　御茜茜抬起眼帘，盯着宁小川，道：“小川，你和妖兽交过手，它们真的那么强大吗？连一座圣土都抵挡不住？”

　　宁小川双手抱在胸前，道：“不要想那么多，就算妖兽大军真的来了，不是还有我？嗯……茜茜，我恐怕得离开一段时间，你与各位师兄弟前去中土世界吧！”

　　“为什么？”御茜茜瞪大一双星眸，不解的问道。

　　宁小川轻轻的摸了摸御茜茜莹白的额头，道：“我想回玉岚帝国去看看爷爷和你的母后，毕竟，这一次前往中土世界，想要再回玉岚帝国便更难了。恐怕，今后也再也见不到他们。”

　　宁小川自然不能告诉御茜茜，自己是要前去归墟，要不然的话，御茜茜肯定会阻止他。

　　“真的吗？我也好久没有见到母后和皇兄，我也想回去看看。”御茜茜道。

　　“不行，太危险了。你必须与大队伍一起离开，玉岚帝国的事，便交给我吧！”宁小川道。

　　“可是……”御茜茜道。

　　“没有可是。”

　　宁小川又道：“茜茜，有青娷王照看玉岚帝国，玉岚帝国不会遭到妖兽的攻击，你便放心吧！若是有可能，将来你依旧可以见到母后和皇兄。”

　　“好吧！我听你的，小川。”御茜茜轻轻的点了点头。

　　天帝山虽然要迁到中土世界，但是，依旧派去了大量老一辈的修士赶去归墟，尽量救援天帝神女。

　　虽然，大家都觉得天帝神女还活着的可能性不大，但是，只要还有一线希望，便一定要将神女找回来。

　　三天后，天帝山的修士组成一支浩浩荡荡的修士大军，向着中土世界进发。

　　但是，宁小川却独自留了下来，向着身后的古老山门看了一眼，便准备前往归墟。

　　归墟，位于整个北疆之极北，靠近北海，是一片无比寒冷、荒芜的地方。

　　在前往归墟的路上，的确要经过斩天荒岭和玉岚帝国，宁小川自然也想回去看一看爷爷和二伯。

　　“宁小川！”

　　一道白色的流光，从山间云雾中走出来，化为一个身材曼妙的绝色女尼。

　　宝珠地藏站在小溪的旁边，手持一枚金色佛珠，黛眉修长，眼眸似水，肌肤宛如凝脂一般的雪白而细腻，白色的佛衣随风飘舞，胸前的衣服被高高的撑起来，形成一个浑圆而美丽的弧度。

　　佛衣的下摆十分透明，露出一双纤细而修长额玉腿，眸光像是能够勾走人的灵魂，凝视着宁小川。

　　宁小川看到宝珠地藏之后，立即迎过去，道：“你也没有随众人一起离开？”

　　“我一直都在等你！”宝珠地藏道。

　　宁小川微微一诧，道：“等我干什么？”

　　“与我修炼《欢喜禅经》，一起领悟修炼大道！”宝珠地藏双手合十，真的像是一个神圣的佛者，严肃认真地说道。

　　宁小川笑了笑道：“你可是九天阁的圣女，以你的美貌和天资，想要追求你的男子何其之多？为何你偏偏要选中我？”

　　宝珠地藏道：“难道你会拒绝我？”

　　“很难拒绝。”宁小川将宝珠地藏的全身上下都打量了一番，像宝珠地藏这样的绝代佳人，世间的确少见。

　　若是能够与她双修，绝对是一件无比美妙的事。

　　别说是宁小川，换做任何一个男子，遇到这样的事，也绝对难以拒绝。

　　宝珠地藏的红唇微微上翘，明眸皓齿地笑道：“那你就是答应了？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“也很难答应。”

　　“为什么？”宝珠地藏有些不解。

　　宁小川道：“我要先去一趟归墟！”

　　“我陪你一起去。”宝珠地藏道。

　　宁小川的脸色一肃，道：“归墟不是闹着玩，就连我也没有信心能够从归墟活着走出来。我有不得不去的原因，但是，你没必要陪我一起冒险。”

　　宝珠地藏道：“对我来说，你已经是我认定的佛阳体，你要去任何地方，我都可以陪你一起去。你若是现在还没有想好与我双修，我可以等，等到你做出决定的那一天。”

　　“宁小川，你还在犹豫什么？这种既能提升自己修为，又能抱得美人归的事，可不是随时都能遇到。你若是不愿意，我可愿意得很。”

　　岳明松走了过来，笑眯眯的走到宝珠地藏的面前，自认为很有礼貌的一拜，道：“鄙人乃是宁小川的师弟，岳明松，见过九天圣女。”

　　“圣女殿下若是真的想要寻找佛阳体，也未必就要找宁小川，在下的体质其实也属于顶尖级别，完全能够满足圣女殿下的需求。特别是到晚上，我的体质会变得更加强大，拥有用之不竭的力量和精力。”

　　宁小川盯了岳明松一眼，道：“你怎么也没有离开？”

　　岳明松见宝珠地藏根本不正眼看他，顿时有些兴趣却缺，转过身，看向宁小川，道：“你不是要去归墟？我正好要去寻找一种煅气材料，要不我们便一起同行？”

　　宝珠地藏的眼神有些发寒，道：“我要和宁小川单独交流修炼心得，你与我们一起同行，恐怕很不合适。”

　　“不合适，哪里不合适了？”

　　岳明松像是浑然没有感受到宝珠地藏身上的敌意，道：“圣女殿下放心，你们若是要修炼欢喜禅经，我肯定立即回避，绝对不会偷看。宁小川最了解我，我是一个有原则的人。”

　　宁小川摇了摇头，对着宝珠地藏道：“不用理他，我们走吧！”

　　说完这话，宁小川便将双头石兽从玄兽鉴中唤出来，化为一头一百多米长的长着双翼的石兽。

　　他和宝珠地藏飞到石兽的背上，乘坐石兽，向着归墟的方向飞去。

　　宝珠地藏盘坐在石兽的背上，身后呈现出一圈金色的佛光，美眸凝视着宁小川，道：“宁小川，你若是想清楚了，可以立即告诉我，我随时都可以与你一起修炼欢喜禅经。”

　　听到这话，宁小川也有些面红耳赤，但是，宝珠地藏却十分平静。

　　她原本光洁的头顶，长出一根根黑色的长发，没过多久，头发就长到三尺长，变得更加有女人味，妖娆动人，简直就是一位倾国倾城的美人。

　　“圣女殿下如此美丽动人，宁小川，你就答应了吧！你若是不答应，我可真的要和你公平竞争了。”岳明松骑着三头皇狮，追了上来，用恨铁不成钢的神情看着宁小川。

　　宁小川根本不理会岳明松，盘座在宝珠地藏的不远处，开始修炼起来。

　　他取出一柄用火蛟王的牙齿煅造成的下品至尊器战剑，准备炼化战剑，修炼第十九柄具象神通剑。

　　他修为已经达到天人第八境，凝聚出道胎，或许真的有可能再熔炼一柄具象神通剑。

　　花费三天时间，宁小川才将这一柄具象神通剑炼入身体。

　　吸收下品至尊器的兵魂和精气之后，宁小川能够清晰的感觉到自己的修为又提升了一些。但是，并没有达到天人第八境的后期。

　　接下来的时间，宁小川便又开始研究药经和医典，扩充自己的知识。

　　直到第九天，双头石兽终于飞到一片熟悉的地域，来到玉岚帝国的上空！

　　宁小川将药经和医典收起来，打算前往剑阁侯府看望爷爷和二伯，心头微微有些激动。已经很久没有回来过，宁小川对他们还是十分想念。

　　“我随你一起去！”宝珠地藏站起身来，长发飘飘，美资动人，简直就像是一位站在云端的仙子。

　　“你去干什么？我只是去见几位亲人，很快就会回来。你就在双头石兽的背上等我，我回来之后，便一起前往归墟。”宁小川道。

　　宝珠地藏道：“既然我已经来到玉岚帝国，自然要给你的爷爷送上礼物，这是后辈对长辈的一些心意。”


第0822章 八万里龙脉

　　玉岚大帝死后，御茜茜的兄长御金都以纯正的皇室血统，继承大位，成为新一代的玉岚帝君。

　　数年前，魔门和各大宗派围攻皇城，将皇城打得支离破碎，满目疮痍，但是，经过这几年的修建和恢复，皇城焕然一新，再次变得繁华、热闹、喧嚣。

　　如今北疆各大人类文明，全部遭到妖兽大军的攻击，反倒是玉岚帝国因为有青娷王的庇护，就像一座与世隔绝的世外桃源，丝毫都没有末日来临的恐怖气氛。

　　剑阁侯府自然也再次搬回皇城，成为玉岚帝国的第一大侯府，威震天下，无数修士前来投靠，无数家族前来依附，比历史上的任何时候都更加辉煌鼎盛。

　　今天，剑阁侯府迎来一个前所未有的大日子，天还没有亮，府中的仆人、厨娘、马夫、丫鬟便全都忙碌起来。

　　不仅如此，就连侯府中的那些天才少爷，位高权重的大老爷，一个个都换上新衣，早早的等在侯府的大门外，像是要迎接某位大人物。

　　“今天到底是什么日子？居然连二爷都从军队中回来了。”

　　“我刚才在前院也看到二爷，他向着老侯爷平时修炼的地方赶去了。”

　　“不知道啊！听说侯府中的那些大人物，很多都回来了。我来侯府三年来，从来没有将这么大的排场，难道陛下今天要来侯府？”

　　“不清楚啊，反正在玉岚帝国，能够让我们剑阁侯府如此劳师动众的人物，除了陛下，估计就只有太后。”

　　……

　　侯府中的丫鬟和仆人，全部都不知道到底发生了什么事，只知道，昨晚，老侯爷亲自发号施令，将侯府中的年轻子弟全部召回来，要迎接一位大人物。

　　听到这个消息之后，不仅仅只是侯府中的年轻子弟，竟然连侯府中的那些老一辈的武者，也都连夜赶回侯府。

　　今天早上，上早朝的时候，一位在军队中担任都统的剑阁侯府的子弟，不小心说漏了嘴，立即让整个朝廷都炸开锅。

　　下早朝之后，朝廷中的那些王爷、侯爷，纷纷带着大量的礼物，前来拜访剑阁侯府，简直就像是要将剑阁侯府的门槛给踏断。

　　剑阁侯府现在乃是玉岚帝国的第一侯府，老侯爷更是玉岚帝国的第一强者，平时的时候，前来拜访剑阁侯府的达官贵人也不少，但是，从来没有今天这个多。

　　“天象侯，拜访剑阁侯府。”

　　“孔雀明王，拜访老侯爷。”

　　“神龙王携带王妃，拜访剑阁侯府。”

　　……

　　没过多久，玉岚帝君和太后也亲自驾临剑阁侯府，再次造成轰动。

　　消息逐渐传开，还没有到中午，就已经传得满城风雨，皇城中，所有修士在议论纷纷，猜测不断。

　　“朝廷中的各大王侯，下了早朝便全部向着剑阁侯府赶去，又命令下人备着厚礼，纷纷送到剑阁侯府。”

　　“听说剑阁侯府的大管家，今天早上收礼收到手软。”

　　“到底是怎么回事？难道是老侯爷的境界又突破了？”

　　“不太清楚，据说是剑阁侯府的宁景都统在早朝的时候，说漏了嘴。据说，很可能是剑阁侯府的那一位天才要回来了。”

　　“什么？剑阁侯府的那一位天才要回玉岚帝国，难道是……宁小川？”

　　“除了他，还能有谁？据说，宁小川成为天帝山的核心弟子，在整个北疆都是大人物，修为肯定已经达到天人境。这种人物，简直就像少年时期的神灵，将来的成就不可想象，能够见他一面，也是一种无上荣耀。”

　　剑阁侯府的大门前，早就已经人山人海，全是各大王侯府邸中的修士，将剑阁侯府围得水泄不通。

　　“老侯爷，宁小川今天真的会回来吗？”御茜茜的母后，也就是当朝太后，站在老侯爷的身旁，再次询问了一遍。

　　老侯爷今天特别开心，笑道：“昨天，小川就传讯给我，提前告诉老夫他要回来的消息，绝对不会有假。不过，他也说了，茜茜并没有与他一起回来。”

　　玉岚帝君道：“北疆现在的局势，相当不对劲，据说妖兽各族十分猖獗，对各大人类文明国度发起攻击。茜茜的武道修为，肯定不如小川，还是待在圣土安全一些。小川这次回来，估计会带回一些新的消息。”

　　现在有不少玉岚帝国的子民，在天帝山修炼，让玉岚帝国的修士对外界了解多了一些。

　　但是，玉岚帝国的消息依旧很闭塞，很多消息传到玉岚帝国的时候，说不定那件事已经发生了一年，或许已经发生了三、五年。

　　换一句话说，玉岚帝国现在听到的关于北疆的消息，很可能都是三、五年前发生的事。

　　中午时分，一道流光从天空飞落下来，出现在剑阁侯府的大门外，凝聚成一个年轻俊毅的男子。

　　这个年轻男子，自然就是宁小川。

　　宁小川也被围在剑阁侯府外的那些修士吓了一跳，居然这么多人？

　　他提前通知老侯爷，将侯府的年轻才俊都召回来。其实，他心头想的是，好不容易回来一次，便趁这个机会，抽一点时间指点侯府的年轻一代的子弟，顺便帮他们提升天赋等级。

　　但是，却没有想到，各大王侯府邸的修士竟然全来了。

　　宁小川的脸上微微露出一丝苦笑，向着老侯爷和太后走了过去，微微躬身一拜：“小川拜见爷爷，见过太后。”

　　老侯爷立即走上前去，将宁小川扶起来，有些责怪的道：“小川，你现在已经不是小孩子了，而是圣土中的大人物。大人物就应该有大人物的威严，今后，见到我们便不要再行礼了。”

　　太后也道：“小川，你现在的身份和地位比玉岚帝国的帝君都要高，修为通天，无需对我们行礼，反而应该是我们给你行礼。”

　　宁小川笑道：“无论我的修为再高，我永远都是爷爷的孙子，永远都是茜茜公主的驸马，难道不是吗？”

　　听到宁小川的话，老侯爷和太后都十分欣慰。

　　“好！好！来人，摆宴，我们剑阁侯府要摆九天九夜的流水宴席。”

　　老侯爷一声令下，便立即有一大群侯府的管事去紧锣密鼓的操办。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“爷爷，我还有更加重要的事要去办，恐怕待不了多久，说不定今晚就要离开。”

　　“这么急？”老侯爷道。

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“北，疆发生了一场前所未有的大劫难……这件事待会我们慢慢谈。我现在有一件礼物要送给剑阁侯府，不，确切的说是送给整个玉岚帝国的修士。”

　　“什么礼物？”

　　在场所有人都无比好奇，对宁小川送出的礼物，无比的期待。

　　“我要送给玉岚帝国一条龙脉！”

　　宁小川将玉玺唤出来，单手托着玉玺，直接飞到万米高的虚空。

　　“哗——”

　　玉玺散发出白色的光华，光芒变得越来越明亮，气息越来越强大，到最后的时候，玉玺的光华甚至盖过太阳的光芒。

　　一条大地脉络从玉玺的底部缓缓的飞出来，简直就像是一条巨大的灵河，足有八万里长，悬浮在虚空，逸散出浓郁的大地之气。

　　天帝山要迁往中土世界，自然也要将地底的大地脉络收走。

　　但是，想要收走大地脉络，必须使用大神通，而且还要消耗大量天品玄石，所以，天帝山便只收走最主要的那几条大地脉络，别的大地脉络都遗留下来。

　　宁小川在离开天帝山的时候，探查到地底残留的大地脉络，于是便使用玉玺，将地底最长得的那一条大地脉络收走，专门带回玉岚帝国。

　　这一条大地脉络属于准主脉的级别，长达八万里，在地底沉积了接近百万年，简直属于无价之宝。

　　要知道，像天枢大帝国那样的高级五品文明，它们的龙脉，也仅仅只是八条数千里长得大地脉络，在地底沉积十万年而已，与宁小川的这一条大地脉络根本没法比。

　　至于玉岚帝国原本的龙脉，更是只有数百里长，在地底只沉积了两、三万年而已。

　　“大地脉络听我号令！沉于大地，生于大地，滋润草木，繁衍万物。”

　　宁小川的声音传遍整个天地，每一个字都像是巨雷震响，煌煌大气，似乎凌驾于芸芸众生之上。

　　那一条长达八万里的大地脉络，向着地面冲去，简直就像一条天地大河从九天之上落下，沉入玉岚帝国的地底，如神龙，如天河。

　　整个玉岚帝国的修士都被震惊，清晰的感觉到，空气中的玄气浓度，提升了五倍不止。

　　若是说，以前只有各大侯府、宗门的道场，才能成为修炼灵地。那么现在，玉岚帝国的任何一处都是修炼灵地。

　　随着大地脉络沉入地底，不断滋润泥土，整个帝国的大地都变成宝土，原本只能种植大米的稻田，竟然长出一株株玄药。

　　若是说，以前一座大山，只能长出一株玄药。

　　那么现在，一座大山可以长出一千株玄药，一万株玄药，随着时间的推移，泥土的品级会变得越来越高，将来甚至会生长出不少通灵奇药。

　　曾经普通的大河，也变成灵河。每一滴河水都像是变成灵泉，长时间饮用，能够改变人类的体质，延长人类的寿命。

　　整个玉岚帝国都在发生天翻地覆的变化，各大古城的大街上都长出一株株灵芝，宝参，首乌……简直遍地都是天材地宝，采之不尽，用之不竭。

　　开玩笑，在地底沉积了接近百万年的大地脉络，简直堪比一些弱小的圣土的龙脉。将一座圣土的龙脉，定在一座低级五品文明的地底，造成的影响绝对非同小可。

　　可以想象，在未来的几十年，玉岚帝国绝对会诞生不少天人尊者，成为中级五品文明。

　　在未来的几百年，甚至有可能诞生出真人。

　　玉岚帝国也很有可能会从低级五品文明，发展成为高级五品文明！


第0823章 禁地密府

　　将龙脉定在玉岚帝国的地底之后，宁小川又帮助剑阁侯府的年轻一代的天才提升体质，传授给他们高级别的武经，将他们领入真正的修炼之门。

　　宁小川所做的一切，其实都是在北疆大荒中埋下一颗生命的种子。若是北疆的人类真的全部被妖兽屠灭，至少在大荒中还有一个残存的人类文明，逐渐的发展壮大，成为人类在北疆的希望。

　　玉岚帝国就像是一粒星星之火，将来或许能有燎原之势。

　　随后，宁小川又和老侯爷、太后、玉岚帝君谈论北疆现在的局势，将最新的情况告诉了他们，听到圣土被灭的消息，所有人都对妖兽产生深深的恐惧。

　　当他们得知各大圣土都已经相继撤离北疆，迁往中土世界，所有人都沉默了，感觉到一股前所未有的压抑。

　　宁小川并没有在剑阁侯府待太久，夜幕降临的时候，他便离开侯府，再次和宝珠地藏会和在一起。

　　因为宁小川的阻止，宝珠地藏并没有见到老侯爷，也没有去剑阁侯府。

　　她倒并不生气，显得心平气和，心里很清楚宁小川是因为还没有想好要不要和她一起双修。

　　宝珠地藏盘坐在双头石兽的背上，望着下方广阔的大地，道：“宁小川，我很好奇，整个北疆的人类文明都遭到妖兽的攻击，为何这一座人类文明却能幸免？”

　　宁小川笑道：“人族之中，并不是所有人都反对与妖兽开战。妖兽之中，也并不是所有妖兽都想将人类斩尽杀绝。”

　　宝珠地藏轻轻的点了点头，道：“我明白了，看来你是认识这一片大荒中的某位妖兽主宰。”

　　双头石兽的修为已经达到天人第六重的境界，身躯就像一座怪石嶙峋的小山，展开双翼之后，简直就像是一只巨大的洪荒异鸟，从玉岚帝国的上空飞过，再次飞入大荒，消失在崇山峻岭之中。

　　归墟，就在北疆的最北边，与北海相临，乃是北疆的两大禁地之一。

　　“北海之滨，不知其几千万里也，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰‘归墟’！”

　　归墟的凶险程度，远超葬神山和大梦泽，曾经甚至有不止一位次神陨落在归墟之中，成就了归墟的绝世凶名。

　　绝对的生命禁地。

　　据说，在归墟的外围，乃是一片浩大的葬兵之地，埋葬了无数远古战兵，甚至有至尊皇器、次神器级别的古老神兵。

　　正是因为这个原因，虽然归墟凶险异常，但是，依旧有无数生灵前赴后继的闯入归墟，寻找神兵利器。

　　宁小川来到归墟，不仅仅只是想要寻找雪灵虚，更是为了寻找提升魔剑品级的“兵髓”。

　　想要尽快将魔剑提升到至尊器的级别，便必须用“兵髓”来洗炼魔剑。

　　若是魔剑不能达到至尊器的级别，就会阻碍宁小川的修炼速度，使宁小川永远无法达到真人境。

　　因为，宁小川乃是一名剑修，灭世道胎与魔剑融为一体。若是魔剑不能通灵，道胎就不能化为元神，就更加无法修炼出真元。

　　整个天虚大陆，也只有归墟才能找到“兵髓”。

　　“好冷，这是到哪了？”

　　小红从宁小川的袍襟中飞出来，化为人形，变成一个粉雕玉琢的小女孩，一双白嫩嫩的小手揉了揉眼睛，一副睡眼惺忪的模样。

　　在天帝山的时候，小红便陷入沉睡，直到现在才苏醒过来。

　　宁小川向她看了一眼，发现她的修为又精进了一大截，至少达到天人第八境的水平。不愧是神龙幼崽，仅仅只是沉睡一次，修为便提升一个境界。

　　“我们已经快到归墟了！”宁小川道。

　　“归墟！”

　　小红瞪大一双眼眸子，向着下方的地面望去。只见整个大地都被白雪覆盖，银装素裹，寒风猎猎，简直就像是来到冰雪世界。

　　天虚大陆的极北之地，常年被冰雪覆盖，一年四季都在下雪，地面的雪层最薄也有三米深。

　　若是普通人来到这里，不到一个时辰，就会被冻死。

　　“呼！”

　　寒风呼啸的声音，十分刺耳，简直就像是一只巨兽在咆哮。

　　距离双头石兽两百里之外，出现一个巨大的寒风漩涡，高达数十万丈，将地面上的一座座雪山卷起来，撕裂得支离破碎。

　　“快逃，那是从归墟中吹出来‘弑神飓风’，一旦被漩涡卷进去，就算是九天尊者都有生命危险。”岳明松站在三头皇狮的背上，猛然一提铁链，在三头皇狮的屁股上抽了一鞭子。

　　三头皇狮也察觉到危险，立即掉头就逃。

　　那一个寒风漩涡的移动速度极快，超过双头石兽的飞行速度。呼啸的风声也越来越剧烈，就像是在人的耳畔响起，坐在双头石兽背上的宁小川等人像是要被吹飞起来。

　　宁小川立即将双头石兽收回玄兽鉴，与小红合为一体，展开一对赤红色的龙翼，拉着宝珠地藏，疾速飞走。

　　半个时辰之后，那一个巨大的漩涡，渐渐的散去。

　　宁小川、宝珠地藏、小红站在一座雪山的顶部，向着漩涡刚才经过的地方看去，整个大地都被摧毁，一座座雪山都被撕碎，到处都是巨大的裂缝。

　　“还没有进入归墟，竟然就遇到如此可怕的凶险，看来归墟比传说中更加可怕。”宝珠地藏的眸中带着几分凝重，但是，却并没有退缩的意思。

　　岳明松坐在三头皇狮的背上，道：“我知道一处地方，距离这里没多远，凡是想进入归墟去闯一闯的生灵，几乎都会先去那个地方探听消息。”

　　“还有这样的地方？”宁小川道。

　　宁小川本以为像归墟这样的地方，几乎已经算是与世隔绝，生命禁地，没想到还有别的生灵也会来到这里。

　　岳明松笑道：“归墟虽然危险，但是，却又无比神秘，隐藏了很多远古大秘密，无数生灵不惜冒着生命危险，也会去归墟里面碰运气。”

　　“而且，归墟的名气极大，不仅仅只是北疆的生灵，中土世界、西方佛界、东夷、南蛮，甚至是海外的生灵，也会前来这里。你要知道，这个世界上，不怕死的人还是不少。”

　　宁小川有些疑惑的盯了岳明松一眼，道：“你怎么知道得这么清楚？你曾经去过归墟？”

　　“曾经倒是去过一次，不过也仅仅只是在外围走了一圈，那一次，差一点就死在里面，幸好我福大命大才逃过一劫。”岳明松煞有其事地说道。

　　“带路吧！我们先去你说的那个地方。”宁小川道。

　　“好吧！那个地方离归墟的入口很近，被称为‘禁地秘府’。”岳明松嘿嘿一笑，坐在三头皇狮的背上，便先一步向着风雪中飞去。

　　宁小川将双头石兽再次唤出来，与宝珠地藏、小红，坐在双头石兽的背上，向着岳明松所说的禁地秘府飞去。

　　在风雪中飞行了大概八千里，三头皇狮在一座高耸的山崖前停下，岳明松从三头皇狮的背上跳下来，望着对面的崖壁，道：“禁地秘府的大门，就在对面的崖壁上。”

　　崖壁的下方，乃是一处数十米宽的深渊，向着深渊下方看去，简直深不见底。

　　隐隐约约甚至能够听到深渊底部，传来奇怪的巨声，像是寒风呼啸的声音，又像是一只古兽在咆哮，那声音震痛耳膜，让人感觉到心脏在颤抖。

　　在深渊的半空，悬浮着一条一米宽的铁索桥，连接着对面的崖壁。

　　“轰隆隆！”

　　崖壁震动起来，无数巨大的冰块，从崖壁上往下掉落，坠入深渊。

　　崖壁上，一扇高达七米的大门，缓缓打开。

　　大门里面，走出两个穿着烈焰战甲的生灵。它们看上去是人类的形态，但是，身上却散发出强横的妖气。

　　很显然，它们并不是人类，而是化为人形的妖兽。

　　见到两个妖兽生灵，宁小川和宝珠地藏几乎同时运转体内的血液，严正以待，随时准备出手。

　　岳明松道：“它们乃是禁地秘府的接引使者，你们不要将它们当成敌人。”

　　宁小川道：“什么意思？”

　　岳明松道：“禁地秘府乃是完全独立的地方，公平对待任何种族的生灵。而且，你们要记住，在禁地秘府中，禁止争斗，要不然会被禁地秘府击杀。”

　　“原来如此。”宁小川渐渐收起身上的气势，但是，却并没有放松警惕，总觉得禁地秘府是一个相当诡异的地方。

　　岳明松向那两个接引使者缴纳了三百枚地品玄石，又和那两个接引使者交流了几句，便又走了回来。

　　宁小川问道：“可以进去了吗？”

　　岳明松点了点头，道：“每一次进入禁地秘府，每个人都必须缴纳一百枚地品玄石。而且，这还仅仅只是进入秘府的最基本条件。若是你要在秘府中购买别的东西，还要另外花费玄石。”

　　“进入禁地秘府，还要花费玄石？”宁小川道。

　　岳明松嘿嘿一笑，道：“进入禁地秘府，可是要大把大把的花费玄石。比如，你要去归墟，就必须要购买归墟的地图。”

　　“若是你想要和别的生灵组成冒险队伍，一起进入归墟，也需要给禁地秘府缴纳介绍费。”

　　“从归墟中返回的修士，会带出来一些奇珍异宝，若是你看中了某一件古宝，也需要花费玄石购买。”

　　宁小川来了兴趣，道：“在禁地秘府，还能买到归墟中的地图？”

　　“当然能买到，但是价格十分昂贵。哪怕只是归墟外围数百里的地图，也需要花费天价购买。”岳明松道。

　　岳明松又低声的道：“而且，我刚才向那两位接引使者打听过了，最近几天，有很多人类修士和妖族的生灵来到禁地秘府，很可能都是想要闯入归墟，去寻找神女殿下的下落。”

　　“紫金皇主的武道心宫出世，将很多生灵都给惊动，据说连海外的大妖都来到禁地秘府了！”


第0824章 遭遇石姬妖后

　　两位禁地秘府的接引使者，都是妖族强者，修为极其深厚，但是，它们对宁小川等人并没有任何敌意。

　　禁地秘府真是一处奇怪的地方，似乎根本不受天梦妖皇的管辖。

　　两位接引使者将宁小川、岳明松、宝珠地藏、小红领进崖壁上的大门，便消失不见，也不知去了什么地方？

　　轰然一声，大门再次关闭，黑暗中，出现一条向下的石梯。

　　宁小川走在最前方，踏着石梯，进入一座错综复杂的地下通道。

　　地下通道里面，也有很多独立的石屋，每一座石屋里面至少居住着一位生灵，不仅有人族修士，还有不少长得千奇百怪的妖族生灵。

　　但是，妖族和人族在秘府中，并没有相互争斗。

　　“新人？刚来禁地秘府吧，打算去闯归墟？”一座颇为宽敞的石屋里面，走出一个骨瘦如柴的老者，笑眯眯的问着宁小川。

　　这个老者长着绿色的头发，身上的皮肤跟树皮一样，双腿也是由无数树根缠绕而成，扎根在泥土中。

　　“树妖？”宁小川道。

　　那老者摇了摇头，笑道：“其实，老朽也是人族，属于树人一族。”

　　树人族的确存在，属于高级人族的一种。

　　但是，在北疆却很少见到树人的踪迹，所以，宁小川才会将他当成树妖。

　　“原来是树人族的前辈，你有什么指教？”宁小川道。

　　老树人眯着眼睛将宁小川打量了一番，神秘兮兮的道：“老夫这里有一卷归墟的地图，你们有没有兴趣购买？”

　　宁小川的心头一动，道：“前辈的那一卷地图，记录了归墟哪一处地域？”

　　老树人一听有戏，顿时露出喜色，道：“我们现在位于归墟的南部，禁地秘府又将归墟的南部外围一万里的环形地带划分为一百八十个区域。老朽的这一卷地图，记录的就是第八十二区的各处凶险，标注有第八十二区的各种宝物的出产地。”

　　第八十二区的地图。

　　宁小川对归墟十分陌生，于是将目光望向岳明松。

　　岳明松轻轻的点了点头，道：“归墟的外围的确分为一百八十个区域，每一个区域的宽度都是一万里左右，长度则是一万里到十万里不等。”

　　宁小川微微皱了皱眉头，道：“难道我们就只能在归墟外围的一万里之内的环形地带活动，不能进入归墟的更深处？”

　　宁小川可是清楚的记得，传说之中，归墟无比广阔，没有人知道它到底有多深？

　　神话典籍上记载，归墟有数千万里深，而且那还不是归墟的底部。

　　可以说，一万里在数千万里的面前，的确是外围的不能再外围了。

　　老树人听到宁小川的话，道：“年轻人，你是不知道，哪怕只是归墟外围的一万里环形地带也无比凶险。像你这样修为的年轻人，进去十个，估计只有五个能够活着回来，而且还必须是准备充分的情况下，才有如此高的存活率。”

　　“若是闯入一万里的更深处，进去十个，恐怕十个都要全部死在里面。”

　　岳明松也点了点头，道：“他说得不错，现在前来归墟的人，大多都是去外围的一百八十个区域探险。别看只是归墟的外围，其中一些凶险的区域，就算是真人走进去，死亡率都极高。”

　　宁小川轻轻的点了点头，直到此刻，才算是对归墟的凶险有一定的直观认识。

　　宁小川看向老树人，问道：“前辈那里真的只有第八十二区的地图？”

　　老树人再次将宁小川打量了一番，问道：“你身上有多少玄石？”

　　“你问这个干嘛？”宁小川道。

　　老树人道：“你身上的玄石越多，老朽这里的地图自然也就越多。”

　　原来他是在担心宁小川买不起地图，所以才告诉宁小川只有第八十二区的地图。

　　第八十二区在一百八十个区域之中，危险程度最低，也是各族生灵最常去的一个区域。所以，第八十二区的地图，卖得也最便宜。

　　宁小川道：“我要寻找‘兵髓’，不知道归墟外围的哪一个区域能够找到？”

　　“你要寻找兵髓！”

　　老树人微微一惊，道：“兵髓可是不可多得的宝物，乃是玄器和至尊器被毁掉之后，战兵的精气逸散出来，汇聚在一起，经过千万年的沉积，才能化为极其少量的兵髓。在归墟的外围，也只有在第九区才有人找到过。”

　　宁小川的心头一喜，道：“好！我便要第九区的地图！”

　　老树人道：“年轻人，别怪老朽没有提醒你们，第九区可是归墟外围最恐怖的一个区域，危险至极，凡事进去的生灵，能够活着走出来的寥寥无几。”

　　“你那里到底有没有第九区的地图？”宁小川道。

　　“有！”

　　宁小川道：“开个价吧！”

　　老树人见宁小川心意已决，便不再劝告，道：“第九区在一百八十个区域中，危险程度最高，但是，也正是因为这个原因，敢进第九区的生灵少之又少，第九区中的很多宝物都没有被挖掘。”

　　“所以，第九区的地图也最是昂贵。既然大家都是人族，那老朽便便宜卖给你们，十万枚地品玄石吧！”

　　“卧槽，老家伙，你是想抢玄石吧？”岳明松一把将老树人的头发捏住，将老树人从地上提了起来。

　　老树人直喊疼，道：“放手，放手啊！老朽出的价格真的已经是最公道，你们若是去别处购买，价格至少翻一倍。”

　　宁小川道：“放开他吧！我们再去问问别处，若是价格真的很高，再回来购买也不迟。”

　　岳明松也觉得有理，将手松开，老树人便落回地上，差一点摔得散架。

　　禁地秘府中，有很多石屋。

　　有的石屋在卖地图。

　　有的石屋在卖从归墟中挖出的矿石。

　　有的石屋在卖从归墟中采摘的通灵奇药。

　　还有一些石屋卖的都是残兵断器，即便如此，价格也卖得极其昂贵。

　　宁小川等人又去询问了一圈价格，第九区的地图果然是天价，最低都要二十五枚地品玄石。

　　最终，他们还是返回老树人所在的那一座石屋，花费十万枚地品玄石的价格，将第九区的地图买走。

　　老树人一边笑眯眯的清点玄石，一边问道：“年轻人，没想到你年纪轻轻竟然如此富有，应该是圣土传人吧！对了，你们不是要去第九区，禁地秘府中正好还有一队妖族生灵也要去第九区，你们要不要和它们一起？”

　　“妖族！”

　　宁小川的眼睛微微一眯，道：“不用了，我们自己去就行了。”

　　开玩笑，人族和妖族同行，肯定随时都要提防着对方，那得多累啊！

　　“好吧！你们若是能够从第九区找到真正的宝物，可以拿到老朽这里的鉴定，也可以卖给老朽，老朽出的价格一贯都很公道……当然，前提是你们能够活着回来。”

　　老树人看着走出去的宁小川等人，轻轻的摇了摇头。他并不觉得宁小川等人还能从第九区活着回来，在他看来，宁小川等人前往归墟，简直就如同是去送死。

　　走出老树人的石屋，宁小川就见到一群妖族的生灵走过来，足有十多位妖兽强者，其中，走在最前方的是一个满头白发的绝美女子。

　　她虽然刻意收敛了身上的气息，但是，依旧有一股自然而然的气势散发出来，简直就像一位唯我独尊的女皇。

　　别的妖兽生灵，全部都像是她的仆人一样，躬着身子，小心翼翼的跟在她的身后。

　　看到这个妖族女子之后，岳明松的脸色大变，低声的道：“石姬妖后。”

　　“什么？你说她就是石姬妖后？”

　　宁小川和宝珠地藏的脸色也微微一变。

　　光明圣土一战，石姬妖后的真身只出现过一次，当时，宁小川和宝珠地藏都不在场，所以并不认识石姬妖后。

　　但是，岳明松却亲眼看到过石姬妖后施展出无上神通，将光明圣土的一条主大地脉络收走，修为深刻不测，乃是妖族中相当可怕的一位存在。

　　一位妖后居然来到禁地秘府！

　　宁小川、宝珠地藏、岳明松、小红，立即退回老树人所在的那一座石屋。

　　石屋里面有阵法守护，倒也不怕被石姬妖后察觉到人类的气息。

　　“你们几位还要购买什么？”老树人见到宁小川几人去而复返，立即笑眯眯的迎上来，简直就像是见到一群财神爷一样。

　　“闭嘴！”岳明松冲过去，将老树人按倒在地上，将他的嘴巴紧紧捂住。

　　石姬妖后走到石屋的外面，停下脚步，向着禁闭的石门望过去，露出一丝疑惑的眼神。

　　“妖后，你发现了什么？”跟在石姬妖后身后的一位老妖问道。

　　“没什么，可能是遇到了一位人类朋友吧！”石姬妖后的红唇微微上翘，眼眸中带着几分深邃的光芒，意味深长地说道。

　　“人类！”

　　跟在石姬妖后身后的那些妖族生灵，全部都变得杀气腾腾起来。

　　其中，一个全是长满赤红色石块的大汉，提着一柄石锤，走到石屋大门外面，道：“属下愿意替妖后，斩杀那个人类。”

　　它将石锤举起来，就要将石门击碎，闯进去强势镇杀里面的人类。

　　“糟了，石姬妖后的感知能够好强，居然还是被她察觉到了。”宁小川将半截星罗戟唤出来，捏在手中。

　　一旦石门被攻破，便立即发起反击。

　　虽然石姬妖后和那些妖族的生灵都无比强大，但是，宁小川的心头却没有任何畏惧，目光十分坚定。

　　即便是战死，也不能等死。


第0825章 情敌

　　那一个全身长满赤红色石块的大汉，虽然只是石姬妖后的仆人，但是，却散发出无比强大的妖气，显然不是一般的小妖。

　　能够跟随在石姬妖后的身边，又岂能是普通的妖兽？

　　它手握战锤，体内冲出赤红色的火焰，身上的每一块石头都发出“咯咯”的声音，就要向石屋中发起攻击。

　　石屋中，宁小川的体内也冲出黑白光华，提着星罗戟，随时准备出手。

　　“石姬妖后，你们好大的胆子，这里可是禁地秘府，禁止争斗和杀戮，难道你们敢不将‘秘府君主’放在眼里？”

　　地底通道的底部，走来一群人类修士。

　　其中，走在最前方的是一个青袍老者和一个紫袍老者。刚才训斥石姬妖后的人，就是那一个青袍老者。

　　青袍老者和紫袍老者的后面，跟着一群修为强横的人类修士，既有老一辈的强者，也有年轻一代的天骄。

　　那一个浑身长着赤红色石块的大汉，咧嘴一笑，冷声道：“少拿秘府君主来压我们，在北疆，我们妖后不惧任何对手。若是你们敢多管闲事，便连你们一起斩杀。”

　　石姬妖后微微的挥了挥手臂，示意那个赤红色石块的大汉退下去。

　　石姬妖后的眼眸妖媚动人，睫毛柔长，肌肤洁白如雪，盯着那一群人类修士，道：“原来是四象圣土和天帝山的人类修士，在禁地秘府，本后给秘府君主的面子，不会杀你们。但是，要是离开了禁地秘府，恐怕便没有人能够保住你们的性命了。”

　　紫袍老者，名叫“甘卫”，乃是天帝山的一位太上长老，在天帝山乃是排名前十的绝顶强者，千年之前就已经成名，威震北疆。

　　青袍老者，名叫“太清虚”，乃是四象圣土的太上长老，与甘卫属于同级别的存在。

　　紫袍老者甘卫，道：“石姬，老夫敬你乃是统领亿万生灵的妖后，不想与你争辩，但是，你若是以为我们人族修士真的那么好杀，那你便大错特错。”

　　“哦！是嘛？”

　　石姬妖后头上的白发无风自动，一双妖异的眼睛向着甘卫和太清虚瞪过去，一股无形的气流撞击在甘卫和太清虚的身上。

　　甘卫和太清虚也是纵横整个北疆的人类强者，但是，看到石姬妖后的眼神之后，他们两人的心脏竟然猛然一跳，差一点破碎。

　　一股剧痛从心脏的位置，传遍全身，像是要将他们的肉身撕裂。

　　“我们走！”

　　石姬妖后面带笑意，向着甘卫和太清虚看了一眼，便带着妖族的那些生灵，向着禁地秘府的深处行去。

　　见到石姬妖后和妖族生灵离开，那些人类修士都深深的松了一口气。

　　“太师叔，你怎么了？”紫寒烟搀扶住那一位紫袍老者，关切的问道。

　　紫袍老者的脸色苍白，面无血色，对着紫寒烟轻轻的摇了摇头，突然，浑身一震，嘴里吐出一口精血。

　　青袍老者比紫袍老者伤得还要重几分，全身的血管都肿胀起来，像是要爆体而亡。

　　青袍老者立即服下一枚人级丹，运转体内真元，才逐渐将体内的那一缕妖气炼化，脸色也渐渐恢复自然。

　　紫袍老者显得十分虚弱，震惊无比的盯着石姬妖后离开的方向，心有余悸的道：“石姬妖后的修为太可怕了！仅仅只是向我们看了一眼，就差一点让我们心脏爆裂。若是让她继续修炼下去，今后说不定会比天梦妖皇还要可怕。”

　　青袍老者也点了点头，道：“为了找回紫金皇主的武道心宫，天梦妖皇居然将她给派遣到归墟。我们必须要赶在她之前将天帝后人找到，要不然的话，恐怕大事不妙。”

　　四象神子站在青袍老者的身后，道：“师叔，我们现在就要去归墟了吗？”

　　青袍老者的一双沧桑的眼睛中，露出沉思的神色，道：“石姬妖后既然驾临禁地秘府，肯定也有很多妖族的强者随她一起赶来。若是我们一起前往归墟，必定会被妖族盯上，到时候，恐怕所有人都要死在归墟之中。”

　　紫袍老者道：“没错。现在只有一个办法，我和清虚道友继续留在禁地秘府，牵制住石姬妖后。寒烟，你和四象神子先去归墟。你们都是年轻一代的人类修士，石姬妖后根本不会将你们放在眼里，应该不会亲自赶去杀你们。”

　　紫寒烟背着一柄紫色的古剑，娇躯曼妙，空灵似水，身上有一屡屡紫色的霞光在缭绕。自从紫寒烟唤醒神灵血脉之后，便多了一股神秘的气息，散发出来的气质也变得更加飘渺，简直就像是仙女临尘。

　　远远望去，就像是一株盛开在紫海中的奇花，洁白无瑕，神圣而飘渺。

　　她向着四象神子看了一眼，道：“太师叔，我可以单独一人前去归墟，必定找到神女殿下。”

　　四象神子乃是四象圣土年轻一代的第一人，不仅天赋高绝，而且长得俊毅潇洒，堪称一位完美的男子，道：“紫师妹，归墟太危险了，还是让我陪你一起去吧，相互也有一个照应。”

　　紫寒烟之所以想要单独前往归墟，其实也是因为四象神子对她实在太关切，而且，多次向她表露爱意。

　　像四象神子这样优秀的男子，主动追求一个女子，很少有女子会拒绝他。

　　但是，紫寒烟的心中已经有宁小川，自然不会再看上别的男子。别的男子对她越好，越是向她献殷勤，她便越是会反感。

　　紫袍老者自然能够看得出四象神子对紫寒烟的好感，有意撮合他们，道：“寒烟，归墟可不是一般的地方，进入归墟的死亡率极高。四象神子的修为在你之上，有他与你同行，太师叔也要放心得多。”

　　紫寒烟想要再次回拒，道：“太师叔……”

　　紫袍老者道：“不用再说了，就这样决定了。四象神子，老夫便暂时将寒烟交给你照顾，你可一定要保护好她。”

　　四象神子的脸上露出喜色，道：“前辈放心，晚辈必定照顾好紫师妹，不会让她受到任何受害。紫师妹，我们出发吧！”

　　紫寒烟也知道没办法继续拒绝，便先一步向着禁地秘府外行去。

　　四象神子紧跟在紫寒烟的身后，望着前方的那一道窈窕靓丽的背影，脑海中不禁浮现出第一次见到紫寒烟的画面，简直就像是一位从画卷中走出的神女，给他留下深刻的印象。

　　四象神子见过的美丽女子，并不在少数，但是，从来没有一位像紫寒烟那样的美丽，那么的高雅纯洁。

　　当时，他便在心中下定决心，一定要让她成为自己的女人。

　　现在，终于有和她单独在一起的机会，四象神子的心头自然无比激动，立即追了上去，道：“紫师妹，归墟凶险，危机四伏，我有一枚万古境的先祖炼制的护身符，现在我将它送给你。”

　　四象神子取出一枚手指头那么大的一块白色玉符，玉符的表面刻满玄妙的符文，虽然还没有发动，但是，也能看出这一块玉符绝对是不可多得的宝符。

　　紫寒烟看也没看四象神子手中的玉符，道：“如此珍贵的护身符箓，神子殿下还是留着自己用吧！”

　　说完这话，紫寒烟便化为一道紫色的流光，冲出禁地秘府的石门，向着归墟的入口飞去。

　　四象神子紧追上去，道：“区区一枚护身符而已，紫师妹尽管收下便是，我乃是四象圣土的神子，想要什么得不到？这一枚护身符箓送给你之后，我的身上自然还有别的护身宝物。”

　　在四象神子和紫寒烟离开禁地秘府没多久，宁小川、宝珠地藏、岳明松、小红也跟着离开禁地秘府，赶去归墟的方向。

　　“寒烟居然也来到归墟，真是太好了！”

　　刚才，宁小川虽然藏身在石屋之中，但是，却能感知石屋外发生的事。所以，在紫寒烟和四象神子离开禁地秘府之后，他便立即追了上去。

　　紫寒烟正不知道如何摆脱四象神子的纠缠，便看到几个熟悉的人影从风雪中行过来。

　　当她看清这几人的容貌之后，绝丽而冰冷的脸上，旋即露出欣喜笑容。

　　“紫师妹，好久不见，你怎么来了归墟？”岳明松远远的便向紫寒烟打招呼。

　　但是，紫寒烟的目光却定格在宁小川的身上，像是根本没有听到岳明松的话。

　　宁小川见到紫寒烟之后，心头也十分激动，道：“寒烟，你怎么来到归墟了？这里太危险了！”

　　“我知道很危险，但是，我有不得不来的原因。反而是你，为何要来这里？”紫寒烟的眸光柔情似水，声音悦耳，一眼不眨的看着宁小川。

　　宁小川笑道：“我也有不得不来的理由，既然都要进入归墟，那我们便结伴而行吧！你觉得呢？”

　　“当然可以！”

　　紫寒烟盈盈一笑，眼波涟涟，说不出的美丽动人。

　　看到紫寒烟和宁小川有说有笑，四象神子的眼中闪过一丝寒意，心头暗道，他到底是谁？我要和紫师妹一起进入归墟，紫师妹便各种拒绝。但是，他要和紫师妹结伴同行，紫师妹竟然欣然答应了！

　　难道在紫师妹的眼中，我还不如他？

　　四象神子可是四象圣土年轻一代的第一人，何等的心高气傲，自然不会将宁小川放在眼里。

　　他根本不认为，紫寒烟会因为宁小川，而拒绝他。

　　他可是神子，将来很可能会继承四象圣土掌教之位。紫寒烟若是成为他的女人，将来就是掌教夫人。

　　四象神子虽然十分看不顺眼宁小川，但是，表面上依旧保持自己的风度，故意走到紫寒烟的身旁，笑道：“紫师妹，这几位修士是什么人？是你的朋友吗？你最好劝劝他们，归墟可不是任何人都可以闯，若是修为不够，进入之后，便是死路一条。”


第0826章 妖族三王

　　“小子，你说谁修为不够？瞧不起我们是不是？”岳明松听到四象神子的话，心头十分不舒服。

　　四象神子双手抱在胸前，气定神闲的道：“阁下为何那么激动？我说的都是事实，‘归墟’的凶险超乎你们的想象，若是武道修为不够深厚，闯入‘归墟’，就是送死，我这是为你们好。”

　　宁小川也微微感到不悦，总觉得四象神子说话太冲，似乎很不欢迎他们。

　　这货也太傲娇了，招他惹他了？

　　紫寒烟道：“小川，这位乃是四象圣土的神子，玄天机，北疆年轻一代的顶尖人杰，也是和我们一起进入归墟寻找神女殿下。”

　　四象神子对自己的身份十分自豪，挺着胸膛，一副高高在上的模样，根本没有将宁小川和岳明松等人放在眼里。

　　“原来是四象圣土的神子，久闻大名。”宁小川道。

　　毕竟是第一次见面，宁小川显得十分谦和，算是给足了对方面子。

　　四象神子用眼角微微瞥了宁小川一眼，轻蔑的道：“你们也是天帝山的弟子吧？实话告诉你们，本神子与紫师妹进入归墟，有重要任务在身，不想受到拖累。你们若是想要进入归墟寻找宝物，最好单独上路，不要跟在我们的后面，本神子可不想保护弱者。”

　　在四象神子看来，宁小川等人最多只是天帝山的内门弟子，肯定是想要到归墟碰运气，寻找远古遗宝。

　　他觉得，宁小川等人就是故意追上来套近乎，想要寻求他和紫寒烟的保护。

　　这样的小角色，四象神子见得太多了！

　　听到四象神子的话，岳明松的脸都气歪了，道：“谁需要你保护？别以为是个神子就有多了不起，你岳爷还不想和你一起进入归墟，得瑟个毛啊？紫师妹，你和我们一起进入归墟吧！某些人既然看我们不顺眼，我们便不和他同行。”

　　四象神子的目光一寒，沉声道：“你居然敢如此与本神子说话，若不是看在紫师妹的面子上，本神子现在就废了你。”

　　“切！你以为你是哪根葱？”

　　岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，道：“宁兄，紫师妹，我们走，懒得理这个家伙。”

　　宁小川、岳明松、紫寒烟、宝珠地藏、小红，便向着归墟的方向行去，只留下四象神子还站在原地。

　　竟然没有人愿意与他一起同行？

　　四象神子在四象圣土一直都高高在上，从来没有被人如此无视过，心头生出一股怒火。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，从禁地秘府的方向，一片翻滚的黑色妖云，浩浩荡荡的向着归墟的方向飞过来。

　　四象神子看到那一片涌来的妖云，脸上旋即露出喜色，冷笑一声，“你们敢不将本神子放在眼里，现在好了，等妖族的强者追杀上来，看你们求不求我？哏哏！就算你们跪在地上哀求，本神子也未必要出手救你们。”

　　宁小川走到归墟的入口处，旋即抬起头，向着天幕之上望去。他看到天穹之上翻滚的妖云，感受到三股强大的妖气波动，从云中传出来。

　　“糟了！妖族强者追上来了。”

　　紫寒烟背上的紫色古剑，不停颤动，发出尖锐的剑鸣声。

　　“唰！唰！唰！”

　　三位妖族生灵的庞大身躯，从妖云中冲出来。

　　第一位妖族生灵，名叫“火蚩”，身躯高达三十多米，全身的躯体被赤红色的石块覆盖，手中提着一把巨石战锤。

　　正是先前跟在石姬妖后身后的那一个妖族大汉，只不过，它现在将妖体完全呈现出来，简直就像是一位巨人，拦在宁小川等人的前方，阻挡宁小川等人进入归墟。

　　第二位妖族生灵，名叫“蛎蚯”，形态犹如巨蟒，长达两百多米，足有水缸那么粗，全身流动着银色的纹路。

　　第三位妖族生灵，名叫“英招”，从云层中飞出来，犹如一匹驾着祥云的天马。但是，仔细观察，却会发现，它虽然长着天马一样的身躯，但是，却长着人类的脸。

　　三位妖族生灵都是石姬妖后座下的强者，其中，火蚩王的战力最强，手持战锤，俯视下方的宁小川等人，目光定格在宁小川的身上，道：“人类，本王奉妖后之令，请你回禁地秘府。”

　　宁小川道：“你在说我？”

　　“没错！”火蚩王道。

　　岳明松低声的打趣道：“宁兄，你的魅力不小啊，居然被石姬妖后看上了。”

　　“恐怕石姬妖后不仅仅只是让你们来抓我那么简单吧？”宁小川向着另外两头妖兽看了看，感觉到那两头妖兽身上传出的杀气。

　　火蚩王道：“妖后有令，带你回禁地秘府，别的人类，全部镇杀，一个不留。蛎蚯王，英招王，现在我们就动手，除了妖后点名要的那一个人类男子，别的人类，全部除掉。”

　　火蚩王大吼一声，体内冲出赤红色的火焰，手持战锤，向着紫寒烟击下去。

　　战锤被火焰包裹，直径足有十米，简直就像是一块数千万斤的火石。

　　加上火蚩王自身的强大修为，一锤的力量，绝对能够轰平一座山岳。

　　紫寒烟唤醒神灵血脉之后，修为速度突飞猛进，加上《紫霞经》的玄妙，使她的修为境界已经追上宁小川、宝珠地藏等人，达到天人第七境的巅峰，跨入年轻一代一线强者之列。

　　她唤醒神灵血脉的时间还很短，能够逆天的修炼到天人第七境的巅峰，已经相当了不起，将来的修炼速度只会更快。

　　“哗！”

　　紫寒烟背上的紫色古剑，离鞘飞出，发出一声龙吟声，化为一条巨大的紫色龙影，撞击在火焰巨锤的上面。

　　“嘭！”

　　火焰巨锤仅仅只是微微的晃了一下，便继续向着紫寒烟攻击下去。

　　四象神子站在远处，盯着遭到攻击的紫寒烟，脸上露出笑意，他觉得紫寒烟很快就要向他求助。

　　火蚩王的修为何等强大，根本不是紫寒烟可能抗衡。她除了向自己求助，还有别的办法？

　　火蚩王的攻击越来越迅猛，战力充沛，每一击都能造成巨大的破坏力。

　　紫寒烟化为一道紫色的霞光，横移到宁小川的身边，躲过火蚩王的第六次攻击。

　　赤红色的战锤，狠狠的击在地面。

　　“轰隆！”

　　地面被战锤砸出一个十多米深的巨坑，一股气浪从巨坑的中心蔓延出来，将周围的大地都震得塌陷下去。

　　火蚩王一击不中，便再次挥动战锤，向着紫寒烟攻击过去。

　　“轰！”

　　战锤表面的火焰，变得更加旺盛，凝聚成一个巨大人影，向着宁小川和紫寒烟的头顶攻击下去。

　　“哗——”

　　宁小川的体内竟然也冲出火焰，手掌心凝聚出一朵灭世火莲，向着落下来的战锤攻击过去。

　　灭世火莲与战锤接触之后，便立即炸开，爆发出恐怖的力量波动。

　　火蚩王被火浪掀飞数十米远，仰头倒在地上，砸得地面猛烈的一晃。

　　那么渺小的人类，竟然能够爆发出如此强大的力量？

　　火蚩王从地上爬起，抓起战锤，想要再次对宁小川等人发起攻击。

　　可是，当它提起战锤的时候，才发现战锤早就被灭世火莲摧毁，只剩一截断掉的锤柄。

　　“竟然如此强大？难怪妖后叮嘱我们不要轻敌。”火蚩王将手中的锤柄扔掉，赤手空拳向着宁小川和紫寒烟攻击过去。

　　虽然宁小川展现出来的战力很强，但是，火蚩王却丝毫不惧。

　　要知道，火蚩王的修为可是达到天人第九境的巅峰，乃是石姬妖后座下最强大的兽王之一。

　　而且，它的体内流淌着一位远古妖魔的血液，体质强横，防御力极强，在真人之下，几乎无人能够破开它的防御。

　　就像刚才，灭世火莲能够摧毁它的战锤，但是，却伤不到它的妖体。

　　除非真人出手，要不然的话，它便立于不败之地。

　　此刻，最惊讶的人，莫过于四象圣子。

　　他自然听说过火蚩王的大名，乃是妖族中赫赫有名的王者。

　　本以为紫寒烟和天帝山的那几个内门弟子，不可能是火蚩王的对手，很快就会向他求救。

　　但是，那一个天帝山的内门弟子，居然能够和火蚩王那样的妖族王者战得旗鼓相当，甚至，还要比火蚩王强大几分。

　　“天帝山的年轻一代，怎么会有如此强者？难道他就是天帝山的那一个灵子？”四象神子突然想到了什么，眼神微微一凝。

　　“天帝山的灵子，击败天帝山的圣子”，这个消息，早就传遍北疆。

　　既然天帝山的圣子已经死在光明圣土，那么天帝山的年轻一代还有如此强大的战力的人，便只剩下天帝山的那一位灵子了！

　　“就算是天帝山的灵子又如何？若是敢和本神子抢女人，本神子必定取你性命。”四象神子的心头如此想到。

　　天帝灵子的背后有凤凰撑腰，这已经不是秘密，几乎没有人敢明着对付他。

　　但是，若是天帝灵子死在归墟，恐怕凤凰也不可能到归墟去追查他的死因。

　　四象神子的眼中闪过一丝杀意，在归墟里面，就是除掉宁小川的最佳时机。只有宁小川死了，紫师妹还不投入他的怀抱？


第0827章 葬兵地

　　就在四象神子思考如何对付宁小川的时候，他的头顶上空，传来一声振聋发聩的兽吼。

　　那是妖族兽王，英招王发出的啸声。

　　英招王拥有天马一样的身躯，长着一张英武的人脸，嘴里吐出一口闪电，向着四象神子攻击下去。

　　英招王的修为，也是天人第九境，要比火蚩王弱两个层次，乃是天人第九境初期的境界。

　　英招王嘴里吐出的闪电，化为一条宽阔的电河。

　　简直就像是闪电汇聚成的河流，从天空飞泻下来，将四象神子完全吞没。

　　“区区一位兽王，也敢与本神子为敌，真是不知死活。”

　　四象神子的衣袖一挥，施展出“袖里乾坤”的神通。

　　一片四色云彩从他的衣袖中飞出，竟然将英招王吐出的成千上万条闪电，收进他的衣袖。

　　“哗！”

　　四象神子的手臂一挥，成千上万道闪电扭缠在一起，化为一根闪电光柱，从他的衣袖中飞出，击在英招王的腹部。

　　“噗嗤！”

　　闪电光柱，在英招王的腹部，打出一个碗口大小的血窟窿。

　　英招王惨叫一声，从空中往地面坠落。

　　另一个方向，火蚩王也发出一声惨叫。

　　它的防御被宁小川破开，赤石身躯被一根青铜断戟击穿。

　　火蚩王三十多米高的庞大身躯，重重的倒在地上，变得奄奄一息，身上的妖气渐渐的散去。

　　“天人第九境巅峰的兽王，战力也不过如此？”宁小川提着星罗戟，看着倒在地上的火蚩王。

　　锈迹斑斑的星罗戟，被妖血染红，鲜血不断的滚落到地上。

　　紫寒烟走到火蚩王的面前，伸出一根玉指，从火蚩王的伤口处，将一滴妖血沾在指尖。

　　那一滴妖血的力量，与她体内的力量相冲，相互碰撞，发出“哧哧”的声音。

　　那一滴妖血，竟然逸散出一缕缕黑色的魔雾。

　　“它果然拥有远古妖魔的血脉！”紫寒烟道。

　　紫寒烟运转体内的神力，将指尖的妖血净化。

　　“既然是远古妖魔的后代，那就再好不过了！”宁小川露出喜色。

　　“哧！”

　　宁小川破开火蚩王的头颅，从里面挖出一颗人头大小的火焰妖胎，收进乾坤镯里面，小心谨慎的保存起来。

　　这可是天人第九重巅峰的兽王的妖胎，堪称无价之宝，若是将这一颗妖胎炼制成人级丹，交给一位天人第七境的修士服用，可以让那一位天人第七境的修士在极短的时间之内，凝聚出道胎，达到天人第八境的修为。

　　宁小川自然想过，将这一枚妖胎，交给紫寒烟炼化，助她冲击天人第八境。

　　但是，紫寒烟修炼的乃是《紫霞经》，体内的元气十分精纯，携带神灵之力，将来可以修炼出“紫霞道胎”。

　　若是让她服用妖胎，自然可以轻松的冲击到天人第八境。

　　但是，她修炼出来的道胎，就是普通的驳杂的道胎，根本无法和紫霞道胎相提并论。

　　所以，宁小川反而支持她自己凝聚“紫霞道胎”，虽然花费的时间更多，但是，对她将来的好处却更大。

　　宁小川捏着玄兽鉴，将双头石兽召唤出来。

　　随后，他又将心窍中的养心真鼎唤出来，化为一尊悬浮在虚空的巨鼎，被火焰包裹，鼎中散发出九彩光华，像是一座九彩神炉。

　　他将双头石兽和火蚩王的妖体，同时收进养心真鼎。

　　只要让双头石兽和火蚩王的石身融为一体，双头石兽就能获得火蚩王的妖魔血脉，战力变得更加强大。

　　若是再让它服下火蚩王的妖胎，双头石兽很可能就能一举冲击到天人第九境的巅峰，甚至更强的修为。

　　宁小川用灭世魔火包裹养心真鼎，炼化鼎中的两头石兽。

　　当养心真鼎中的状态逐渐控制下来，宁小川便将养心真鼎重新收回体内，在心脏之中炼化，促进双头石兽更快融合火蚩王的血脉和石身。

　　另一个方向，宝珠地藏也将那一头长达两百多米的蛎蚯斩杀，并且夺取了蛎蚯的妖胎。

　　她将妖气沸腾的妖胎托在手掌心，体内散发出一股金色的佛力。那一颗妖胎立即变得只有佛珠大小，融入她的至尊器“众生佛珠”里面。

　　众生佛珠的表面，立即多出一个蛎蚯的印记，栩栩如生，像是能够从众生佛珠中飞出来。

　　“三位妖族兽王被我们斩杀，石姬妖后肯定已经知晓，随时可能赶来，我们必须立即离开这里，进入归墟。”宁小川道。

　　宁小川，宝珠地藏，紫寒烟，岳明松，小红，立即动身，飞进归墟。

　　刚刚踏入归墟的入口，便感觉到一股远古的煞气从归墟的深处传来，给人一种异常冰寒的感觉，就连体内的血液都流淌得变慢了一些。

　　天空，变得无比昏暗；地面上，到处都是人类、妖兽的骨骼。

　　随处可见残破的兵刃，有断掉的战戈，破旧的古旗，剑器的残片，生锈的长枪……有的地方鲜血汇集成血潭，血潭的水面还浮着没有腐烂的尸体。

　　果然是一处葬兵地，随便在泥土里面挖一挖，就能挖到一些玄器的碎块。一层又一层，即便是在地底一百多米深，也能挖到一些锈烂的残兵断器。

　　若是整个归墟的外围，全部都埋葬着兵器，那么兵器的数量是何等的庞大？

　　这些兵器都是从何而来？又为何会埋在这里？

　　进入归墟没多久，出现一座荒山。

　　山顶，立着一块残破的石碑，上面用古老的文字，刻着“八十二区”四个字。

　　那一块石碑也不知屹立在山顶有多长时间，上面的文字被风化的厉害，已经十分模糊，甚至都有些看不清楚。

　　“这里就是第八十二区？原来第八十二区就在归墟的入口处，难怪危险程度最低。”宁小川道。

　　岳明松道：“第八十二区其实也埋了很多好东西，但是，无数岁月以来，各族的生灵前赴后继的挖掘，早就将第八十二区的泥土翻了一遍又一遍，好东西都被挖走。想要再在第八十二区挖到好东西已经很难了！”

　　宝珠地藏道：“据说，曾有人在第八十二区挖到过一件完整的上品至尊器，凭借那一件上品至尊器中记载的武经，让那人修炼到真人境，挑战各大圣土的强者，差一点击败当时九天阁的阁主。”

　　岳明松也点了点头，道：“的确有这件事，但是，那都是数万年前的事了。第八十二区的宽度一万里，长度足有七万多里，面积大概相当于十分之一个玉岚帝国。”

　　“在第八十二区有一些危险的地域，在那些险地里面，说不定还有远古的宝物没有被取走，我们要不要去碰一碰运气？”

　　宁小川对别的宝物没有兴趣，道：“我们还是先去第九区吧！”

　　“小川，你要去第九区？”紫寒烟的一双美眸盯着宁小川，有的惊讶的道。

　　宁小川点了点头，道：“怎么了？”

　　紫寒烟还没有说话，四象神子便从远处走来，说道：“第九区可是归墟外围最危险的地方，没有人愿意去那里。据说，就算是一般的真人，若是进入第九区，能够活着走出来的也没有几个。”

　　见到四象神子，岳明松咧了咧嘴，阴阳怪气的道：“去不去第九区，那也是我们的事，不用神子殿下操心。”

　　四象神子显得风度翩翩，举止得体，微微拱手对着众人行礼，笑道：“在下一向心直口快，有什么便说什么，很容易得罪人，先前若是有不对的地方，还请各位天帝山的道友不要怪罪。”

　　“其实我也是想要快些找回紫金皇主的武道心宫，若是被妖族捷足先登，对我们人族来说将是一个巨大的打击。所以，先前才多有得罪，还请各位千万不要放在心上。特别是宁兄！”

　　“我们都是人类修士，一致对外，本就不该内斗。”宁小川道。

　　四象神子笑道：“如此说来，宁兄是原谅我了？那么我可不可以跟大家一起去第九区，或许能够帮上一些忙。”

　　见到宁小川没有开口答应，四象神子便又道：“第九区乃是归墟外围最危险的地方，而且，我听说在第九区有一条远古留下来的古路，乃是一位人族的次神开辟出来的道路，可以进入归墟的深处。”

　　“还有这样的一条路？”宁小川对四象神子的话持有怀疑态度。

　　宝珠地藏微微动容，道：“我也听九天阁的一位长者提起过那一条路，据说，那一条古路乃是由紫金皇主开辟出来，可以进入归墟深处的某一处密地。很多人都曾去寻找那一条古路，但是，却没有人真的将那一条古路找到。”

　　“若是神女殿下真的得到紫金皇主的武道心宫，说不定就是被紫金皇主的意志唤去了那一条古路，去了归墟的深处。”

　　四象神子道：“别人不知道那一条古路的入口，我却知道。”

　　“你真的知道那一条古路的入口？”岳明松有些不信四象神子的话，总觉得四象神子很不对劲。

　　宁小川的目光深邃，向着四象神子看了一眼，笑道：“既然如此，我们自然欢迎玄兄加入进来。走吧！我们现在就去第九区。”

　　宁小川让四象神子加入进来，却并不完全相信他，暗中叮嘱岳明松盯住四象神子。

　　若是四象神子敢在归墟中对众人不利，宁小川绝对立即将他镇杀。


第0828章 食兵兽

　　岳明松紧跟在四象神子的身边，脸上随时挂着笑容，道：“神子，听说你们四象圣土的修士都精通‘算命道’和‘观星术’，要不你也帮我算一算？”

　　四象神子悠然一笑，道：“有道是，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生万物。万事万物必有其定律，皆有迹可寻。不知道岳师弟想要在下帮你算什么？”

　　“可以帮我推算凶吉吗？”岳明松道。

　　四象神子笑道：“莫非岳师弟是害怕死在归墟？”

　　“没办法，像归墟这种禁地，就连真人都有可能陨落，我那么怕死，自然要找你这样的高人算一卦。”岳明松道。

　　“好吧！那在下便帮岳师弟算一卦。”

　　四象神子取出两只巴掌大小的阴阳玄龟，向着地面一抛。

　　四象神子看着两只阴阳玄龟卦的位置，嘴里发出啧啧的声音，摇头叹息道：“岳师弟，我觉得你还是尽快离开归墟为妙。”

　　“卦象何解？”岳明松凑过去，也盯着地上的两只阴阳玄龟，好奇的问道。

　　“死卦，无解。”

　　四象神子将地上的两只阴阳玄龟收起来，再次叹息一声：“岳兄也不要太放在心上，说不定我没有算准。”

　　“我看也不太准！”

　　岳明松嘿嘿一笑，露出两排雪白的牙齿，向着前方的宁小川的等人追上去。

　　四象神子盯着岳明松的背影，冷冷一笑：“蠢货。归墟第九区，就是你们埋骨之地。”

　　宁小川和紫寒烟并肩而行，不是探讨修炼上的疑惑，便是向对方讲诉最近一段时间来经历，简直就像是一对神仙眷侣。

　　宝珠地藏跟在他们的后面，手中捏着众生佛珠，穿着洁白无瑕的佛衣，长发飘飘，显得十分平静，嘴里念着一卷静心佛经。

　　“轰隆！”

　　地底传来一声巨响，他们几人脚下的地面裂开，露出一个深不见底的大坑。

　　大坑的底部穿来一股强大的吸力，将众人向地底吸去。

　　宁小川立即拉着紫寒烟和小红，冲天而起，逃出那一股吸力的拉扯，落到数十里之外。

　　“什么情况？”岳明松鬼叫一声，撒腿就跑，跑得比狼狗还快。

　　四象神子和宝珠弟子都是年轻一代的顶尖高手，各自施展疾速神通，逃离那一片区域，没有被大坑的吸力拉扯进去。

　　“轰隆隆！”

　　地面不断裂开，出现一条条数千米长得大地裂缝，然后，向下塌陷。一只身躯高达数千米的古怪生灵，全身上下都被残铁断器的碎片覆盖，从地底爬起来。

　　刚才的那一个大坑，只是那一个古怪生灵的嘴巴。

　　之所以会产生吸力，那是因为，那一个古怪生灵在呼吸。

　　宁小川望着眼前这一只庞然大物，在它的身上感受到一股强大的嗜杀气息，让人后背不断冒冷汗。

　　岳明松将那一头古怪的生灵认出来，道：“大事不好，我们已经到第九区的边缘，这是一头罕见的‘食兵兽’，专门吞噬玄器和至尊器为生。看它如此庞大的体型，恐怕已经吞食了数百万件战兵残器，战斗力堪比一位真人。”

　　岳明松就像一个万事通，对归墟十分了解，几乎没有他不知道的事。

　　小红顿时松了一口气，道：“还好我身上没有器皿兵刃，它应该是不会攻击我。”

　　“吼！”

　　食兵兽的一双赤红色的眼睛，简直就像是两个巨大的灯笼，瞪向小红，张开大嘴对着小红发出一声咆哮。

　　它吐出的气，化为一股恐怖的飓风，直接将小红吹得飞了出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　食兵兽在地上奔跑，每跨出一步就是一千多米的距离，向着小红追去。

　　它伸出一只金属爪子，拍击在小红的身上，将小红打飞了数千米远。

　　神龙幼崽的体质强大，竟然硬抗住食兵兽的全力一击。

　　小红从地上爬起来，浑身疼痛，紧捏着两只小拳头，眼眸子里面全是怒气，嘴里吐出一口神熄龙火。

　　神熄龙火化为一片火海，将食兵兽包裹，想要将食兵兽熔炼。

　　五行相生相克，“火”便是克制“金”。

　　食兵兽的身躯百分之八十以上都是金属，正好被火焰克制。

　　但是，五行相克是建立在力量相同的基础上，若是两者的差距太大，就算火焰也无法将金属融化。

　　“嘭！”

　　食兵兽从神熄龙火中冲出来，再次挥出一爪子，将小红又一次打飞出去。

　　“不是说它只吃玄器和至尊器，怎么老是攻击我？”

　　小红知道自己不是食兵兽的对手，立即化为本体，变成一条数十米长得赤红色的神龙，踩着祥云，头顶神光，疾速的逃窜。

　　岳明松道：“食兵兽生性嗜杀，等级越高的生灵，便越是容易受到它的攻击。你乃是神龙幼崽，肯定被它重点照顾。”

　　在食兵兽的追杀之下，小红肯定坚持不了多久。

　　宁小川道：“大家一起出手，凭借我们所有人的力量，镇压食兵兽。”

　　宁小川艺高人胆大，就算是真人级别的存在，也敢与之一战。

　　岳明松显得很激动，笑道：“食兵兽的血液之中便蕴含有‘兵髓’，若是能够斩杀这一头食兵兽，绝对足够将九品玄器提升到下品至尊器的级别。”

　　听到岳明松的话，宁小川更加激动起来，若是能够将魔剑升级到下品至尊器的级别，恐怕他立即就能突破天人第九境。

　　真是太好了，不惜一切代价，也要将食兵兽给斩杀。

　　“小红，合体！”

　　宁小川将星罗戟唤出来，与小红合为一体。

　　一人一龙的力量相互叠加，一股强大的龙气从宁小川的体内爆发出来，化为一团刺目的火焰。

　　星罗戟从宁小川的手中飞出，原本锈迹斑斑的断戟，立即爆发出刺目的光芒，击在食兵兽的头顶。

　　“嘭”的一声。

　　星罗戟在食兵兽的头顶的位置，打落下一块重达万斤的半金属血肉。

　　食兵兽吃痛之后，立即变得无比愤怒，嘴里吐出一百多柄刀剑战器，形成一股玄器汇聚成的洪流，向着宁小川攻击过去。

　　宁小川立即展开双翼，施展出神龙疾速，飞出食兵兽的攻击范围。

　　与上一次击杀噬神老鼠相比，宁小川和小红的修为都提升了一截，合体之力，战力变得更加强大。

　　就算他们还不是真人的对手，但是，真人想要对付他们，也绝对不是一件容易的事。

　　“人类，你激怒我了！”食兵兽的嘴里发出人类的声音，仰天咆哮，向着宁小川追杀上去。

　　它的腹部位置，出现一团黑色的光芒，逸散出冰冷气流。

　　“哗！”

　　一块巴掌大小的金属碎片，从它的腹部飞出来，散发出黑色的光华，让整个空间都变成黑色。

　　“不好，那是一件至尊王器的残片！”

　　宁小川立即将体内的元气全部灌注到星罗戟里面，向着那一团疾速飞来的黑色残片刺去。

　　黑色残片和星罗戟碰撞在一起，爆发出金属撞击的巨声，一大片火花绽放出来。

　　“噗嗤！”

　　宁小川捏着星罗戟的手臂，被黑色残片击中，留下一道伤口。

　　一股刺骨的寒气侵入身体，钻进血液，使宁小川体内的血流速度变得越来越缓慢，像是要凝固。

　　“这一股寒气……是魔气……”

　　宁小川的全身都像是要被冻住，血液几乎完全凝固。

　　魔气入体，向着他的武道心宫钻去，想要腐蚀他的武道心宫。

　　就在这个时候，宁小川的血脉深处出现另一股无比强横的魔气，比这一股入侵到他体内的魔气更加强大，竟然反而将那一股魔气给吞噬。

　　“噼里啪啦！”

　　吞噬那一股入侵到体内的魔气之后，宁小川的修为竟然再次提升一大截，冲击到天人第八境的巅峰。

　　宁小川的双目睁开，双瞳变成赤红色，体内的元气源源不断的打入星罗戟，终于将星罗戟的一丝力量唤醒，向着食兵兽攻击过去。

　　“哗！”

　　宝珠地藏、紫寒烟、岳明松几乎同时将力量打入星罗戟，激发出至尊王器的更多力量，与食兵兽吐出的黑色残片斗法。

　　结合众人的力量，终于将食兵兽压制下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　星罗戟不断的攻击在食兵兽的身上，无数半金属血块从食兵兽的身上掉落下来，几乎就要将食兵兽的身体撕裂成碎片。

　　四象神子站在不远处，嘴角露出一丝森寒的笑容，伸出手掌，手掌心浮现出两柄紫色的玉刀。

　　宁小川等人全部精力都放在控制星罗戟上面，根本没有注意到四象神子。

　　就在食兵兽即将被宁小川等人镇杀的时候……

　　“噗嗤！”

　　两柄紫色的玉刀，几乎同时斩在宁小川和岳明松的身上，鲜血飞溅，刀气将两人同时震飞出去。

　　那一柄紫色玉刀本来是斩向宁小川的脖子，但是，被宁小川提前察觉，躲开要害。紫色玉刀斩在宁小川的背上，留下一条三尺长得刀伤。

　　岳明松的身体差一点被紫色玉刀拦腰斩断，死于非命，幸好他也有所察觉，躲过四象神子的必杀一击。但是，他的屁股却被紫色玉刀斩伤，裤子完全变成血红色。


第0829章 火蛟王的战力

　　“啊！我的屁股……”岳明松尖叫一声。

　　“嘭，嘭！”

　　四象神子的出手速度快如闪电，隔空打出两拳，在空气中凝聚出两个巨大的拳影。

　　两个拳影击在紫寒烟和宝珠地藏的背上，两女遭受重创，嘴里几乎同时吐出一口鲜血，就像是断线的风筝一样，抛飞出去。

　　“四象神子，你要干什么？”紫寒烟的嘴角带着血迹，眸光冰冷，不解的问道。

　　“干什么？当然是为了得到你。”

　　四象神子以胜利者的姿态，向着四人走过来。

　　他的脸上带着高傲的笑意，走到紫寒烟的面前，道：“紫师妹，像你这样美丽的女子，只有我才能配得上你。难道你不觉得其他人都很碍事？”

　　紫寒烟看着走过来的四象神子，立即凝聚体内的元气。

　　但是，四象神子刚才的那一击，将她体内的元气全部打散，根本无法凝聚力量。

　　“我看你是在找死！”宁小川重新站起来，提着半截生锈的青铜戟，冷声的道。

　　四象神子轻飘飘的向着宁小川看了一眼，讥诮的道：“宁小川，你刚才为了斩杀食兵兽，强行催动至尊王器，体内的元气已经消耗得差不多了吧？”

　　宁小川并不答他，只是冷冷的盯着他。

　　四象神子又道：“再加上，你刚才中了我一刀，就算你拥有击败北斗七星辰中的天皇太子的实力，恐怕现在也发挥不出来几分力量了吧？”

　　“你可以试一试？”宁小川道。

　　四象神子的眼神一沉，道：“实话告诉你，别说是你现在已经元气大伤，就算是在你的全盛时期，也未必是本神子的对手。”

　　宝珠地藏刚才也被四象神子击伤，体内的元气十分混乱，道：“四象神子，你若是真有本事，便等宁小川伤势恢复，与他公平一战。”

　　“哈哈！你当我是笨蛋吗？既然已经有百分之百的把握将你们镇压，又何必要去冒险？”

　　四象神子取出一根刻着符文的铁索，手臂一抖，铁索就像是化为一条蜿蜒的灵蛇，将宝珠地藏捆绑了起来。

　　“你就是九天阁的圣女吧！果然是一位绝世尤物，像你这么美丽妖娆的力量，又为何要信佛？”

　　“你管的太多了！”宝珠地藏道。

　　四象神子笑道：“据说佛门有一种佛法，名叫‘欢喜禅’，佛阳体和佛阴体相互结合，天人合一，一起达到欢喜极乐的境界！圣女殿下，若是你愿意与本神子一起修炼这一种禅经，助本神子达到真人境，本神子可以考虑饶你一命。”

　　宝珠地藏虽然被铁索捆缚，但是，却依旧十分平静，并不慌乱，道：“与我双修，仅仅只是想要让自己达到真人境？”

　　修炼“欢喜禅”，本来就是为了在天人合一的情况下，达到欢喜极乐，从而让修为突飞猛进。

　　但是，四象神子很显然只是想要达到真人境，并不是真的想要和宝珠地藏双修。他只是想要将宝珠地藏当成一座鼎炉。

　　四象神子的嘴角微微一挑，道：“这是你唯一的选择？要不然的话，便是死路一条。”

　　“那我便选那一条死路。”宝珠地藏双手合十，一双丹凤美眸缓缓的闭上。

　　“那可由不得你，本神子若是想要用你做鼎炉，那你便只能做本神子的鼎炉。你别无选择。”四象神子沉声的道。

　　“我是越来越看不惯这家伙了，宁小川，干掉他吧！”岳明松在怀里摸索了半天，取出一团拳头大小的火焰，火焰的中心包裹着一条赤红色的小蛟。

　　岳明松的手臂一挥，那一团火焰便向着宁小川飞过去。

　　火焰中心的那一条小蛟，本来只有两、三厘米长，但是，飞到宁小川面前的时候，立即变得足有七百多米长，化为一头庞然大物一般的火蛟王。

　　在火蛟王的腹部下方，有七个拳头大小的凹坑。一屡屡光丝在七个凹坑的位置流动，就像是一条条血脉，连接火蛟王的全身。

　　在岳明松将火蛟王给扔出来的时候，宁小川便立即心领神会，取出七枚天品玄石，打入火蛟王腹部的七个凹坑里面。

　　“轰！”

　　天品玄石将七个凹坑填满，发出一圈圈光环，如同七颗星辰镶嵌在火蛟王的身上。

　　火蛟王活过来了！

　　它的嘴里发出一声长啸，腾飞起来，从虚空俯冲下来。

　　宁小川的心脏中飞出一道人形心神，与火蛟王融为一体，掌控火蛟王的体驱，向着四象神子攻击过去。

　　“什么东西？”

　　四象神子微微一惊，感受到火蛟王的体内爆发出来的强大力量，简直就像是一条从洪荒大泽中飞出的神龙，拥有吞天噬地的威能。

　　宁小川和火蛟王融为一体，一爪子向着四象神子拍击下去。

　　四象神子立即打出“四象圣法”，体内冲出四大神兽的虚影，青龙、白虎、凤凰、玄武。每一个虚影都有小山那么高，代表了四象圣法中的一种圣法。

　　“啪啪！”

　　但是，他打出的四象圣法，却被火蛟王挥出的一爪子全部拍碎。

　　“怎么可能？”四象神子看着那一个巨大爪子，感觉到一股窒息的力量压下来。

　　“嘭！”

　　火蛟王的爪子，狠狠的击在四象神子的身上，将四象神子几乎打进地底。

　　但是，四象神子的身上有一枚万古境的先祖炼制的护身符，化为一层光雾，竟然将火蛟王大部分的攻击挡住，并没有死在火蛟王的爪子之下。

　　“好强大的攻击！”

　　四象神子向着手中的护身玉符看了一眼，发现玉符裂出一道缝隙。

　　居然能够将万古境的先祖炼制的护身符打得裂开，那一只火蛟王的攻击得有多么恐怖？

　　宁小川也没有想到，岳明松居然用火蛟王的尸身，炼制出如此强大的“玄石人偶”。

　　它的战斗力，恐怕比一般的真人都要强大好几倍，拥有排山倒海的神力。

　　“还想逃吗？”

　　宁小川看到四象神子竟然向着第九区逃去，立即控制火蛟王追上去，又打出一爪，击在四象神子的头顶，将四象神子的头颅打得裂出一道血痕，脑袋像是要裂开。

　　“啪！”

　　受到攻击之后，四象神子手中的护身玉符裂出第二道缝隙。


第0830章 璃石八卦

　　“宁小川，你不要做的太过分！我可是四象圣土的神子，地位崇高，你若是敢动我，四象圣土必定会有强者来取你性命。”

　　四象神子也有些害怕，毕竟火蛟王的战力太可怕。

　　根本不是天人级别的战力，而是真人级别的战力，就连至尊炼制的护身玉符都有些防御不住。

　　“真是笑话，到底是谁先过分？”宁小川真是有些无语，明明是他先出手偷袭，却反说宁小川做得过分。

　　这种人的思维方式，常人真是无法理解！

　　火蛟王紧追在四象神子的身后，打出第三爪，爪子锋利如刀，从四象神子的腰部挥过去，将四象神子从地上打飞起来。

　　“噗噗！”

　　四象神子手中的那一枚护身玉符，裂出第三道缝隙，身上的衣袍被火蛟王强大的攻击震碎，显得无比狼狈。

　　若不是他的手中掌握着一枚至尊炼制的护身玉符，火蛟王只需要挥出一爪，就能将他拍死。

　　至尊炼制的护身玉符，的确是不可多得的宝物，防御力极强，接连帮助四象神子挡住三次杀劫。

　　但是，遭受火蛟王三次攻击之后，护身玉符上面已经裂出三道缝隙，随时都可能破碎。

　　一旦护身玉符破碎，四象神子便必死无疑。

　　“宁小川，我知道第九区的那一条古路的入口，你若是杀我，便没有人能够带你去那里了。”四象神子已经伤得很重，看到火蛟王又追上来，心头感到绝望。

　　他必须要告诉宁小川自己的价值，尽量拖延时间，只要等到四象圣土的各位长辈进入归墟，宁小川便再也杀不了他。

　　但是，宁小川已经对四象圣子生出必杀之心，根本不会给他留任何机会，以心神控制火蛟王，打出第四爪。

　　“嘭！”

　　承受这一击之后，四象神子手中的至尊玉符彻底爆裂，变成一撮玉粉。

　　“不……”四象神子的嘴里发出一声绝望的大吼，打出一件具象神通古器，想要与火蛟王抗衡。

　　他的具象神通古器，竟然是一件中品至尊器，形状很像太极八卦，散发出黑、白、青红、紫、蓝、黄、绿，八种夺目的光芒，形成一片巨大的八彩祥云。

　　“轰隆！”

　　火蛟王一爪子拍下去，以无比强势的姿态，将四象神子的具象神通古器打得倒压下去，击在四象神子的头顶。

　　火蛟王的一击何等强大，四象神子失去至尊炼制的护身玉符之后，哪还能挡得住？

　　“噗嗤！”

　　四象神子的身体被完全撕碎，化为一团血雾，只剩一具破碎的白骨，从血雾中坠落下来。

　　四象神子，从小便天赋异禀，表现出来的各种能力，与次神少年时候的能力一样强大。

　　在外界，各位人类的修士，对四象神子的评价，还在北斗七星辰之上，觉得他的天资超过天帝山的圣子天皇太子和养鬼世家神子阎灭，将来的成绩不可限量。

　　谁能知道，如此一位绝代天骄，将来有可能修炼成次神，却还是陨落在归墟？

　　“可惜了，若是能够得到四象神子的那一枚至尊炼制的护身玉符就好了，将来即便是和真人交手，也能用护身玉符来保命。”宁小川叹息了一声。

　　宝珠地藏道：“至尊虽然十分罕见，但是，每一座圣土的历史上必定都诞生过至尊级别的前辈。那些前辈为后人留下了很多手段，比如，至尊炼制的玉符，至尊炼制的阵盘，至尊留下的血丹。”

　　“四象圣土传承了三百多万年，历史上诞生过十一位至尊，那些至尊虽然都已经死在历史的长河之中。但是，肯定留下了诸多至尊宝物，可以说，四象圣土的底蕴相当深厚。玄天机作为四象圣土的神子，得到一枚至尊炼制的玉符的奖励，并不算奇怪。”

　　宁小川也点了点头，相比之下，四象圣土的底蕴的确比天帝山要雄厚得多。

　　天帝山也就只有万年的历史，万年以来，天帝山也是天才辈出，但是，除了天帝山的祖师“七玄道人”以外，便再也没有诞生过别的至尊。

　　这也很正常，既然能够被称为“至尊”，肯定便是无上强者的代名词，若是有那么容易诞生才是怪事。四象圣土拥有三百多万年的历史，也就只诞生过十一位至尊，平均下来，也需要三十万年，才可能诞生一位至尊。

　　“火蛟王的战力真是太强了，岳明松，它到底相当于几品天级玄石人偶？”宁小川问道。

　　岳明松道：“算是三品天级玄石人偶吧！”

　　宁小川道：“也就是说，它的战斗力爆发出来，堪比真人第三境的强者。不过，若是真的控制火蛟王去和真人第三境的强者交手，肯定必败无疑。”

　　岳明松点了点头，道：“没错。玄石人偶，毕竟还是靠玄石为它提供元气，根本无法和真正的真人相比。”

　　火蛟王对玄石的消耗极大，而且，消耗的还是天品玄石。

　　刚才，宁小川击杀四象神子，便消耗了不少天品玄石。火蛟王腹部的那七颗天品玄石都瘦了一大圈，差不多每一颗都消耗了五分之一。

　　想要激活火蛟王，一次性需要七枚天品玄石。

　　宁小川一共也只有十枚，现在更是只剩三枚了。

　　“火蛟王的战斗力虽然强大，但是，还是要合理利用才行，若是天品玄石耗尽，它也只是一具死物！等离开归墟，一定要想办法弄更多的天品玄石。”宁小川的心头如此想到。

　　因为火蛟王的攻击力实在太强大，将四象神子身上的宝物几乎全部打碎，只有那一件八卦古器保存下来。

　　宁小川从地上将那一件中品至尊器级别的八卦古器捡起来，捧在手心，体内涌出灭世魔火，将四象神子残留在八卦古器中的力量炼化。

　　没过多久，那一件八卦古器便恢复本来面目，大概只有一尺长，呈现出八种光华，像是用一种稀有的八彩玉石炼制而成。

　　八卦古器的表面，刻满玄妙的文字。但是，那些文字十分古老，属于很久以前的人类使用的文字，除了那些专门研究古文的智者，很少有人能够看懂那些文字。

　　“拿来让我瞧一瞧。”岳明松挤到宁小川的身边，将八卦古器捧在手中，仔细的端详，脸上露出惊叹的神情。

　　“你到底看不看得懂？”宁小川问道。

　　“看得懂，看得懂！”岳明松道：“这是一件道门的古器，名叫‘璃石八卦’，曾经乃是一位道门次神佩戴在腰间的环佩，堪称独一无二，世间再也找不出第二件。这样一件宝贝竟然落入四象神子的手中，还被他炼成了具象神通，真是太糟蹋宝物了！”

　　宁小川道：“它难道不是一件攻击性的至尊器？”

　　“当然不是。璃石八卦乃是一件探测大地的灵宝，可以寻找大地脉络，搜寻矿藏，挖掘古墓，追神锁灵……嘿嘿，有了这一张璃石八卦，我也能够找到第九区的那一条古路。”岳明松自信满满的道。

　　紫寒烟盯着岳明松的手，道：“四象神子是被小川杀死，这一件璃石八卦自然是小川的东西，你难道想要据为己有？”

　　岳明松本来就已经将璃石八卦揣进怀里，听到紫寒烟的话之后，立即愤怒无比，将璃石八卦从怀里取出来，道：“女人就是心眼小，不就是一件中品至尊器，岳爷会在乎？别说是中品至尊器，就算是两件，三件，岳爷也绝对不会在乎。”

　　虽然这么说着，但是，岳明松却依旧紧紧的捏着璃石八卦，并没有还给宁小川。

　　宁小川笑道：“好吧！岳明松，你若是给紫寒烟和宝珠地藏每人两件中品至尊器，那么璃石八卦就归你了。”

　　宁小川已经有玉玺，并不在乎那一件璃石八卦。

　　“啥？每人两件中品至尊器？你当至尊器那么容易煅造？你当至尊器是大白菜？”岳明松将璃石八卦抱在怀中，使劲的摇头，摇得就像拨浪鼓一样。

　　璃石八卦与别的中品至尊器有很大的不同，既不是防御性至尊器，也不是攻击性至尊器，属于特殊灵宝。

　　但是，也正是因为它的特殊性，所以便显得无比珍贵，就算以岳明松的煅器水平，也未必能够煅造得出来。

　　宁小川道：“那好吧，将璃石八卦还给我。”

　　“等一等，让我想一想。”岳明松紧捏着璃石八卦，露出苦思的神色。

　　“你可要慢慢想清楚！”宁小川笑道。

　　敲诈岳明松的机会可不多，既然遇上了，自然要好好的敲诈他一番。

　　半晌之后，岳明松紧咬着牙齿，做出一个艰难的决定，就像被人在身上狠狠的宰了一刀，“好吧！算你们狠，我答应了！”

　　岳明松将四件中品至尊器取出来，分别是一件紫蓝色的铠甲，一柄散发出星辰光辉的剑，一柄半尺长得飞刀，一根九尺长得银丝腰带。

　　宝珠地藏的嘴里发出一声轻咦，将那一根九尺长得银丝腰带接过，将元气注入腰带，手臂一抖，腰带立即变得足有数万米长，直接穿破云层，冲向天外，简直就像是一条从天穹之下飞泻下来的银色瀑布。

　　宝珠地藏的手臂一收，银丝腰带又变得只有九尺长，道：“这一根腰带我要了！”


第0831章 亲自出马

　　紫寒烟选中了那一柄散发出星辰光辉的古剑，将古剑捏在手中，剑体里面立即发出一声声仙乐，像是从九天之上传来的天籁。

　　她将古剑的剑灵收复，古剑立即变得只有一根绣花针那么大，消失在紫寒烟的手掌心。

　　随后，宝珠地藏又收走了一柄半尺长得飞刀。那一柄飞刀，也不知是什么材质，呈半透明，就像是一滴滴水滴汇聚成的刀刃。

　　紫寒烟收走那一具紫蓝色的铠甲，当铠甲展开，立即化为护胸、护心镜、护壁、护腿、战靴、头盔。

　　本就是一具女性的铠甲，根据女性的自身曲线煅造而成。

　　紫寒烟穿上铠甲之后，美感十足，浑身散发出紫蓝色的宝光。

　　“收！”

　　紫寒烟的心念一动，紫蓝色的铠甲，立即化为一个紫蓝色的手镯，戴在她的左手手腕。

　　这一次，岳明松是真的吐血了，拿出的每一件中品至尊器都是不可多得的宝物，就算是一般的真人也未必能够拥有其中的一件。

　　随后，岳明松又取出一颗拳头大小的佛珠，递给宁小川，满脸愁苦的样子，道：“这是你让我帮你修复的九品黑莲，已经修复完成！”

　　宁小川将那一颗佛珠接过来，将元气注入佛珠。

　　“啪！”

　　佛珠立即裂出一条条纹路，散发出黑色的雾霭。

　　“哗——”

　　佛珠展开，化为一朵黑莲。

　　黑莲一共有十二片花瓣，流动着一缕缕佛光，发出万佛诵经的飘渺声音，悬浮在虚空，形成一片黑色的佛云。

　　宁小川的眼睛微微一眯，道：“不是只有九品，怎么变成十二品了？”

　　岳明松道：“我在修复佛莲的时候，又将黑莲重新煅造了一遍，加入了三座阵法在里面，使黑莲的防御力提升了一大截。”

　　“在中品至尊器之中，你的这一座十二品佛莲的防御力，算是上等层次了。以前的九品佛莲，在中品至尊器之中，只能算是中等层次。”

　　宁小川将十二品佛莲收起来，笑道：“岳兄，今天让你如此破费，实在有些过意不去。你有什么需要的东西尽管开口？”

　　“真的吗？”岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，眼中露出皎洁的光芒。

　　“当然！”宁小川道。

　　岳明松道：“我要完整的《奇门器典》。”

　　“没问题，我现在便将《奇门器典》全部刻录给你。”宁小川显得无所谓的道。

　　《奇门器典》仅仅只是“奇门遁甲”上面的煅器篇，对宁小川来说，没有什么用处，因为宁小川根本没有想过要花费精力去学习煅器。

　　一直以来，宁小川都在用《奇门器典》为利益，让岳明松帮他煅器。

　　建立在利益上的友情，永远都不会长久。

　　宁小川和岳明松也有十年之久的交情，虽然岳明松很多时候都不靠谱，而且身份也很神秘，但是，经过这么多年的交往，宁小川觉得岳明松还是一个值得一交的朋友。

　　既然以交朋友的心态去看待一个人，宁小川也就不会再用《奇门器典》去牵制他，所以，他决定将完整的《奇门器典》交给岳明松。

　　岳明松捧着宁小川递给他的玉书，心头十分激动，有些难以置信，道：“真的全部给我了？”

　　“真的。”宁小川道。

　　其实，岳明松也只是随口一说，根本没有抱希望宁小川会真的将完整的《奇门器典》给他。

　　但是，结果往往出人意料，惊喜来得太突然了！

　　岳明松捧着《奇门器典》津津有味的研究起来，紫寒烟和宝珠地藏也都在祭炼刚刚得到的两件中品至尊器。

　　宁小川则走到那一头食兵兽的尸体面前，准备抽去食兵兽的血液，从血液中提炼出“兵髓”。

　　食兵兽的身躯足有一千多米高，简直就像是一座巨大的铁山。全身上下每一块血肉都是半金属，想要从它的尸体中提取出“兵髓”，难度不是一般的大。

　　“先用火焰将食兵兽的体驱熔炼，再从溶液之中提取‘兵髓’，难度应该就会降低很多。”

　　宁小川将灭世魔火唤出来，化为一片火海，将食兵兽的尸体完全包裹起来，迅速开始炼化。

　　禁地秘府。

　　石姬妖后坐在一间宽敞华丽的石屋之中，身前悬浮着一面古老的铜镜，手中捏着一把梳子，缓缓的梳理着头上的白发。

　　铜镜中是一张美丽得让人窒息的妖颜，修长的娥眉，挺拔的琼鼻，晶莹闪烁的红唇，洁白细腻得宛如蛋清般的肌肤，简直跳不出任何瑕疵。

　　“妖后，火蚩王、英招王、蛎蚯王都死了！”一只黑色的蜈蚣，从石姬妖后背后的虚空中爬出来，化为一个长着十二臂的老者，声音沙哑地说道。

　　石姬妖后依旧梳理着长发，端详自己的容颜，半晌之后，才不疾不徐的道：“那一个人类小子将噬神老鼠都杀死了，杀死他们三个，不是一件很正常的事？”

　　长着十二臂的老者道：“既然妖后明知它们不是那几个人类的对手，为何还要派遣它们去杀那几个人类？”

　　石姬妖后笑盈盈的道：“天梦妖皇让我们来找回紫金皇主的武道心宫，我们自然不能什么事都不做。地蜈妖皇和雷神妖皇都来了归墟，我们得让它们知道，我们是真正的在为天梦妖皇做事。”

　　“那妖后为何不派遣妖王级别的存在出手，对付那几个年轻的人类，岂不是一件轻而易举的事？”长着十二臂的老者说道。

　　石姬妖后冷冷的盯了那老者一眼，冷笑道：“你怎么知道本后没有派遣强者跟去？”

　　长着十二臂的老者十分恐惧石姬妖后的眼神，立即低下头去，敬畏的道：“可是妖后带来的八位妖王都还在禁地秘府，并没有任何人离开，属下实在不解，难道妖后还带了别的强者来到归墟？”

　　石姬妖后的白发柔美似瀑布，睫毛颤动，露出无比美丽的笑容，“本后难道不算是强者？”

　　听到石姬太后的话，长着十二臂的老者，浑身一震。

　　“百足王，本后的真身已经进入归墟，禁地秘府的大小事宜便交给你负责了。”石姬妖后说完这话，曼妙秀丽的妖躯，立即化为一屡屡白雾，消失在石屋之中。

　　这竟然只是她的一个分身！

　　她的真身，早就已经去了归墟。

　　“几个年轻一代的人类罢了，居然能够让妖后大人真身跟去。难道那几个年轻人类的身上还藏着别的秘密？”长着十二臂的老者的心头如此想到。

　　实在很难想象，一位妖后居然会在乎几个年轻的人类修士，简直就是奇闻。

　　归墟，第九区的边缘。

　　石姬妖后站在一座残破的祭台的顶端，身材曲线十分完美，胸部浑圆，玉腿修长，长发飘飘，浑身上下都找不出一丝缺陷，简直就像是完美的化身。

　　她望着摇远处，正在使用灭世魔火炼化食兵兽的宁小川，一双星眸中露出一丝异彩，“好厉害的天赋，才天人第八境罢了，竟然已经能够和真人级别的存在交手。若是让他突破到天人第九境，恐怕就算是派遣一位妖王出手，也杀不了他。”

　　在宁小川等人进入归墟的时候，石姬妖后便跟在他们的后面。

　　以石姬妖后的修为，若是存心想要收敛身上的气息，别说是宁小川等人，就算是换做一位真人，也不可能发现她。

　　石姬妖后看中的并不是宁小川，而是宁小川身上的《地经》。

　　但是，一路跟上来，却让她发现了别的一些了不得的东西。

　　其中，岳明松的煅器能力，也让她大为吃惊。

　　她自己便是一位煅器高手，但是，也不能像岳明松那样，随手就拿出一大堆中品至尊器。对于一个年轻的人类修士来说，简直太逆天了。

　　岳明松本来是坐在一块石头上面，认真的研读刚刚到手的《奇门器典》，突然，他的身后，空间发出微弱的波动，一只无形的手掌按在他的肩膀上。

　　“什么鬼东……西……救……命……”

　　岳明松刚要喊救命，却已经被拉扯进一个漩涡里面，眼前一阵昏黑，紧接着便坠落到地上。

　　岳明松发现自己出现在另一片地域，放眼望去，根本看不见宁小川等人的身影。

　　他知道，自己肯定是被某位强者，强行掬拿到另一处地域，与宁小川等人估计已经相隔数百里，甚至数千里。

　　“妈的，谁？到底是谁？居然欺负到岳爷的头上，看我岳爷不将你……”岳明松的目光盯到站在不远的石姬妖后。

　　虽然仅仅只是看到石姬妖后的一个绝美的背影，但是，却让岳明松的双腿发软。

　　“咚！”

　　岳明松直接跪在地上，狂咽了一口唾沫，道：“拜见妖后大人，小的给妖后大人请安了！”

　　石姬妖后转过身，露出一张绝代风华一样的容颜，身上散发出一股滂湃的妖气，背负着双手，道：“你认识本后？”

　　岳明松颤颤巍巍的道：“妖后大人，威震北疆，谁人不识？谁人不知？”

　　岳明松虽然跪在地上，但是，一双眼睛却贼溜溜的盯着石姬妖后那一双雪白修长的玉腿，心头感叹，妖后就是和别的女子不一样，一双玉腿也太美了，又长又白，虽然还没有摸过，但是，也可以想象肯定弹性十足。

　　石姬妖后道：“你认识本后，可惜本后却不认识你。你到底是什么人？”

　　“我？我姓岳，名明松，秉性纯良，三观端正，为人老实，做事认识，从不作奸犯科，妖后大人，你可千万不要杀我。我上有老，下有小，我要是死了，我的老母亲该怎么办啊？”岳明松跪在地上，痛哭流涕，不停的给石姬妖后磕头。


第0832章 神液

　　看着哭得鼻涕口水直流的岳明松，石姬妖后的眉头微微一皱，手臂一挥，一股强大的劲风飞出，将岳明松从地上卷起来。

　　岳明松感觉到身体遭受一股无形的挤压，头皮像是要炸开，再次尖叫：“妖后大人，饶命啊！饶命啊！”

　　“既然知道害怕，便老实交代，你的一身煅器的本事是从什么地方学来？”石姬妖后的眸光冷冽，用妖气凝聚出一柄飞剑，抵在岳明松的脖子上。

　　岳明松的眼珠子滴溜溜的一转，道：“回禀妖后，都是宁小川教我的，都是他，都是他……”

　　“宁小川，怎么可能？”石姬妖后根本不相信岳明松的话，就要一剑将岳明松的脖子斩飞出去。

　　岳明松再次求饶，道：“我哪敢骗妖后大人，我敢以神灵的名义发誓，我说的绝对没有半句假话，真的是宁小川教我的。妖后大人，宁小川虽然不是煅器师，但是，他乃是斗战神龙使，拥有大气运，进入过封神洞府，从封神洞府中带出了一卷煅器的神书。”

　　“什么？他进入过传说中的封神洞府？”石姬妖后将岳明松放了下来，将飞剑指在岳明松的头顶，道：“告诉我，封神洞府在什么地方？”

　　对于传说中的封神洞府，石姬妖后也十分重视。

　　岳明松趴在地上，哭丧着脸，道：“封神洞府的位置，只有宁小川知道，这么重要的地方，他怎么可能告诉别人？我修炼的《奇门器典》，就是他从封神洞府中带出来的，所以说，我的煅器本事，真的都是他教的，全是他教的。”

　　石姬妖后道：“将《奇门器典》交给我。”

　　岳明松不敢违逆石姬妖后的话，立即将记载《奇门器典》的玉书交出来，恭恭敬敬的递到石姬妖后的手中。

　　石姬妖后接过岳明松递过来的玉书，将心神沉浸到玉石之中，玉石的表面立即呈现出一个个细小的文字。

　　虽然石姬妖后只是简单的查看了一番，但是，心头却十分震惊，上面记载的煅器秘法简直博大精深，无比玄妙，根本不像是人间该有的煅器密卷，像是从九天神界遗落到凡间的至宝。

　　这种级别的煅器宝卷，也只有在封神洞府之中，才可能得到。

　　若是修炼《奇门器典》上面的煅器秘法，煅器水平必定突飞猛进，甚至有可能煅造出王器和皇器。

　　真是太好了！

　　石姬妖后的心头十分喜悦，居然意外的得知关于封神洞府的消息。

　　关于封神洞府，有无数的传说，据说与上古封神时代有莫大的联系。

　　天帝就是因为进入过封神洞府，所以才能领悟到成神的真谛，成为封神时代之后，唯一一位成神的人杰。

　　石姬妖后自然不甘心屈居在天梦妖皇之下，也想修炼成神道。若是能够修成次神，那么就能和天梦妖皇平起平坐。

　　“难怪他修炼过《地经》，应该也是在封神洞府中得到的机缘。”石姬妖后的一双美眸，眯成一道缝。

　　相比于一卷《奇门器典》，她更在乎封神洞府。

　　岳明松偷偷的抬起眼角，向着石姬妖后偷瞥了一眼，又颤颤巍巍的道：“听说，听说，宁小川还从封神洞府中得到了一滴远古真神的神魂凝聚成的神液，等他的修为达到一定程度之后，就能服用那一滴神液，洗炼肉身，铸就神体。妈的，那混蛋的气运也太强大，居然能够得到传说中的洗髓神液。”

　　石姬妖后的眸中闪过一丝明亮的异光，宁小川的手中竟然掌握着一滴神液？

　　神液的能量强大，蕴含真神的神力，以宁小川的修为，根本承受不住神液的能量。

　　若是那一滴神液，落入她的手中，以她的灵石妖体，肯定能够消化神液。

　　炼化一滴神液，修为将会达到何等强大的程度？

　　石姬妖后的眼眸中，光华不停闪烁，忽地，脸上浮现出一抹迷人的笑容，微微的弯下纤细的玉腰，柔声的道：“你和宁小川不是朋友吗？你为什么却要出卖他？你的话，本后怎么有些不相信。”

　　岳明松愤愤然的道：“谁和他是朋友？我从来没有将他当成朋友，从认识他以来，我就从来没有真正的风光过，那些漂亮的天之骄女，像什么天帝灵女，光明圣女，九天灵女……总是围着他转，却没有一个看得上我。”

　　“他也是我兄弟对吧？但是，他却放荡不羁，风流成性，整天带着一群美女在我面前晃荡，从不顾及我的感受，也不分我一个。这还算什么朋友？算什么兄弟？”

　　“他成为了天帝山的灵子，风光无限，但是我却依旧只是一个普通弟子，从来没有人正眼看过我。我的天赋并不比他差，长得也比他更加英俊，凭什么好处都被他占完了，而我连汤都喝不上一口？”

　　岳明松说得咬牙切齿，一副恨不得将宁小川咬死的模样。

　　石姬妖后看到岳明松竟然如此憎恨宁小川，心头便更加确信了几分，看来宁小川的身上真的掌握着一滴神液。

　　她的笑容无比美丽，完美无瑕的玉手，轻轻的拍了拍岳明松的头，笑道：“放心吧！你对本后如此忠心，本后得到神液之后，绝对不会亏待你。”

　　“多谢妖后赏识，今后小人必定尽心尽力的侍奉妖后大人。”岳明松感恩戴德，再次磕了三个响头，但是，他的心头却了开了花，暗想道，你岳爷才没兴趣侍奉你，还是让宁小川去侍奉你把！

　　此刻，宁小川终于将食兵兽的身躯完全炼化，从金属溶液里面，提炼出九滴“兵髓”，加起来也只有小半杯。

　　“食兵兽的身躯足有山岳那么庞大，竟然只是炼出九滴‘兵髓’。”宁小川轻轻的摇了摇，“兵髓”果然不是那么容易就能得到的东西。

　　不过，有这九滴兵髓，也足够将魔剑提升到下品至尊器的级别。

　　只要魔剑提升到下品至尊器的级别，再辅助宁小川提前炼制出的人级丹，将有很大的机会突破到天人第九境，天外天境。

　　达到天外天境，道胎，就能离体飞出，吸收九天之上的星辰之力，日月精华，天地灵气。

　　宁小川将九滴兵髓收起来，向着紫寒烟和宝珠地藏看过去，又向着四周看了一圈，眼神微微一凝：“岳明松呢？”

　　紫寒烟和宝珠地藏本来是在祭炼刚刚得到的中品至尊器，听到宁小川的话，她们立即惊醒，发现岳明松果然不见了。

　　一个大活人，居然就在他们的眼皮子底下，消失不见了！

　　小红也揉了揉眼睛，道：“奇怪，先前都还看见他坐在那里，怎么突然就不见了？难道归墟里面有厉鬼，将他捉走了？”

　　“归墟里面果然危机四伏，处处藏着杀机。”紫寒烟凝重的道。

　　“不对。”宁小川轻轻的摇了摇头。

　　从进入归墟以来，岳明松就比宁小川等人都要更加了解归墟，显然不是第一次进入归墟。就连宁小川等人都没有出事，他怎么可能出事？

　　忽地，宁小川像是感应到了什么，向着想着远处的某个方位望去，只见一片浑厚的妖云向着他们飞过来。

　　妖云中，无数雷电闪烁，大气煌煌，天地之间的元气震动，镇压得归墟外围的无数生灵都在颤抖。

　　“好强大的妖气，我们快离开这里。”

　　宁小川的脸色巨变，立即和小红合为一体，抓住紫寒烟和宝珠地藏，向着第九区飞去。

　　虽然宁小川有神龙疾速，但是，那一片妖云的速度却更快，没过多久便追上来，飞到宁小川等人的头顶。

　　“哗！”

　　天穹之上的妖云，汇聚成一个婀娜曼妙的美丽女子，宛如一位九天仙姬飞落下来，拦截住宁小川的去路。

　　石姬妖后卓然而立，胸前的双峰十分挺拔，身上散发出一股强大无匹的妖气，眼神中透着一种俯瞰天下众生的傲然。

　　岳明松屁头屁颠的跟在石姬妖后的身后，瞪向宁小川等人，呵斥道：“大胆，见到妖后还不下跪，你们想找死不成？”

　　宁小川微微皱眉，道：“岳明松，你已经成石姬妖后的奴仆了？”

　　“哈哈！宁小川，你羡慕吧！没错，岳爷现在是妖后的人了，识相的话，便立即将神液交出来，要不然的话，妖后大人一旦出手，天上地下都没有人救得了你。”岳明松冷冽的道。

　　“神液？岳明松，到底在说什么？”紫寒烟对岳明松的叛变，感到十分愤怒，很像冲上去将岳明松斩杀。

　　岳明松冷冷一笑：“你不知道没关系，宁小川知道我说的是什么？对吧！宁小川！”

　　宁小川将要冲上去的紫寒烟拦住，似乎有些明白岳明松指的是什么了？

　　宁小川何等聪明，在岳明松说出“神液”两个字的时候，便大概猜到了前因后果。

　　岳明松肯定是被石姬妖后抓走，为了保命，所以瞎掰了一个什么神液来忽悠石姬妖后，然后便带着石姬妖后在找宁小川，逼宁小川交出神液。

　　宁小川的身上能有什么神液，不就只有一滴“天一圣水”？

　　“岳明松这是打算用天一生水来对付石姬妖后，这样真的好吗？”宁小川的心头如此想到，总觉得这一招有点太损了。


第0833章 黄雀在后

　　要知道，像石姬妖后这样的大神通者，拥有上万年的阅历，智慧远超常人，可以通过最细微的破绽，探查到对方说的是真话还是假话。

　　以她的修为，甚至还能看透对方的内心。

　　岳明松也太能瞎掰，居然连石姬妖后都被他骗过，这种本事可不是常人能够做到。

　　这一刻，宁小川的脑海中，闪过成百上千个念头，莫非真的要使用天一圣水来对付石姬妖后？

　　天一圣水可不是什么神液，而是阴阳圣教的用来阴阳交合的圣物。

　　将天一圣水用在石姬妖后的身上，谁都不知道将会发生什么事？

　　但是，若是宁小川现在告诉石姬妖后他的身上没有神液，必定将石姬妖后激怒。岳明松和他们在场所有人肯定都要死在石姬妖后的手中。

　　那么，到底该如何抉择？

　　岳明松再次冷笑一声，道：“宁小川，你还在犹豫什么？你以为你掌握着神液，就能自己成神？你太天真了！像神液这样的宝物，只有献给妖后大人，才能发挥出最大的价值。”

　　宁小川心思如电闪，道：“岳明松，你这个小人，居然敢出卖我，从今往后，我们恩断义绝，不再是朋友。”

　　“谁跟你是朋友？”岳明松翘着下巴，冷笑道：“我的心中只有伟大的妖后大人，别的人类修士全是低贱的生物，全部都该死。”

　　此刻，就连紫寒烟和宝珠地藏都不明情况，以为宁小川真的掌握着一滴神液，却被岳明松出卖。

　　“岳明松，你居然敢出卖小川，今日你必死无疑。”

　　紫寒烟的一双美眸中散发出森寒的光华，食指和中指捏成剑诀，背上的那一柄中品至尊器级别的星辰古剑，立即离窍飞出，爆发出一片璀璨的星光，向着岳明松斩去。

　　“妖后，救我！”

　　岳明松立即躲到石姬妖后的身后。

　　石姬妖后的双手背在身后，身上的肌肤宛如玉石一样晶莹剔透，只是向着紫寒烟盯了一眼。

　　紫寒烟斩出的那一柄中品至尊器级别的星辰古剑，立即停在虚空，静止不动，根本无法靠近石姬妖后的十米之内。

　　“哗！”

　　一股无形的妖气，从虚空中爆发出去，将那一柄星辰古剑打得倒飞回去，刺向紫寒烟的心脏。

　　宁小川立即飞过去，将十二品佛莲祭出，挡住那一柄星辰古剑。

　　“嘭！”

　　一股排山倒海的力量撞击在宁小川的胸口，将宁小川和紫寒烟同时震飞了出去。

　　幸好战剑的力量被十二品佛莲挡住，要不然的话，就不是被震飞那么简单了。

　　“石姬妖后，你若是真的想要神液，我给你便是，但是，你必须放他们所有人离开。要不然的话，我可以向你保证，你绝对得不到神液。”宁小川斩金截铁地说道。

　　石姬妖后冷峭的一笑，“你有资格与本后谈条件？”

　　她的美眸睁开，向着宁小川瞪过去，一股庞大的心神力量从她的双目之中散发出来，凝聚出一条白色的灵河，向着宁小川冲击过去。

　　生灵的心神，本来都是无形，但是，石姬妖后竟然能够将心神力量凝聚成一条河流，由此可见，她的心神简直强大得没边。

　　宁小川被石姬妖后的心神力量，震得向后倒退了数十米远，心跳速度不断加快，心脏像是要裂开。

　　“哗！”

　　宁小川的心脏中冲出七道光环，凝聚成七个人形心神，盘坐在心脏的七个方向，竟然将石姬妖后的心神给挡住。

　　石姬妖后的嘴里发出一声轻咦，“七窍神魔心宫，好小子，竟然拥有和天帝一样的心宫，难怪气运那么强大。”

　　石姬妖后收回心神，红唇微微上翘，嫣然一笑，道：“人类小子，本后可以答应你，放别的人离开。但是，你不仅要将神液交给本后，还必须亲自带本后前往封神洞府。”

　　“他居然连封神洞府的秘密都告诉你了？”宁小川向着岳明松看了一眼，心头也微微诧异。

　　要知道，封神洞府的事，只有宁小川、玉凝笙、青娷王、聂兰心才知道，岳明松又是怎么知道？

　　难道是他瞎说的，用来骗石姬妖后？

　　岳明松冷冷一笑，道：“宁小川，你的秘密，妖后大人已经全部知晓，你最好老老实实的全部交代了吧！”

　　宁小川的脸色不变，向着紫寒烟看了一眼，道：“寒烟，你先带小红离开归墟。圣女殿下，你也快离开吧！”

　　紫寒烟、宝珠地藏、小红，自然知道，她们留下来也不可能是石姬妖后的对手，与其留在归墟，还不如出去请救兵，说不定还能救宁小川一命。

　　“那你自己小心。”宝珠地藏深深的盯了宁小川一眼，然后便随着紫寒烟和小红，一起离开了归墟。

　　岳明松见到紫寒烟和宝珠地藏都离开了，也想开溜，眼珠子滴溜溜的一转，突然计上心来，道：“妖后大人，要不然我追上去，干掉她们？”

　　石姬妖后道：“不用。本后既然答应了他，哪有出尔反尔的道理？”

　　“妖后圣明，妖后大人的境界，不是我等凡人能够比得上十万分之一。”岳明松又是对着石姬妖后一连串奉承，心头却失望的很，脱身计划失败，看来得另寻别的机会。

　　宁小川将装着天一圣水的玉瓶取出来，递到石姬妖后的手中。

　　石姬妖后的美眸涟涟，见到神液这种只存在于传说中的宝物，即便是以她的心境，也很难做到心无波澜。

　　她将玉瓶打开，瓶中立即散发出浓郁的药香，一片五彩神云竟然凝聚在玉瓶的上空，无数风雷在神云中炸响，天地变色，宛如神灵出世。

　　也只有真正的天地至宝出世，才会出现如此强大的异象。

　　宁小川也微微动容，向着岳明松盯过去，心头暗道，莫非被岳明松给骗了，这真的是一滴神液？

　　岳明松却显得气定神闲，并不惊奇天空之上的异象。

　　石姬妖后见到五彩神云的异象之后，心头大定，这必定是神液无疑！

　　若是能够服下神液，必定修为大进，若是能够再在封神洞府中寻找到成神的真谛，那么绝对大道可期。

　　就在她准备将神液收起之时，忽然，地底冲出一道黑影。

　　没有任何征兆，那一道黑影闪电般的向着石姬妖后冲过去，将石姬妖后手中的玉瓶夺走，而后，向着天穹之上冲去。

　　石姬妖后大怒，居然有人敢抢夺她的宝物，简直就是在找死。

　　“轰！”

　　石姬妖后本来美丽端庄，但是，一旦激发出心中的怒火，立即变得寒气如霜，头上的白发变得足有万丈长，每一根头发都像是一柄神剑，向着天穹之上的那一道黑影刺去。

　　那一道黑影也是了得，打出一道手印，化为一片浩浩荡荡的妖云，挡住石姬妖后的一根根白发。

　　“哈哈！石姬，你发现了神液这种级别的宝物，怎么都没有提前告诉本皇？”那一道黑影悬立在虚空，身体被妖云覆盖，看不清模样。

　　石姬妖后站在地面，眉心凝聚出一个血红色的月形印记，一双美眸中尽是杀气，“地蜈，你居然敢夺本后的东西？”

　　只要石姬妖后眉心的血月印记显露出来，便表示她是真正的怒了。

　　地蜈妖皇立在虚空，朗声笑道：“石姬，你就算愤怒也没用，有这一滴神液在手，当今天下还有何人是本皇的对手？你若现在归顺本皇，等到本皇炼化神液之日，必定收你做妖妃。哈哈！”

　　石姬妖后深吸了一口气，平复平静，道：“地蜈，你怎么知道本后的真身进入归墟？”

　　“问得好！百足王，你还不出来。”地蜈妖皇十分高兴，朗声的道。

　　一个长着十二条手臂的老者，从泥土中浮现出来，对着地蜈妖皇深深一拜：“老奴，拜见妖皇大人，恭喜妖皇大人得到神液。”

　　石姬妖后深深的盯了那老者一眼，脸上浮现出一丝绝美的笑意：“百足王，你居然敢背叛本后，你知道是什么下场吗？”

　　那一个长着十二条手臂的老者，道：“妖后此言差矣，老奴乃是百足妖族，地蜈妖皇乃是千足妖族。我们百足妖族，本就是千足妖族的分支，归属地蜈妖皇统领。既然老奴一直都是地蜈妖皇的下属，又怎么谈得上背叛妖后？”

　　“好！很好！那就看地蜈能不能保住你的性命吧！”

　　石姬妖皇伸出一只玉手，在虚空中弹出一指。

　　百足王，原本乃是石姬妖皇座下排名前十的老妖王，战力强大，修为高深莫测。

　　但是，在石姬妖后的面前，却毫无反抗之力。

　　“噗嗤！”

　　百足王的胸膛炸开，身体被撕碎，只剩一颗头颅，向着天穹之上的地蜈妖皇飞去，惨叫道：“妖皇救我！”

　　“神也救不了你！”

　　石姬妖后的手臂一抖，一道大手印打出去，将百足王的头颅打成血粉。

　　地蜈妖皇本来想要出手救百足王，但是，却还是迟了一步，眼睁睁的看中百足王被石姬妖皇击杀。

　　“石姬，你居然敢和本皇作对，等到本皇炼化神液，看本皇如何收拾你！”地蜈妖皇冷沉的道。

　　“地蜈，你以为你还有炼化神液的机会，百足王死后，下一个就是你！”

　　石姬妖后化为一道白色的光束，飞向天穹，就像是神女飞天一般，充满妖性的美感。

　　她唤出一条十多万里长得大地脉络，捏在手中，就像持着一条汹涌的天河，气势无匹的向着地蜈妖皇斩去，要将神液夺回。


第0834章 归墟古路

　　地蜈妖皇和石姬妖后交手，每一招都是大神通，毁灭力惊人，仅仅一个刹那，方圆数百里的大地都破碎。

　　归墟对于别的修士而言，是生命禁地，不敢乱闯，但是，对于妖皇、妖后级别的存在，却能以此为战场，将归墟外围的生灵，吓得四处逃窜。

　　宁小川和岳明松自然早就已经溜走，闯进第九区。

　　“太险了，石姬妖后的修为竟然已经强大到如此境界，幸好地蜈妖皇即使出现，要不然的话，就算你给她服用了天一圣水，也未必能够制服得了她。”岳明松长长的松了一口气，有一种劫后余生的感觉。

　　“什么叫我给她服用天一圣水，明明是她要抢好不好？不，确切地说，是你引她来抢我。”宁小川一脸郁闷，今天，差一点就被岳明松害死。

　　妖后级别的存在，在北疆便是绝对的主宰，一旦被一位妖后盯上，那绝对是一场噩梦。

　　光明圣土的掌教真人，不就是被雷神妖皇击杀，钉死在血崖。

　　宁小川和岳明松在圣土掌教的面前，就是虾米中的虾米，更别说是妖皇、妖后级别的存在。

　　“这回算是彻底被石姬妖后盯上了，北疆是不能待了，我们还是赶快前往中土世界吧！”岳明松的心头害怕极了，若是让石姬妖后发现神液有假，肯定会将他碎尸万段。

　　宁小川将岳明松扯了回来，道：“现在逃，逃得掉吗？你不是有璃石八卦，我们去找第九区的那一条古路。”

　　“对，对，那一条古路乃是紫金皇主开辟出来，直通归墟的深处，说不定紫金皇主在古路上留下了什么后手，可以挡住石姬妖后。”

　　岳明松立即将璃石八卦取出来，将一滴鲜血滴在八卦的中心。

　　“哗——”

　　璃石八卦，立即散发出八种颜色的光芒，表面上的一个个古老的文字也旋转起来。

　　岳明松双手捧着璃石八卦，在第九区之中寻找。

　　“嗷！”

　　忽然，一头血淋淋的异兽从地底钻出来，伸出一只十多米长得爪子，抓住岳明松的左腿，将往地底拖去。

　　“哎呦，血阴灵！宁小川，快出手，斩了它，要不然我身上的鲜血会被它吸干。”岳明松急道。

　　根本不用岳明松求救，宁小川已经出手，将十九柄具象神通剑打出去，凝聚成一柄巨大的战剑，将那一只血淋淋的异兽斩成两半。

　　宁小川刚刚将十九柄具象神通剑收回，本已经被斩断成两半的血阴灵竟然又重新凝聚出身体，再次伸出一只爪子，擒住岳明松的脖子。

　　“一般的至尊器……器斩不了它，它是……它是血阴灵，是远古强……者的鲜血流……流到地底……发生了邪变，形成的……阴灵……”岳明松的脖子被血阴灵擒住，半个身体都被拖进地底，只剩两条腿还留在地面不停的挣扎。

　　“血液形成的恶灵。”

　　宁小川若有所思，将魔剑唤出来，刺进地底，一剑刺入血阴灵的体内。

　　“哗！”

　　魔剑的剑体，产生出一股强大的吸噬之力，不断吞噬血阴灵的血气。

　　半晌之后，那一只血阴灵被魔剑完全吸噬，从地底飞了回来，重新冲进宁小川的血窍。

　　吸收血阴灵的血气之后，魔剑又将另一股力量反馈给宁小川，使宁小川的修为又提升了一些。

　　“咳咳……咳咳……大哥，我说你出手也太慢了，我差一点就死在地底！”岳明松从泥坑里面爬出来，坐在地上，不停的咳嗽。

　　宁小川道：“那一只血阴灵至少也是天人第九境的修为，魔剑的品级只有九品玄器的级别，要将它完全吸噬，自然要花费极长得时间。若是魔剑能够提升到下品至尊器的级别，刹那之间，便能将那一只血阴灵完全吸噬。”

　　“你不是从食兵兽的体内，炼出九滴兵髓，为何还不给魔剑提升品级？”岳明松道。

　　宁小川白了他一眼，道：“我刚刚将兵髓提炼出来，你便将石姬妖后带来了。我哪有时间给魔剑提升品级？”

　　“好像……是这样。”

　　岳明松从地上站起来，抖了抖身上的泥尘，将璃石八卦重新捡起来，道：“给魔剑提升品级，还不是不用太着急，先找到那一条古路再说。不过，我们得小心了，现在已经进入第九区，随时都可能遭遇危险。”

　　岳明松跟着璃石八卦上面显示的方位继续前行，宁小川则将半截星罗戟唤出来，走在岳明松的身旁，警惕着随时可能出现的危险。

　　第九区的范围十分广阔，花费了两天时间，他们两人才来到璃石八卦显示的位置。

　　“不会是这里吧？”

　　岳明松盯着眼前的悬崖，向着悬崖下方看了一眼，压下漆黑一片，简直深不见底。

　　他使劲的摇了摇头，然后后退了两步。

　　宁小川也站在崖边，看着虚空中飞着一件件残破的兵刃，简直数以万记。那些残破生锈的兵刃，飞在悬崖和天空之间，形成一片兵器的海洋。

　　“那一条古路应该就在崖底！”宁小川道。

　　“不好，有人向我们靠近，难道是石姬妖后追上来了？”岳明松的目光向着远处望去，看见数道人影向着这个方向疾速行来。

　　“不用惊慌，是寒烟、小红和九天圣女。”宁小川道。

　　“你怎么知道？”岳明松问道。

　　宁小川笑道：“我和小红之间有特殊的感应，她能够感应到我的位置，我也能感应到她的位置。”

　　每过多久，小红、紫寒烟、宝珠地藏果然追了上来，出现在崖边。

　　紫寒烟看到站在宁小川身旁的岳明松，便立即将星辰古剑唤出来，一剑向着岳明松刺去。

　　“岳明松，受死吧！”

　　在她看来，岳明松敢背叛宁小川，那便是绝对的死罪，不可饶恕。

　　任何人若是敢对宁小川不利，那便是她的敌人。

　　“寒烟，将剑收起来吧。先前都是和岳明松演给石姬妖后看的一场戏罢了！”宁小川道。

　　听了宁小川的话，紫寒烟微微一怔，将剑收回去，道：“一场戏？小川，到底是怎么回事？地蜈妖皇和石姬妖后又怎么战起来了？”

　　随后，宁小川便将整个事情的前因后果，给她们讲解了一遍。

　　“原来是这样。”紫寒烟轻轻的点了点头，冷冷的瞥了岳明松一眼，“你装得倒是挺像，连石姬妖后都被你骗得团团转。看来今后你说的话，不能完全相信了。”

　　“冤枉啊！我当时也是权宜之计，不仅仅只是在救我的命，也是在救大家的命。”岳明松道。

　　宝珠地藏的美眸中露出疑惑的神色，向着宁小川盯过去，道：“那你们给石姬妖后的‘神液’，到底是什么东西？”

　　“额……我也不清楚，宁小川，你给石姬妖后的‘神液’到底是什么东西？哪里来的宝物，居然连石姬妖后都相信那是神液了？”岳明松装着什么都不知道得样子，询问宁小川。

　　宁小川很像一脚将岳明松踹飞出去，但是，见到宝珠地藏和紫寒烟好奇的目光，便干咳了两声，掩饰自己心头的尴尬，道：“其实并不是什么了不得的东西，大家不必去管它。既然我们已经找到紫金皇主开辟的那一条古路，我们还是先去古路，说不定紫金皇主真的在古路上留下了什么了不得的东西？”

　　果然，宁小川的话，成功的分散了众人对“神液”的好奇，全部向着深不见底的悬崖望去。

　　紫金皇主为何要在危险之极的归墟中开辟一条古路？古路到底通往什么地方？到底隐藏着什么秘密？

　　现在宁小川等人所在的地方，仅仅只是归墟的外围，但是，接下来他们将会沿着古路，前往归墟的深处。

　　归墟的深处，就算是妖后和妖皇级别的存在，也不敢轻易闯进入，据说，曾有次神陨落在里面。

　　不过，既然紫金皇主开辟出了一条古路，说明那一条古路周围的危险已经全部都清除，是一条安全的道路，能够直达归墟深处的某一处地域。

　　宁小川的修为最高，所以，他率先跳下悬崖，身体疾速下坠，穿过崖间的云雾，竟然落到一条石梯上面。

　　等他确定一切安全之后，宝珠地藏、小红、岳明松、紫寒烟，纷纷跳下悬崖，来到那一条石梯上面。

　　“崖底怎么会有一条石梯？到底通往什么地方？”

　　宁小川提着半截星罗戟，沿着石梯行走，也不知走了多远，前方出现一座石庙。

　　石庙十分简陋，就镶嵌在崖壁上面。

　　庙中有一尊人形石像，像是供奉着某位神祇。

　　“没有路了！完了，这是一条死路。”岳明松在石庙的四周寻找了一圈，也没有找到别的路。

　　石梯走到了尽头。

　　难道所谓的古路，根本就是在骗人？

　　“咦！”

　　宁小川也在石庙中寻觅，忽然，在石庙的门槛处，发现了一个脚印。

　　那一个脚印像是有人故意留在那里，微微的凹进地底，若是不仔细观察，根本看不到这个脚印。

　　看到这个脚印之后，宁小川的脸上露出喜色，道：“雪灵虚果然来过这里，这应该是她留给我们得记号，似乎是想告诉我们什么？”


第0835章 接神道

　　岳明松盯着那一个脚印看了半天，也没看出个所以然，摇了摇头，道：“一个脚印而已，你怎么知道是神女殿下修炼的记号？啊！我知道了，你肯定是偷看过神女殿下的脚，啧啧，真是太罪恶了！”

　　宁小川道：“我自然没有看过雪灵虚的脚，但是，我们修炼之人，境界达到一定程度之后，便会产生出自己的独一无二的道韵。地上的脚印，与雪灵虚的道韵，便是一模一样。这个脚印，绝对是她留在这里的无疑。”

　　岳明松点了点头，道：“你说了半天，神女殿下留下的脚印，到底代表什么意思？是在给我们指点明路？还是说仅仅只是证明她曾经来这里到此一游？”

　　“这个……”宁小川轻轻的摸了摸下巴，然后摇了摇头，继续思索起来。

　　紫寒烟则盯着石庙中的那一尊人形石像，心中激动无比，道：“这是先祖的神像！”

　　“紫金皇主。”

　　岳明松、宁小川、宝珠地藏皆将目光盯向那一尊粗糙的石像，能够清晰的感觉到，石像中像是蕴含着某种神秘的力量，绝不仅仅只是一块石头而已。

　　宁小川在镇妖塔上看到过紫金皇主留下的印记，但是，石庙中的石像却蕴含更加强大的神灵之力，简直就像随时都能活过来。

　　紫寒烟带着虔诚之心，立即走上前去，跪在石像的脚下，恭恭敬敬的对着石像磕头。

　　紫金皇主乃是人族的先贤，值得所有人类尊敬，宁小川、宝珠地藏、岳明松也走上前去。对着石像行礼。

　　就在紫寒烟跪在石像脚下磕头之后，那一尊石像的双目竟然亮起来，释放出夺目的光辉，宛如两颗星辰一样，无比璀璨。

　　“天哪！紫金皇主显圣了！”

　　那一尊石像的身上，散发出一股强大的神灵之气，充斥在整个石庙。

　　所有人的心头都无比激动，竟然能够见到一位人类的次神显圣，简直太不可思议。

　　一粒粒神光，钻进众人的皮肤，融入血液。

　　每一粒神光融入血液，都像是一颗炸弹在血脉中爆炸，释放出无与伦比的力量，提升血脉的品级，淬炼肉身和骨骼。

　　用神力，改造凡胎肉身。

　　仅仅只是一个刹那，宁小川便立即触摸到天人第九境的门槛，体内的“天地道胎”和魔剑中的“灭世道胎”都像是要飞出肉身和剑体。

　　突破天人第九境的时机到了！

　　宁小川立即盘坐在地，将第九兵髓和魔剑取出来，准备借助神灵之力的推动，为魔剑提升品级。

　　“哗！”

　　宁小川将第一滴兵髓，滴在魔剑的剑身，立即发出“噼里啪啦”的淬炼声。

　　兵髓化为一屡屡光丝，将魔剑完全包裹，融入魔剑的剑体。

　　随后，宁小川又将第二滴兵髓，第三滴兵髓……滴入魔剑的剑体。每滴入一滴，魔剑的光芒就会明亮一分，剑体中的灵性也会增加一些。

　　当九滴兵髓完全被魔剑吸收之后，魔剑的剑体之内，忽然，多出一道意识，就像一位婴儿诞生。

　　宁小川发现，自己的脑海中，竟然多出一个思维。

　　那一个思维还十分懵懂，与魔剑完全融为一体，就像是魔剑诞生的思维。

　　这一刻，宁小川知道了，魔剑已经诞生出剑灵，达到下品至尊器的级别。

　　魔剑的剑灵，是由宁小川的灭世道胎转化而成。

　　剑灵现在依旧还被包裹在道胎里面，若是剑灵，从道胎中，破胎而出，那么就是宁小川突破真人大境的时刻。

　　“轰！”

　　宁小川的眉心发出一声轰鸣，天地道胎成长了三倍，化为一团刺目的光华，从宁小川的头顶飞出来，悬浮在虚空，竟然在疯狂的吸收石像释放出来的神灵之力。

　　道胎离体。

　　只有天人第九境的修士，才能做到道胎离体。

　　吸收神灵之力，加上魔剑达到下品至尊器的级别，使宁小川的修为一举冲击到天人第九境，天外天境。

　　而且，还不仅仅只是天人第九境的初期那么简单，在神灵之力的推动之下，宁小川的境界接连突破，冲破天人第九境的中期，达到天人第九境的巅峰。

　　忽然，魔剑中响起一个女声，那不是魔剑的剑灵发出的声音，而是另一个强大而浑厚的声音。

　　简直就像是一尊神灵住进宁小川的身体，发出的神音。

　　听到这个声音，宁小川的心头一喜，立即调动心神，飞进血窍，站在魔剑的下方。

　　“师尊，你终于再次苏醒了！”宁小川的心神，站在魔剑的下方，盯着魔剑之上的倾国倾城的女子的投影。

　　岁寒雨的虚影，凌空而立，声音无比飘渺，道：“你居然进入归墟了，以你现在的境界，去闯归墟，无异于找死。”

　　“弟子现在只是在归墟的外围，万万不敢闯进归墟的深处。”宁小川道。

　　“你确定自己现在还在归墟的外围？”岁寒雨虽然身在亿万里之外，但是，却能洞察宁小川身边的一切。

　　“师尊的意思是？”宁小川有些不解，自己不是依旧坐在石庙之中，难道不是依旧在归墟的外围？

　　“没什么。既然你已经进入归墟，那便去吧！”岁寒雨的声音带着一种冰冷之气，道：“你已经将灭世剑道和灭世魔火道修炼到大乘，接下来我便传你一种排在三千灭世道第九十九位的神通，接神道。”

　　“何为接神？”宁小川问道。

　　岁寒雨道：“神的世界和凡人的世界，自然不一样。凡人想要与神灵沟通，自然就要接神。若是将接神道修炼到小乘，便可接引一位次神的神魂，借用一位次神的神力。”

　　“将‘接神道’修炼得越精深，能够接引的神魂的数量便越多，接引到的神魂的力量便越强。将接神道修炼到大乘，甚至能够同时接来八位真神的神魂，同时调动八位真神的力量。”

　　宁小川有些疑惑，道：“弟子修炼成‘灭世剑魄’的时候，也可以凝聚灭世道祖师的魂影，那算不算是接神？”

　　“当然不算！”

　　岁寒雨道：“那根本不算是借用祖师的力量，仅仅只是修炼成剑诀之后，产生出的一种异象。”

　　宁小川的心头激动无比，问道：“若是我将接神道修炼到小成，接来一位次神的神魂，那我能够发挥出那一位次神的多少力量？”

　　岁寒雨道：“修炼‘接神道’，仅仅只是让你和神灵的力量产生沟通，与你联系越是紧密的神灵，便越是容易被接引，你能调动的力量便越多。或许是神灵千亿分之一的力量，也可能是神灵千分之一的力量，完全看那一位神灵愿不愿意借力量给你。”

　　宁小川的眼睛一眯，道：“那若是我将师尊你的神魂，接引到我的身边，是不是就可以发挥出师尊你千分之一的力量？”

　　“若是你真的将接神道修炼到小成，并且真的遇到你应付不了的生死危机，为师自然可以借给你千分之一的神力，甚至百分之一的神力。”岁寒雨道。

　　宁小川的心头狂震，天呐，这才是真的大神通啊！

　　若是将接神道修炼成功，就等于是拿到一张免死金牌。虽然不知道岁寒雨的修为到底达到什么境界，但是，至少也是一位次神。

　　若是能够借用一位次神百分之一的力量，还不在天虚大陆横着走？谁人能敌？

　　难怪“接神道”在三千灭世道中排名前一百，竟然逆天到如此程度。

　　岁寒雨道：“‘灭世剑道’是三千灭世道的基础，‘灭世魔火道’在三千灭世道中的排名也在两千位之后，所以，修炼起来都相对容易。‘接神道’排在三千灭世道的前一百位，本来应该等到你达到至尊境，再传授给你。但是，大乱即将来临，以你的修为恐怕难以自保，所以才提前将‘接神道’传授给你。”

　　“当然，‘接神道’的修炼难度，远远超过‘灭世剑道’和‘灭世魔火道’，你想要修炼到小成也不是一件容易的事。”

　　“弟子必定拼尽全力，将‘接神道’修炼成功，决不让师尊失望。”宁小川道。

　　岁寒雨道：“那好吧，我现在便将接神道的修炼功法传给你，你可要记牢了。”

　　宁小川的身体浑身一震，紧接着便有无数文字，进入他的脑海，凝聚成一篇功法。

　　接神道，不愧是三千灭世道中排名前一百的神通，简直晦涩难明，每一个字都像是神文。

　　宁小川参悟了整整三天，也不得要领，便停止修炼，免得心头的执念太强，反而走火入魔。

　　此刻，他依旧坐在石庙之中，但是，那一尊紫金皇主的石像已经恢复自然，没有再继续显圣。

　　紫寒烟、小红、宝珠地藏、岳明松，似乎都得到了巨大的好处，吸收了神力，全部都在修炼。

　　其中，紫寒烟的修为进步最大，竟然凝聚出紫霞道胎。

　　而且，紫霞道胎还离体飞出，悬浮在她的头顶，细腻得肌肤，蒙上一层紫霞。

　　无数紫色的神气，从道胎中散发出来，犹如一条条虬龙，环绕她的身体飞行，每一根发丝都在流动神光。


第0836章 另外半座镇人塔

　　“不愧是紫金皇主的后人，体内流淌着神血，居然在紫金皇主显圣的那一刻，领悟了紫金皇主的成神道，看来要不了多久，她就要突破到真人境了。”一个宛如天籁一般的女子的声音，在宁小川的身后响起。

　　“雪灵虚？”

　　宁小川听到雪灵虚的声音，转过身，果然看见秀丽出尘的雪灵虚，从石庙外走进来。

　　一身无瑕的白衣，气质淡雅，身上流动着一缕缕空间波纹，分明已经走进石庙，但是，却让人觉得，她似乎站在另一片时空。

　　真实，而又虚幻，简直神秘莫测。

　　雪灵虚走进石庙，一双雪白的玉手合十，对着紫金皇主的石像躬身一拜，显得十分虔诚。

　　她的一双美眸充满灵性，每一寸肌肤都晶莹剔透宛如仙玉，浑身散发出淡雅的清香，柔声的道：“宁小川，掌教真人可来到归墟？”

　　宁小川也显得十分平静，道：“掌教真人已经带着别的天帝山修士，前往中土，寻找新的修炼道场。今后，北疆恐怕再难见到人类修士了！”

　　雪灵虚的黛眉微微一皱，发出一声轻叹，像是已经预料到这样的结果。半晌之后，她道：“只有你们几人来到归墟？”

　　“暂时只有我们几人找来这里。当然，还是有很多人族的强者来到归墟，可惜都被妖族的生灵牵制住，恐怕很难帮得到你。”宁小川道。

　　“那么难办了！”

　　雪灵虚的眉头皱得更深，思索了片刻，忽然又抬起头来看了宁小川一眼，道：“紫金皇主的武道心宫，现在就掌握在我的手中。但是，我现在不能离开这里，一旦将武道心宫带出归墟，天梦妖皇立即就会感知到武道心宫的气息。以她的强大修为，根本逃都没法逃。”

　　宁小川道：“难道不能使用手段，掩盖住紫金皇主的武道心宫的气息？”

　　雪灵虚摇了摇头，道：“你应该见过紫金皇主的武道心宫吧！应该明白一位次神的武道心宫蕴含的强大能量，就连天帝留下的白云洞天，也不能将武道心宫的力量完全掩盖。”

　　宁小川点了点头，紫金皇主的武道心宫可是足有一颗星球那么巨大，根本不是凡人可以想象，蕴含的力量太恐怖了！

　　雪灵虚道：“这里乃是紫金皇主在归墟中开辟出来的一处密地，我在这里发现了一个重大的秘密。”

　　“什么秘密？”宁小川道。

　　“你跟我来！”

　　雪灵虚转身走出石庙。

　　宁小川向着紫寒烟等人看了一眼，见他们还在修炼，便没有惊扰他们，跟在雪灵虚的神魂，走出石庙。

　　走出石庙之后，宁小川的心头立即大惊。因为，他发现周围的景象与进入石庙的时候，变得完全不一样了。

　　进入石庙之前，石庙外是一座黑暗的深渊崖底。

　　但是，走出石庙之后，居然来到一处空旷的荒芜之地，一眼望去，看不到边际。

　　地面全是赤红色的泥土，寸草不生，给人一种死气沉沉的感觉。

　　雪灵虚穿着一身洁白的衣袍，犹如一位空灵的仙子，脚踩虚空，每走一步都在虚空中踩出一朵莲花。

　　原本死气沉沉之地，但是，因为有她，却给人一种生机勃勃的感觉。

　　“她的修为竟然已经跨入真人境，好快的修炼速度，难怪能够在妖族圣国取走紫金皇主的武道心宫。”

　　宁小川本以为自己的修炼速度已经极快，无人可比，但是，雪灵虚竟然能够拥有和他一样的修炼速度。

　　她拥有的气运，绝对不比宁小川弱。

　　“这一片天地，便是紫金皇主在归墟深处，开辟出来的小世界，离归墟的边缘相距数百万里。”雪灵虚道。

　　竟然已经深入归墟数百万里！

　　“我明白了，那一座石庙实际上是一座空间传送阵法！只有以虔诚之心，叩拜紫金皇主的石像，才能让紫金皇主显圣。紫金皇主显圣之后，就会以神灵之力，开启传送阵。”宁小川道。

　　雪灵虚道：“没错！也只有紫金皇主那样拥有大神通的次神，才能在归墟中强行开辟出一条空间之路，将我们传送到这里。也只有在这里，才能躲过天梦妖后的心神探查，要不然的话，她早就将紫金皇主的武道心宫夺回去了。”

　　宁小川问道：“你藏身在这里也有一段时间了吧！到底发现了什么秘密？”

　　“我们到了！”

　　雪灵虚忽然停下脚步，目光望向远处的一种大山。

　　那是一座高达数千米的山岳，在平地处拔地而起，显得十分突兀。大山上，到处都是悬崖峭壁，简直就像是一根插在地上的天柱。

　　“这是……不对……”宁小川看到这一座大山之后，感觉到一股压抑的气势扑面而来，简直让人难以喘息。

　　“你也发现了，对吧？”雪灵虚笔直的站在离地三丈高的虚空，乌黑的长发随风摇曳，白色长袍被风吹得紧贴着娇躯，勾勒出一条条迷人的曲线。

　　宁小川点了点头，将十九柄具象神通剑唤出来，凝聚成一柄十多米长得巨剑。

　　“我来让它恢复本来的面貌！”

　　他手提大剑，向着那一座大山挥斩过去。

　　“轰隆！”

　　那一座大山立即裂出一道道缝隙，无数泥石从山体上垮塌下来。泥石的下面，显露出一大块青铜器物。

　　当泥石完全掉落，终于显露出青铜器物的本体，竟然是一座残破的青铜古塔。

　　“另外本座镇人塔，竟然被紫金皇主封印在这里。”

　　宁小川望着眼前残旧的古塔，与天梦妖后掌握的那半座古塔携带着相同的气息。

　　残塔对人类修士有一种无形的压制之力，绝对是镇人塔无疑。

　　雪灵虚道：“无论是紫金皇主的武道心宫，还是这半座镇人塔，都绝对不能落入天梦妖皇的手中。”

　　“你的意思是？”宁小川向着雪灵虚看了一眼。

　　雪灵虚道：“将紫金皇主的武道心宫和半座镇人塔，风云在这里，斩断通往这里的传送古阵。这样的话，天梦妖后没有紫金皇主的武道心宫，便不能逆天重生，也永远得不到另外半座镇人塔。”

　　宁小川的脸上露出沉思的神色，摇了摇头，道：“我总觉得事情没那么简单！天梦妖后连紫金皇主的武道心宫都能保存下来，难道她不能将自己的妖元保存下来？我们夺回紫金皇主的武道心宫，真的能够阻止她逆天重生？”

　　“这个问题，我也想过。天梦妖皇若是真的将她自己的妖元保存了下来，那么她会将妖元存放在什么地方，才不会被人类族中的顶尖强者察觉到？”

　　宁小川的目光向着镇人塔望去，道：“若是，她将自己的妖元封印在镇人塔中，恐怕就算是人类的至尊，也不可能察觉到她的妖元的气息。换一句话说，若是我们将紫金皇主的武道心宫，放入这半座镇人塔，天梦妖后也绝对察觉不到武道心宫的气息。”

　　雪灵虚道：“你想要将紫金皇主的武道心宫和镇人塔带出去？这样太冒险了，若是落入妖族的手中，对我们人类来说，将是灭顶之灾。”

　　宁小川的目光中带着一种坚定，道：“若是天梦妖皇真的将她自己的妖元保存下来了，加上北疆亿万人类修士的鲜血，铸炼次神之身，一旦她逆天重生，对我们人族来说，也将是灭顶之灾。”

　　宁小川又道：“我曾去过葬神山，见到了紫金皇主布置的重生手段，生命之水和黑白太极图。我还去过紫金皇主的埋骨地，我察觉到紫金皇主的骨身中有一股强大的意志力量。若是我们能够将紫金皇主的武道心宫带去葬神山，很可能就能让紫金皇主逆天复苏，再活一世。”

　　“若是天梦妖皇真的重生为次神，也只有紫金皇主重生，才能挡得住她。”

　　雪灵虚也露出沉思的神色，久久之后，道：“你说得有道理，我们不能坐以待毙。那我们先收取这半座镇人塔……那是什么？”

　　雪灵兽的声音中带着几分惊异，盯着站在镇人塔顶部的一个血色人影。

　　那一个血色人影，也不知是什么时候出现的，与石庙中紫金皇主的石像长得极像。但是，他的身上却散发出一股邪异之气，寒气森森，如同地狱中的阎罗。

　　他身上的气息十分恐怖，仅仅只是一个眼神向着宁小川和雪灵虚盯过去，便让宁小川和雪灵虚同时吐出一口鲜血，半跪在地。

　　“难道……难道他就是紫金皇主……紫金皇主根本没死……”宁小川的眼中露出骇然的神色。

　　若是紫金皇主真的未死，一直待在半座镇人塔之中，那么葬神山中的那一股骨尸又是谁？

　　雪灵虚摇了摇头，盯着站在镇人塔顶部的人影，道：“不是紫金皇主。他的力量虽然强大，但是，却远远不如次神。”

　　“难道是紫金皇主留下的一个念头？”宁小川也感觉到几分不同寻常的气息，那一个血色的人影像是没有灵魂，根本不可能是一位次神。

　　“不可能！若是紫金皇主留下的念头，绝不会如此的邪异。我去试探他到底是什么鬼东西？宁小川，你随时接应我。”

　　雪灵虚站起身来，运转体内的真元，身上绽放出无比耀目的光华。

　　“哗！”

　　她一步跨出去，曼妙的娇躯，立即消失不见。

　　下一刻。

　　那一个血色人影的头顶上方，出现一道空间波动。雪灵虚从虚空之中走出，五根玉指快速的结印，结出一种强大的印记。

　　“帝王生死印！”

　　霎时间，整个天地都风云色变，雪灵虚的身后出现一尊九百丈高的帝影，双手变成金色，十指像是化为十座金色的大山。

　　在十座金色大山的中央，托着一轮熊熊燃烧的烈日，向着血色人影的头顶镇压下去。


第0837章 次神血衣

　　天帝山的第一神通，帝王生死印。

　　据说，帝王生死印是天帝开创出来的最强神通，除了天帝之外，没有第二个人能够学会。

　　但是，雪灵虚却拥有逆天之资，赶超先贤，竟然将帝王生死印炼成。

　　她站在虚空，就像是一位圣洁无瑕的神女，双手托着一轮烈日，打出生死印记，强行将那一道血色人影身体周围的血雾破开。

　　如此强大的战力，足以秒杀同境界的真人。

　　“嗷！”

　　那一个血色人影发出一声野兽般的厉啸，如同惊雷炸响，伸出一指妖邪的手指，向着雪灵虚点过去。

　　帝王生死印虽强，但是，那一个血色人影却更加恐怖。

　　帝王生死印被击碎，化为一粒粒金色的光雨。

　　“噗嗤！”

　　一道携带着邪异之力的指光，击穿雪灵虚的右肩，在她的身上留下一道触目惊心的伤口。

　　鲜血淌出，染红白衣。

　　雪灵虚能够清晰的感觉一股邪气涌入身体，身体瞬间变得冰冷，简直就像掉进冰窟。

　　“破！”

　　她立即调动混沌心宫的力量，玉指向着虚空一点，打开一道空间之门，想要立即逃走。

　　血色人影的修为太可怕，根本不是她现在的力量可以抗衡。

　　但是，那一个血色人影，却根本没打算放她离开。

　　一双邪气森森的双目缓缓睁开，眼眶里面燃烧着两团骨绿色的邪火。两条绿色的火蛇，从他的眼眶中飞出，将虚空之门击碎，化为一块块空间碎片。

　　雪灵虚的衣袖，被一缕邪火粘上，立即燃烧起来，像是要将她整个人点燃。

　　“那一个血色人影到底是什么怪物，也太可怕了，连雪灵虚都远不是他的对手。”

　　宁小川见到雪灵虚被血色人影击败，立即出手，助雪灵虚脱困。

　　“哗——”

　　宁小川唤出魔剑，以剑为刀，施展出“开天辟地刀诀”。

　　天地之间的神灵之力，向着宁小川汇聚过去，在宁小川的背后凝聚出一尊巨大的帝影。

　　带着无穷无尽的神灵之气，一剑挥斩下去。

　　宁小川的这一剑，果然成功的吸引血色人影的注意力。

　　他立即放弃对付雪灵虚，打出一道血红色的邪手印，将宁小川劈斩出的所有剑气全部击碎。

　　“啪！”

　　宁小川背后的帝影被一股无形的力量冲击，立即崩碎。

　　那一道血红色的邪手印离宁小川的身体还有数百米远，宁小川的身体便被一股无形的力量击中，立即向后倒退，脸色变得无比苍白，体内的五脏六腑受损，肉身差一点被撕碎。

　　“太强了，根本不是一个力量级！”宁小川捂着胸口，将一粒三转还阳丹服下，立即恢复伤势。

　　宁小川的这一击并不是全无功劳，至少成功的解救雪灵虚，让她逃了回来。

　　雪灵虚也受了不轻的伤势，衣袖给邪火烧尽，露出一截雪白诱人的玉臂，犹如仙晶神髓铸炼的肉身，没有一丝瑕疵。

　　她的右肩有一处伤口，鲜血涓涓不停的从伤口处往外涌出，根本无法止血。

　　宁小川将一粒三转还阳丹递给雪灵虚，示意她先疗伤。

　　雪灵虚知道宁小川是大养心师，于是便接过三转还阳丹，吞服下丹药之后，体内的那一股邪气终于被驱散，右肩处的伤口缓缓愈合，没过多久，肌肤便又恢复晶莹剔透。

　　他们两人站在百里之外，警惕的盯着站在半座镇人塔顶的血色人影，发现那一个血色人影并没有立即追上来杀他们。

　　血色人影的双手微微摊开，双目微闭，依旧站在塔顶，将镇人塔中的逸散冲出来的一屡屡气雾，吸收进体内，转化为自己的力量。

　　每吸入一缕气雾，他身上的邪气便会变得更加强大，简直如日中天，强大得让人难以靠近。

　　宁小川道：“他在吸收镇死在塔中的人类先贤的怨灵之气，力量在不断增强，变得越来越恐怖了！”

　　雪灵虚盯了宁小川一眼，道：“宁小川，你刚才施展的是刀诀吧？”

　　虽然宁小川捏着魔剑，雪灵虚却依旧看得出，宁小川施展的并不是剑诀，而是一种强大至极的刀诀。

　　“你有什么疑问，尽管问吧！”宁小川知道雪灵虚已经看出端倪，也根本不想瞒她。

　　雪灵虚道：“你并非天帝一族的后人，但是，你却能够调动天帝的神力，肯定和刚才的那一种刀诀有关，对吧？”

　　“没错，我刚才施展的刀诀，的确是天帝所创，名叫‘开天辟地刀’。”宁小川道。

　　雪灵虚的眼神一凝，道：“这一招刀诀竟然真的存在！我族的一位先祖，曾经说过，天帝创出的最强神通是‘帝王生死印’，但是，‘帝王生死印’并不是天帝的一生道法的精髓，真正传承天帝的成神道的是一招刀诀，代表天帝修炼一生的总结。”

　　“没想到，这一招刀诀竟然真的存在！”

　　“宁小川，你既然得到这一招刀诀，便一定要慎用，千万别传给心术不正的人。”

　　宁小川微微诧异，本以为雪灵虚要将“开天辟地刀”的收回，没想到，她居然根本没有这么做。

　　顿了顿，宁小川道：“你若要学，我可将这一招刀诀传给你。”

　　要知道“开天辟地刀”可是天帝一生修炼的总结，威力惊人，雪灵虚作为天帝的后人，心头自然还是有几分心动。

　　“先想办法夺取镇人塔，等走出归墟，我必定要向你请教‘开天辟地刀’

　　雪灵虚盯着那一个变得越来越强的血色人影，苦思对策，想要使用别的办法将镇人塔夺走。但是，想出来的办法却都被她否定，因为血色人影的修为太强了，任何策略在他的绝对力量面前都无效。

　　若是不用镇人塔压制紫金皇主的武道心宫的气息，他们一旦走出归墟，就肯定会被天梦妖后感知到气息。

　　但是，夺取镇人塔，便势必要和那一个血色人影交手。

　　就连达到真人境的雪灵虚，也不是那一个血色人影的一招之敌，又如何才能从他的脚下，将镇人塔夺走？

　　刚才的大战，将石庙中修炼的几人给惊醒，他们也纷纷赶了过来。

　　看到立在镇人塔顶部的血色人影，众人都被震惊，因为，那一个血色人影实在太像紫金皇主，简直就如紫金皇主重生一样。

　　“他不是先祖，但是，他的身上却带着先祖的气息。”紫寒烟第一眼看到血色人影，便立即否定，绝不相信那是紫金皇主。

　　“我来看看他倒是何方妖孽？”

　　岳明松从怀里摸出一面粗糙的铜镜，向着那一个血色人影照过去。

　　铜镜的表面，竟然呈现出一件血淋淋的衣袍。

　　一件战袍就直挺挺的立在镇人塔的顶部，被一团血气撑起，显得无比诡异。

　　看到铜镜中呈现出来的画面，宁小川倒吸了一口寒气，“竟然只是一件血衣！”

　　“一件血衣竟然能够产生灵智，变成邪灵？”宝珠地藏的美眸睁大，感觉到十分不可思议。

　　岳明松激动起来，道：“那绝对是紫金皇主曾经的战衣，沾满了紫金皇主的神血，但是，谁都没有想到，多年之后，这一件被紫金皇主脱下的血衣，竟然化为了一尊血灵！”

　　次神的一滴血液，可以镇死一位至尊。

　　一件沾满次神血液的战袍，得拥有多么可怕的能量？

　　遥想当年，紫金皇主无敌于天下，独自一人杀进归墟，以无上大神通，开辟出一条通往归墟深处的古路。

　　归墟中到底有何等强大的生灵，竟然能够让次神受伤，血染战袍？

　　“幸好血袍上的神血，早就已经干透了，要不然的话，那一只血灵恐怕会比现在强大十倍，百倍。”宝珠地藏道。

　　岳明松道：“那现在该怎么办？那一只血灵，可是穿着次神血袍，以我们几个的力量，给他塞牙缝都不够，要如何才能将镇人塔夺走？”

　　“若是我的魔剑能够提升到上品至尊器的级别，只需一剑，便能将血灵的血气吸干。可惜魔剑现在只是下品至尊器的级别，根本不能对血灵造成威胁。”

　　宁小川露出沉思的神色，道：“现在只有一个办法了！我和小红合体，将那一个血灵引开，然后，你们去收取镇人塔，一旦将镇人塔收走，立即开启石庙中的阵法，逃出这里。”

　　雪灵虚道：“你的修为没有达到真人境，还是让我来吸引血灵吧！”

　　“不！紫金皇主的武道心宫还掌握在你的手中，镇人塔必须由你来收取。一旦开启阵法，逃出这里之后，便必须立即将紫金皇主的武道心宫放入镇人塔，要不然的话，就算我们逃出去，也是死路一条。”

　　宁小川又道：“况且你还有更重要的事要办，带着紫金皇主的武道心宫前往葬神山，助紫金皇主重生。寒烟，你和神女殿下一起去葬神山，你乃是紫金皇主的后人，或许能够助神女殿下一臂之力。”

　　“你们不必为我担心，我和小红合体之后，可以施展神龙疾速，未必不能逃出去。而且，我还有火蛟王！”

　　岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，像是在思索着什么，半晌之后，道：“为了不拖累大家，我觉得我还是先离开了。大家放心，我逃出去之后，一定尽量带更多的人类强者来救你们。我是一个很讲义气的人！”

　　说完这话，岳明松立即撒腿就跑，回到石庙，立即对着紫金皇主的石像一拜，开启传送阵法，逃出了归墟深处的这一片天地。

　　“他……还真的……先逃了……”

　　“这也叫讲义气？”

　　宁小川悻悻然的摇了摇头，反正从始至终也没有将岳明松考虑进去，若是他们失败，全部死在这里，至少还有一个人逃出去将这里的情况告诉人族中的强者。


第0838章 夺取镇人塔

　　“小红，合体！”宁小川道。

　　小红立即化为一道红色的流光，向着宁小川冲过去，在离宁小川还有十米远的位置，立即化为一团赤红色的云彩。

　　“哗！”

　　宁小川和小红合为一体，穿着龙鳞战甲，背上的龙翼展开，向着镇人塔的方向飞去。

　　在石庙中吸收神力之后，宁小川和小红的修为都跨入天人第九境的巅峰，现在他们合体，自然变得更加强大，速度快得就像是一道赤红色的光束。

　　宁小川飞到离血灵还有十里远的地方，落到里面，停止继续前进，将真武弓取出来，将金色的大弓拉成满月。

　　一根金色的真武箭破空飞出去，带着一团灭世魔火的火焰，撞击在血灵的身上。

　　“嘭！”

　　血灵身体周围的血气被震散，差一点被真武箭击伤。

　　血灵的一双绿油油的眼睛，再次睁开，燃烧着邪焰，向着三十里之外的宁小川瞪去，充满杀意。

　　在他看来，这个人类男子太不知天高地厚，竟然敢主动挑衅他，活得不赖烦了。

　　他若不是要吸收镇人塔中散发出来的怨灵之气，早就将这几个人族的年轻修士统统镇杀，岂能容许他们来主动挑衅自己？

　　“死！”

　　血灵的喉咙里面，发出一声嘶哑阴沉的声音。

　　它就像是抬起一只血淋淋的手臂，打出一道巨大的血色手印，向十里之外的宁小川镇压下去。

　　见到血灵出手，宁小川想也不想，立即展开龙翼，冲天飞走，躲过血灵的攻击。

　　因为，宁小川和血灵保持有十里远的距离，所以，宁小川有足够的时间逃走。

　　“居然没有追来！”

　　宁小川逃到百里之外，发现血灵并没有追上来，便又立即折返回去。

　　“轰！”

　　宁小川又向那一个血灵射出一箭，继续挑衅。

　　宁小川一连挑衅了七次之后，血灵终于忍无可忍，嘴里发出一声长啸，化为一道血光，向着宁小川杀去。

　　见到血灵冲上来，宁小川立即展开龙翼，全速逃走。

　　血灵刚刚离开镇人塔，镇人塔上方的虚空便裂出一道黑色的缝隙，雪灵虚宛如一位圣洁的精灵，从虚空中走出，手臂一挥，将镇人塔收进衣袖。

　　收走镇人塔之后，她立即返回石庙。

　　此刻，紫寒烟和宝珠地藏已经将传送阵法开启，那一尊石像快速的旋转起来，散发出璀璨的神光。

　　“小川还没有来，你们先走，我在这里等他。”紫寒烟站在石庙的门口，焦急的望着天空之上不断翻滚的血云，心中为宁小川感到担心，打算在这里等宁小川。

　　宝珠地藏自然看得出紫寒烟和宁小川的关系非同一般，心中哪会没有醋意，但是，一直以来，她都压制着心中的情感，并没有表露出来。

　　紫寒烟可以在这里等宁小川，她又为何不能？

　　宝珠地藏手捏佛珠，身后悬浮着金色的佛光，向着紫寒烟看了一眼，神情平静的道：“紫姑娘，你和天帝神女先离开吧！你们有更加重要的事要去做，能不能挡住天梦妖皇屠戮人族，便全看你们了。这里便交给我，我留下了接应宁小川。”

　　雪灵虚向着宝珠地藏和紫寒烟看了一眼，心头暗道，宁小川居然能够同时俘获两位天之骄女的芳心，他有那么大的魅力吗？

　　紫寒烟和九天圣女任何一位都是世间少有的美人，而且又都有顶尖的天资，别的男子能够得到其中一位的青睐，便已经会让天下无数人嫉妒和羡慕。

　　她们都如此优秀和美丽，也不知宁小川该如何选择？

　　“紫师妹，你和我先离开这里，此地便交给九天圣女吧！”

　　雪灵虚向着宝珠地藏看了一眼，便抓住紫寒烟的手臂，带着她冲进阵法之中。片刻之后，她们两人便消失不见。

　　见到紫寒烟离开，宝珠地藏的心头反而松了一口气，就像是送走了一位大敌一样。

　　宁小川施展出神龙疾速之后，展现出来的速度快得惊人，超过一些较弱的真人的速度，但是，血灵的速度却更快，很快就追上他，一指向着宁小川的背心点去。

　　宁小川感觉自己像是被定住了，浑身无法动弹，只能眼睁睁的看着血灵的指尖刺下来。

　　没办法，两者之间的差距太大了！

　　雪灵虚都达到真人境，却依旧接不出血灵的一招，更何况宁小川现在还没有达到真人境。

　　宁小川主动要来引开血灵，其实就没有抱着还能活着逃出去的想法。

　　但是，他的心头并不甘心就这么死去，不拼到最后一刻，绝不放弃。

　　“火蛟王！”

　　宁小川手腕上的乾坤镯里面，飞出一条数百米长得火焰蛟王。

　　火蛟王腹部的七颗天品玄石同时亮起来，散发出刺目的光芒，带着强大无匹的气势，向着血灵冲击上去。

　　火蛟王的力量激发出来之后，堪比真人第三境的修士，如同一条赤红色的山岭，挡在宁小川的身前，阻挡住血灵的攻击。

　　“嘭！”

　　血灵的手臂一挥，直接将火蛟王斩断成两截，随后又挥出两爪，将火蛟王撕成碎片。

　　宁小川乘机逃进石庙，后头看了一眼，见到火蛟王的残体从天穹之上落下，简直心痛不比，那可是一具三品天级玄石人偶，价值连城，竟然被血灵撕成了碎片。

　　也太变态了！

　　真人第三境的火蛟王傀儡，在他的面前，竟然毫无反抗的能力。

　　“宁小川，快走！”

　　宝珠地藏将传送古阵开启，拉着宁小川准备逃离此地。

　　忽然，空气中响起一声锐利的风声，血灵追杀上来，冲击石庙，一掌向着宁小川的背心拍去。

　　血灵的力量何等恐怖，就连火蛟王的身躯都被一掌劈断，更何况是宁小川？

　　就在这时，宝珠地藏的身影一闪，以手臂勾住宁小川的脖子，贴到他的背上。

　　“不要！”

　　宁小川知道宝珠地藏要干什么，大吼一声，想要阻止她却已经来不及。

　　血灵一掌击在宝珠地藏的背上，带着排山倒海的力量，即便是被宝珠地藏挡了一下，宁小川依旧感觉到一股强大的力量冲击在背上，震得他脊梁骨都要断裂，嘴里吐出一口鲜血。

　　就连他的体质和修为都被击伤，可想而知，直接遭受攻击的宝珠地藏得承受了多强的攻击？

　　“哗！”

　　这一股强大的冲击力，让宁小川和宝珠地藏向前冲飞出去，坠入传送古阵，消失在紫色的神光之中。

　　当宁小川从神光走出的时候，再次来到最开始的那一座石庙中。

　　他立即将宝珠地藏从背上放下来，查看她的伤势。

　　宝珠地藏的双眸禁闭，脸色十分苍白，嘴角挂着血丝。

　　但是，她却依旧还在呼吸，并没有死去。

　　宁小川立即取出一枚三转还阳丹给她服下，片刻之后，宝珠地藏便徐徐的苏醒过来，睫毛轻轻颤动，眸光似水的盯着宁小川。

　　宁小川终于松了一口气，手掌抚摸着她洁白的脸蛋，道：“为何那么傻？”

　　宝珠地藏的红唇微微一勾，露出一个诱人的笑容：“只能能够让你对我心动，付出任何代价都值得。”

　　“你知不知道你差点没命了？”宁小川的心头有些苦涩。

　　“我有一枚至尊炼制的护身符……”宝珠地藏将右手摊开，指缝中洒出一粒粒玉粉，“可惜，这一枚护身符完全碎了，宁小川，以后便全靠你保护我了！”

　　宁小川深深的看了她一眼，盯着眼前的这一张美丽动人的容颜，心中生出一种说不出的滋味。

　　“哗！”

　　石庙中的神光，又亮起来。

　　宁小川的脸色一变，道：“不好，那一只血灵通过传送古阵追来了！”

　　宁小川立即将宝珠地藏抱起，双腿发出七彩光华，冲出石庙，向着归墟外飞去。

　　“轰隆！”

　　宁小川刚刚冲出石庙，那一座石庙便炸开，化为一块块碎石，一团血红色的邪雾从石庙中冲出来，向着宁小川追去。

　　宁小川疾速的飞驰在归墟第九区，很快就到达归墟的边缘，但是，那一团血红色的邪雾也追了上来，飞到他的头顶。

　　那一团邪雾中，一件血色的战袍在飘动，发出让人毛骨悚然的声音。

　　宝珠地藏躺在宁小川的怀中，显得十分平静，美丽的容颜露出一丝淡淡的笑容，道：“宁小川，今天我们怕是逃不掉了，在死之前，我想知道，你现在还愿不愿意与我双修？”

　　宁小川紧咬着牙齿，看了看头顶上方的那一团血雾，又看了看宝珠地藏，道：“我愿意！”

　　“看来今天真的是在劫难逃了！”此刻，宁小川也没招了，血灵实在太强大，根本不是他们现在可以抗衡得了。

　　“人类小子，本后看你这次还能往哪里逃？”一个冷冰冰的女子的声音响起，传入宁小川的耳中。

　　宁小川立即停下脚步，抬头看去。

　　石姬妖后从天外飞来，修长的身材，高耸的酥峰，笔直的双腿，白色的长发，简直就像一位冰山女王一般落到宁小川的前方。

　　再次见到石姬妖后，宁小川的心头不仅不惧，反而大喜，立即冲了上去。

　　石姬妖后见到宁小川居然向着自己飞奔而来，心头露出几分疑惑，这个人类小子的胆子倒是不小，莫非是想要与本后交手？

　　这个想法刚刚生出，石姬妖后便看见追在宁小川头顶上方的那一片血红色的邪云，顿时明白宁小川向自己冲来的目的。

　　看来他是惹上了归墟中的某种凶物，想要借助本后的手，对付那一只凶物。


第0839章 血衣邪力

　　“人类小子，你到底惹上了什么东西？”石姬妖后笑盈盈的站在那里，虽然感知到飞在天空的那一只邪物的强大，但是，她却没有丝毫畏惧，显得十分平静。

　　宁小川十分明白，只有躲在石姬妖后的身边，借助她的力量，今天才有活路。

　　他立即向着石姬妖后冲去，道：“那是一只血灵！”

　　“你也算是人族年轻一代屈指可数的天骄了吧！区区一只血灵就将你吓成这样？呵呵！”石姬妖后的脸上露出妖媚的笑容，身上的那一股女王气质瞬间消失，像是化身为一位魅惑众生的绝代妖女。

　　血灵追上来了！

　　整个天空都被血气覆盖，化为一片血海。

　　血灵站在一团血雾之中，苍老的面容，伟岸的身躯，身上带着一股淡淡的神灵之气，简直就像是一位次神站在天穹俯看众生。

　　石姬妖后收取脸上的笑容，眸光变得有些凝重，道：“它是次神的鲜血孕育成的血灵？好家伙，一只修炼十万年以上的次神血灵，你们居然能够从它的手中逃走，本事不小啊！”

　　血灵站在虚空，目光盯在石姬妖后的身上，嘴里发出沙哑的声音：“死……”

　　石姬妖后的脸上露出俏皮的笑容，手指轻轻的把玩着长发，道：“本后劝你从哪里来，便回哪里去，要不然你十万年修行，恐怕会毁于一旦。”

　　“好狂妄的石姬妖后，竟然连次神血灵都不放在眼里。”宁小川的心头如此想到。

　　他深知血灵的恐怖，若是石姬妖后托大死在血灵的手中，他和宝珠地藏今天恐怕也难以逃生。

　　血灵被石姬妖后激怒，化为一股腥风从天空之上飞下来，将石姬妖后卷进血海之中。

　　石姬妖后的眼眸微微一缩，身上绽放出五彩神光，肉身像是化为灵石在血海中飞行，与血灵激烈斗法。

　　“石姬妖后的修为好强，竟然真的可以与血灵一战。”宝珠地藏的伤势恢复了不少，见到宁小川依旧抱着自己，心中生出几分羞涩。

　　“宁小川，你可以放我下来了……”宝珠地藏低声的道。

　　宁小川摇了摇头，肃然道：“趁石姬妖后将血灵缠住，我们现在就逃走。你的伤势还没痊愈，还是我抱着你吧，这样速度快些！”

　　“逃走？逃去哪里啊？”一人靓丽的人影，从天穹之上飞下来，再次拦住宁小川的去路。

　　“石姬……妖后……你……”宁小川没想到石姬妖后竟然这么快就将血灵镇压。

　　本来想要带着宝珠地藏遁走，见到石姬妖后，他的脚步却硬生生的停下来。

　　石姬妖后的手中托着一只白色的石瓶，瓶中擦着一株五彩色的奇草。此刻，那白色的石瓶中传出血灵的厉啸声，就像是厉鬼在哭吼。

　　“本后的石净瓶，专收鬼怪邪灵，区区一只血灵居然敢和本后作对，真是活得不耐烦了！”石姬妖后的脸上露出迷人的笑容，将一根纤细的玉指点在石瓶上，石瓶立即被一层白光包裹。

　　石瓶中，血灵的叫声变得更加凄厉，像是承受某种巨大的痛楚。

　　“居然连修炼十万年的血灵都被她镇压，估计地蜈妖皇也不是她的对手，也不知她有没有将天一圣水抢回来？”宁小川再一次清楚的认识到石姬妖后的强横，以前，她肯定有隐藏自己的修为，要不然不可能那么轻松的镇压次神血灵。

　　血灵被收进石瓶之后，天空之上的血海，渐渐消散。

　　血海中，一件残破的血袍飘落下来。

　　血袍刚刚落到地面，一股邪气便从血袍中传出来，向着四面八方蔓延。

　　“什么东西？”

　　石姬妖后的眸中露出好奇的神色，飞到血袍的面前，想要将血袍捡起来。

　　但是，她的手指刚刚触屏到血袍，浑身一颤，犹如遭受电击，立即向后倒飞，将宁小川和宝珠地藏卷起，飞落到千里之外。

　　重新落到地面，石姬妖后的整条手臂都变成红色，元气大损，脸色极差，一股未知的邪力浸入她的体内，在腐蚀她的妖体。

　　“次神的战衣……战衣上……有一股比次神的力量还可怕的邪力……”石姬妖后的脸色大变，立即盘坐在地，一股五彩色的神光从她的体内冲出来，全力炼化侵入体内的邪力。

　　“到底发生了什么事？石姬妖后连血灵都能镇压，怎么反而被一件血袍伤到？”宝珠地藏十分不解。

　　宁小川也十分不解，但是，却不想管那么多，道：“好机会，现在我们就走！”

　　但是，宁小川却再次被拦截。

　　石姬妖后的意念体从虚空中凝聚出来，将一只完美无瑕的玉手，按在宁小川的肩膀上，道：“人类小子，没有本后的允许，你哪也去不了！”

　　虽然只是石姬妖后的意念体，但是，却依旧拥有石姬妖后十分之一的力量。

　　她搭在宁小川肩膀上的美丽小手，就像是一座五指大山，将宁小川的双脚压得沉入地底。

　　宁小川全身的骨骼都在“噼啪”作响，闭上双眼，像是认命，心平气和的道：“妖后，我多谢你的救命之恩还来不及，怎么会逃呢？但是，那一件血袍是紫金皇主曾经穿过的战袍，肯定发生了邪变，我们还是尽快离开这里吧！”

　　宁小川也学起岳明松，既然明知不是对方的对手，那就将自己的姿态放低一点，然后，再想办法脱身。

　　宁小川转过身，盯着石姬妖后的意念体，挤出一个笑容。

　　石姬妖后收回手掌，露出一丝惊讶，“居然是紫金皇主的血袍，难怪蕴含那么强大的力量。既然如此，那我们就更不能离开，如此宝物，若是不取走，难道等着别人来取？”

　　宁小川道：“可是那一件血袍上的邪气，连妖后都被伤到。这种邪物，我们还是离它远一些吧！”

　　“在本后的面前，你还想继续装。那一件血袍的邪气的确很强，别人都碰不得，但是，修炼出魔道至尊体的你却碰得。天下之间，还有什么邪气能够比魔道至尊之力更加邪乎？”石姬妖后道。

　　宁小川微微一惊，这还是第一次有人知道他修炼出至尊体。

　　石姬妖后像是看出宁小川的心中所想，道：“本后乃是一方诞生了数十亿年的五彩灵石修炼成道，因为属于异类，所以修炼缓慢，但是，本后知道的秘密和知识，恐怕连次神都比不了。”

　　人类修士的修炼速度虽然很快，但是，寿命却很短暂，即便是修炼成次神，也有天人五衰的时候。

　　妖族却不同。妖族的修炼速度虽然相对缓慢，但是，寿命却比人类要悠长得多。当然，妖族中也有很多天才，不仅寿命悠久，而且修炼速度也快得惊人。

　　当然，像石姬妖后这样的异类妖族，寿命就更加悠久，其中一些甚至能够寿与天齐，堪称不死。

　　但是，也仅仅只是堪称不死，因为，异类妖族从诞生出妖体肉身开始，每隔五百年就要经受一次小劫，每隔五千年要经受一次大劫。承受住劫难，就能继续活下去。承受不住劫难，元神便会消亡。

　　石姬妖后的本体虽然依旧诞生了数十亿年，但是，她的妖体肉身也才诞生四千多年而已，已经经历了九次小劫，即将迎来第一次大劫。

　　在她没有诞生出形态之前，其实就是一块通灵的五彩灵石，在无尽的岁月之中，肯定能够接触到很多秘密，了解到很多知识，这一点没有人可以与她相比。

　　在石姬妖后的威胁之下，宁小川不得不前去取那一件血袍。

　　“若是我穿上那一件血袍，说不定就能得到血袍的力量，到时候，何须再惧石姬妖后？”宁小川的心头如此想到。

　　“人类小子，你千万别寄希望借用血袍的力量来对付本后，本后虽然不能触碰血袍，但是，要隔空将你击杀，也绝不是难事。另外，你的小尼姑和小龙女还掌握在本后的手中，相信她们也不希望你做出傻事！”石姬妖后的嘴里发出“咯咯”的笑声。

　　石姬妖后的笑声格外悦耳，但是，听在宁小川的耳中却十分恼火。

　　石姬妖后如此精明，简直像是能够看穿宁小川的任何想法，如此聪慧，狡猾，博学，毫无弱点，但是……岳明松那混蛋到底是怎么骗过她的？

　　到底是宁小川太不会伪装，还是岳明松实在太能装了？

　　宁小川突然停下脚步，看着脚下血红色的泥土。

　　“次神穿过的血袍，煞气竟然如此强大。”

　　方圆千里的大地，变成血红色，每一粒泥土都沾染上邪气，除了修炼成魔道至尊体的宁小川，任何生灵走进这一片地域都肯定会被邪气入体。

　　仅仅只是一件血袍，竟然如此可怕，魔道至尊体真的挡得住它的邪力吗？

　　宁小川的心头生出一个古怪的念头，紫金皇主当年或许并不是老死，他的死，说不定就与这一股邪力有关！

　　当年，紫金皇主进入归墟，到底遭遇了何等可怕的生灵？


第0840章 妖后的俘虏

　　以血衣为中心，方圆数百米都弥漫着浓郁的血气，血气不停翻滚，简直就像是一层层沸腾的血浪。

　　宁小川走到离血衣数十米的位置，感觉到一股无形的邪气往身体里面钻。

　　那一股邪气异常冰寒，冻得人灵魂颤抖。

　　宁小川立即激发出血脉深处的至尊之力，迸发出黑白双色的光华，抵挡那一股入体的邪气。

　　宁小川手里捧着石姬妖后给他的石匣，走到血袍的旁边，伸手便去取血袍。

　　“嗯？”

　　但是，那一件血袍却异常沉重，宁小川竟然没有将它捻起来。

　　“这一件战袍本就不是凡物，又沾满次神的鲜血，虽然只是一件血袍，但是却重达千万斤。”

　　宁小川运转体内的元气，终于将血袍捡起，收进石匣，然后，便走出那一片血色土地。

　　“妖后，我已经将血袍收进石匣，现在便将石匣呈到你的面前。”宁小川双手捧着石匣，目光盯着石姬妖后的眼神变化。

　　宁小川刚刚走到石姬妖后的意念体的十丈之外，就被石姬妖后呵斥住，她的玉臂轻轻一招，道：“好了，你将石匣放在地上，不需要亲自送到本后的手中。”

　　很显然，石姬妖后根本不相信宁小川，对他存有戒心。

　　宁小川其实也想使用血衣来对付石姬妖后，但是，既然石姬妖后如此小心谨慎，那就只能放弃心中的打算，再寻找别的机会。

　　宁小川小心翼翼的将石匣放在地上，然后，后退了两步。

　　“孺子可教也！”

　　石姬妖后微微一笑，伸出一只手掌，手臂轻轻一抖，那一个石匣被一个无形的力量抓住，飞到她的手中。

　　石姬妖后本来想要将石匣打开，查看血袍是不是真的在匣子中，但是，想到血袍的恐怖邪力，她刚刚伸出去的手，便又收了回来。

　　“你不会没有将血袍放进石匣中吧？”石姬妖后的眼皮微微一挑，明亮的瞳孔中带着几分寒光。

　　“我们得性命都掌握在妖后的手中，我岂敢在妖后的面前耍花招？若是妖后不相信，我可以现在将石匣打开，让妖后亲自查看。”宁小川沉着冷静的道。

　　石姬妖后走到宁小川的面前，伸出一根略带凉意的玉指，将宁小川下巴托起，近距离的盯着宁小川的眼睛。

　　宁小川依旧不动声色，但是，随着石姬妖后将他的下巴托起，他的目光却凝视在石姬妖后胸前的那一对丰满的酥峰，肌肤雪白，沟壑明显，因为过于硕大，竟然有些微微的抖动。

　　看着眼前的春光，闻着石姬妖后身上散发出来的幽香，就连心志坚定的宁小川也有些把持不住，微微的吞了一口唾沫。

　　石姬妖后像是根本没有注意到自己的两只“凶器”对宁小川的杀伤力，收回手指，脸上露出妩媚的一笑，红唇微微勾出一个美妙的弧度，“量你也不敢欺骗本后。”

　　见到石姬妖后转身离去，宁小川终于长长的松了一口气。

　　这位妖后简直太可怕，无论是她自身的修为，还是傲人身材，足以将无数男子征服。

　　宁小川走到宝珠地藏和小红的身旁，关切地问道：“石姬妖后，没有为难你们吧？”

　　“她想收我做干女儿，可惜被我拒绝了，凭什么就要比她小一个辈分？”小红并没有觉得时机妖后可怕，依旧一副活泼开朗的模样。

　　宝珠地藏犹豫了片刻，道：“她让我服下了一枚丹药！”

　　“什么丹药？”

　　宁小川立即捏住宝珠地藏的手腕，将心神探入她的体内。

　　“不用浪费你的心神了，本后给她服下的并不是毒药，而是一枚化石珠。若是没有解药，一年之后，她就会化为一尊石雕。若是有解药的话，那一枚化石珠就能融入她的骨骼，增强她的体质。”石姬妖后淡淡的道。

　　石姬妖后又道：“若是你敢不听本后的命令，只需要本后的意念一动，她的身体变化石化。”

　　宁小川并没有在宝珠地藏的体内探查到任何中毒的迹象，若是真的如石姬妖后所说，她服下的真的是一枚化石珠，那就难办了！就算宁小川是大养心师，也无法破解。

　　宁小川的眼神一沉，道：“石姬妖后，我们只是人族的年轻修士罢了，而你却是一位高高在上的妖后，大荒中的主宰，用这种手段对付我们，你也不怕传出去之后，毁了你的名声。”

　　“本后做事，只求结果，不讲过程。”石姬妖后根本不吃宁小川的那一套，扬起坚翘的下巴，高傲地说道。简直就像是一只雪白的天鹅，在俯视泥潭中的癞蛤蟆。

　　宁小川道：“你到底想要什么？”

　　“人类小子，你只要带本后前去封神洞府，本后必定将解药交给你。”石姬妖后道。

　　宁小川道：“我能相信你的话吗？”

　　石姬妖后道：“本后从来都是说一不二，既然答应给你解药，便绝不会出尔反尔。但是，你若是敢耍花招，本后要杀你，也绝不是一件难事。”

　　石姬妖后将意念体收回体内，从地上站起来，身上的邪气已经散去，肌肤重新恢复雪白的颜色，犹如凝脂，流动着一缕缕灵光。

　　从表面，根本看不出来，她的元气是不是已经恢复。

　　宁小川试探性地问道：“妖后，你和地蜈妖皇一战的结果如何，有没有将神液夺回？”

　　“地蜈，不过只是一只千足蜈蚣修炼成道，属于凡俗妖畜，岂是本后的对手？”

　　石姬妖后的美眸中带着一丝不屑，但是，随后又道：“不过，本后被邪气入体，修为大损，若是再和地蜈交手，恐怕会吃大亏，必须尽快离开归墟。”

　　血袍上面的邪气，似乎真的异常强大，让石姬妖后伤得不轻，带着宁小川、宝珠地藏、小红，立即离开了归墟。

　　走出归墟之后，便有一群妖族生灵迎上来，既有白发苍苍的妖王，也有年纪轻轻的妖族天骄，妩媚多姿的妖女，足有二十多人，全是石姬妖后的属下。

　　除此之外，还有一些被妖族生灵擒来的人类修士，足有十多位，身上全部戴着枷锁，脸上带着恐惧的神色盯着石姬妖后。

　　像石姬妖后这样拥有无数传说的大荒主宰，竟然以真神出现在他们的面前，那十多位人类修士，差点被石姬妖后身上的妖气镇压得晕厥过去。

　　宁小川向着那十多位人类修士盯过去，发现其中一位老者，竟然是在禁地秘府见过一次的四象圣土的太上长老“太清虚”。

　　太清虚的应该是和妖族生灵发生过激烈的战斗，胸膛几乎被打烂，全是血红色的肉泥，露出一根根白色的肋骨。

　　因为，他的修为被妖族的符文禁锢，根本无法为自己疗伤，承受着巨大的痛苦。

　　除了太清虚，宁小川又看见两个眼熟的人影，养鬼世家的神子阎灭，青木圣土的灵女。

　　阎灭，北斗七星辰之一，拥有万年难遇的天赋，为年轻一代的顶尖人杰。青木灵女来自中土世界，是一位婉约似水的女子，肤如凝脂，容颜娇美。

　　他们两人和太清虚一样，也受了极重的伤，身上戴着铁索，失去曾经的天才光环，显得无比狼狈，成为妖族生灵的俘虏。

　　一位头顶长着两只黑牛角的妖族生灵，目光中带着几分淫欲，盯着青木灵女的胸臀，像是想要扑上去用它魁梧高大的身躯将青木灵女压在身下。

　　宁小川与阎灭和青木灵女并不熟，仅仅只是在光明圣土的明境仙池，见过一面。

　　那些人类修士，也看到站在石姬妖后身后的宁小川和宝珠地藏。

　　有人将宁小川和宝珠地藏的身份认出来，与身边的几人低声的议论，其中有几个人类修士冷冷的瞪了宁小川和宝珠地藏一眼，然后，狠狠在地上吐了一口唾沫。

　　“呸！人族的败类。”

　　“作为圣土弟子，应该宁死不屈。”

　　他们都觉得宁小川和宝珠地藏已经屈服在石姬妖后的淫威之下，成为妖族的奴隶。

　　要不然的话，为何他们都戴着枷锁，浑身是伤，但是，宁小川和宝珠地藏却不用戴枷锁，反而还能跟在石姬妖后的身后？

　　宁小川懒得理会他们，反正都是妖族的俘虏，谁也不比谁强。

　　若是能够在做俘虏的同时，还能保证自己的尊严不被践踏，那也算是上等俘虏。

　　“拜见妖后。”

　　那二十多位妖族修士见到石姬妖后，立即虔诚的跪在地上，对着石姬妖后行礼。

　　“起来吧！”石姬妖后的目光冰冷，对着那一群妖族修士说道。

　　一位全身长满紫色环形纹路的老者，持着一根木杖，走到石姬妖后的身前，道：“妖后，这十三个人类都是人类各大圣土的强者，其中有两位圣土中的太上长老，还有两位是圣土中的人族顶尖天才。妖后觉得该如何处置？”

　　“暂时先关起来，他们可都是人类中的精英，愿意归顺本后的人，便赐给他一张奴隶号牌。若是不肯归顺本后的人，等归墟的事一完，便送他们去白骨祭台，作为祭品，献祭给妖神。”

　　石姬妖后向着那十三个人类修士看了一眼，眼中没有任何情绪波动，就像是在安排圈里的几头猪到底是拖出去杀了？还是继续养着？

　　听到石姬妖后的话，那十三个人类修士都浑身一颤，眼中露出恐惧的神色。

　　面对死亡，没有几人能够真正的坦然。


第0841章 灵韵殿下

　　他们刚才都还在鄙夷宁小川和宝珠地藏，但是，就在石姬妖后发话的那一刻，便接二连三有八个人族修士跪在地上求饶，愿意归顺石姬妖后，成为妖族的奴隶。

　　“我愿意归顺妖后，永世服侍妖后，做妖后的奴才。”养鬼世家的一位天人第九境的长老，跪在石姬妖后的脚下，整个身体都趴在地上。

　　“嘭！”

　　一位妖族生灵将那一位养鬼石姬的长老踢飞出去，冷笑一声，“你算什么东西？也有资格服侍妖后大人？”

　　“我没资格，我没资格……我错了……”那一位养鬼石姬的长老有爬了回来。

　　另外几个人类修士也都跪在地上，不断求饶，希望石姬妖后能够收他们做奴隶。

　　只有养鬼世家的神子阎灭，青木灵女，四象圣土的太上长老太清虚，与另外两位老妪没有下跪，依旧没有向妖族妥协。

　　看到这一幕，宁小川轻轻的摇了摇头。

　　以这些人的意志，本不该那么怕死，但是，站在他们面前的人是石姬妖后，大荒中的一位主宰。在石姬妖后的强大气场震慑之下，竟然连九天尊者级别的人物都心神崩溃，下跪求饶，变成妖族的奴隶。

　　这就是强者的意志！

　　也只有强者的意志，才能镇压得这些人主动下跪，主动请求做妖族的奴仆。

　　就像一位次神站在一位真人的面前，以次神的意志碾压过去，就算是真人也要立即跪在地上，心服口服的做次神的奴仆。

　　阎灭和青木灵女不愧是年轻一代的顶尖人杰，心志坚定，竟然能够在石姬妖后的意志压制下还能坚守本心，没有下跪求饶。

　　年轻一代天才辈出，不是一句虚言。

　　那一位妖族的老者道：“妖后进入归墟，可有找到紫金皇主的武道心宫？”

　　“那一个偷走紫金皇主武道心宫的人类女子，逃进了归墟深处，根本无法寻觅。另外，百足王背叛本后，已经被本后处死。你们中若是谁敢学它，恐怕就没有百足王那么好的下场了，本后必定让它尝试生不如死的滋味。”石姬妖后淡淡的道。

　　听到这话，那些妖族修士全部噤若寒蝉，跪倒在地，齐声道：“属下对妖后绝不敢有异心。”

　　石姬妖后道：“你们留下来继续寻找盗走紫金皇主的武道心宫的那一个人类女子，本后还有一件重要的事要去办，要先离开归墟。至于那些被你们擒来的人族修士，你们看着安排吧！”

　　听到石姬妖后的话，那些妖兽都兴奋起来。

　　既然妖后让它们来安排那些人类修士，也就是不会再管他们的死活。

　　一位年长的妖族生灵，盯着四象圣土的太上长老，眼睛立即燃烧起两团火焰，心头暗道，若是能够吞食那一个人族真人的血肉，我的修为肯定能够提升一大截。

　　那一个头上长着两只黑牛角的妖族大汉，则将目光盯向青木灵女娇小的身躯，丰腴的玉臀，不停的搓着一双毛茸茸的大手，丝毫不掩饰眼中的淫光。

　　这就是现实的残酷，宁小川现在也是阶下囚，仅能自保，无法救人。

　　一个身材纤细，袒露着小腹的妖女，对着石姬妖后躬身一拜，“奴婢已经准备好九龙飞辇，恭送妖后。”

　　“嗯！”石姬妖后轻轻的点了点头。

　　九条数百米长的飞龙，拉着一辆华丽的灵辇，从云层中飞来。

　　哪是一辆车驾？

　　简直就是一座可以飞行的金碧辉煌的宫殿，在九条飞龙的拉引下，平稳的停在石姬妖后的面前。

　　宫殿一样的车驾里面飞出两位姿色艳丽的妖女，皆蒙着面纱，金丝裹着酥胸，裸露着平坦雪白的小腹，修长笔直的玉腿，对着石姬妖后躬身一拜。

　　两位妖女并不是侍女，而是石姬妖后的亲传弟子，名叫“灵韵”和“追月”。

　　小红化为一条红色的小龙，趴在宁小川的肩上，在宁小川耳边低声的道：“石姬妖后好大的气派，居然让龙族来给她拉扯，早知道我就认她做干妈了。”

　　宁小川笑道：“小心她将你养大之后，也让你给她拉车。”

　　小红使劲的摇了摇头，自然不愿意给石姬妖后拉车。

　　石姬妖后的耳朵微微动了动，转过头，向着宁小川和宝珠地藏看了一眼，道：“你们跟本后一起登辇。”

　　石姬妖后的两位亲传弟子向着宁小川二人看过去，那一位叫做灵韵的妖女，眸中带着鄙夷的神色，道：“师尊，他们只是两个低贱的人类罢了，岂能让他们乘坐九龙飞辇？弟子觉得，应该用铁链将他们锁起来，关进飞辇上的铁牢。”

　　在人类的眼中，妖兽就是畜生。

　　在妖兽的眼中，人类也是畜生。

　　宁小川的眼神一沉，盯向灵韵道：“我和你们妖后只是合作关系。你们若是将我当成别的那些任凭你们宰割的人类，那就大错特错了。”

　　灵韵讥诮的道：“与妖后合作？你以为你是谁？你配吗？你们人类就喜欢往自己的脸上贴金，却不知在妖后大人的眼中，你的性命连地上的一只蚂蚁也不如。”

　　无论是灵韵，还是别的那些妖族生灵，其实都只是将宁小川和宝珠地藏当成石姬妖后擒来的牲畜，别说是想要获得尊严，就算是在它们的面前说一句话，也是对它们的不敬。

　　石姬妖后并没有阻止灵韵。

　　她也想借助灵韵的手，挫一挫宁小川的锐气。

　　因为，她知道宁小川堪称北疆人族的第一天骄，越是天才的人，便越是骄傲，越是难掌控。若是不让宁小川吃了一点苦头，宁小川未必会真的带她去封神洞府。

　　她想看看，宁小川会如何还击？

　　宁小川也没有寄希望石姬妖后会偏袒她他这个人类，即便是在众多妖族强大的围观之下，宁小川也没有丝毫怯弱。

　　他可以暂时向石姬妖后妥协，但是，妖族若是想要侮辱他的人格，他也可以拼个鱼死网破。

　　可以向比自己强大的人低头，但是，却不会下跪，每个人都有自己的底线。

　　灵韵再次冷声的对宁小川说道，“居然敢站着和妖后的亲传弟子说话，你这个人类也太猖狂了，立即跪在地上，要不然，我今天让你求生不得，求死不能。”

　　宁小川更加火冒三丈，体内爆发出一股强横的心神力量，眼神变得无比锐利，道：“你信不信，我今天就算杀了你，妖后大人也不会杀我为你报仇？”

　　宁小川向前踏出一步，顿时地动山摇，体内的心神力量，向着灵韵涌过去。

　　“你……你太狂了……”灵韵虽然是石姬妖后的亲传弟子，但是，在宁小川的气势和心神的冲击之下，竟然情不自禁的向后退了一步。

　　怎么可能？

　　“居然被一个人类的气势震慑得后退了，差一点心神都被击碎。”灵韵震惊的盯着宁小川，内心深处埋下了一颗恐惧的种子。

　　一个强者败在另一个强者手中，可能会越挫越勇，奋发图强，希望有朝一日能够反败为胜。

　　但是，一个强者的心神若是被另一个强者的心神击败，在她的心中就会埋下一颗恐惧的种子，下一次再遇到那人的时候，心头就会本能的生出几分惧意。

　　这就是所谓的：可以败，但是，心不能败。

　　心若败了，今后就很难再提起和那人争斗的勇气。

　　石姬妖皇见到宁小川将灵韵逼退，也微微诧异了一下。

　　她比任何人都了解自己的两个弟子，虽然她们并不是纯种的神兽血脉，但是，她们的体质特殊，属于先天妖体。

　　若是论修为，她们的修为，并不比噬神小鼠弱。

　　在石姬妖后看来，宁小川的战力或许要比灵韵和追月强大一筹，但是，在四周都是妖族生灵的情况下，宁小川的气势肯定会被压下去。

　　这样的话，灵韵就会占据上风，至少在气势上将宁小川压倒。

　　但是，结果却出人意料，在四周都是妖族生灵的情况下，宁小川竟然依旧不受影响，反而在气势上将灵韵压制下去。

　　“有点意思，不愧是传说中的至尊体。”石姬妖后点了点头，眸中露出一丝笑意。

　　阎灭，青木灵女，四象圣土的太上长老太清虚等人类修士都心头大惊，宁小川也太强势了，已经成为妖族的俘虏，居然还敢和石姬妖后的亲传弟子对着干，真的是有两下子。

　　那些跪在地上，已经归顺妖族的人类修士，也在心头感叹，同样都是妖族的俘虏，差距怎么就这么大？

　　“大胆，竟然敢得罪灵韵殿下，人类小子，你是在找死！”那一位一直在打青木灵女主意的妖族天才，走到宁小川的面前，三米多高的庞大身躯，就像一座肉山一样俯看着宁小川。

　　它的头上长着两只黑色的牛角，鼻子硕大，鼻孔就有宁小川的拳头大么大，左边的鼻翼上吊着一个银色的鼻环。

　　它乃是岐牛王之子，体内诞生出神兽血脉，虽然不是纯种神兽血脉，却依旧是妖族年轻一代的顶尖高手。

　　宁小川显得十分平静，冷峭的道：“妖后大人，你若是再不让它退下去，就别怪我出手太狠了。”


第0842章 两位妖皇

　　“好小子，在你牛爷的面前，竟然还敢如此张狂，看我一拳不将你打成肉饼。”岐牛王子的五指捏拳，每一个指缝中都在流动电芒。

　　石姬妖后道：“岐牛王子，退下去！”

　　岐牛王子的手臂都抬起来，听到石姬妖后的话，脸上露出难色，道：“妖后，这个人类小子太他妈……”

　　“本后叫你退下去！”石姬妖后的眼神变得异常冰冷。

　　岐牛王子吓得浑身一颤，立即收起拳头，跪在地上对着石姬妖后拜了三次，这才爬着从宁小川的身边退了下去。

　　看到石姬妖后的态度之后，那些妖族的老妖怪像是都察觉到了一些什么，看来那个人类小子在妖后心中的价值不小啊！现在千万不要得罪他！

　　“走吧！”石姬妖后向着宁小川看了一眼，抬起修长的玉腿，跨出一步，登上九龙飞辇，准备立即离开归墟，前去寻找封神洞府。

　　蓦地，天穹之上，飞来一片雷电交加的妖云。

　　一声声震耳欲聋的雷声，从云中传来，使天地之间的玄气不停震荡。

　　“石姬，你这是要去什么地方？”

　　一只一千多米长的黑色蜈蚣的巨影，在妖云中飞行，长着密密麻麻的妖足，散发出一股让人窒息的皇者气息。

　　黑色的蜈蚣，凝聚成一个黑色的人影，悬立在虚空。

　　石姬妖后看到天空的那一个黑色人影之后，眼神一寒，道：“原来是地蜈妖皇！本后要去什么地方，你恐怕管不着吧？”

　　地蜈妖皇沙哑的一笑，道：“本皇自然管不着，但是，你要离开归墟，必须先将你从本皇手中夺走的那一样东西留下。”

　　宁小川盯着站在天空的地蜈妖皇，心头暗道，看来天一圣水果然被石姬妖后夺了回来。

　　但是，地蜈妖皇明显不是石姬妖后的对手，他为何还敢来夺取天一圣水？

　　难道他知道石姬妖后被血袍的邪力击伤？还是说他另有别的手段？

　　反正这是石姬妖后的事，宁小川就像一个没事人，静静观望起来。同时，他的心头也开始戒备，观察四周的风吹草动，地蜈妖皇的出现绝对不是一件简单的事。

　　“小红，待会若是发生变故，立即与我合体。”宁小川用心神传音给小红。

　　对于地蜈妖皇的出现，石姬妖后依旧面不改色，冷笑一声：“地蜈，你最好立即离去，要不然的话，休怪本后对你不客气。”

　　“是嘛！”地蜈妖皇冷冷一笑，道：“本皇承认修为差你一筹，但是，总有人可以镇压你。”

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣巨响，无数雷电汇聚成一个巨大的人形电影，犹如一位闪闪发光的巨人，手持雷锤和电锥，道：“石姬，你既然得到‘神液’，就要进献给天梦妖皇，难道你想自己私吞？”

　　那一个雷电巨人的身上，散发出一股强横的凶煞之气。

　　他出现之后，整个空间被妖气包裹，无数电光在妖气中穿梭。

　　雷神妖皇！

　　宁小川倒吸了一口寒气，这一位凶主竟然来了！光明掌教就是被他击杀，绝对是比地蜈妖皇更加可怕的狠角色。

　　石姬妖后的眼神也有几分变化，却依旧强势，冷声道：“雷神，莫非你要插手这件事？地蜈到底给了你什么好处？”

　　雷神妖皇道：“只要你将‘神液’教出来，本皇立即就走，不会插手你和地蜈妖皇之间的恩怨。”

　　石姬妖后道：“本后看你是想自己独吞‘神液’，并不是想要献给天梦妖皇。”

　　地蜈妖皇冷笑道：“石姬，你若是不将神液交出来，便说明你已经背叛天梦妖皇。我们也只能代替天梦妖皇取你的性命，强行夺取‘神液’，你可千万别逼我们！”

　　石姬妖后站在九龙飞辇之上，身上的衣袍不停的飘动，白色的长发被寒风吹起，星眸中带着一股坚定，冷声道：“想要夺取神液，恐怕得拿出一些真本事才行。”

　　“糟了，石姬妖后被邪气所伤，肯定不是地蜈妖皇的对手，更何况还多了一个雷神妖皇，若是石姬妖后不妥协的话，恐怕这里的所有人类和妖族生灵，全部都是死绝。”宁小川的目光向石姬妖后望去。这个时候让她将天一圣水交出去几乎是不可能的事了！

　　怎么办？怎么办？

　　两股强大的肃杀之气，从地蜈妖皇和雷神妖皇的体内爆发出来，在天空形成两座巨大的漩涡。

　　两位妖皇同时向石姬妖后施压。

　　“既然如此，那我们便不客气了。”地蜈妖皇手中提着一柄黑色的倒钩刺，身体一动，刹那之间，便冲到九龙飞辇的上面。

　　“轰！”

　　整个九龙飞辇立即四分五裂，石姬妖后和地蜈妖皇同时腾飞而起，冲上云霄，继续斗法。

　　“杀！”

　　与此同时，丛林中、天空上、地底，冲出无数妖族生灵，向着石姬妖后的属下发起攻击。

　　一个长着四对黑翼的妖族老者，站在虚空，手持一根权杖，道：“石姬妖后背叛天梦妖皇，其罪当诛，见到石姬妖后的下属，一律斩杀。”

　　说完这话，那妖族老者便将权杖向着地面一指，一根光柱落下，击在石姬妖后的亲传弟子灵韵的身上。

　　灵韵惨叫一声，娇躯被光柱击穿，四分五裂，化为一团青雾。

　　但是，她的本体就是一团灵雾，属于先天妖灵，并没有死在光柱之下，很快便重新凝聚出妖体，但是，显然已经受了重创，精神十分低迷。

　　“哗！”

　　天空之上，飞来一只怪鸟，化为一个长着人身鸟首的男子，盯着灵韵看了一眼，发出一声怪笑，“石姬妖后的弟子，正好擒来做本王的小妾。”

　　“灵鹫王，你若敢对我出手，妖后大人必定会取你性命。”灵韵一边逃遁，一边说道。

　　“石姬妖后自身难保，恐怕活不过今天。”灵鹫王的背上伸展出双翼，带着数千只灵鹫妖禽，就像一片黑色的云层一般，向着灵韵追杀上去。

　　很显然，为了夺取神液，地蜈妖皇和雷神妖皇做好了周全的谋划，他们也想独吞“神液”，所以，要斩草除根，不会让任何一个石姬妖后的属下逃走。

　　四面八方冲出无数妖族生灵，石姬妖后的属下遭到数以十倍、百倍的敌人的围攻，被全部杀死，只是时间的问题。

　　“我们快逃！”

　　在第一时间，宁小川和小红合为一体，将一对满是烈焰的龙翼展开，就要拉着宝珠地藏立即逃离此地。

　　但是，当宁小川看到被铁链禁锢的五位人类修士的时候，却又停下脚步。

　　因为铁链上刻有禁锢人类修为的妖纹，所以，他们根本无法逃走，只能站在那里等死。他们每个人的脸上几乎都戴着绝望的神色，地蜈妖皇和雷神妖皇若是真的要私吞“神液”，他们也肯定会被处死。

　　“哗啦！”

　　宁小川唤出魔剑，挥剑斩过去，将五人身上的铁锁斩断。

　　铁锁掉落之后，他们五人的修为立即恢复，每个人的身上都冲出一道道霞光，一缕缕元气从体内冒出来，围绕身体流动。

　　宁小川将五枚三转还阳丹丢给他们。

　　他们五人都受了极重的伤势，但是，在服下三转还阳丹之后，伤势立即好了一大半。

　　青木灵女的美眸眨巴，声音柔美动听，“多谢宁公子的救命之恩，今后宁小川若来中土，小女子必定亲自迎接。”

　　另外两位老者十分羞愧的道：“宁公子大义，老朽二人为先前辱骂宁公子的话道歉。”

　　阎灭也深深的盯了宁小川一眼，道：“宁小川，你杀了我的胞弟，我本和你有不共戴天之仇，但是，你既然救了我一命，那我们之间的恩怨从此两清了。你和我的仇，我不会再跟你算。我欠你的恩，我也不会还。”

　　宁小川看着他们五人，道：“若是刚才你们跪在地上向妖族求饶，甘心做妖族的奴隶，我才懒得救你们。现在你们的伤势也恢复得差不多了，自己突围吧！”

　　说完这话，宁小川便不再理会他们，带着宝珠地藏立即杀入妖群，必须要赶在石姬妖后战败之前，逃出此地。

　　宁小川虽然和养鬼世家有仇，但是，阎灭的确还算是一个不错的人类天骄，在光明圣土的时候，他就敢为人族去和九头皇狮一战，虽然败在九头皇狮的手中。至少他还敢去妖族死战，不是一个会向妖族妥协的人，有自己的坚持。

　　所以，宁小川才会出手救他。

　　宁小川展开神通疾速，将十九柄战剑同时唤出，大杀四方。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　宁小川所过之处，一片一片的妖族生灵死在他的脚下，无人能够阻挡住他的脚步。

　　一位天人第九境的妖族兽王，化为本体，打出一只房屋那么大的虎爪，想要将宁小川拍死。

　　宁小川的脚掌一蹬，便飞跃到戟虎王的头顶，一剑挥斩下去，将戟虎王的妖体劈成两半。一颗人头那么大的妖元从戟虎王的体内飞出，被宁小川收走。

　　既然宁小川已经跨入天人第九境，那么真人之下，便无人是他的对手。即便同是天人第九境的生灵，也不是他的一招之敌。

　　宝珠地藏紧跟在宁小川的身后，脚踩六道轮回，身体周围悬浮着六个世界空间，每一个世界空间里面都有一件至尊器，凡是靠近她的妖族生灵，全部碾压血泥。

　　在石庙中吸收神灵之力后，她的修为，也突破到天人第九境！


第0843章 逃进大荒

　　灵韵正被灵鹫王追杀，见到前方大杀四方的宁小川，心头微微一凛，这个人类小子简直比妖族生灵还要凶悍，在妖族的年轻一代估计也只有三大神储，才能与他相比。

　　难怪那么狂妄，的确有狂的本钱。

　　灵鹫王的手掌化为厉爪，向着灵韵的颈部抓去。

　　“哧”的一声，灵韵的颈部被灵鹫王的爪子抓出三道血痕，差一点就被灵鹫王擒住。

　　她没有半点思索，立即向着宁小川和宝珠地藏的方向冲过去。

　　“哈哈！灵韵，你乃是本王看中的猎物，逃不掉的，乖乖跟本王回去，做本王的小妾。”灵鹫王大笑一声，继续追上去。

　　眼看就要杀出重围，宁小川的眼睛一瞥，忽然，看见一个纤细的金色人影向着他冲来，金色的小裙飘飞起来，露出光洁浑圆的臀瓣，十分诱人，几乎撞进他的怀中。

　　“人类小子，你也是妖后的仆人，你若救我一命，本殿下今后绝对不会亏待你。”灵韵穿着金色的裹胸，袒露着雪白的小腹和玉腿，身材十分火辣，用着楚楚可怜的眼神看着宁小川。

　　“我可不是妖后的仆人！”

　　宁小川根本不给灵韵面子，拉着宝珠地藏，化为一道赤红色的流光，向着林中冲去。

　　灵韵回头看了一眼追上来的灵鹫王，又看了看已经遁走的宁小川和宝珠地藏，微微的咬了咬一口雪齿。

　　她立即展开流云身法，紧跟在宁小川二人的身后。

　　“轰隆隆！”

　　因为灵韵的原因，一大群妖族强者追杀上来，喊杀声一片，同时打出一件件光芒闪烁的战器。

　　宁小川立即将十二品黑莲祭出来，悬浮在后背，散发出一道道黑色，形成十二层光环，将妖族强者的一波又一波攻击挡住。

　　宝珠地藏也唤出从岳明松那里得来的中品至尊器“云霄白绫”，手臂一抖，将白绫打出去，化为一条数万米长得白色的神练，将数十剑妖族战器卷走，收进她的衣袖。

　　“灵韵，你怎么那么不要脸？别再跟在我们。”宝珠地藏十分看不惯灵韵，对她呵斥了一声。

　　灵韵乃是石姬妖后的亲传弟子，肯定被那些妖族生灵重点照顾，若是跟着他们，只会引来越来越多的妖族强者。

　　“你们若是不出手帮我，我便只能一直跟着你们，大不了，同归于尽……咳咳……”灵韵的嘴里不停吐血，嘴角却依旧带着笑意。刚才，她被一件妖族战器击中，身上的伤势再次加重。

　　“若不是看在石姬妖后曾救过我们一命，我才懒得出手救你。”宁小川突然停下来，目光冷冷的瞪灵韵一眼，然后，向着那一群追上来的妖族生灵迎上去。

　　灵鹫王见到灵韵和那两个人类修士停下来，心头一喜，笑道：“终于不逃了？反正逃也逃不掉，何必浪费力气？”

　　追上来的不仅仅只是灵鹫王一位兽王，还有另外两位兽王，数十位妖族的大妖，还有别的一些妖族生灵，密密麻麻到处都是妖兽的影子。

　　宁小川根本不想与妖族生灵废话，对着宝珠地藏和灵韵，道：“你们退远一点！”

　　灵韵站在宝珠地藏的身旁，问道：“他不会是想凭借一人之力，对抗数百位妖族强者吧？”

　　“废话那么多干什么？叫你退，你便退就是！”宝珠地藏冷了灵韵一眼，立即踩着六道轮回步，向着远处退去。

　　宁小川的整个身体燃烧起来，一只手托着灭世魔火，一只手托着神熄龙火，就像托着两轮熊熊燃烧的烈日。

　　“给我炼！”

　　灭世魔火和神熄龙火同时冲出去，化为两片火焰的海洋，将那数百位妖族强者给包裹在火海之中。

　　“神熄龙火……是神龙才能修炼出的火焰……啊……”

　　“救命啊……”

　　刹那之间，无数惨叫声响起，所有妖族生灵都燃烧起来，向着四面八方逃窜。

　　但是，却没有一个生灵能够逃掉，刚刚冲出几步，身体便化为飞灰。包括灵鹫王在内的三位兽王也不例外，全部都是烧死。

　　宁小川收起火焰，道：“走！”

　　灵韵早就被惊得目瞪口呆，这个家伙……这个人类……也太强了吧！

　　“别再跟着我们，小心我杀了你。”宁小川指着灵韵冷冷的说了一句，便立即和宝珠地藏飞走。

　　灵韵依旧有些没有缓过神来，半晌之后才意识到宁小川只是一个人类，而她却是妖后的亲传弟子，“他……他居然敢威胁我……有什么了不起？”

　　但是，她却没有再跟上去，若是继续跟上去，说不定宁小川真的会杀了她。

　　两天之后，宁小川和宝珠地藏也不知逃了多远，更不知到了什么地域，反正妖族生灵没有追上来，他们算是彻底安全了。

　　北疆的疆土十分广阔，被大荒覆盖，浩瀚无边，即便是真人也不可能将北疆了解透彻。

　　宁小川和宝珠地藏又在大荒中逃了十多万里，才逐渐放缓脚步。

　　“妖族的生灵没有追上来，但是，我们却遇到更大的麻烦。我们迷失在大荒之中了！”

　　漆黑的夜空下，宝珠地藏的头顶悬浮着一团金色的佛火，手中捧着一卷兽皮地图。兽皮地图上面记载了整个北疆的地貌和地形。

　　但是，北疆毕竟太广阔，特别是荒无人烟的大荒，更是地形复杂，一张地图不可能将所有地方都记载下来。

　　宁小川显得十分淡定，道：“不用着急，等到天亮之后，太阳升起之时，自然会给我指引正确的方向。反倒是你，若是石姬妖后死在两大妖皇的手中，一年之后，化石珠的力量就会发作，到时候你就会变成一尊石雕。这个潜在威胁，必须立即解决。”

　　宝珠地藏将兽皮地图收起，神色平静，走到宁小川的身前，一双明亮的美眸，盯着宁小川的眼睛，道：“与我双修吧！或许欢喜禅可以化解化石珠的力量。”

　　宁小川干咳了两声，道：“怎么又是双修？你一个修佛者，不要老是将这件事挂在嘴边！”

　　“你不是答应过我，要和我双修！”宝珠地藏十分严肃，继续追问。

　　宁小川道：“双修是一件小事，而是关系我们一生修行的大事，不能太儿戏。这样吧！或许还有另外一个办法，可以化解你身上的化石珠。”

　　宝珠地藏的眼中露出一丝失望，转过身去，道：“还有什么办法？”

　　“我虽然无法帮你化解化石珠，但是，却可能请人帮你化解。”宁小川的嘴角微微一挑，想到了一个极其合适的人选。

　　“你要请别人与我双修？”宝珠地藏的星眸微微一眯。

　　“当然不是。我是说，请一位比石姬妖后更强的人出手，帮你化解。比如说，那一位佛门的高僧，檀乾大师。”宁小川道。

　　宝珠地藏道：“檀乾大师和天梦妖皇一战之后，便彻底失踪，你能找到他？”

　　“可以试一试，我先来感应他的方位！”

　　宁小川自然不可能知道檀乾和尚在哪里，但是，天帝刃在檀乾和尚的手中，宁小川却可以感知天帝刃的方位。

　　宁小川盘坐在地，将玄兽鉴取出来，放在双手的手心，以玄兽鉴去沟通天帝刃。

　　天帝刃早就被玄兽鉴收复，镇压在玄兽鉴之中，所以算是玄兽鉴的一件子兵。

　　本来，天帝刃就算在千万里之外，只有宁小川动一个念头，它也要乖乖的飞回玄兽鉴。但是，宁小川尝试了多次，根本无法将天帝刃收回。

　　很显然，天帝刃是被檀乾和尚那老秃驴给镇压了，想要将天帝刃要回来，简直难如登天。

　　半晌之后，宁小川将心神收回，带着疑惑的眼神，向着夜空中的某个方向望去，有些不确定的道：“就是那个方向，但是，好遥远的距离，应该已经出了北疆了吧！那老秃驴镇压了我的天帝刃之后，难道逃去中土世界了？还是说逃回西方佛界了？”

　　宝珠地藏的美眸涟涟，再次盯向宁小川，道：“那我们现在怎么办？难道去追檀乾大师？要不我们还是先双修吧！以我们两人的天资，一旦开始修炼欢喜禅，肯定能够很快突破真人大境。如今，天下大乱，别说是北疆，恐怕就算是中土世界都难以自保，我们的修为若是达到真人境，就有更大的把握在混乱的大世中活下去。”

　　宁小川将目光，盯向坐在不远处的树枝上的小红。

　　小红使劲的摇了摇头，道：“别看我啊！你们若是要双修，我肯定不偷看，我也不打搅……我现在就去将周围的玄兽、妖兽给清理掉，免得它们来打搅你们。”

　　“不是，我是想问你，是否感知到一股强大的妖气正在向我们接近？”宁小川的脸色凝重，豁然站起身来，唤出魔剑，警惕的向着夜空中的某个方向望去。

　　“沙沙！”

　　一根根白色的细线从林中飞出来，仅仅只是一瞬间，就将宁小川、宝珠地藏、小红，死死的缠住。


第0844章 对峙妖后

　　白色的细线也不知是从什么地方飞出来，带着强横的妖气，比捆龙索都要坚韧，无论使出多大的力量也无法挣断。

　　“什么东西？”

　　小红的嘴里吐出一口火焰，想要将那些白色细线烧断，但是，白色细线的表面，包裹着一层白光，竟然将神熄龙火抵挡住。

　　宝珠地藏也唤出一柄中品至尊器级别的飞刀，斩在白色细线上却只是冒出一粒粒火星，根本无法将白色细线斩断。

　　“不要抵抗了，抵抗也没有用。我知道是谁，我们跟它去。”宁小川主动放弃抵抗，白色细线立即托着他飞起来，向着夜空中的某个方向飞去。

　　宝珠地藏和小红都信任宁小川，于是也放弃抵挡，任凭白色细线将她们拖走。

　　那白色的细线竟然有一百多里长，当宁小川、宝珠地藏、小红被拖到白色细线的尽头的时候，才发现那些白色细线竟然都只是石姬妖后的头发。

　　此刻，石姬妖后盘坐在一座幽深峡谷之底，身上的五彩光华一闪一烁，像是受了极重的伤势，脸色十分苍白，整个人像是化为了一尊晶莹剔透的美女灵石。

　　将宁小川、宝珠地藏、小红拖进峡谷之后，石姬妖后缓缓的睁开双眸，露出一双颇为暗淡的眼睛，道：“真是没想到，你们三个居然逃了出来。”

　　顿了顿，她又道：“本后别的属下都死了吧？”

　　“地蜈妖皇和雷神妖皇都是有备而来，妖后的属下，恐怕没有几个能够活下来。”宁小川又道：“妖后似乎受了不轻的伤势？”

　　“哼！若非本后先被邪气所伤，就算雷神和地蜈联手，也伤不了本后一根头发。”石姬妖后的手掌捂着胸口，嘴里吐出一口精血，身上的元气变得更弱了。

　　“人类小子，你现在就带本后去封神洞府，等本后的修为突破，必定让他们将今天的帐，连本带利的还回来。”石姬妖后道。

　　宁小川道：“妖后，我可以带你去封神洞府，但是，你必须先给我宝珠地藏身上的化石珠的解药。”

　　封神洞府本来就是一处绝地，宁小川和青娷王都差点死在里面。在宁小川看来，就算带石姬妖后去，也不是多大的事。

　　“你有资格与本后谈条件？就算本后元气大伤，但是，要杀你们仨，也绝不是一件难事！”石姬妖后的身上散发出一股寒气。

　　她一贯都是高高在上，不容许任何人与她谈条件。

　　宁小川并没有被石姬妖后的气场给吓住，反而向前走了一步，道：“妖后，以你现在的状态，想要杀我们，还真不是一件容易的事。你虽然是一位大荒主宰，毕竟已经受了重伤。我不会乘人之危，落尽下石，我会履行我的承诺，带你去封神洞府，但是，请你将化石珠的解药交给我。”

　　他的态度坚决，再次说道。

　　“你这是在找死！”石姬妖后头上的白发全部飘起来，每一根都像是一柄利剑，向着宁小川刺过去。

　　但是，一根根白发却都停在半空，被一层血浪抵挡住。

　　一股强大的血气，以宁小川为中心散发出来，形成一片浩浩荡荡的血海，将石姬妖后也席卷了进去。

　　不知何时，宁小川的身上穿上一件血袍，身上带着一股淡淡的神灵之气，气势磅礴，简直就像一位活生生的次神立在石姬妖后的面前，将石姬妖后的妖气完全压制回去。

　　“怎么可能……这一件次神血袍怎么会在你哪里？”石姬妖后惊异的道。

　　宁小川穿着次神血袍，就像穿着千万斤的战衣，每走一步都地动山摇。

　　他走到石姬妖后的面前，盯着石姬妖后的那一张绝色的仙颜，道：“因为我根本没有将次神血袍放进你给我的石匣，这一件次神血袍不属于你，应该属于紫金皇主的后人。石姬妖后，你觉得我现在有没有资格和你谈条件？”

　　石姬妖后冷冷的盯着宁小川，忽地，绝美的脸上露出笑容，将一根根白发收回去，柔顺的披在身后，笑道：“好一个宁小川，本后突然有些欣赏你了！”

　　以前，石姬妖后仅仅只是将宁小川当成一件工具，利用宁小川寻找封神洞府，逼宁小川传她《地经》。

　　仅此而已。

　　要说宁小川在她的心中有多少分量，那是完全谈不上。

　　但是，直到此刻，石姬妖后才真的有一点欣赏宁小川。

　　首先，穿上次神血袍的宁小川，有绝对的力量，将她杀死。

　　这可是扬名立万的绝佳机会！

　　杀死一位妖后，在人类族群之中，这是何等大的荣耀和功绩？

　　但是，宁小川却并没有这么做，依旧选择与她谈判，想要找回化石珠的解药，解除身边朋友的生命危机。

　　其次，宁小川并不是一个完全没有心机的人，一旦耍起心机来，就连她都被骗过。

　　若是宁小川是一个完全没有心机的人，就算他的天赋再高，石姬妖后也不会欣赏他，只会觉得他太愚蠢。

　　既有原则，也有手段，这样的人才能成大事。

　　石姬妖后笑道：“实话告诉你，对付你们这两个人类的小辈，本后根本不屑使用威胁手段。所谓的化石珠，不过只是一个让你们屈服的幌子。”

　　“你的意思是……宝珠地藏服下的根本不是化石珠？”宁小川道。

　　“没错！那是一枚本后采集上百种通灵奇药炼制的驻颜丹，算是便宜她了！”石姬妖后的眼眸微微一翘，就好像是在对宁小川说，你懂得耍手段，本后也懂得耍手段，咱们扯平了。

　　宝珠地藏道：“我凭什么相信你的话？”

　　“我相信她的话。”宁小川盯向石姬妖后，并没有出手将石姬妖后击杀，反而让宝珠地藏将记录北疆地形的兽皮取出来，在兽皮上面标注了一个标记。

　　“封神洞府的位置，我就标注在地图上。”宁小川将兽皮地图递给石姬妖后。

　　石姬妖后向着兽皮地图上看了一眼，美眸微微一眯，并不怀疑宁小川，笑道：“宁小川，本后记住这个名字了！但是，你要记住，你还欠了本后一条命。”

　　宝珠地藏道：“宁小川今天没有杀你，便是还了你的人情。”

　　石姬妖后根本不看宝珠地藏，盯着宁小川，笑道，“宁小川，你也是如此认为的？”

　　“我不会欠任何人东西。”宁小川将一枚拇指头大小的玉书丢给石姬妖后，道：“这是《地经》的第一篇，我现在便交给你参悟。”

　　石姬妖后接过玉书，赞道：“真是好谋算，一旦本后修炼了《地经》第一篇，想要修炼后面的八篇，岂不是还要来求你？”

　　“你不修炼的话，便还给我。”宁小川道。

　　石姬妖后自然不可能将《地经》第一篇还回去，就算不用来修炼，只是拿来参悟，也肯定能够让自己的修为百日竿头更进一步。

　　宁小川道：“还有一件事，我得提醒你。你最好别服用那一滴所谓的‘神液’，要不然的话，对你没有任何好处。我言尽于此，从今往后，我们的恩怨一笔勾销。”

　　说完这话，宁小川、宝珠地藏、小红，立即离开地下峡谷。

　　石姬妖后听到宁小川最后那一句话的时候，眼神完全凝固，将那一只装着“天一圣水”的玉瓶取出来，托在手中，观察了片刻。

　　她的眼神渐渐变得玩味起来，露出一抹前所未有的笑意，“好一个宁小川，本后必定还会去找你。”

　　离开峡谷之后，宁小川便将身上的次神血袍脱下，浑身都被汗水湿透，体内的元气大量消耗，差一点就虚脱了。

　　“穿上这一件次神血袍，的确能够让我在短时间之内获得强大的力量，但是，对我自身力量的消耗太大了。若是再在峡谷中待上片刻，恐怕我就会被次神血袍给压趴在地上。”宁小川回想起来，还是有些后怕。

　　宝珠地藏道：“宁小川，刚才为何不杀死石姬妖后，对你来说，那可是扬名天下的事。”

　　宁小川摇了摇头，道：“石姬妖后没你们看到的那么弱，若是我真的和她战起来，或许能够将她击杀，但是，你和小红离我们太近，一旦战斗爆发，你们必死无疑。”

　　宝珠地藏道：“就算不杀她，也不用将《地经》给她吧！万一她真的在《地经》上领悟到大道，修为精进，肯定会再去找你，向你讨回今天对她的欺辱。”

　　宁小川笑道：“不用担心。我给石姬妖后的仅仅只是《地经》第一篇，就算她真的领悟出一些东西，也未必都是坏事。因为‘神液’的事，她已经彻底和北疆妖族站到对立面，地蜈妖皇不会放过她，雷神妖皇不会放过她，天梦妖皇也不会放过她。利用她来对付妖族，岂不更好？她的修为越强，对北疆妖族的牵制便越大。”

　　宝珠地藏终于明白宁小川那么做的用意，不禁有些佩服起宁小川，道：“你给她的封神洞府的坐标也是真的？”

　　宁小川点了点头，道：“是真的，但是，就算以她的修为前去封神洞府，能够活下来的概率也很低。”


第0845章 第一重次神体

　　大梦泽，妖族天国。

　　一座宏伟的白骨祭台，耸立在虚无的空间，由亿万人类的白骨堆积而成，有普通始人族的骨骼，有巨人的骨骼，有玉晶美人族的骨骼……无数血气在白骨祭台上流动，形成厚厚的一片血海。

　　北疆各大人类文明国度的人类，正被源源不断的押送到大梦泽，推进白骨祭台，化为血液和白骨。

　　这是一场血腥的祭祀！

　　前往大梦泽的路，简直就像是一条黄泉路。

　　天梦妖皇站在华丽的楼宇之巅，望着白骨祭台的方向，背负着双手，淡淡的道：“各大圣土的人类修士，撤出北疆了？”

　　白骨妖后穿着一身炫黑色的长袍，露出一双性感的双腿，阴冷的一笑：“梵犼妖皇和月蛇妖后带领妖族大军多次截杀各大圣土的修士，各大圣土都损失惨重，死伤过半，就算逃去中土世界，估计也站不稳脚跟，很快就会被中土世界的人类势力给吞并，或者消灭。人族不就是喜欢内斗？”

　　“难道妖族就不内斗了？”

　　天梦妖皇豁然转过身，眼中释放出一道慑人的寒光。

　　殿宇中，所有妖族生灵尽数跪伏在地上，只有白骨妖后还站在那里，但是，依旧被天梦妖皇身上的气场震慑得不敢再多言。

　　半晌之后，一个妖族的妖王走进殿宇，对着天梦妖皇一拜，道：“禀告天梦妖皇，雷神妖皇和地蜈妖皇两位大人回来复命。”

　　“让他们进来。”天梦妖皇又转不身，继续望着白骨祭台的方向。

　　“地蜈，拜见天梦妖皇。”

　　“雷神，拜见天梦妖皇。”

　　地蜈妖皇和雷神妖皇站在下方，微微拱手，对天梦妖皇行礼。

　　在天梦妖皇的面前，他们不敢以妖皇自居。

　　天梦妖皇道：“你们这次前去归墟，可有收获？”

　　地蜈妖皇道：“回禀天梦妖皇，那一个盗走紫金皇主武道心宫的人类女子，逃进了归墟深处，消失无踪，本皇和雷神妖皇几次深入归墟，也没能发现她的踪迹，估计她已经死在归墟之中。”

　　“这就是你们带给本皇的结果？”天梦妖皇冷笑了两声。

　　一股强横的次神气场，从天梦妖皇的体内散发出来，化为一片无形的气浪，向着地蜈妖皇和雷神妖皇震慑过去。

　　地蜈妖皇和雷神妖皇像是承受了巨大的冲击，立即半跪在地，浑身冷汗淋漓。雷神妖皇急忙道：“我们这次并非一点收获也没有。”

　　“对，对，我们找到了一滴神液！”地蜈妖皇连声说道。

　　“一滴神液？还不拿出来。”天梦妖皇道。

　　“这……”地蜈妖皇痛心疾首的道：“可惜，那一滴神液又被石姬妖后夺走，我和雷神妖皇联手也没能将她擒住，让她逃走了。”

　　天梦妖皇转过身，道：“你的意思是说，你得到了一滴神液，准备进献给本皇。但是，却被石姬给夺走了？”

　　“没错，就是这样。”地蜈妖皇道。

　　天梦妖皇的眼眸中流露出一丝讥诮的笑意，对于归墟发生的事，她是了如指掌，但是，却并没有揭破地蜈妖皇和雷神妖皇。

　　“地蜈，你毕竟也是一位妖皇，既然石姬夺走了你的神液，那你便去将它夺回来。”天梦妖皇又盯向雷神妖皇，道：“天帝山、养鬼世家、四象圣土、药神谷已经迁出北疆，但是，他们的圣土道场却留了下来。雷神，你带领你部的妖族生灵，去将各大圣土的道场都占领了吧！”

　　“领命！”地蜈妖皇和雷神妖皇同时说道。

　　天梦妖皇盯着那一座白骨祭台，眼眸一挑，道：“白骨祭台积累的血气，应该也够了。”

　　白骨妖后的神色一动，道：“妖皇大人要凝聚第一重次神体了吗？”

　　“收集的人类血气，已经足够凝聚第一重次神体了。只要本皇凝聚出第一重次神体，便是初步拥有次神肉身，到时候，整个天虚大陆便无人是本皇的对手。”天梦妖皇道。

　　天梦妖皇现在仅仅只是一个次神的念头。

　　但是，她若是利用亿万人族的鲜血，凝聚出第一重次神体，便算是拥有了肉身。

　　拥有第一重次神肉身之后，没有人知道，她的力量将会强大到何等程度？

　　“属下为妖皇护法！”白骨妖后、雷神妖皇、地蜈妖皇几乎同时说道。

　　“不用，本皇自己可以为自己护法！”天梦妖皇将镇人塔唤出来，塔中同时飞出四道光束，凝聚成四个天梦妖皇。

　　确切地说，那是次神的四个念头，每一个念头的都一样强大。

　　天梦妖皇一共留下四十九个次神念头，每一个次神念头可以活七年。所有人类和妖族都以为，天梦妖皇会慎用这四十九个次神念头，当一个次神念头消亡之后，才会启动下一个次神念头。

　　但是，谁都没有料到，天梦妖皇竟然同时唤醒四个次神念头来保护自己，以便能够安全无误的凝聚第一重次神体。

　　“有四大次神念头的守护，就算人类的强者倾巢而出，也不可能打扰到妖皇凝聚第一重次神体。”白骨妖后说道。

　　天梦妖皇的一个次神念头，就能同时对抗帝妃、檀乾和尚、凤凰、七玄道人。

　　四个次神念头同时复苏，就算人族来再多的强者，也休想活着回去。

　　“等到本皇凝聚出第一重次神体，便是统治整个天虚大陆的时候。”天梦妖皇化为一道光束，向着白骨祭台飞去，直接飞进白骨祭台的中心，悬浮在一片血海之中。

　　……

　　宁小川和宝珠地藏一边修炼，一边向着中土世界的方向进发。

　　这一天，他们路经一个中级五品文明，整个文明都被妖兽屠灭，原来的城池，化为废墟；曾经秀丽的小村，变成空无一人的鬼村。

　　来到这一个人类文明国度，行走在寂静的街道上，让人感觉到无比压抑，就像整个世界的人类都已灭绝，只剩他们两人了。

　　“在天梦妖皇的强大力量之下，就连圣土也保护不了人族，整个北疆的人族看来是真的要灭绝了。”宝珠地藏双手合十，红唇开合，嘴里念出一段宁小川不知的经文，像是在超度亡魂。

　　“看来只能寄希望于雪灵虚和紫寒烟的身上，若是紫金皇主能够复活，才能对付得了天梦妖皇。”宁小川的眼中也带着一股忧色。

　　忽然，天空之上飞来一片滚滚的血云，很快就覆盖整个天穹。

　　天空，变成猩红色。

　　“这是……怎么了？”小红抬起小小的脸蛋，盯着天空。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣之后，大雨降下。

　　那雨水竟是血红色。

　　整个北疆大地都被血云覆盖，降下血雨，就连一条条大河，一个个湖泊，全变成血红色。

　　宁小川任凭那雨水拍打在身上，闻着雨水中的血腥味，眼神前所未有的凝重，道：“天梦妖皇开始凝聚第一重次神体了！”

　　宝珠地藏站在一座飞檐下，不想被雨水淋湿自己的衣袍，红唇就像蓓蕾，眼眸犹如明珠，好奇的问到道：“第一重次神体？”

　　“没错！曾有人告诉我，天梦妖皇要凝聚出真正的次神体，需要分为三个层次：善体、恶体，本体。每个人都有善念和恶念，最坏的人，也有心善的时候。最善的人，也有心恶的时候。天梦妖皇也是如此！”

　　“若是我没有猜错的话，天梦妖皇凝聚的第一次神体，将是‘恶体’。一旦她凝聚成功，恶念就会不断膨胀，完全压制善念，成为真正恐怖嗜血的大魔头。到时候，整个天虚大陆的人类恐怕都要灭绝。”

　　宝珠地藏道：“中土世界乃是六品文明，强者众多，绝对不会让天梦妖皇如愿。”

　　“天梦妖皇既然敢凝聚第一重次神体，便绝对做好充分准备，次神不出，就算去再多的人，也阻止不了她，反而会枉送性命。”宁小川道：“走吧！我们也该离开北疆了。”

　　宁小川打算去中土世界找宁馨儿，去找御茜茜。

　　若是有可能的话，他决定将她们先一步送出天虚大陆，远离纷争，远离杀戮。

　　“北疆七大圣土，唐族和光明圣土都被妖族灭了，天帝山、养鬼世家、妖神谷、四象圣土前往了中土世界。但是，我知道九天阁肯定还没有牵走，宁小川，你可以陪我回一次九天阁吗？”宝珠地藏明眸皓齿的道。

　　宁小川深深的盯了宝珠地藏一眼，露出会心一笑，道：“九天阁本来就靠近中土世界，我们要去中土世界，便肯定要经过九天阁的领地。既然你盛情邀请，我自然会陪你去一次。但是，你到底是什么目的呢？”

　　宝珠地藏捻指一笑，道：“不久之后，便是九天阁选拔下一届少阁主的时候，每一位候选人都要带一位自己挑中的男子回九天阁。现在，你明白是怎么回事了吧？”

　　宁小川似懂非懂的点了点头，道：“既然是选拔少阁主，带一个男人回九天阁算怎么回事？”

　　“难道你不知道对于女人来说，找到一个天资高，背景深厚，修为强大的男人，也是自身实力的一种？”宝珠地藏笑道。

　　“好吧！”宁小川答应下来。


第0846章 子母河流域

　　天梦妖皇凝聚第一次神体，造成天地异象，整个北疆的上空都被血云覆盖。

　　宁小川怎能浪费这个修炼的机会？

　　双头石兽飞行在天空，向着中土世界的方向飞去。宁小川盘坐在双头石兽的背上，将心神沉入魔剑。

　　“哗！”

　　灭世道元犹如一个巨大的光球，从魔剑中飞出来，向着天外飞去，悬浮在血红色的云层中，吸收天地之间的那一股浩荡血气。

　　道胎离体，悬浮在万丈高空，掠夺云层中的血气。

　　与此同时，宁小川将心神融入周围世界，沟通冥冥之中的神灵之力。

　　传说，神灵可以化身万千，永存天地之间。

　　这样的传说，虽然有些夸张。但是，神灵一旦诞生，就会形成源源不绝的神力，就算神灵的神体死去，神力却依旧不会消散。

　　比如，紫金皇主虽然依旧死去，但是，他的神力却依旧还在这个世界上，只要能够与他的神力进行沟通，就能调动他的部分神力为己用。

　　据说，在一些极其古老的圣教和洞天，就有专门的修炼功法，用来沟通诸神之力。

　　那种级别的功法，被称为“神术”。

　　每一种神术都是惊天秘技，绝对不会外传，与神级武经一样的珍贵。

　　镇妖塔上，天帝留下的“开天辟地刀”，紫金皇主留下的“混元一气剑”，就属于神术的范畴。

　　接神道，沟通的已经不是神力，而是“神魂”。

　　一旦与神魂沟通，就能与神灵交流，借用的神力就会更多。

　　这就是接神道的强大之处，直接沟通神灵，而不是简单的沟通神力。

　　“我现在最容易沟通的神灵，便是我的师尊，灭世道的第三代传人，岁寒雨。一直以来都是她主动联系我，与我沟通，但是，我却无法主动与她交流。”

　　“若是我能够沟通到她的神魂，就能主动和她交流。到时候，我的‘接神道’便算是修炼到小成。”

　　借助天梦妖皇凝聚第一重次神体的机会，整个北疆都充斥着一股淡淡的神力，正是宁小川沟通岁寒雨的神魂的大好时机。

　　首先，第一步，宁小川必须感应到岁寒雨散布在天地之间的神力。

　　第二步，根据感应到的神力，顺藤摸瓜，追寻源头，就能联系到岁寒雨的神魂。

　　他和岁寒雨都修炼灭世道，而且，宁小川也知道她的神魂气息，感知起来自然要容易得多。

　　花费整整三天之间，宁小川终于在大千世界中，找到那一缕和岁寒雨的神力极其相近的力量。

　　宁小川的心头大喜，正要顺着那一缕神力，去寻找岁寒雨的神魂。

　　突然，那一缕神力断了，再次消失不见。

　　宁小川睁开双眼，长长的吐出一口气，只感觉头昏眼花，心神消耗巨大，“好难啊！不过总算有所进步，已经感受到师尊的一缕神力，只要再接再厉，就一定能沟通师尊的神魂。”

　　宁小川将灭世道胎收回魔剑，三天来，灭世道胎吸收了大量血气，使宁小川的修为大进，离真人境又近了一步。

　　但是，他现在并没有感受到真人境的真谛，道胎也没有要化为元神的迹象，说明他现在离真人境依旧还有一段不小的距离。

　　血雨下了三天，终于停歇。

　　“宁小川，我又学会一招龙族的天赋神通！”一道红色的流光，向着宁小川飞来，化为一个明眸皓齿的小姑娘。

　　宝珠地藏手捏佛珠，跟在小红的身后，徐徐的走来。

　　“什么天赋神通？”宁小川问道。

　　“看好了！”

　　小红立即一手指天，原本晴朗的天空，瞬间被乌云遮蔽，寒风呼啸，电闪雷鸣。

　　不一会儿，便降下瓢泼大雨，再次将大地变成泽国。

　　“这……这就是你新修炼成的天赋神通？”

　　宁小川笑道：“天皇太子的那一条神龙幼崽，在天人第七境的时候，便能呼风唤雨了！同样都是神龙幼崽，差距怎么这么大？”

　　小红将手指收回，双手叉腰，气鼓鼓的道：“它本来就是电龙，而我是一条火龙，在天赋上面，自然有所差别。而且，我还是一个女孩子，将来说不定会成为一位大威大德、年轻貌美的女龙皇，指不定多少修士羡慕你。宁小川，你占了很大便宜好不？”

　　“你才多大，想得怎么那么远？我一直很好奇，到底是谁教你？”宁小川将小红捉了过来，仔细的问道。

　　小红的一双眼睛不停的眨巴，睫毛又长又翘，道：“宁小川，你和圣女姐姐每天都在说关于双修的事，我还是一个小女孩，对我的影响真的很大诶。”

　　宁小川的额头上冒黑线，一巴掌拍在小红的屁股上，打得“啪”的一声，“到底怎么影响你了？你知道双修是什么吗？”

　　“啪！”

　　宁小川又是一巴掌拍下去，道：“说话啊！整天就知道不学好，就知道偷懒，多修炼几样神通大术便喊累……”

　　……

　　小红“唰”的一声，立即溜走，扑进宝珠地藏的怀中，哭道：“圣女姐姐，你可一定要救我，宁小川太可怕了，他居然欺负小女孩，非要逼我修炼，我才多大啊！呜呜！”

　　宝珠地藏微微一笑，看了宁小川一眼，轻轻的摇了摇头。

　　九天阁，位于北疆的最南端，与中土世界接壤，虽然说是北疆七大圣土之一，但是，九天阁却和中土世界的关系更加紧密。

　　甚至，九天阁的势力，已经侵入中土世界，与中土世界的各大圣土都有利益关系。

　　所以，北疆别的圣土都迁往中土，但是，九天阁却依旧没有牵走。

　　别说现在妖族大军还没有攻打道九天阁，就算妖族大军攻打道九天阁，九天阁也能很快撤走，她们在中土经营多年，随时都能在中土建立起新的根基。

　　宁小川和宝珠地藏坐在双头石兽的背上，花费了整整三个多月的时间，才穿过浩瀚无垠的北疆大荒，赶了上千万里的路，进入一马平川的原野，来到九天阁的领地。

　　双头石兽与火蚩王融合之后，又服下火蚩王的妖元，修为已经达到天人第九境。

　　“终于走出大荒了！”

　　宁小川长长的吐出一口气，心情大好，与小红、宝珠地藏，走进一座历史悠远的古城。

　　他们三人，男的英俊帅气，女的靓丽美貌，还带着一个活泼可爱的小女孩，就像是一家三口出行。

　　这一座古城，属于九天阁的管辖范围，在北疆堪称是最顶尖的大型城池，修士众多，玄气浓厚，是一处修炼的宝地。

　　城池建在一座大河之上，并不显得巍峨大气，但是，却格外有情调，到处都是小桥流水，水面上飘着一艘艘画舫花船，随处都能听到笙歌曼舞、丝竹管弦的声音。

　　在大街上，几乎九层以上都是女子，其中年轻貌美的女子不在少数，有的穿得花枝招展，有的穿得性感妖艳，有的则穿得紧密保守。

　　“不会是来到女儿国了吧？”宁小川道。

　　宝珠地藏浅浅一笑，道：“九天阁一共管理着三个高级五品文明，三个高级五品文明都建在子母河流域，只要长期生活在子母河流域，饮用河水，久而久之就会受河水的影响，夫妻二人生下来的几乎都是女子。”

　　“在九天阁管理的三个高级五品文明，女子和男子的比例，达到十比一。”

　　宁小川的心头感叹，读万卷书不如行万里路，大千世界果然是无奇不有。

　　他笑道：“一个男子若是生活在九天阁管理的三个高级五品文明，岂不是一件太幸福的事？”

　　宝珠地藏神秘的一笑，道：“的确是一件很幸福的事，在这里，一个男子至少也能娶三个妻子，其中，一些长得好看，而且又有修炼天资的男子，能够得到无数女子的青睐，就算娶数十位妻子，数百位妻子，也是一件极其正常的事。”

　　“而且，在家里，男子什么都可以不做，所有事全部都由女子承担。你说是不是一件幸福的事？”

　　宁小川越听越觉得不对劲，道：“什么事都由女子承担了？那男子还有地位可言吗？”

　　宝珠地藏笑道：“这个世界永远都是公平的，承担多大的责任，就能获得多高的地位和权利。”

　　“在九天阁管理的三个高级五品文明之中，男子没有任何地位，也没有任何话语权，一切都是女子说了算。而男子只能扮演一个绝色，那就是负责生育后代，只是女人的工具和奴仆。”

　　宁小川深深的盯了宝珠地藏一眼，半晌之后，神情肃然的道：“幸好我没有答应和你双修！”

　　宝珠地藏立即哧声一笑，被宁小川逗乐了。

　　在北疆经历了长久的压抑，来到九天阁的领地，宁小川的心情说不出的放松和愉悦，开始欣赏身边的美景。

　　“话说回来，子母河流域果然出美人，只是在大街上走一圈，便能看到不少姿色出众的女子。难怪北疆的第一美女，几乎每一代都是出自九天阁。”宁小川道。

　　宝珠地藏鹅蛋一般的脸蛋，微微一笑，“你答应随我来九天阁，原来并不是来帮我争夺少阁主的位置，只是想来看北疆的第一美人？”


第0847章 阳教分舵

　　宁小川摇了摇头，道：“我见过的美丽女子还少？即便是北疆的第一美人，也仅仅只是一个头衔罢了，对我没有多大的吸引力。”

　　宝珠地藏笑道：“希望你真的见到那一位北疆第一美人之后，还能说得出这句话。”

　　忽地，宁小川的目光向着远处望去，见到两个刀疤男从巷道口匆匆行过去，而且，他们的肩膀上还扛着一个麻袋，麻袋里面像是装着一个人，不停的蠕动。

　　“那两人……”

　　宁小川盯到那两个刀疤男子之后，微微一怔，心头暗道，不会这么巧吧！

　　那两个刀疤男子，一高一矮，虽然都改变了自己的身材和样貌，但是，宁小川还是在他们的身上，感知到两股熟悉的气息。

　　阳教的神子，千碧落。

　　阳教的圣子，公孙一白。

　　阳教年轻一代最结出的两位天骄，怎么会出现在这里？

　　而且，他们居然还扛着一个麻袋，难道又开始作案了？上次他们抓走的是光明圣女，这次又是谁被他们抓住了？

　　宝珠地藏也看到刚才那一幕，但是，她并不知道那两个刀疤男子就是阳教的两位顶尖天才，“在九天阁的领地上，居然有人敢干出如此荒唐的事。不对，那两个人有问题。”

　　宝珠地藏似乎也察觉到什么，立即追上去。

　　宁小川深知千碧落和公孙一白的修为强大，行事狡诈，害怕宝珠地藏不是他们的对手，立即跟了上去。

　　两个刀疤男子，在城中穿过七、八条巷道之后，才在一座十分华丽的府邸的后门停下来，向着四周看了看，确定没有人追上来，便向着府邸中走去。

　　“哗！”

　　他们向前走了三步，离大门还有十多米远的距离，虚空中便自动出现一道光门。

　　急速跨过光门，他们立即进入府邸。

　　“恭迎两位殿下，两位殿下似乎有不小的收获？”

　　府邸中的外门弟子，见到两个刀疤男之后，立即躬身迎接。

　　别的外门弟子都围上来，每个人都喜上眉梢，兴奋不已，很像知道两位殿下到底是擒住了哪一座圣土的天之骄女？

　　“哈哈！上一次本来是擒住了光明圣女，但是，却被我教另一位天骄捷足先登，实在是本神子心头之痛。这一次总算是真正的开张了！”千碧落也颇为兴奋，猎物到手，只是想想都觉得激动。

　　将那一根麻袋放在地上，便去解缠住麻袋的捆龙索。

　　“轰！”

　　一声巨响，三寸厚的青铜铸炼成的府邸大门，被一道金色的佛手印击碎。

　　宝珠地藏穿着不染一粒尘埃的佛衣，手持一枚佛珠，跨过破碎的大门，犹如轻盈的鹅毛一般飞落到府院的中央，向着千碧落和公孙一白盯过去：“你们两个到底是什么人？袋子里面装的又是谁？难道不知道荀旭城是九天阁管理的领地？”

　　千碧落和公孙一白对视了一眼，丝毫都没有惊慌，反而被宝珠地藏凹凸有致的身材和仙女般的容颜给吸引住。

　　“嘿嘿！没想到啊！刚擒住一位神女，又来了一位美丽如仙子般的女子，今天我们兄弟是撞大运了？”公孙一白笑嘻嘻的道。

　　那些原本如临大敌的阳教外门弟子，见到来人居然是一位貌美如花的女子，一个个顿时都收起玄器战兵，跟着公孙一白一起笑起来。

　　“好家伙，真的太美了，刘哥，你看她的那一双美腿，简直又长又直，性感得不得了！”

　　“长得也太漂亮了，就算是纪乐大帝国的女皇也没她的一半漂亮，不会是九天阁的某位仙女儿吧？”

　　……

　　听到阳教弟子的那些淫秽言语，宝珠地藏的眸光一寒，一柄半透明的飞刀，从两根纤柔的手指间飞出，化为一道闪电，将两位阳教外门弟子的脖子斩断。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两颗人头就像西瓜一样掉在地上，留下两滩鲜红的血迹。

　　整个阳教分舵，立即安静下来。

　　“我擦，这小娘们的修为不低啊！”一位阳教的外门弟子低声的嘀咕了一句，将目光盯向千碧落和公孙一白。

　　越是强横的女子，对于阳教的弟子来说，便越是想将她驯服。

　　公孙一白向前走出一步，微微拱手，笑道：“在下阳教圣子公孙一白，打娘胎里出来，还是第一遇见有女子敢在阳教的分舵杀人。姑娘，你知道你将会付出什么样的代价？”

　　“阳教分舵！”宝珠地藏也没有想到居然会闯进阳教分舵，心头微微一惊。

　　宝珠地藏自然听说过很多关于阴阳圣教的传说，那些传说大多都是各大圣土的丑闻。

　　最近数千年，阴阳圣教一直都在内斗，从未听说有杰出的弟子出世，这是她第一次见到阳教的弟子。

　　“阳教的分舵，居然敢建到九天阁的领地，胆子真是不小。”宝珠地藏的修为达到天人第九境，根本不惧什么阳教圣子，决定将这一座阳教的分舵捣毁，为自己争夺少阁主之位积累功绩。

　　公孙一白笑道：“九天阁的领地美女如云，从古至今，一直都是我们阳教最重要的分舵之一。难道你们九天阁的长辈没有告诉你们，防火防盗防阳教？”

　　“是嘛？我便来看看你们阳教的圣子到底有多少能耐？”

　　宝珠地藏的手臂一抖，斩月飞刀便化为一道光梭，向着公孙一白飞去。

　　公孙一白怪笑一声，立即打出一枚黑色的古令，在身前形成一道黑色的铁墙。

　　可是，斩月飞刀却并不是实体，而是液体，竟然穿过黑色的铁墙，化为一轮明亮的半月，斩向公孙一白得脖子。

　　“好家伙，液态飞刀，至少也是中品至尊器吧！”

　　公孙一白也是了得，施展出“迷踪追云步”，化为九道虚影，躲开斩月飞刀之后，立即冲天而起，一掌向宝珠地藏打下去。

　　宝珠地藏双手合十，嘴里念出一句：“一念杀生！”

　　“哗！”

　　她的头顶凝聚出万千道金色的光芒，汇聚成一只金色大手印，击在公孙一白得头顶，将公孙一白打得倒飞出去，坠落到地上。

　　“嘭！”

　　公孙一白的双腿齐膝陷入地底，双臂疼痛欲裂，像是断掉了一般。

　　“好强啊！你不会就是九天阁的那一位神女吧？”公孙一白的双眼放光，丝毫都没有挫败感，反而心奋不已。

　　千碧落白了他一眼，道：“你听说九天神女修佛吗？我倒觉得，她应该就是那一位神秘的九天圣女！圣女殿下，在下猜测得准不准？”

　　“阿弥陀佛！”

　　宝珠地藏双手合十，冷漠的盯着阳教的一干人等，就像看着一群死人一般。

　　“看来真的是九天圣女！”公孙一白激动不已，浑身的血液都沸腾起来，“没想到九天圣女长得如此貌美，堪称人间尤物，估计与那一位传说中的北疆第一美女也相差不多吧！”

　　“赚了，赚大了，刚擒住药神谷的神女，又来了一位九天圣女，看来咱们哥俩是真的要名动天下了。”千碧落也笑道。

　　公孙一白笑道：“九天阁的妖女不是都只会勾引男人？九天圣女居然修佛，天下竟然有如此好玩的事，我简直太喜欢了！”

　　宝珠地藏直皱眉头，道：“阳教的传人都如此狂妄吗？”

　　公孙一白解释道：“圣女殿下，我承认你的修为的确很高，但是，那又如何？只要中了我们阳教的十大名药，就算是你的修为达到真人境，还不一样要乖乖的听话？”

　　宝珠地藏的脸色微微一变，立即运转体内的元气，却惊恐的发现，武道心宫中的元气竟然无法凝聚。

　　“圣女殿下，不用惊慌，你中的仅仅只是排名第十的‘凡人散’。”公孙一白笑道。

　　“中了‘凡人散’，就算是你是九天之上的圣女，也要被打回凡间。”

　　“怎么可能？你什么时候下的毒？”宝珠地藏知道阳教用毒十分厉害，所以，在得知这里是阳教分舵之后，便十分小心谨慎。

　　居然还是中招了！

　　公孙一白笑道：“凡人散最厉害之处，就在于它无色无味，可以长时间保存在空气中。圣女殿下，你看到这一座府邸中栽种的那些青色的四叶花了吗？其实，那些花的名字便是‘凡人花’。所以说，并不怪你不够小心，其实在你走进阳教分舵的那一刻起，便已经中招了！”

　　“但是，凡人散只对女子有效，对男子完全无效。”

　　千碧落补充了一句，道：“从古至今，之所以没有女子能够逃出阳教分舵，就是因为这一点。圣女殿下，既然来到阳教分舵，那就请你成为阳教的一份子吧！”

　　“你是在做梦！”

　　宝珠地藏凝聚体内的最后一股力量，转身向后冲出，立即就要逃出阳教分舵。

　　“轰！”

　　阳教分舵的外围，出现一道无形的屏障，宝珠地藏撞击在那一层无形的屏障上面，屏障上面立即冲出一道道电光，将她震退了回去。

　　“圣女殿下，早就给你说过，没有女子可以逃得出阳教分舵，你为何就是不信呢？”公孙一白一边笑着，一边向着宝珠地藏飞掠过去。

　　“嘭！”

　　宁小川从宝珠地藏的身后走出，一掌打出去，将公孙一白轰飞了十多丈远。

　　“卧槽，又是谁……呃……”公孙一白很气愤，眼看着就要将佳人拥入怀中，却被人一掌打飞。

　　当他看到那一个从宝珠地藏身后走出来的男子之后，旋即露出惊讶的神色，心头暗道，岳长老的传人，怎么找来阳教分舵了？


第0848章 凡人散

　　虽然宁小川的容貌和以前变得不一样，身上的气息却一模一样，所以，公孙一白在第一时间便将宁小川认出来。

　　作为阳教的弟子，改变自己的容貌和体型，本来就是基本功，没有什么好奇怪。

　　宁小川在进入阳教分舵之后，便调整自己身上的气息，故意让公孙一白和千碧落认出他就是那一位岳长老的传人，丁春秋。

　　宁小川搀扶住宝珠地藏，柔声地问道：“你怎么样？”

　　“我全身提不起来一丝力量，宁小川，快带我离开这里。”

　　宝珠地藏全身乏力，双手抱住宁小川的手臂，柔软的娇躯直接靠在宁小川的身上，胸前的一对饱满的酥峰，贴在宁小川的身上，充满了弹性。

　　宁小川的出现，让阳教的那些外门弟子全部都戒备起来，取出玄器，如临大敌，呈扇形将宁小川围起来。

　　“到底什么情况？”公孙一白看见圣洁得宛如一座冰山的九天圣女，竟然倒在宁小川的怀中，立即就傻眼了。

　　不是说好的修佛者？

　　千碧落道：“难道还看不出来，又被捷足先登了。不愧是岳长老的传人，太强大了，不仅夺走了九天圣女的身体，而且还夺走了别人的心。我估计，九天圣女到现在都不知道他的真正身份。”

　　“就连修佛的九天圣女也难逃他的毒手，这才是采花的最高境界，让人不佩服都不行。”公孙一白感叹了一句。

　　千碧落道：“既然他不想被九天圣女知道他的身份，我们就配合配合他，别将他的真实身份拆穿。”

　　公孙一白也点了点头。

　　宁小川刚才就站在阳教分舵的外面，将千碧落和公孙一白的话都听在耳中，知道被他们抓走的人是药神谷的神女。

　　药神谷的神女知道关于丑婆婆和姬寒星的消息，这对宁小川来说十分重要。

　　宁小川既然知道她落入阳教的手中，自然要带她离开这里。

　　“将药神谷神女交给我，我立即就走。”宁小川道。

　　公孙一白看了看那一根麻袋，心痛不已，道：“你也太贪心了，好歹给我们兄弟留一口啊！我们兄弟出道这么久，还没有真正的开张……”

　　宁小川将魔剑唤出，一股煞气从体内冲出，冷声的道：“与我一战，你若赢了，我立即走人。你若输了，将她给我。”

　　公孙一白在光明圣土的时候，可是亲眼见过宁小川的强横战力，哪敢和宁小川交手？

　　再说，宁小川的背后还有岳长老撑腰，整个阳教谁敢和他过不去？

　　千碧落拍了拍公孙一白的肩膀，心神传音道：“他的修为比我们强，我们还是别和他斗了，另寻目标吧！”

　　“交，立即就交。”公孙一白的手臂一挥，命令阳教的那些外门弟子，立即退下去，不得阻拦宁小川。

　　宁小川将麻袋上的捆龙索解开，药神谷的神女果然被装在里面。

　　她也中了“凡人散”，浑身软绵绵，睁开眼睛看了宁小川一眼，气若游丝的道：“你是？”

　　在光明圣土的时候，宁小川一直都是以丁春秋的容貌示人，现在恢复本来的模样，药神谷神女反而没有将他认出。

　　“我是天帝山的弟子，神女殿下，你中了‘凡人散’，我先带你离开这里。”

　　宁小川一手扶着宝珠地藏的纤腰，一手扶着药神谷神女，大摇大摆的离开了阳教分舵。

　　千碧落和公孙一白站在阳教分舵的大门前，望着宁小川左拥右抱的样子，羡慕得口水都要流出来。

　　“老千，你羡慕不？”公孙一白咽了一口唾沫，痴痴地说道。

　　千碧落道：“怎会不羡慕？以他的手段，今晚之后，恐怕九天圣女和药神谷神女都要沦为他的玩物。”

　　“我们得努力啊！”公孙一白添了添嘴唇。

　　“走吧！这一处阳教分舵已经暴露，我们要撤走了！”千碧落拍了拍公孙一白的肩膀。

　　宁小川找到一处客栈，将宝珠地藏和药神谷神女安置下来。

　　在离开阳教分舵的时候，宁小川便采摘了两株凡人花，专门用来研究“凡人散”的解毒方法。

　　“原来如此。”

　　一个时辰之后，宁小川便配制出解“凡人散”毒性的药剂。

　　宁小川让人准备两只沐浴的浴桶，将配好的药剂，倒进两只浴桶，在浴桶中倒满了热水，然后便让小红将两位已经陷入半昏迷状态的女子，放入浴桶，替她们沐浴。

　　宁小川则守在隔壁的一个房间，静静的等待。

　　“吱呀！”

　　小红推门走了进来，道：“宁小川，我已经按照你的吩咐，将她们洗干净了，现在就给你送过来？”

　　“额……给我送过来干什么？我只是让你将她们放进浴桶，让药剂将她们体内的‘凡人散’吸收进水中。她们解毒之后，自然会醒过来。”宁小川道。

　　小红恍然大悟，道：“原来是这样啊！”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，不再理会小红，将一枚紫色的神龙幼崽的龙元取出来。

　　这是天皇太子的那一只神龙幼崽死后留下的龙元，蕴含着强大的龙力，一缕缕紫色的电光在龙元的表面流动。

　　“炼化这一枚龙元，我应该就能突破到真人境。但是，我在突破天人第八境的时候，便引来雷劫。冲击真人境，引来的雷劫肯定会更加可怕，稍有不慎，说不定会死在雷劫之下。”

　　“使用阵法来抵挡雷劫，应该能够将雷劫的力量抵挡住一部分。”

　　小红盯着宁小川手中的那一枚龙元，眼眸子不停的眨巴，道：“宁小川，要不将这一枚龙元给我，让我先冲击真人境。我若是达到真人境，可就是真龙，十个同境界的真人都不是我的对手。”

　　宁小川盯了小红一眼，道：“平时叫你认真修炼，你总不听，居然还想要这一枚龙元，你想得挺天真啊！”

　　小红走到宁小川的面前，一双小手不停的帮宁小川捶背、捏肩，道：“我突破真龙境多难啊！但是，你突破真人境就轻松多了，只是一句话的事，只要你答应和圣女姐姐双修！”

　　“宁小川，不是我说你，你有龙元在手，可以随时突破真人境，但是，你想过圣女姐姐没有？”

　　“圣女姐姐若是修炼不成欢喜禅，便永远都无法修成六道大圆满。不达到六道大圆满，便无法突破真人境。她为何无法修炼成欢喜禅？还不是因为，她要等你。她若是选择别的男子，恐怕早就已经是一位女真人了！”

　　“但是，她为何没有选择别的男子？因为，她喜欢你。你不能那么自私，你应该多为她考虑，你难道忘了当初在火云帝城她还陪你出生入死？你难道忘了在归墟她还替你挡了血灵一掌？”

　　“宁小川，你难道要一直将圣女姐姐耽搁下去？”

　　听到小红的话，宁小川的眼神逐渐变得肃然起来，开始认真的思索这件事。

　　小红虽然只是想要得到龙元，但是，她的话却并不全无道理，自己似乎真的耽搁了宝珠地藏。

　　她一直都在等自己，但是，自己却总是不能拿定决心。

　　小红继续给宁小川捏肩，说话的样子却像一个小大人，道：“宁小川，你难道忘了，你在归墟中可是亲口答应了她，你现在有出尔反尔，圣女姐姐得多伤心啊！你可是男人，得有担当，得说话算话。老实说，我觉得圣女姐姐长得那么漂亮，而且天资又那么高，完全配得上你。别人可是一个女孩子，还主动追求你，你该知足了，别再耽搁她了。”

　　“我从来没有说过不和她双修！”宁小川道。

　　小红一喜，道：“那就是说，你答应了？”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“等她醒了之后，我会好好和她谈一谈。”

　　“真是太好了！那龙元可以给我了吧？”小红半跪在宁小川的面前，摊开双手，双眸冒星星，一脸期待的样子。

　　宁小川道：“你再修炼成一种天赋神通，我便给你。小红，你可一定要努力修炼，将来我们还要面对别的神龙幼崽和斗战神龙使，敌人只会越来越强大。”

　　半天之后，宝珠地藏和药神谷神女相继从浴桶中醒来，体内九成以上的毒素都散出体外，剩下的余毒，也被她们使用元气炼化。

　　“多谢道友救命之恩。”

　　药神谷神女穿上一层层衣衫，头发依旧还湿漉漉的，见到宁小川之后，脸上带着几分尴尬，眼睛不敢和宁小川对视。

　　她长得并不算美丽，若论容颜，根本比不上冷艳的宝珠地藏，却十分耐看，让人百看不厌。

　　宁小川自然知道她尴尬的原因，解释道：“神女殿下对在下可能有些误会，其实，将你从阳教分舵救出来之后，我只是配制解凡人散的药剂，帮你们沐浴的是小红。”

　　药神谷神女向着坐在宁小川旁边的红衣小女孩看了一眼，原本有些尴尬的心情，立即就放轻松了不少。

　　宁小川道：“请问神女殿下怎么会落入阳教的人的手中？药神谷别的修士呢？”


第0849章 关于丑婆婆的消息

　　提到此事，药神谷神女露出思索的神色，似在回忆，道：“我也不知道怎么会落入阳教的人的手中，只记得我从北圣城出发，来到子母河流域采一种奇药，身边也跟着数十位药神谷的侍卫，但是，却莫名其妙的晕厥过去。我再次醒来的时候，便在阳教分舵看见了你！还没有请问，道友的名字？”

　　宁小川点了点头，大概明白是怎么回事了，笑道：“天帝山弟子，宁小川。”

　　“宁小川，原来你就是天帝山的那一位灵子。”药神谷神女仔细打量了宁小川一番，嘴唇微微的动了动，却又欲言又止。

　　宁小川道：“神女殿下，有什么问题吗？”

　　药神谷神女的眉头缓缓的舒展开，迟疑了片刻，道：“宁师兄，前些日子是不是去过光明圣土？”

　　宁小川终于明白药神谷神女露出刚才那种表情的原因，笑着点了点头，道：“没错，妖族大军进攻光明圣土的时候，我便在光明圣土。”

　　“那这么说，你真的就是丁春秋？”药神谷神女的眸中露出一丝喜色，她的神情中带着几分崇敬，宁小川的形象在她的心中变得更加高大起来。

　　宁小川也不否认，道：“难道现在很多人都知道这件事了？”

　　在宁小川确认自己真的是丁春秋之后，药神谷神女眼中最后的那一丝戒备也消失不见，反而带着钦佩的神情，道：“其实知道你是丁春秋的人并不多，只是有这样的传言流传出来，根本没有人证实过。刚才我也只是想询问一下，没想到你真的是那一位连败两位纯种神兽血脉的妖族天才的北疆骄傲。”

　　“北疆骄傲？这是多久得来的头衔？”宁小川微微讶然。

　　药神谷神女道：“你可是北疆十大年轻高手之一，北斗七星辰，三神储。你就是北疆人族三大神储之一，难道还不算是北疆的骄傲？只是大家记住的都是‘丁春秋’，而不是天帝灵子‘宁小川’。”

　　宁小川笑道：“不是妖族才有三大少年神储，北疆的人族怎么也弄了一个三神储出来？”

　　药神谷神女有些黯然的道：“因为妖族的攻击，各大圣土都被迫迁出北疆。在路上，各大圣土又不断遭到妖族大军的攻击，无数圣土弟子死于非命。”

　　“我们北疆人类和妖族有不共戴天之仇，但是，大家也知道人族和妖族之间的实力差距，与妖族大军正面交锋就是以卵击石，所以那些年轻弟子才选出北疆年轻一代最强大的三个人，评为人族的三大年轻神储，也是人族将来的希望。”

　　“天帝山雪灵虚，九天神女月神，星宿派丁春秋，你们就被并称为北疆年轻一代的三大神储。”

　　“其中神储之首，便是天帝山的神女‘雪灵虚’，据说她的修为已经达到真人境，而且还进入妖族圣国夺回紫金皇主的武道心宫。只不过她被妖族强者追杀，被迫逃进归墟，也不知还能不能活着走出来。”

　　宁小川对这些所谓的头衔，没有兴趣，更何况那些头衔还都是丁春秋的，与他没有半块玄石的关系。

　　他问道：“请问神女殿下，天帝山迁出北疆之后，现在在何处建立新的道场？”

　　药神谷神女道：“北疆各大圣土的修士，除了九天阁之外，全部聚集在中土世界最北边的北圣城。”

　　宁小川的心头一喜，道：“北圣城离九天阁有多远？”

　　“北圣城和九天阁的领地接壤，以宁师兄的修为，五天之内就能到达。”药神谷神女道。

　　宁小川点了点头，道：“还有一件事，我想请问神女殿下。神女殿下能不能告诉我一些关于丑婆婆的事？”

　　药神谷神女紧紧的抿着嘴唇，注视着宁小川的眼睛。

　　若是在以前，她是绝对不可能告诉宁小川关于丑婆婆的事，但是，宁小川可是亲手将她从阳教分舵救出来，要不然的话，她肯定要被阳教的邪人糟蹋了清白之躯。

　　他值得相信吗？

　　她试探性地问道：“宁师兄的炼丹术，难道便是丑婆婆传授给你？”

　　宁小川道：“我能够成为养心师，与丑婆婆的确有不小的渊源。”

　　药神谷神女再次仔细想了想，道：“其实，药神谷和丑婆婆也有不小的渊源，根据师尊所说，丑婆婆很可能就是药神谷的第二代谷主。”

　　药神谷神女的师尊，自然便是大名鼎鼎的药王，苏清河，也是药神谷的当代谷主，与圣土的掌教属于同级别的存在。

　　苏清河的话，自然有十足的分量。

　　宁小川的心头大惊，道：“我听说药神谷的历史已经有三十多万年，特别是药神谷的始祖，更是北疆历史上唯一的一位神农。若是丑婆婆是药神谷的第二代谷主，那她得活了多少年了？”

　　她点了点头，道：“药神谷的祖师离世之后，药神谷一共又有四十八代谷主。我的师尊，药王苏清河，便是药神谷的第四十九代谷主。”

　　“数年前，丑婆婆回过一次药神谷。当时，师尊也不知她的身份。她只说自己曾是药神谷的一位谷主。要知道，药神谷历史上的女谷主一共也只有七位，她若真的曾是药神谷的谷主，要查出她的真实身份，并不是难事。”

　　“后来师尊翻阅宗门典籍，经过多方考证，最终确定，丑婆婆只有可能是药神谷的第二代谷主。得出这个答案的时候，师尊也十分不相信。若是第二代谷主真的还活着，至少也活了八万年，就算是至尊，也不可能有那么悠久的寿命。”

　　宁小川道：“那药王大人，为何就确定，丑婆婆就是药神谷的第二代谷主？”

　　药神谷神女道：“药神谷的历史上，一共只有七位女谷主，别的六位女谷主都有明确的死亡时间，也有人亲眼见证她们离世，全部都被葬在药神谷的圣土祖坟之中。”

　　“但是，第二代谷主，在位六千年之后，便神秘的失踪。要知道，典籍上记载，第二代谷主的天资极高，很可能会成为第二位神农，不可能那么早夭折。”

　　药神谷神女将一卷古画取出来，递给宁小川，“这就是第二代谷主的画像！”

　　宁小川接过古画，将画卷打开。

　　画卷上的女子，画得栩栩如生，无比美丽，身材婀娜，简直就像一位凌波仙子，就算是宝珠地藏和唐书瑶这样的绝代尤物，与她比起来也差了一筹。

　　“怎么可能？”宁小川根本无法将画卷上的女子，与丑婆婆联系在一起。

　　差距太大了！

　　药神谷神女轻叹了一声：“自古美人如名将，不许人间见白头。天下哪有不老的女子？就算再如何美丽倾城的女子，也会有年老色衰的时候。更何况第二代谷主还活了八万多年，早就已经过了女子最美的年龄。”

　　宁小川仔细的端详画卷上的绝丽女子，她的眉宇之间，似乎真的和丑婆婆有些相像。特别是那一双眼睛！

　　宁小川道：“作为一位强大的养心师，若是真的在乎自己的容貌，完全可以炼制丹药，保持自己的容颜不老。除非，丑婆婆是已经不在乎自己的容貌了，才会放任自己变得又老又丑。”

　　药神谷神女也觉得有理，道：“关于第二代谷主的失踪，有一种传说。据说，第二代谷主爱上了自己的师尊，也就是药神谷的祖师。所以，在祖师去世之后，她便殉情而死，与祖师的尸身一起消失。”

　　宁小川讪讪的一笑，道：“这个传说也太不靠谱了！”

　　宁小川将画卷重新收起来，还给药神谷神女，又道：“丑婆婆现在还在药神谷吗？”

　　药神谷神女摇了摇头，道：“丑婆婆仅仅只在药神谷待了一天，去了几处曾经的故地，像是在怀念故人。第二天，便离开了。”

　　宁小川露出失望的神色，又道：“她有说过去了什么地方？”

　　“她倒是提过一句，似乎是要去海外寻找不死药。根据师尊所说，丑婆婆在炼丹上的造诣，已经达到登峰造极的地步，只差最后一步，就能成为继祖师之后的第二位神农。”

　　“居然去海外了，今后要找她老人家恐怕会更难。”宁小川叹了一声。

　　天虚大陆的四面都被海洋包围，很少有人知道大海到底有多么广阔，根据书上记载，海上完全是妖兽的领地，存在很多神秘莫测的凶煞海域，在远洋中生存着强大至极的巨兽，甚至还有一些远古大妖，拥有焚天煮海的大神通。

　　只有修为达到真人境，进入大海，才有几分保命的机会。若是修为没有达到真人境，一旦出海，几乎便是必死无疑。

　　宁小川依旧有些不死心，道：“丑婆婆返回药神谷的时候，身边有没有跟着别的人？”

　　“你怎么知道丑婆婆的身边还跟着另外两个人？”药神谷神女诧异的问道。

　　宁小川道：“两个人？”

　　“没错，就是两个人。那两个人都很古怪，其中一个长得十分美丽，但是，身上却没有生命的气息。另一个长得十分狰狞，苍老佝偻，看上去就像一个死人，偏偏却又生命力十足。古怪得很！”药神谷神女道。

　　宁小川的心头大喜，那一个没有生命气息的女子，肯定就是姬寒星。另一个生命力十足的老鬼，肯定就是被丑婆婆收服的心魔。

　　也不知他们是随丑婆婆一起出海了？还是依旧留在天虚大陆？


第0850章 太华真人

　　药神谷神女知道的东西十分有限，宁小川没有再继续询问下去。

　　“神女殿下，你身上的‘凡人散’的毒素，已经彻底清除，我让小红送你回北圣城吧！”宁小川道。

　　“不用那么麻烦，我已经通知了药神谷的两位前辈，他们应该很快就会赶来。有他们两位的保护，阳教的人不敢再对我下手。”药神谷神女对宁小川十分感激，不想再给宁小川添麻烦。

　　没过多久，药神谷的两位太上长老亲自赶来这一座古城，迎接神女。

　　在得知是阳教传人将药神谷神女掳走的时候，两位太上长老勃然大怒，立即就要去灭掉阳教的分舵。

　　他们赶去阳教分舵，却发现那里早就已经人走楼空，阳教的人已经撤走。

　　“老夫是药神谷的赵人杰，多谢宁公子出手将神女救出，使神女殿下免受恶人的欺辱。这一份人情，我们药神谷今后一定会还！”

　　赵人杰，穿着紫金长袍，脸上满是皱纹，看上去像是六十来岁的样子。

　　但是，他的真实年纪，已经达到两千三百岁，在药神谷的众多太上长老之中，也算是极强的一位。

　　另一位白发苍苍的老妪盯着宁小川，对他很有好感，道：“我们先带神女离开了，希望下次再见面的时候，你也达到了真人境，成为我们的同道中人。”

　　那一位老妪，也是一位修为强大的真人，看穿宁小川的修为，知道宁小川已经达到天人第九境的巅峰，即将突破真人境。

　　“晚辈，一定不会让前辈失望！”宁小川笑着回应。

　　将药神谷神女和两位太上长老送走之后，宁小川又返回客栈。

　　客栈的院落中，有一座凉亭。

　　此刻，宝珠地藏就坐在凉亭中，像是已经等了宁小川很久，笑道：“你救了药神谷的神女，这一次药神谷可是欠了你一个大人情！”

　　宁小川向着凉亭中走去，笑道：“本就是举手之劳的事，我并没有觉得有什么了不起。”

　　走进凉亭，便坐到宝珠地藏的对面。

　　宝珠地藏轻轻的摇头，道：“以药神谷神女的天资，将来必定会成为药神谷的谷主，成为圣土掌教。”

　　“试想一下，你救了一位未来的圣土掌教的性命，她会如何感激你？将来，你若是有求于药神谷，又能调动何等庞大的力量？”

　　她又道：“而且，还不仅仅只是药神谷。你还救过光明圣女和阎灭，光明圣女将来必定成为光明圣土的掌教，阎灭将来也肯定会成为养鬼世家的族王，虽然他说和你的恩怨一笔勾销，但是，他毕竟还是欠了你一份恩情。”

　　宁小川道：“你到底想要说什么？”

　　宝珠地藏道：“你难道没有察觉到，自己在不知不觉之间，已经积累了很多人脉。若是你能助我一臂之力，成为九天阁的少阁主。那样的话，将来，北疆的七大圣土就有四座圣土，可以听你的号召。再加上你在天帝山的地位，与你自己的天资，要成为天帝山未来的掌教，并不是难事。如此一来，便是五座圣土。”

　　“七大圣土其中之五都听你的号令，难道你没有想过像紫金皇主那样，统一北疆，成为北疆的大帝？”

　　宁小川讪讪一笑，道：“宝珠，你看我像一位大帝吗？我的心，没那么大。只要能够保护身边的亲人和朋友不受伤害，并且救更多的人，我便已经满足了。一个人的心若是太大，反而会忽视身边的亲人和朋友。再说，现在北疆已经被妖族占领，人族几乎灭绝，还谈什么大帝？”

　　宝珠地藏轻轻的叹了一口气，在她看来，以宁小川现在的条件，与他自身的实力，只要他愿意，就肯定能够像紫金皇主那样开辟出一个前无古人后无来者的神国。

　　紫金皇主还活着的时候，北疆人族何等繁盛，比现在的中土世界都要强盛百倍，达到六品文明的巅峰，已经向着七品文明衍化。

　　可惜的是，最终还是因为紫金皇主的离世，让那一个强盛一时的神国，就像流星一样的衰落，最终消失在历史的长河之中。

　　宁小川的天资，比之当年的紫金皇主有过之而无不及，未来的成就，未必就在紫金皇主之下。

　　天时、地利、人和都被他占尽，多好的机会啊！

　　宝珠地藏也知道宁小川志不在此，于是就没有再提这件事。

　　宁小川盯着宝珠地藏的那一双明亮的眼眸，知道她刚才说出的那些话，都是在为他未来做打算，心头不禁有些感动。

　　他道：“圣女，我们相识也有很长一段时间了吧！我一直想知道，你的真名叫什么？”

　　“这很重要吗？若是我们只能做朋友的话，你以后便叫我‘九天圣女’，或者叫我的法号‘宝珠’，也没有什么不妥。”宝珠地藏道。

　　宁小川道：“那若是我决定和你双修了呢？”

　　宝珠地藏微微抬起头来，眼中闪过一丝喜色，道：“你终于下定决心了吗？”

　　宁小川轻轻的笑了笑，然后，点了点头。

　　宝珠地藏的心头也长长的吐出一口气，十分喜悦，露出甜美的一笑：“宁小川，要让你松口，简直比突破真人境还要难。实话告诉你，刚才也是我最后一次对你的争取，我收到了师尊的传讯，让我立即回九天阁，既然你答应了我，我们便一起回九天阁见我师尊。”

　　“好，我随你前去九天阁，见你师尊。”宁小川道。

　　宁小川和宝珠地藏立即动身，向着九天圣城赶去。

　　当他们两人赶到九天圣城的时候，已经是第二天正午。

　　此时，正是烈日当空，天气晴朗，圣城的城门前排起一条长龙，凡是要进入九天圣城，必须要经过严格的检查。

　　宝珠地藏道：“只有成为九天阁的外门弟子，才有资格进入九天圣城。若是非九天阁的修士，想要进入九天圣城，就必须有一位内门弟子带领。”

　　“难怪在这里排队的人，几乎都是女子。”宁小川道。

　　宝珠地藏望着九天圣城的方向，道：“看到圣城中央那一座悬浮在虚空的仙岛了吗？九天阁的总阁，便建在仙岛上面。”

　　九天圣城的中央位置，果然悬浮着一座仙气茫茫的岛屿，上面建着很多华丽的楼阁和殿宇，简直就像是九天仙人居住的地方。

　　宝珠地藏乃是九天阁的圣女，要进九天圣城自然不用排队。她将圣女令牌亮出来之后，看守城门的两队女将士立即跪在地上，向她行礼。

　　进入九天圣城之后，宝珠地藏便立即带着宁小川前去拜见她的师尊。

　　宝珠地藏的师尊，乃是九天阁的一位太上长老，在九天阁拥有极高的地位，居住在九天阁的总阁，也就是那一座仙岛之上。

　　宝珠地藏带着宁小川登上仙岛，来到一座十二层高的琉璃金塔的下面。

　　琉璃金塔的旁边，有一处灵泉，流淌着乳白色的泉水，散发出淡淡的清香。

　　此刻，宝珠地藏的师尊，太华真人，便盘坐在灵泉旁边的一块光滑的白石上面，大概三十来岁的样子，穿着绣凤的长袍，身体周围流动着一缕缕佛光。

　　在太华真人的身后，站着另外两位年轻美丽的女子，楚静和薛灵。

　　她们也是太华真人的弟子，但是，修为却远远不及宝珠地藏。

　　“弟子，拜见师尊。”宝珠地藏躬身行礼。

　　太华真人见到宝珠地藏之后，脸上露出笑容，道：“宝珠，你终于回来了！家人的仇，已经报了？”

　　“回禀师尊，仇人已经伏法。”宝珠地藏道。

　　太华真人盯了宝珠地藏一眼，嘴里发出一声轻咦，“你的修为怎么突破得这么快，已经达到天人第九境了？”

　　站在太华真人身后的楚静和薛灵，也将目光盯向宝珠地藏，眼中既有羡慕，也有深深的嫉妒。

　　“弟子的确达到天人第九境了！”宝珠地藏淡淡的道。

　　“好！好！没想到你的修为突破得如此之快，恐怕就算是那一位神女殿下，也未必是你的对手。这一次争夺少阁主之位，便又多了一分胜算。”太华真人的心情大好。

　　宁小川等在远处，盯着灵泉的方向。

　　毕竟是第一次拜见宝珠地藏的师尊，不能太随意，必须等宝珠地藏和她的师尊交流之后，才能去拜见太华真人。

　　最开始，宝珠地藏和太华真人交流得还十分愉悦，但是，随后宁小川便看见宝珠地藏和太华真人似乎起了争执。

　　“不行，我不会同意……”

　　“区区一个灵子，也想癞蛤蟆吃天鹅肉？况且，天帝山就连自己的圣土山门都守不住，只能逃到中土，已经没落了。”

　　“宝珠，你的天资可是万年难遇，又有六道轮回心宫，必须要将自己的眼光放高一点，找一位真正能够给你提供帮助的天骄作为道侣。”

　　“宁小川，不行。我绝对不会同意的，好了，你不必多言，将你叫进来，我亲自对他讲。”

　　……

　　灵池周围虽然布置了隔音的结界，但是，宁小川现在的心神比一般的真人都要强大，隔着结界也能听到太华真人的声音。


第0851章 冲突

　　“看来太华真人并不是很赞同我和宝珠地藏接为道侣！”宁小川的心头如此想到。

　　既然已经做出决定，要和宝珠地藏结为道侣，那就必须要努力争取，拿出自己的实力，证明自己，让太华真人改变主意。

　　半晌之后，宝珠地藏纤细的身影，从灵池的方向走出来。

　　虽然她依旧十分平静，没有将情绪表现在脸上，但是，宁小川还是在她的眼中看到了一丝忧色。

　　宁小川笑道：“太华真人不同意你和我结成道侣？”

　　“小川，你别多想。随我一起去见师尊吧！”宝珠地藏道。

　　来的灵池之畔，宁小川终于看清太华真人的真容。

　　在美女如云的九天阁，太华真人算是一个异类，长得和美女完全不沾边，颧骨很高，眉毛浓密，皮肤也不算白皙，给人一种十分凶悍的感觉。

　　宁小川知道太华真人也是一位修佛者，便双手合十，对着她深深一拜，道：“晚辈，宁小川，拜见太华前辈。”

　　太华真人冷峭的盯了宁小川一眼，没有任何好脸色，道：“你就是宁小川？本真人不跟你兜圈子，实话告诉你，从今往后，请你不要再来打扰宝珠的修行。你们两人的事，本座绝对不会同意。”

　　宝珠地藏微微一急，忙道：“师尊……”

　　“啪！”

　　太华真人一巴掌甩过去，隔空打在宝珠地藏的脸上，沉声的道：“别以为你现在的修为变强了，翅膀长硬了，就敢忤逆为师的意志。你的道侣，为师已经替你选好，这件事由不得你来做主。”

　　宁小川本来还打算和太华真人好好说话，敬她为长辈，就算付出一些代价，也要得到她的认同，使她放心将宝珠地藏交到自己的手中。

　　但是，太华真人也太蛮不讲理，简直就是一个恶妇。

　　看着宝珠地藏脸上的血红色的手印，宁小川的心头也火气上涌，这老女人居然如此霸道，敢出手打宝珠地藏！

　　可以想象，宝珠地藏曾经拜入她的门下修炼的时候，肯定没少吃苦头。

　　“太华真人，宝珠地藏现在可是九天阁的圣女，也是九天阁的高层，你凭什么打她？”宁小川冷声的道。

　　“本真人教训自己的弟子，与你一个外人何干？”太华真人轻蔑的盯了宁小川。

　　“她是我认定的道侣，怎么就与我无关？谁若是敢出手打她，那人就是我的敌人。”

　　宁小川冷冷的盯着太华真人，将魔剑唤出，一股寒意从体内迸发出来。

　　“怎么？你还敢在与本真人动手？”太华真人冷冷一笑，根本没有将宁小川放在眼里。

　　就算他的修为达到天人第九境，在真人的眼中，也和一只蝼蚁没有区别。

　　更何况，这里还是九天阁的总阁，敢在这里和九天阁的真人动手，简直就是在找死。

　　宝珠地藏将宁小川拦住，对他摇了摇头，道：“当年若不是师尊救我，我恐怕早就已经死了！小川，师尊对我有救命和教导之恩，你不能和她动手。”

　　宁小川冷冷的盯着太华真人，在宝珠地藏的央求之下，最终还是将魔剑收了起来。

　　宁小川看着宝珠地藏脸上的伤，强行将怒火压下，道：“太华真人，宝珠虽然是你的弟子，但是，选择道侣这样的大事，晚辈觉得，还是应该她自己拿决定。”

　　太华真人讥诮的道：“本真人做事，还不需要你一个小辈来教我。看在你们天帝山的掌教真人的面子上，不与你计较刚才对本真人的冒犯。若是换作别人，敢在本真人的面前亮出兵刃，早就已经变成一个死人。现在立即滚出九天圣城，九天阁不欢迎你。楚静，代为师送客！”

　　“是，师尊。”

　　站在太华真人身后的一个女子脸上带着幸灾乐祸的笑意，向着宁小川走过去，“宁公子，请吧！”

　　“小川，你先离开总阁，我会想办法让师尊回心转意。”宝珠地藏道。

　　宁小川深深的吸了一口气，轻轻的摸了摸宝珠地藏红肿的脸颊，道：“我在九天圣城等你的消息，实在不行的话，我会再次来总阁向你师尊讨教几招。”

　　说完这话，宁小川跟着那一名叫做楚静的核心弟子离开了此地。

　　宁小川走后，宝珠地藏便跪在地上，眼中带着一股坚定，道：“师尊，弟子已经决定要选择宁小川做道侣，不可能再选择别人。在弟子的眼中，没有人比他更加优秀了。”

　　太华真人轻蔑的一笑，道：“宁小川自身的修为的确还不错，在北疆也算是顶尖的天才。但是，他毕竟只是天帝山的灵子，在他之上，还有一位贵为神储的天帝神女，怎么都轮不到他做天帝山未来的掌教。再说，他只是一个草莽出生，将来顶多也就成为天帝山的一位太上长老，能够调动的能量太小。”

　　“听说有一只凤凰给他做靠山，但是，在和天梦妖皇一战之后，凤凰便失踪了，估计已经陨落。像他那样没有背景，没有靠山的小角色，根本配不上你。”

　　宝珠地藏固执的道：“师尊，弟子不在乎宁小川有没有背景，有没有靠山，弟子看中的是宁小川的潜力，看中的是宁小川为人。”

　　太华真人道：“在这个大时代，有潜力的天才太多了，仅仅只是北疆的北斗七星辰便个个都是‘万年难遇’的天骄，人类极致的天赋。养鬼世家的阎灭，四象圣土的神子和圣子，哪一个不比宁小川优秀？而且，他们将来还能继承自己的圣土，成为圣土的掌教，宁小川可以与他们相比吗？”

　　“宝珠，知道师尊为何要召你回来？”

　　“在你回来之前，中土世界的九墟圣土的神子和青木圣土的神子都来拜访过为师，他们都见过你的画像，很想与你结为道侣。”

　　“你要知道，九墟圣土和青木圣土在中土世界都是占据一方的霸主。九墟神子和青木神子更是中土世界年轻一代的顶尖人物，将来很可能就是九墟掌教和青木掌教，比已经没落的北疆圣土不知强上多少倍。就算是养鬼世家的阎灭，四象圣土的玄天机都不能和他们相比，更何况是一个宁小川？”

　　“区区一个天帝灵子，在九墟神子和青木神子的面前，那就是微不足道的小人物。宝珠，你现在知道为师的良苦用心了吧？”

　　宝珠地藏道：“弟子不能理解师尊的用心。”

　　太华真人有些恼怒，道：“你难道还不明白，我们九天阁的女子，只有依附于强大的男人，才能保持九天阁的超然地位。”

　　“别的圣土都是次神创立，有次神留下的阵法、武经、神通，但是，我们九天阁却不是次神创立。”

　　“九天阁之所以能够成为北疆七大圣土之一，那是因为，我们九天阁的弟子中不止有一位嫁给过少年时期的次神和少年时期的圣土掌教。”

　　“九墟神子和青木神子将来就是少年时期的圣土掌教，你若是能够与他们中的一位结成道侣，将来九墟圣土就能得到一座圣土的鼎力支持。能够得到他们其中一人的支持，你成为九天阁少阁主的机会就要大一分。”

　　宝珠地藏笑道：“九墟神子？青木神子？九天阁的圣女，在他们的眼中，恐怕也就只是一个高级妓女，陪他们共度春宵，成为他们今后与别的天才吹嘘的本钱。他们真的会将我当成道侣？”

　　太华真人道：“那又如何？你只是借助他们背后的势力，夺取少阁主的位置。等你将来成为九天阁的阁主，他们自然会将你视为平等身份的道侣。”

　　宝珠地藏道：“若是我将来没有成为九天阁的阁主呢？在他们的眼中，还算什么？哏哏！师尊，若是为了争夺少阁主的位置，就必须将自己当成礼物一样送出去交给别人玩乐，我宁愿不做少阁主。”

　　“啪！”

　　太华真人又是隔空打出一巴掌，扇在宝珠地藏的另半边脸上，怒目的道：“你以为你什么东西？你以为你在宁小川的眼中就有多重要？为师本以为，你修炼杀生禅之后，已经不会被感情羁绊，没想到你还是如此天真，太让我失望了。”

　　“自己去玄冰洞府面壁思过。明天，九墟神子和青木神子会来仙岛拜访，到时候穿漂亮一点，一定要迷得他们对你无法自拔。”

　　宝珠地藏紧紧的捏了捏五指，指甲直接刺进血肉，缓缓的站起身来，眼神逐渐变得冰冷，闪烁着杀光，道：“师尊，承受你的这两巴掌之后，你对我的救命之恩和教导之恩便算是全还给你了。你是我的师尊，我不会和你动手。但是，你若是非要逼我做我不喜欢的事，就等着给九墟神子和青木神子收尸吧！”

　　太华真人的嘴唇咧开，露出两排雪白的牙齿，冷笑道：“你敢？还真是翅膀长硬了，真以为可以掌控自己的命运了？”

　　宝珠地藏手捏着佛珠，转身就走。

　　“本真人做出的决定，就算你不妥协，也有上百种办法向你乖乖的妥协。现在你不会懂，今后你就会感激为师为你做出的一切了。”太华真人盯着宝珠地藏的背景，自言自语地说道。


第0852章 傲娇的唐书瑶

　　楚静走在宁小川的前面，故意扭动蛮腰，丰硕的玉臀不断在宁小川的眼前晃来晃去。

　　宁小川毕竟是天帝山的灵子，虽然配不上九天圣女，但是，楚静只是九天阁的核心弟子，若是能够勾引到一位圣土灵子，那也是一件相当值得炫耀的事。

　　宁小川正在思考如何让太华真人那老顽固同意他和宝珠地藏的事，哪有心情去看楚静？

　　“宁公子，师尊是不会同意你和圣女结成道侣。其实，以宁公子的天资，若是要求一位道侣，我们九天阁有很多美丽不输于圣女的师姐妹都愿意请宁公子做入幕之宾，何必非要那一位不解风情的圣女？”楚静将宁小川带到一处僻静的地方，柔软的娇躯便向着宁小川依靠过去，胸前的一对酥峰轻轻的摩擦宁小川的手臂。

　　宁小川抽回自己的手臂，弹了弹衣角，道：“楚师妹，请自重！”

　　楚静自然不可能就此放弃，再次向宁小川靠过去，楚楚动人的模样：“宁公子，我不求任何名分，只求和宁师兄有一段露水情缘便足够了，难道宁师兄连这么简单的请求都不能答应吗？”

　　一个银铃般的女子的笑声，远远的传来。

　　紧接着，一个曼妙的青影从天空飞过，飘来一股迷人的香味。

　　下一刻，穿着青色的性感裘裙的唐书瑶，便落到不远处的一棵古松之顶，踩着松叶，娇躯的四周流动着一缕缕青色的灵雾，盯着下方的楚静，笑道：“楚师妹，宁小川不是你可以染指，师姐劝你最好离他远一点，要不然的话，九天阁就要少一个核心弟子了！”

　　楚静见到唐书瑶之后，脸色微微一变，对着唐书瑶微微一拜，便立即退下去。

　　她的心头十分震惊，难道宁小川不仅得到圣女殿下的青睐，而且还和那一位心狠手辣的灵女殿下有一腿？

　　居然涉及到圣女和灵女，她只是一个核心弟子罢了，哪还敢去勾引宁小川？

　　宁小川向着上方的唐书瑶看了一眼，直接就看见那一双雪白的大长腿，就连裙下的春光也一览无余。

　　他有些不悦的道：“我不是告诉过你，不准在穿得这么性感？这是要诱惑谁啊？”

　　唐书瑶就像一片青色的树叶，从树梢飘飞下来，如同乳燕投怀一般，扑到宁小川的怀中，笑道：“人家不是听说你来九天圣城了嘛，所以才故意穿的这么性感，除了诱惑你，人家哪还敢诱惑别人？怎么？不高兴了？反正九天阁总阁都是女子，你还怕别人占了我的便宜不成？”

　　唐书瑶的眼眸一眨一眨，柔情似水的样子。

　　她的上身穿着一层几乎透明的薄纱，隐隐约约能够看到胸前那两道美丽的弧度，下身穿着一条月白色的短裙，短得只能遮住大腿根部，将两条雪白修长的美腿完全裸露在外面。

　　如此穿着，加上她的那一张与生俱来就勾引男人的脸蛋，给人一种妖艳的味道，每一寸肌肤都像是在引诱男人犯罪。

　　宁小川道：“不是因为这件事。”

　　唐书瑶的红唇微微一挑，挽住宁小川的脖子，笑道：“让我猜一猜，你肯定是去见我们的那位圣女殿下的师尊了，然后，那老妖婆没有看上你，将你撵出来了。对不对？”

　　“你怎么知道？”宁小川道。

　　唐书瑶笑道：“我是谁啊？我那么聪明，那么睿智。别不高兴了，就算娶不了九天圣女，不是还有一位九天灵女等着你宠幸？你若是将她搂在怀里，还在想着另一个女子，她可能会很生气哦！”

　　宁小川道：“若是我非要想她呢？”

　　唐书瑶露出一个傲娇的眼神，道：“哎！我就知道，主动献身的女人，下场往往都很悲惨。没有想到，这么快就被人嫌弃了。本来有很多天才俊杰来到九天圣城想要见我，但是，却都被我拒之门外。知道你来到九天圣城，人家便立即赶来见你，没想到在你的心里，我连一个尼姑都不如，伤心啊！”

　　宁小川道：“我从不是一个绝情的人！”

　　“可你却是一个滥情的人！”

　　唐书瑶笑了笑，道：“但是，我不在乎。你若是真的想要拿下那一位圣女殿下，我不仅不会生气，而且还可以帮你。”

　　宁小川道：“你可以帮我？”

　　唐书瑶毕竟是九天阁的灵女，对九天阁的了解更多，若是，她肯出手帮忙，自然是再好不过了。

　　但是，她和宝珠地藏的矛盾很深，真的愿意帮忙？

　　唐书瑶笑道：“先去本灵女殿下的修炼府邸，这件事牵扯得不小，我们必须好好的商议！”

　　唐书瑶的修炼府邸并不在九天阁的总阁，而是在九天圣城的中心地段。

　　唐书瑶带着宁小川来到一座十分宏伟的府邸，金瓦玉柱，翡翠窗棂，修建得无比华丽，一座座宫殿整齐的排列，简直就像是一座修建在仙城中的皇宫。

　　仅仅只是灵女的身份，还不可能让她在九天圣城拥有一座如此巨大的府邸。

　　唐书瑶还有另外一个身份，唐族年轻一代的第一天骄，唐族族王的继承人，以她这样的身份，比九天阁的太上长老的身份还要尊贵。

　　这一座府邸中，有很多正在修炼的唐族修士。

　　在府邸的深处，宁小川感受到两个强横至极的气息，就像两条蛰伏的巨龙，凝聚出两团气云，让人心头悸动。

　　绝对是唐族的两位真人，他们是来保护唐族未来的继承人。

　　不愧是与圣土齐名的远古世家，即便是被灭族，依旧拥有强大的底蕴。

　　唐书瑶没有任何避讳，直接将宁小川带到她的闺房，柔声的道：“小川哥哥，要不我们到床上去慢慢详谈？”

　　唐书瑶将头上的发饰一件件取下，黑色的长发散落下来，胸前饱满的双峰就像浪涛一样的抖动，每一个动作都妩媚诱人，就像是在故意引诱宁小川。

　　简直就是一个迷死人不偿命的妖女！

　　宁小川被她一路上挑逗得生出欲火，有些唇干舌燥，但是，意识依旧清醒，道：“书瑶，我们先谈正事！”

　　唐书瑶本来都已经将腰带解开了一半，听到宁小川的话之后，又将腰带重新系上，勾勒出纤细的腰肢，幽怨的瞥了他一眼，道：“老实说，太华真人是一个相当固执的人，一旦她做出的决定，便没有人可以改变。”

　　宁小川道：“你带我来，就为给我说这句话？”

　　唐书瑶摇了摇头，笑道：“太华真人之所以不待见你，那是因为，她已经有更好的选择。在你来九天圣城之前，九墟神子和青木神子就已经去拜访过她，显然都是为了你的那位圣女殿下。”

　　“原来如此！”宁小川道。

　　唐书瑶笑道：“现在你明白九天阁的女子有多抢手了吧？各大圣土的天骄都知道九天阁即将选拔少阁主。”

　　“这是一场盛会，中土世界、南蛮、北疆、东夷，很多天之骄子都赶来九天圣城，每个人都想抱得美人归！”

　　“想要成为九天圣女入幕之宾的天才，何止是九墟神子和青木神子？竞争者只会比你想象中还要多。”

　　“那些天才人杰，不仅自身的实力超凡，背景也都不一般。就算你告诉太华真人，你就是北疆的三大神储之一，丁春秋，太华真人也未必会多看你一眼。”

　　“在这个天才辈出的时代，北疆有三大神储，东夷也有与之比肩的天才，南蛮也有，中土世界的天才更是多如过江之鲫。”

　　“你觉得太华真人是会选择一个没落的圣土的天才？还是愿意选择中土世界正是鼎盛时期的圣土的天才？”

　　“你要知道，在太华真人的眼中，他们任何一人都比你强。”

　　宁小川沉思了片刻，随后又道：“你的竞争者恐怕也不少吧？”

　　唐书瑶嫣然一笑，道：“那是自然，人家虽然只是一位灵女，但是，修炼天资并不比那位圣女殿下差多少。就算论美貌，也完全不输给她。”

　　“况且，我还是唐族未来的继承人，得到了我，就等于是得到了整个唐族。”

　　“追求我的人，并不比那位圣女殿下少，其中，还有两位远古世家的神子。”

　　宁小川盯着她的眼睛，听她继续说下去。

　　唐书瑶见到宁小川竟然无动于衷，有些不高兴的道：“你就一点都不吃醋？就一点都不怕我跟别的男人跑了？”

　　宁小川道：“那两位远古世家的神子想要追求你，应该是想要吞并唐族现在的势力，夺取唐族的宝藏，这个道理你比我更清楚！所以，我还有什么好担心？”

　　唐书瑶咬了咬嘴唇，撒娇的道：“看来你的心头真的只担心那位圣女，根本不会理会人家的感受。人家为了你，可是守身如玉。”

　　宁小川知道唐书瑶并不是当真生气，便继续思考宝珠地藏的事。

　　唐书瑶盯着宁小川思考问题的样子，眼中露出皎洁的光芒，道：“宁小川，你能让那位圣女殿下答应我一个条件，我便可以帮你解决到太华真人，从此之后，便没人能够阻止你们结成道侣了！”


第0853章 来自天庭的使者

　　宁小川道：“你要派遣唐族的真人，杀死太华真人？”

　　唐书瑶笑道：“这是最直接、最有效的办法！”

　　宁小川摇了摇头，道：“要杀一位真人谈何容易？更何况还是在九天阁的总阁，一旦失败，就算你是九天阁的灵女，也难逃一死。”

　　唐书瑶道：“万一成功了呢？”

　　宁小川肃然的道：“我知道，你的条件是让宝珠地藏退出少阁主之争。但是，这件事太冒险了，成功率太低，风险却太大。你最好不要擅自行动，虽然我的确很想与宝珠地藏结为道侣，但是，我也绝对不会让你去冒险。书瑶，这是我的事，我可以解决，你不要参合进来！”

　　唐书瑶将脸轻轻的靠在宁小川的肩膀上，笑道：“我就知道，你舍不得让我去冒险。夜深了，我们休息吧！明天的事，就留到明天去解决吧！”

　　“嗯！”宁小川点了点头，将唐书瑶拥入怀中。

　　一阵清风吹来，灯烛熄灭，诱人的春色在房中渐渐的蔓延，化为一声声浑厚的喘息声。

　　这一夜，九天阁的总阁，迎来一位大人物。

　　九天阁阁主亲自赶去迎接，将那一位大人物接到九天圣城上空的仙岛。

　　九天阁的十多位太上长老，包括九天阁的上一任阁主，数十位长老、分阁主、客卿长老、护法……几乎所有大人物全部到齐，恭恭敬敬的分坐在两侧。

　　“居然连多年不问世事的老阁主都出关了，而且，老阁主还坐在下首。到底是什么大人物驾临九天阁？”太华真人也是刚刚得知消息，便立即赶来，并不知道来的是什么人。

　　一位跟随在九天阁主身边的女护法王，道：“据说是来自天庭的大人物！那一位大人物来到天虚大陆的第一站，便是九天阁，所以十分突然，就连阁主大人都有些措手不及。”

　　“什么？来自天庭的大人物！”

　　“难怪连老阁主都出关了！”

　　九天阁的那些太上长老、分阁主、客卿长老，全部都为之动容。

　　天庭，那可是传说中的神圣之地，所有修士都向往的地方，被称为“天地之心”。

　　在天庭最强盛的时候，主宰世间的一切生灵，无论是人类，还是妖兽，亦或者鬼怪、异类，全部都要听从天庭的号令。

　　天庭的大人物居然驾临天虚大陆，而且，第一站就来的九天阁，对九天阁来说绝对是志高无上的荣耀，所有人都激动无比。

　　九天阁主站起身来，道：“九天阁主，凌佘华，率领九天阁全体修士，恭迎天庭使者驾临九天圣城。”

　　九天阁的那些修士，纷纷站起身来。

　　“哒哒！”

　　一座光门从虚空呈现出来。

　　光门中，一个佝偻的老妪，手持一根木杖，步伐蹒跚的走去来。

　　老妪的双眼深深的凹陷，脸上满是皱纹，头上的白发几乎全部掉光，面容十分丑陋。

　　哪像什么天庭的使者？简直就像是刚从坟墓中爬出的老鬼。

　　那老妪尽管十分丑陋，但是，却没有人敢露出一点不敬的神色。

　　一位身材高挑的年轻美貌的女子，搀扶着老妪，走在老妪的左手边。

　　那一个年轻女子和丑陋老妪的身后，跟着一个长得更加吓人的老者。那老者的脸上随时都挂着狰狞的笑容，就像一只猴子一样，在地上爬着行走。

　　丑陋老妪眯着一双苍老的眼睛，向着九天阁的那些修士看了一眼，声音沙哑的道：“你们都坐下吧！相信你们都已经知道老婆子的身份了吧？”

　　九天阁主立即说道：“宿婧药圣曾经也是天虚大陆的修士，但是，宿婧药圣现在已经是天庭的大人物。根据宿婧药圣的称号，相信大家都已经知道，她老人家乃是一位将炼丹术修炼到极致的圣级大养心师。”

　　那一位跟在丑陋老妪身边的年轻女子，冷冰冰的道：“婆婆已经突破圣级大养心师的瓶颈，现在乃是一位神农！”

　　“天呐！神农！”

　　整个九天阁都炸开锅了！

　　在天虚大陆，就连王级的大养心师都找不出几个来，圣级的大养心师更是如同传说一样的存在。

　　至于神农……在众人的心中，那就是与次神一样值得让人尊敬和仰望。

　　在北疆千百万年的历史上，次神诞生过不止十位，但是，神农却只诞生过一位。

　　眼前这个丑陋老妪，竟然就是一位神农。

　　就连九天阁主也微微一怔，旋即露出欣喜的神色，立即改换称呼，道：“宿婧神农大师其实与我们九天阁的渊源颇深，数年之前，就曾造访过九天阁。她老人家匆匆而来，又匆匆而去。”

　　宿婧神农大师道：“九天阁主，当年老身交给你的那一个女子，她现在可还好？”

　　“宿婧神农大师请放心，你老人家交给晚辈的那一个女子，晚辈一直用心的教导。她的修炼速度简直不是常人可以想象，短短数年时间，已经远远将同龄人甩在后面。”九天阁主说道。

　　宿婧神农大师点了点头，道：“她能够有现在的成就，本就在我的预料之中。谈完正事，我会亲自召见她。”

　　“北疆人族的惨烈遭遇，已经惊动天庭。不久之前，天庭也遭遇了一场巨变，虽然被强行镇压下去，但是，天庭也损失惨重。”

　　“而且，现在整个大衍世界的每一座大陆都很不太平，各大文明都在爆发动乱，而且比北疆更加惨烈，动荡更大，天庭的强者几乎都被牵制住，根本无法再派遣天兵天将来讨伐的北疆的天梦妖皇。”

　　“所以，这一次天庭只排遣了老身和另外三位至尊来到天虚大陆，希望能够联合天虚大陆自身的力量，将天梦妖皇击垮。另外三位至尊已经分别前往东夷、南蛮、西方佛界，颁布天庭的法令。老身则负责中土和北疆。”

　　“与此同时，我们将会以天庭的名义，在天虚大陆建立‘神储宫’，选拔年轻一代最顶级的人杰，倾尽所有资源，进行着重培养，若是能够从中培养出一位次神，那么便足以稳定天虚大陆的局势，平复天梦妖皇造成的动乱。”

　　一位太上长老道：“想要诞生一位次神，谈何容易，根本不是一早一夕能够办到。等到次神诞生，恐怕天梦妖皇都已经灭尽整个天虚大陆的人族，成为天虚大陆的主宰。”

　　宿婧神农大师道：“天梦妖皇想要逆天重生，炼成三重次神体，也不是一早一夕就能成功。再说，天帝当年仅仅花费三百年就修成次神，在这个天才辈出的大时代，难道就一定没有人比天帝更加优秀？就一定没有人能够花费更短的时间修成次神？”

　　太华真人道：“敢问神农大师，进入神储宫，能够得到什么样的好处？”

　　宿婧神农大师道：“老身从天庭带来了一座修炼洞天，在洞天中修炼一百天，外面只过去一天。而且，只有天赋足够高，就能翻阅从天庭带来的各种神术和神经，甚至能够得到至尊王器、至尊皇器的奖励。至于修炼所需的丹药，则由老身亲自提供。”

　　“这些都仅仅只是最基本的培养，神储宫一旦建立起来，便算是天庭的外门学院，只要天资足够的高，将来说不定会一步登天，成为天庭的核心成员。”

　　仅仅只是宿婧神农大师说的那些最基本的培养，就让整个九天阁的修士都怦然心动，心中激动不已，恨不得自己也能年轻几百岁，成为神储宫的一员。

　　而且，还有机会成为天庭的高层，这种机会简直可遇不可求，就算挤破头也要加入神储宫。

　　宿婧神农大师离开之后，九天阁再次爆发热议，就连那些活了上千年的老古董都激动无比，面红耳赤，心头久久不能平静。

　　一位太上长老道：“若是我的弟子能够进入神储宫修炼就好了，就算不能成为次神，将来也有很大的机会修成至尊。”

　　太华真人冷笑一笑：“神储宫岂是谁都可以进？以你弟子的天资，根本不可能被宿婧神农大师选中。”

　　那一位太上长老怒目道：“太华，你也太目中无人了。神储宫的门槛何等之高？你的弟子就算是九天阁年轻一代的圣女，也未必就一定能够加入神储宫。”

　　“总比你的弟子的机会大很多。”太华真人冷峭的一笑，然后，便走出殿门。

　　她必须立即回去将这个消息告诉宝珠地藏，并且，不惜一切资源，用到宝珠地藏的身上，提升宝珠地藏的修为。

　　只要宝珠地藏的修为达到真人境，那么就肯定能过成为神储宫的弟子。

　　太华真人知道，宝珠地藏修炼的是佛门六道，现在只差修炼成“欢喜禅”，就能达到六道大圆满。

　　六道大圆满是冲破真人境的契机。

　　“必须立即安排宝珠和那两位神子见面。”太华真人的心头如此想到。

　　九天阁的别的那些长老和太上长老也都匆匆离去，与太华真人的想法一样，要不惜一切资源，提升自己弟子的修为。


第0854章 影响

　　当晚，天庭使者驾临九天阁的消息，便传遍整个九天圣城，引起无数修士的热议，造成前所未有的轰动。

　　随后，消息又向着中土世界的各大圣土传去，落入各大圣土掌教的手中，让很多人都无法入眠。

　　第二天清晨，宁小川穿好衣衫，从唐书瑶的闺房中走出，伸了一个懒腰，呼吸了一口新鲜空气，感觉到昨夜的疲惫已经一扫而空。

　　“九墟神子，青木神子。”宁小川念出这两个名字，然后，又轻轻的摇了摇头。

　　九墟神子和青木神子仅仅只是宝珠地藏的两个竞争者，就算将他们击败，也还会有别的竞争者。

　　问题的关键，还是在于宝珠地藏的师尊“太华真人”。

　　宁小川决定再次前去九天阁的总阁拜访太华真人，若是她依旧从中阻扰，宁小川就只能采取强硬的手段了。

　　唐族的一位长老匆匆赶来，来到唐书瑶的闺房外面，看到站在门外的宁小川之后，先是微微一诧，旋即又露出恍然大悟的神色。

　　显然，唐族的修士，早就已经知道唐书瑶在和宁小川交往。

　　那位长老对着宁小川拱手一拜，道：“见过宁公子，请问小姐是否已经醒来？”

　　房中，传来唐书瑶的声音，“鞠长老，有什么事吗？”

　　紧接着，唐书瑶便从房中走出来，整个人都容光焕发，长发直垂到腰间，眼角和眉梢都带着几分春情和媚俏，简直诱人至极。

　　那一位唐族长老看了唐书瑶一眼之后，也怦然心跳，立即低下头，道：“小姐，昨夜九天圣城发生了一件惊天的大事！”

　　唐书瑶道：“什么大事？”

　　宁小川也露出好奇的神色。

　　“天庭使者造访九天阁。”那一位唐族长老说道。

　　“天庭使者！”唐书瑶的美眸睁大，心头狂惊，与宁小川对视了一眼，然后，又连忙问道：“到底是怎么回事？”

　　那一位唐族长老道：“其实，消息昨晚便从总阁传来，但是，小姐吩咐外人不得来前来打扰，所以，我才等到今天一早赶来通知小姐。据说，是因为北疆的巨变，惊动了天庭，所以天庭才会派遣使者前来天虚大陆。”

　　“那一位天庭使者是一位相当了不起的大人物，更加重要的是，还是一位神农！”

　　这次轮到宁小川心惊，“神农？消息不会有假吧？”

　　要知道，千百万年来，整个北疆，也仅仅只出了一位神农，那就是药神谷的第一代谷主。可以说，想要成为神农，比成为次神还要艰难。

　　也难怪宁小川会质疑。

　　那一位唐族长老摇了摇头，道：“消息是由小姐的师尊‘乐真人’亲自传来，天庭使者驾临九天阁的时候，乐真人就在场，不可能有假。”

　　真的是一位神农？

　　既然是唐书瑶的师尊亲自传来的消息，那么消息便不可能有假。

　　那一位唐族长老取出一只玄灵木匣，呈给唐书瑶，道：“这是乐真人送来的一株五千年年份的神池血莲，真人吩咐，让小姐要尽快服用神池血莲，将修为提升到天人第九境。”

　　唐书瑶接过玄灵木匣，将木匣打开了一道缝隙，缝隙中立即射出刺目的血光，带着一股淡淡的血腥味道。

　　“真的是神池血莲！”唐书瑶有些不可置信，将木匣又重新合上，道：“师尊为了得到这一株神池血莲，可是亲自深入大荒中的一处险地，差一点送了性命。”

　　“我记得，她说过要请一位魄级大养心师将神池血莲炼成一枚‘血池丹’，用来冲击真人第四境。若是无法冲击到真人第四境，六十年之后，她老人家就会寿元耗尽，天人五衰。若是冲击到真人第四境，就能再多一千年的寿元。”

　　“这一株神池血莲对她老人家来说，应该无比重要，怎么会送给我？”

　　那一位唐族长老道：“乐真人说，现在这一株神池血莲对小姐才最重要，若是小姐能够一举冲击到天人第九境，她便无比欣慰了。”

　　宁小川盯着唐书瑶手中的那一个玄灵木匣子，隐隐约约的觉得，乐真人将神池血莲这种续命的宝物交给唐书瑶，很可能与那一位天庭使者前来九天阁有关。

　　宁小川道：“将神池血莲交给我吧！以我现在的炼丹水平，虽然无法炼出‘血池丹’，但是，却可以将神池血莲淬炼成血池丹液，比你直接服用神池血莲的效果会好很多。而且淬炼成血池丹液之后，药力会很温和，更加容易吸收。”

　　“血池丹”是真人服用的丹药。

　　以唐书瑶现在的境界，若是直接服用血池丹，反而是有害无益。乐真人也肯定是因为知道这一点，所以，才没有请大养心师将神池血莲炼成血池丹，而是直接将神池血莲交给唐书瑶。

　　就算唐书瑶直接吞服神池血莲，也能让自己的修为突破到天人第九境。

　　若是经过宁小川的淬炼，将神池血莲淬炼成丹液，就能将神池血莲的药力完全发挥出来，从而让唐书瑶达到天人第九境的中期，甚至是天人第九境的巅峰。

　　又一位唐族的长老来到唐书瑶的闺房外面，道：“小姐，九叔公让你前去宏气殿，有重要的事要和你商议。”

　　唐书瑶向着宁小川看了一眼。

　　宁小川手捧装着神池血莲的玄灵木匣，笑道：“你快去吧！我先帮你淬炼神池血莲，花费不了我多长时间。”

　　“谢谢你，小川。”唐书瑶立即随着那一位唐族的长老，赶去见九叔公。

　　“看来天庭使者的到来，将唐族的真人也惊动了！”宁小川盯着唐书瑶离去时候的窈窕背影，心头如此想到。

　　宁小川返回唐书瑶的闺房，便开始淬炼那一株五千年年份的通灵奇药——神池血莲。

　　“真是可惜，神池血莲的生命力已经消散，就算有玄灵木匣保存，药力也流失了一半。”宁小川将匣子打开，看着躺在匣中的血莲，轻轻的叹息了一声。

　　看来乐真人也不懂得采药！

　　宁小川将养心真鼎唤出来，将神池血莲放入鼎中，开始淬炼。

　　对于通灵奇药来说，每提升一千年的年份，药性就会提升四倍到七倍。

　　一般来说，一株五千年年份的通灵奇药=五株四千年年份的通灵奇药=二十五株三千年年份的通灵起来=一百二十五株两千年年份的通灵奇药=七百二十五株一千年年份的通灵奇药。

　　实际上，年份越久的通灵奇药，便越是稀少，价格越是高昂。

　　就算你花费一千株一千年年份的通灵奇药的价格，也绝对买不到一株五千年年份的通灵奇药。

　　所以说，五千年年份的通灵奇药已经十分罕见，灵性十足，一般的魂级大养心师根本无法将它淬炼。

　　宁小川拥有灭世魔火，不是别的魂级大养心师可以相比，足以炼化五千年年份的通灵奇药。

　　当宁小川将神池血莲淬炼成丹液之后，唐书瑶已经回来了。

　　宁小川将装着丹液的玉瓶递给唐书瑶，见到唐书瑶的神情有些不对劲，问道：“发生了什么事？”

　　唐书瑶直接扑进宁小川的怀中，眼中流出一滴滴泪水，道：“宁小川，若是你的亲人要付出生命的代价，为你提升修为。你会怎么做？”

　　宁小川道：“我肯定不会同意！到底发生了什么事？”

　　唐书瑶道：“天庭的使者将要在天虚大陆建立一座神储宫，只有年轻一代天资绝顶的天才，才有资格进入神储宫修炼。为了让我成为神储宫的弟子，九叔公将会用一种秘术为我灌顶，将他的修为传给我，将我的修为强行提升到真人境。但是，一旦这么做了，九叔公便会付出生命的代价。”

　　当宁小川听说天庭要建立神储宫的时候，便丝毫都不觉得惊讶了！

　　为了能够让自己门中的弟子加入神储宫，各大圣土的那些老家伙肯定都会疯狂的提升后辈的修为，绝对是不惜一切代价。

　　唐族遭遇妖兽大军的攻伐之后，便已经损失惨重，若是还不能把握住这一次的机会，唐族就真的没有再崛起的机会了。

　　所以，唐族残存的那几个老家伙，肯定会想尽一切办法提升唐书瑶的修为。只要能够帮助唐书瑶进入神储宫，就算付出生命的代价，他们也肯定会愿意。

　　宁小川也没有办法劝慰，毕竟唐族是无论如何都要将唐书瑶送进神储宫，这是唐族崛起的机会。

　　……

　　九天圣城，一座十八层的琉璃高塔的顶端，盘坐着两位俊逸潇洒的年轻男子。

　　在他们两人的中间，放在一张玉石棋台。

　　他们正是名震中土的两位年轻人杰，九墟神子和青木神子，任何一位都是万古难求的天才，与少年时期的神灵一样优秀。

　　九墟神子一手捏着棋子，另一只手托着一团光雾。

　　那一团光雾里面，竟然是一个庞大墟世界，有山河湖泊，有飞禽走兽，有一片片沙漠，也有一片片丛林。

　　只手捏天地，世界在掌中。

　　青木神子微微一笑，道：“不愧是九墟神子，已经将《元墟经》修炼到第七重，随手就能将一座墟世界托在手中，这等神秘莫测的空间神通，实在让人佩服！”


第0855章 中土人杰

　　九墟神子看着青木神子背后的那一株参天神树，道：“你居然寻找到传说中的青天木的木魂，并且还将木魂炼入体内，岂不更加让人佩服？”

　　青木神子的背后，有一株高达一万多丈的青色古树，每一根树根都像是粗壮的虬龙，每一片树叶都能遮住天空，简直就像是传说中的神木，连接着天空和大地，顺着树干可以爬到天上。

　　九墟神子使用了空间秘术，让周围的空间都发生扭曲，所以，九天圣城中的那些修士，根本看不到这一棵高达万丈的神树。

　　青木神子道：“天庭的使者驾临天虚大陆，并且将要建立‘神储宫’，消息传回圣土之后，掌教真人已经决定将一枚木玡晶送到九天圣城，助我突破境界。九墟圣土给你送来什么样的修炼至宝？”

　　九墟神子显得风轻云淡，将一枚棋子落下，道：“一枚真龙丹！使用真龙的血液和龙云炼制成的丹药，价值应该还在木玡晶之上吧！”

　　青木神子笑道：“你们九墟圣土真是够下血本，看来你对进入神储宫是志在必得。”

　　九墟神子笑了笑，道：“我对九天圣女也是志在必得！”

　　青木神子道：“据说九天圣女的容颜美若天仙，而且，天赋等级也达到‘万年难遇’的级别，若是能够与她双修，根本不用服用木玡晶，我就能轻松突破真人境。等达到真人境之后，再服下木玡晶，我的修为只会达到更高的境界。”

　　“看来你依旧没有放弃九天圣女，也好，我早就想与你一战，正好借此机会，见识你的青天木魂到底有多厉害？”九墟神子道。

　　两道玉光从天外飞来，分别落入九墟神子和青木神子的手中。

　　两位神子将手掌打开，看到玉书上的内容之后，相视一笑。

　　“终于可以见到那一位九天圣女的真容了，希望不要让我太失望！”九墟神子站起身来，整理身上的长袍。

　　“太华真人居然约我们前去琳琅殿，看来她邀请了不少天才俊杰，绝对不止我们两人。”青木神子道。

　　“毕竟是九天阁的圣女，竞争者肯定很多，没什么好意外！”九墟神子道。

　　两人化为两道光束，向着琳琅殿的方向飞去。

　　九天圣女将要在琳琅殿挑选双修道侣的消息，传遍整个九天圣城。

　　各大圣土的天之骄子，纷纷赶去琳琅殿，皆想一睹九天圣女的风采，若是能够得到九天圣女的青睐，绝对是让无数人都羡慕的事。

　　宁小川自然也得知到这个消息，心头的怒气更大，“太华真人那老东西，居然以这种方式来为宝珠地藏挑选双修道侣，做得太过分了！”

　　宁小川立即向着琳琅殿赶去，无论如何也不能让宝珠地藏被别人夺走。

　　小红紧跟在宁小川的身边，也很着急，若是九天圣女与别人双修，那么她也肯定得不到那一枚神龙幼崽的龙元。

　　“宁小川，这一次我会全力帮助你，实在不行，你就告诉太华真人，你和圣女姐姐早就已经双修了，我就是你们的女儿。”小红道。

　　“你也是蛮拼的！太华真人会相信才是怪事，别乱出馊主意。”宁小川道。

　　宁小川达到琳琅殿外的时候，已经有很多天才俊杰聚集到此处，每一个都不是庸才，身上带着龙行虎步的气势。

　　“在下欧阳承德，不知阁下是那一座圣土的天骄？”一位穿着银色铠甲的男子，主动与宁小川攀谈。

　　宁小川笑着回应，道：“天帝山，宁小川。”

　　那一名叫做欧阳承德的银甲男子听到宁小川的名字之后，眼中露出一丝轻蔑的眼神，讪讪一笑，便转身离去。

　　“这人有病吧？”小红感觉到很不高兴。

　　一个长得俊朗神丰的青衣男子，飘飘然的走到宁小川和小红的身旁，笑道：“欧阳承德可是中土世界第四世界之主的次子，专门喜欢和各大圣土的顶尖天才结交。在他看来，天帝山只是一座流亡的圣土，宁兄也仅仅只是天帝山的灵子，根本没有资格与他结交。”

　　小红道：“这人也太势力了！”

　　那一个俊逸的青衣男子笑着摇了摇头，道：“不然，不然，不同级别的人物，自然有不同的圈子。你的级别不够，别人自然不会和你交往，就算是多和你说一句话，都觉得降低了自己的身份。”

　　“可恶，他算什么东西？宁小川可是斗战神龙使，我们龙族的使者，居然被人如此轻视，我快受不了了！”小红气得脸颊都鼓起来，像是嘴里要喷出火焰。

　　那一位穿着银色铠甲的男子，身后跟着两名修为强大老者和两名美艳俏丽的侍女，向着另一个方向走过去，与青木神子交流起来，两人相谈甚欢的样子。

　　宁小川向着那个青衣男子，道：“公孙一白，你在搞什么鬼？你怎么溜进九天圣城了？”

　　没错，这个俊朗非凡，犹如谪仙下凡的青衣男子。

　　就是阳教的圣子，公孙一白。

　　公孙一白笑道：“本公子帅气逼人，才华横溢，天资超凡，要进入九天圣城岂是难事？惠香，来给你介绍，这是本公子的好友，天帝山的灵子，宁小川。”

　　一个妙龄少女从公孙一白的身后走出来，恭恭敬敬的对着宁小川躬身一拜，道：“惠香，见过宁公子！”

　　宁小川的额头上冒黑线，将公孙一白拉到一边，问道：“到底是什么情况？”

　　“嘿嘿！惠香是九天阁的一位内门弟子，被本公子英俊威武的容貌迷得神魂颠倒，正是她的带领，我才能进入九天圣城。”

　　“你看我将她调教的多好，多懂事。宁兄，不是我说你，你对九天圣女的调教还不够啊！居然敢公开挑选双修道侣，也太不将你放在眼里了！”公孙一白义愤填膺的道。

　　宁小川将手松开，道：“这件事与她无关，是她的师尊太华真人在从中作祟。”

　　公孙一白顿时来了兴趣，道：“太华真人长得美吗？”

　　宁小川盯了他一眼，道：“你在想什么？太华真人至少也有上千岁的高龄了！”

　　“此言差矣！”

　　公孙一白摇了摇手指，笑眯眯的道：“在修炼界，看一个女人是否值得下手，只要长得足够漂亮就行了，至于年龄……那都不是事！”

　　“我告诉你，有些时候，女人的年龄越大，反而越有味道，越有魅力，将她征服之后，便越有成就感。”

　　“你别不相信！举一个例子，天梦妖皇的年龄足够大吧？但是，她的魅力谁人可比？若是能够将她征服，我就等于是拯救了世界，那是何等耀眼的成就，必定载入史册。”

　　宁小川白了他一眼，道：“你见过天梦妖皇吗？”

　　“没见过！但是，我对女人的判断从来不会有错，天梦妖皇绝对是一个倾国倾城的女子，气质典雅，风韵多姿。”公孙一白道。

　　宁小川笑道：“那你也判断判断，太华真人是一个什么样的女人？”

　　公孙一白笑道：“九天阁岂会有容貌丑陋的女子？太华真人虽然已经过了女人最美丽的年龄，但是，以她真人境的修为，肯定衰老得缓慢，现在最多三十多岁的模样，正是女人最具韵味的年龄。宁兄，我猜测得可准？”

　　宁小川点了点头，道：“的确很准啊！”

　　“宁兄，公孙师弟，你们这是在商谈什么事？”一个俊朗的白衣男子，手持折扇，风度翩翩的走过来。

　　阳教的神子，千碧落。

　　千碧落的身边，居然也跟着一位颇有姿色的九天阁的内门女弟子。

　　两个淫贼果然都是高手，居然轻松将九天阁的内门弟子拿下，而且还调教得十分听话，让人不佩服都不行。

　　公孙一白根本不避讳那两个九天阁的内门女弟子，笑道：“千碧师兄，我们正在商讨如何拿下太华真人？”

　　千碧落有些茫然，道：“太华真人是谁？”

　　公孙一白道：“九天圣女的师尊。”

　　千碧落的精神大振，道：“真是太好了，九天圣女被宁兄捷足先登，一直是我心头之痛，若是能够拿下九天圣女的师尊，那岂不是更有成就感。宁兄，这一次你可不能与我们争抢，要不然的话，就做得太绝了。”

　　宁小川本来只是随口一说，没想到千碧落和公孙一白居然当真了，竟然真的想要去采太华真人那一朵老花。

　　那可以是一位真人，他们居然也敢下手？

　　但是宁小川转念一想，阳教都是用药的高手，连“天一圣水”这样的圣药都有，估计也肯定有对付真人的药物。

　　宁小川很想告诉他们，太华真人并不像他们想象中那样的风韵多姿。但是，见他们那么认真严肃的样子，宁小川也不好再开口。免得让千碧落和公孙一白产生误会，以为是他想吃独食。

　　一声惨叫从人群中传来，紧接着便听到有人大喊：“欧阳少爷燃起来了！”

　　“谁这么大的胆子，敢攻击欧阳少爷？”

　　……

　　宁小川本能的感觉到不妙，向着人群中望过去，只见先前那一位穿着银色铠甲的男子“欧阳承德”身体燃烧起来，变成一个火人，在地上不停翻滚和惨叫。


第十卷 至尊之路


第0856章 世界之主

　　欧阳承德旁边的那些中土修士，纷纷打出一道道水属性的神通和道法。

　　可是欧阳承德身上的火焰反而烧得越来越旺，就连身上的银色铠甲都被烧红，像是要融化！

　　“神熄龙火！”青木神子道。

　　他将欧阳承德身上的火焰认出，立即取出一只刻满至尊纹路的翡翠瓶，手指点在翡翠瓶的底部，立即将欧阳承德身上的神熄龙火尽数收进瓶中。

　　青木神子的弱点就是惧火，所以，身上携带有克制火焰的至尊器。

　　灭焱翡翠瓶！

　　青木神子托着灭焱翡翠瓶，向着半空之上的那一个红衣小女孩望过去，眼中露出惊喜的神色，“真的是一条神龙幼崽！真是太好了，若是擒住，说不定能够炼制出一枚比真龙丹的药性更强的丹药。”

　　小红的背上长着一对十多米长的赤焰龙翼，很不高兴的道：“真是可恶，谁让你多管闲事？”

　　“小龙女，你知道你刚才攻击的是什么人吗？那可是中土世界第四世界之主的次子，你闯大祸了！”青木神子淡淡的一笑。

　　欧阳承德十分愤怒，“给我抓住她，本少爷非要将她炼成一枚龙丹。”

　　欧阳承德发话之后，跟在他身后的两个老者，立即出手，化为两道闪电流光，前去擒捉小红。

　　欧阳承德全身都是血淋淋的伤疤，头发被烧焦，皮肤被烧化，原本英俊伟岸的形象，变得无比丑陋、狰狞。

　　当着众人的面，被一个小女孩毁了俊美的形象。实在太丢脸了！

　　若不是先前他穿着银级星辰凯，帮他挡住神熄龙火，估计他现在已经被烧成一具焦尸。

　　跟随在欧阳承德身边的两位老者，皆是天人第九境的修为，但是，两位老者联手却连小红的衣角都摸不到，反而被小红弄得灰头土脸，头发和胡子都被烧没。

　　“抓不到，抓不到，呵呵！”小红飞到其中一个老者的身后，指尖打出一道闪电，劈在那一个老者的头顶。

　　“啪啦！”

　　那一个老者全身一软，便坠落到地上，摔得晕死过去。

　　“孽畜，还敢继续伤人！”

　　另一位老者取出一件鼎形的至尊器，化为一尊十多米高的巨鼎，向着小红打过去。

　　突然，小红从他的眼前消失不见。

　　“老头，我在这儿！”

　　小红出现在那一位老者的头顶上方，在那一位老者还没有反应过来的情况下，一道闪电落下，劈在那老者的头顶。

　　那一位老者双眼一翻，也从天空坠落下去。

　　看到自己的两位随从被神龙幼崽轻松解决，欧阳承德的脸色更加难看，他记得这一只神龙幼崽先前跟在天帝山的一个姓宁的弟子的身边。

　　他奈何不了小红，便打算找宁小川算账。

　　他的目光向着宁小川瞪过去，“你们天帝山的胆子真是不小，居然敢公然挑衅本少爷，信不信本少爷一句话，就能让你们天帝山在中土世界没有立足之地？”

　　小红的确做得有些过分，差一点将欧阳承认烧死，宁小川本来打算去向欧阳承德道歉。

　　但是，欧阳承德居然将话说到这个份上，宁小川若是还去道歉，岂不是让人更加看轻天帝山？

　　本来就看欧阳承德有些不爽，既然小红已经惹事，宁小川也不可能怕事，道：“天帝山能不能在中土世界立足，可不是你说了算。”

　　青木神子先前就和欧阳承德相谈甚欢，此刻，自然站在欧阳承德的那一方，冷笑道：“站在你面前这一位欧阳公子，可是中土世界第四世界之主的次子，阁下最好还是立即向他道歉，要不然的话，后果会比你想象中更加严重。”

　　“道歉？道歉就想了事？必须将那一条神龙幼崽献给本少爷，然后，跪在地上给本少爷磕三个响头，这件事或许才能和解！”欧阳承德的怨气很重，冷冷的盯着宁小川。

　　九天阁的那些女弟子，各大圣土的传人，早就已经注意到这个方向，静观事态的发展。

　　“那一位天帝山的灵子，居然得罪了欧阳承德，这下天帝山的麻烦大了！”九天阁的一位核心女弟子叹息了一声。

　　同为北疆圣土，九天阁的那些女弟子，自然不希望看到宁小川被中土世界的那些大型圣土的传人欺负。但是，这有什么办法？

　　北疆各大圣土都在和妖兽大军的战斗中元气大伤，而且还被迫逃到中土世界，现在还没有在中土世界站住脚跟，谁敢得罪中土世界的本土势力？

　　中土世界的各大圣土，本来就在排斥北疆的外来势力。

　　稍有不慎，此事就会成为一根导火索，成为中土世界的本土势力打压北疆各大圣土的借口。

　　更何况，欧阳承德还是第四世界之主的子嗣，身份比圣土的神子都要尊贵。

　　若是事情闹到天帝山的长辈面前，天帝山的长辈也绝对不会选择得罪第四世界之主，说不定还会迫于压力，将天帝山的灵子杀了，以此向第四世界之主赔罪。

　　为了生存，即便是圣土，也会做出一些被逼无奈的事。

　　一位来自中土世界的修士道：“赶快向欧阳少爷赔礼道歉吧！或许欧阳少爷会大发善心饶过你这一次的冒失。”

　　另外一些中土世界的圣土传人，微微挪动脚步，站到欧阳承德的身边，表白立场，向宁小川施压。

　　他们这是在告诉宁小川，若是宁小川不妥协的话，各大圣土就会联手对付天帝山，一举将天帝山瓜分。

　　他们都是各大圣土为了的继承人，的确有这样的能量。他们的决定，在一定程度上代表了他们背后的圣土的意志。

　　公孙一白和千碧落立即站到宁小川的两侧，两人将衣袖挽起，冷冷一笑。

　　公孙一白道：“你们干什么？欺负我们北疆无人吗？”

　　千碧落道：“拿第四世界之主来吓唬人算什么本事？有种咱们公平一战，能够战得过小爷，那才能让人心服口服，要不然的话，凭什么让我们宁少给你们道歉？见过强者给弱者道歉吗？”

　　“你们两个算什么东西？居然敢说本少爷是弱者？”欧阳承德露出怒意。

　　千碧落挺着胸膛，笑道：“你若是能够击败宁少，自然便不是弱者。若是以第四世界之主来压我们，岂能让我们心服口服？”

　　欧阳承德向着宁小川看了一眼，“这种小事何须惊扰第四世界之主！姓宁的，你可敢与本少爷一战？”

　　宁小川道：“我今天来琳琅殿是为了见九天圣女，不想与人争斗。欧阳少爷，你若想约战，便请改日，宁某必定奉陪。”

　　听了宁小川的话，中土世界的那些天才俊杰全部都笑出声来。

　　欧阳承德笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，区区一个灵子，也想得到九天圣女的青睐？真是笑死人了！”

　　凡是来到琳琅殿的天才，皆是为了九天圣女而来，每一个都有非同一般的身份，在中土世界属于威名赫赫的年轻人杰，自然没有人将一位北疆圣土的灵子放在眼里。

　　欧阳承德的眼中带着轻蔑的神色，道：“今天这笔账本少爷先给你记下，等到本少爷拿下九天圣女，再慢慢收拾你。”

　　说完这话，欧阳承德、青木神子、九墟神子等中土的天才人杰，先一步进入琳琅殿。

　　千碧落道：“宁兄，不用担心，欧阳承德虽然是第四世界之主的子嗣，但是，毕竟只是次子，能够调动的能量有限。再说，天帝山的始祖‘七玄至尊’未死，足以震慑第四世界之主，中土世界的那些圣土还不敢轻易的打天帝山的主意。”

　　“一个随时将自己爹挂在嘴上的男人，成不了什么气候！”公孙一白不屑的道。

　　宁小川点了点头，道：“听说中土世界有五位世界之主，全部都是至尊级别的存在，世界之主的法旨能够号令整个中土世界的修士。世界之主的能量真的那么大？”

　　千碧落道：“中土世界的人族势力要比北疆复杂得多，不仅有传承古老的上百座圣土，而且还有凌驾于圣土之上五大世界之主，三大圣教。”

　　“五大世界之主并不能独断专行，在做出重大决意的时候，必须要与‘大陆真人公会’的各位长老进行商议。‘大陆真人公会’的长老是由各大圣土的掌教和圣教的教主担任，一共有一百零八位长老。所以说，世界之主也不能在中土世界为所欲为，会受到各大圣土和圣教的牵制。”

　　公孙一白道：“第四世界之主被称为‘北寰至尊’，主管中土世界的北域，若是他有意对付天帝山，还是会对天帝山造成不小的阻力。”

　　宁小川算是对中土世界有了大致的了解，点了点头，便向着琳琅殿中走去。

　　欧阳承德、青木神子、九墟神子等中土世界的人杰，坐在琳琅殿中最前排的位置，见到宁小川等人走进来，中土世界的那些人杰全部都露出轻蔑的笑意。

　　宁小川显得十分平静，根本不理会他们，站在看台的一处边角的位置，静静的等待九天圣女出现。


第0857章 败神子

　　“出来了，出来了！”看台下方，传出一阵阵惊呼。

　　众人立即将目光投向看台，只看见一个穿着性感的妙龄女子，光着一双玉足，露出两条雪白的长腿，脚下踩一条烟雾汇聚成的雾桥，落到看台中央的一座琴台旁边。

　　“她就是九天圣女？”

　　欧阳承德微微皱了皱眉头，台上的那个女子虽然也很美丽动人，但是，却并不算绝色，在中土世界可以找到很多这种级别的美貌的女子。

　　若她就是九天圣女，的确让不少人略感失望。

　　宁小川认识看台上的那个女子，并不是宝珠地藏，而是太华真人的另一位女弟子，名叫楚静。

　　能够见到各大圣土的天才人杰，楚静自然无比激动，在登台之前，刻意的梳洗、化妆了一翻，若是能够被某一位圣土传人看中，那她便算是一步登天了。

　　但是，她站在看台的中央，不仅没有让那些眼高于顶的圣土传人露出欣赏的目光，相反让一些圣土传人离开座位，转身走出琳琅殿。

　　楚静不得不立即说道：“有请九天圣女驾临琳琅殿！”

　　那些原本已经打算离开的圣土传人，听到楚静的话之后才恍然大悟，原来正主还没有出来，众人又立即回到座位上。

　　“原来她只是一个九天圣女的侍女，真正的九天圣女还没有出场。”

　　“侍女都有这样的姿容，九天圣女必不会让我们失望。”

　　……

　　楚静的话音落下，众人便看见，一个白衣女尼从虚空中走出来，身上的白袍不染一丝尘埃，腰上系着一根白绫，勾勒出美丽的曲线，肌肤宛如凝脂，双眸犹如两湾灵泉，犹如一株出水芙蓉，给人一种说之不出的惊艳。

　　她的头上却没有一根青丝，给人一种神圣不可侵犯的圣洁，似从壁画上走出的菩萨。

　　见到宝珠地藏走出来，各大圣土的传人全部都屏住呼吸，目不转睛的盯着台上的佳人，被那一种不属于人间的美给震撼住。

　　各大圣土也有一些美貌出众的天之骄女，但是，与宝珠地藏比起来都差了一筹，少了一种独特的气质。

　　站在宝珠地藏不远处的楚静，看到台下各大圣土的传人痴迷神情之后，心头更加嫉妒宝珠地藏。

　　在众人都还沉浸在宝珠地藏的美貌中的时候，宁小川直接登上看台，抓住宝珠地藏的手，道：“跟我走！”

　　各大圣土的天骄看到登上看台的宁小川，先是有些诧异，但是，当他们看到宁小川竟然抓住宝珠地藏的纤柔玉手的时候，所有人都愤怒了！

　　“放开九天圣女的手，要不然本圣子断了你的双臂。”一位来自中土世界某座圣土的圣子冷声的道。

　　“此事与你无关，最好退到一边去。”宁小川很不客气的回应。

　　刚才，宁小川捏住宝珠地藏的手的时候，便察觉到宝珠地藏的修为被封印，很显然是太华真人在背后作怪。

　　宁小川已经打定主意，无论如何也要带宝珠地藏离开。

　　那一位圣子听到宁小川的警告之后，不仅没有退下去，反而恼羞成怒，体内飞出一柄一丈二尺长得青铜古刀，向着宁小川挥斩过去。

　　那是一柄至尊器级别的战刃，刀体内发出龙吟虎啸的声音，逸散出一道道雷电。

　　中土世界的那些圣土传人见到灵枢圣子出手，便都坐回座位，等着看好戏。

　　欧阳承德早就看宁小川不顺眼，冷笑一声：“灵枢圣子拥有接近‘万年难遇’的天赋，有他出手，足以将那个天帝山灵子大卸八块。”

　　欧阳承德的话音刚落，灵枢圣子便口吐鲜血，倒飞而回，身体将琳琅殿的墙壁撞穿，滚落到九天圣城的大街上。

　　仅仅一招，灵枢圣子就被打成重伤，无法从地上爬起。

　　灵枢圣子手中的至尊器青铜古刀，也落入宁小川的手中。

　　“怎么会这样？”欧阳承德不可置信的盯向宁小川，那可是灵枢圣子，中土世界的顶尖人杰，怎么可能败得如此之快？

　　青木神子的眼睛微微的眯了眯，道：“此子的修为不低，让我来会一会他。”

　　“何须青木神子出手？我们灵枢圣土丢掉的面子，自该由我们灵枢圣土的传人亲手找回来。”灵枢神子的身体一动，便横移到宁小川的对面。

　　灵枢神子穿着一身洁白的长袍，如同一个年轻俊逸的白衣术士，一双棕色的瞳孔，赤色的头发，在眉心的位置烙印着一个红色的原点，给人一种无比妖异的感觉。

　　宁小川盯着灵枢神子，道：“视幻人族？”

　　“没错，本神子便是来自视幻人族！天帝灵子，将九天圣女放下吧！你根本配不上她，何必要执着的追求自己根本得不到的东西？”

　　灵枢神子的双瞳之中散发出一股淡淡的妖异光芒，与宁小川的双目对视，想要通过幻术神通影响宁小川的心神，从而将宁小川控制。

　　他却不知道宁小川拥有一颗七窍神魔心，一般的幻术根本影响不到宁小川的心神。

　　灵枢神子和宁小川虽然只是在对视，但是，两人却已经开始激烈的交锋。

　　只不过交手的地方并不在真实世界，而是在幻术形成的世界。

　　琳琅殿的上方，一位女弟子站在太华真人的身后，道：“师尊，宁小川果然来了，他对师姐还真是贼心不死！”

　　太华真人冷峭的道：“宁小川毕竟是天帝山的灵子，为师与天帝山的掌教真人也有几分交情，不好直接出手对付他，免得让外人觉得为师以大欺小。灵枢神子乃是灵枢圣土年轻一代的第一强者，万年难于的天资，而且还是视幻人族的族人，由他出手，必定能够让宁小川自难而退。”

　　太华真人一心想要以宝珠地藏为价码，与中土世界的圣土搭上关系，从而提升自己在九天阁的地位。所以，绝对不会容许宁小川破坏她的计划。

　　可是，她还是太小看宁小川，灵枢神子根本不是宁小川的对手。

　　仅仅只是半刻钟过去，灵枢神子的嘴里发出一声闷声，浑身微微的颤抖，然后，发出一声惨叫，一连向后倒退七步。

　　灵枢神子的脸色变得苍白无比，心神遭受重创，若不是他及时逃走，他的心神说不定会被对付给打成碎片。

　　“就连灵枢神子也败了？”

　　中土世界的那些圣土传人皆感到恍惚，他们比谁都清楚灵枢神子的强大，怎么可能会败在天帝山的一个灵子手中？

　　若是灵枢圣子的惨败，还能说是轻敌。

　　但是，灵枢神子总不该也是轻敌吧？

　　各大圣土的传人都变得严肃起来，不再小看宁小川。

　　若是中土世界各大圣土的传人都败在天帝山的一个灵子手中，那才叫丢脸。

　　青木神子站起身来，道：“天帝灵子，本神子承认你的确很强，足以与我们平起平坐。但是，想要以抢夺的方式将九天圣女带走，恐怕你还没有走出九天圣城，便已经死于非命。为何不与我们一起公平竞争九天圣女？”

　　宁小川道：“在你眼中，怎样才算公平竞争？”

　　青木神子笑道：“由九天圣女自己来选择自己的双修道侣，我们所有人都必须尊重她的选择。这样算不算公平？”

　　在青木神子看来，九天圣女肯定不会选择一个流亡的圣土的灵子，肯定会选择中土世界的圣土的神子作为双修道侣。

　　青木圣土在中土世界属于十分强大的圣土之一，而且，他提前拜访过九天圣女的师尊，许诺给了九天圣女的师尊诸多好处。

　　九天圣女若是做出选择，他便有很大的机会被选中。

　　等他抱得美人归的时候，若是宁小川心存不服，肯定会出手再次争夺九天圣女。到那个时候，他便又十足的理由出手将宁小川击杀。

　　宁小川：“这可是你说的？”

　　青木神子胜券在握般的会心一笑，“本神子从来都是一言九鼎……”

　　“不用选择了，我与小川早就已经是双修道侣！”九天圣女微微的抬起尖翘的下巴，一双含情脉脉的双眸，一眼不眨的盯着宁小川，紧紧的挽住宁小川的手臂。

　　看到这一幕，中土世界的那些圣土传人全部都被气疯了。

　　青木神子刚才都还风轻云淡的样子，此刻脸色却阴沉到极点，感觉到自己的脸火辣辣的烫，像是被人狠狠的扇了一巴掌。

　　“原来九天圣女早就和天帝山的那个灵子有一腿，真是太可恶了。”

　　“太华真人那老娘们居然告诉本神子九天圣女还是处子之身，这是故意想让本神子出丑吗？”此刻，九墟神子也很愤怒，不仅痛恨九天圣女和宁小川，更加痛恨太华真人。

　　太华真人再也坐不住了，立即走出来，站在琳琅殿的上方，“宁小川，你好大的胆子！有老身在此，你休想将九天圣女带走。”

　　太华真人的身上冲出一道道真元，化为数十条光柱，向着宁小川和九天圣女镇压下去。

　　站在下方的宁小川，抬头望去，看到的却是数十座大山向自己压下来。


第0858章 空间挪移

　　“哗！”

　　宁小川立即将半截青铜古戟祭出来，悬浮在头顶，以至尊王器的力量，抵挡太华真人打出的光柱。

　　太华真人微微一惊，根本没有想到宁小川能够抵挡住真人的力量，于是又增加了三成力量。

　　就在太华真人全力镇压宁小川的时候，两个半透明的人影，从太华真人身后的虚空中消声无息的走出来。

　　其中一道人影，手持一块白布，从背后偷袭，用白布捂住太华真人的口鼻。

　　太华真人哪会料到有人敢在九天圣城偷袭她？

　　当她的口鼻被白布捂住的时候，一股怒火从体内爆发出来，心头暗道，居然还有人敢用这种下三滥的招数来对付本真人，难道不知道修成真人之后，就已经百毒不侵？

　　这是找死！

　　可是，太华真人惊恐的发现，自己真的中招了！

　　眼前出现很多让她感到面红耳赤的幻象，身体也渐渐不受自己的控制，一股前所未有的空虚感在影响她的心神，很快大脑也变得昏昏沉沉，像是不属于自己。

　　“搞定！”千碧落将捂住太华真人口鼻的手松开。

　　还没有来得及看太华真人到底长什么模样，公孙一白便摸出一根黑色的布袋，往太华真人的头上一套。

　　他将布袋背在背上，便立即消失在半空。

　　这一变化，出乎所有人的预料，就连各大圣土的传人都微微呆滞了片刻。

　　半晌之后，众人才反应过来。

　　“天呐！一位真人被人掳走了？”

　　要知道，这里可是九天圣城，居然有人能够在这里将九天阁的一位太上长老掳走，不仅胆大，本事也很大。

　　九墟神子若有所思的道：“他们使用的是阴阳圣教的隐身密术，一旦修成此术，可以轻松出入各大圣土，就连真人的法眼都看不到他们的身形。”

　　“据说阳教的两位杰出传人已经出世，难道就是他们两人？”青木神子道。

　　欧阳承德道：“也不对啊！就算他们是阳教的两位杰出传人，也该掳劫九天圣女这样的绝色佳人，怎么反而对太华真人下手？虽然太华真人的修为很高，但是，长相实在不敢恭维啊！”

　　“难道他们掳错人了？”

　　“也许……这一代的阳教传人喜欢身体粗壮的女人，长相对他们来说，只是一具皮囊罢了！”

　　“有理！”

　　……

　　宁小川此刻也有些目瞪口呆，千碧落和公孙一白居然真的给太华真人下药，还用布袋将太华真人擒走了。

　　不愧是阳教的杰出传人，连真人都能拿下。

　　既然太华真人被他们两人擒走，宁小川也决定立即离开。

　　“哪里走？”青木神子见到宁小川要带九天圣女离开，便再次拦截上去。

　　宁小川冷哼一声，讥讽的道：“青木神子，你不是说要尊重九天圣女的选择？九天圣女已经做出选择，你那么一言九鼎的人，是不是可以让开了？”

　　提到此事，青木神子的心头就火大，脸上一阵臊红，道：“本神子自然是一言九鼎的人，但是，本神子怀疑九天圣女被你控制了心神，所以才会失去理智选择你作为双修道侣。”

　　听到青木神子的话，各大圣土的传人也都露出恍然大悟的神色，“九天圣女肯定是被他控制了心神，要不然不可能做出如此没有理智的选择。”

　　“灵枢神子的心神就极其强大，却依旧被他重创，说明他的确是一个善于使用心神攻击的高手。他要控制九天圣女的心神，绝对不是难事。”

　　宝珠地藏十分气结，道：“你们这些中土世界的天之骄子也太自以为是了，我若选择你们便是正常的事，选择小川就成失去理智的选择，全是狂妄自大之辈。你们谁若是能够战胜小川，再说这话也不迟！”

　　“要击败宁小川又岂是难事？我十招之内，便能将他击败。九天圣女，若是我击败了宁小川，你是不是就可以陪我共度一夜春宵？”九墟神子站起身来，目光中带着一股必胜的心念，身上散发出一股逼人的气势。

　　他仅仅只是让九天圣女陪他一夜，却并不是让九天圣女做他的双修道侣。他之所以这么说，就是想要狠狠的羞辱宁小川和九天圣女。

　　宝珠地藏对宁小川又十足的信心，想也不想的道：“可以！若是你败了，今后见到我们两人，必须跪地三拜，然后退避三万里。”

　　九墟神子的眼睛一缩，道：“好！我们去城外一战！”

　　“哗！”

　　九墟神子一步踩在虚空，走进一扇虚空之门，消失在琳琅殿中。

　　宁小川帮助宝珠地藏破开封印，两人同时腾飞而起，冲破琳琅殿的殿顶，向着九天圣城外的子母河飞去。

　　九墟神子已经等在子母河畔，站在水面，身体直得像一杆枪，散发出一股锐利的气势。

　　随后，各大圣土的传人纷纷从城中飞来，站在大河两畔，很有兴趣见证两人人族天骄的战斗。

　　这件事早就已经惊动九天阁的高层，其中一些人去寻找被掳走的太华真人，另外一些人则来到子母河。

　　九天阁主站在仙岛之上，眺望子母河的方向，十分愤怒，脸上带着寒意，道：“天庭使者驾临九天阁，对九天阁来说是一次难得的机会，在这么重要的时期，居然发生了这样的事。林乐，你去阻止他们两人交手，将九天圣女给我带回总阁。”

　　就在这时，九天阁主的身后升起一轮皎洁的明月，无数灵烟在明月间穿梭，给人一种无比缥缈的意境。

　　在那一轮明月的中央，站着一个婀娜多姿的女子，肌肤莹白，长发犹如柳絮一般在明月中摇曳，声音清冷：“阁主，天庭使者让弟子来告诉你，她希望阁主不要插手此事，让他们年轻一代自己来解决相互之间的矛盾。”

　　“月神，天庭使者到底是什么意思？”九天阁主有些不解，高高在上的天庭使者，地位何等崇高，怎么会关心几个年轻才俊的争斗？

　　那一个站在明月之间女子，道：“回禀师尊，或许她老人家是想借此看看天虚大陆的年轻一代都要一些什么样的天才？说不定会有人被直接挑选进神储宫，成为神储宫的第一代弟子。”

　　九天阁主点了点头，觉得有理，便立即将那一位叫做林乐的太上长老唤了回来。

　　“当今天下人杰辈出，藏龙卧虎，这个宁小川倒的确是一个人才，可惜将中土世界的各大圣土都给得罪。”九天阁主叹息看一声，轻轻的摇头，并不看好宁小川。

　　九墟神子乃是中土世界年轻一代的一线强者，宁小川想要将他击败的可能性，简直微乎其微。

　　那一位站在明月中心的女子，也盯着子母河的方向，一双清冷的双眸就像万年不化的冰石，不带任何情绪。

　　子母河上，大战一触即发。

　　“轰隆！”

　　两股强大的水流撞击在一起，冲起数十丈高的连天大浪，就像是要将天上的云彩都给席卷下来。

　　九墟神子伸出一只手掌，向着虚空一托，掌心出现一阵阵空间波动。

　　一座巍峨的大山，凭空出现在他的手掌心，手臂一抖，大山便向宁小川撞击过去。

　　“唰唰！”

　　宁小川的体内飞出十九柄具象神通剑，形成一股剑流，犹如一片流星，从天穹飞过，将大山搅碎成碎片。

　　“哗！”

　　宁小川的背上长出一对虚幻的龙翼，身体一动，便飞到九墟神子的身前，一剑劈斩下去，将九墟神子的身体劈成两半。

　　但是，九墟神子的两半身体很快就变得透明，消失在空气中。

　　那并不是九墟神子的真身，只是九墟神子留下的一道残影。

　　在宁小川一剑挥斩下去的时候，九墟神子便先一步遁入空间夹缝，消失无踪。

　　“哗！”

　　九墟神子从宁小川三十多丈外的虚空中走出来，轻轻的弹了弹衣襟，道：“神龙疾速的确是天下最快的速度，但是，本神子可以轻易穿梭空间，掌控空间，控制空间，你连本神子的衣角都碰不到，还想击败本神子？”

　　“是吗？”

　　宁小川将三万六千枚地品玄石撒出去，犹如撒出一片星辰，一颗颗玄石悬浮在方圆百里的虚空。

　　以玄石为根基，组成一座大阵，将空间给定住。

　　九墟神子的脸色变得阴沉，道：“你以为用阵法定住空间，就能阻止本神子跳跃空间？”

　　宁小川道：“至少可以延缓你跳跃空间的速度。”

　　“哗！”

　　宁小川再次横移出去，将魔剑斩向九墟神子的脖子。仅仅刹那之间，魔剑便已经到达九墟神子的面前。

　　九墟神子再次打开虚空之门，跳跃空间，穿梭到宁小川的十多丈之外，躲过刚才那必杀的一剑。

　　但是，这一次他却并没有完全将魔剑躲开，脖子上留下一道浅浅的血痕。

　　九墟神子还没有站稳脚步，宁小川的第二剑便又挥斩过去。

　　九墟神子不得不再次跳跃空间，立即逃走。

　　这一次他再次被魔剑伤到，手腕被割破，鲜血不停从指间滑落。

　　九墟神子知道，这样下去，自己迟早要败。

　　必须要主动攻击。


第0859章 什么叫无耻

　　“空间魔方！”

　　九墟神子的双手平举，以手掌为中心，左右两边的虚空，立即凝固，形成两扇空间之门。

　　那两扇空间之门，就像是悬浮在他身体左右的两层水幕，呈现出半透明的形态。

　　随后，九墟神子的身前和身后，头顶和脚下，也出现两扇虚空之门。

　　六扇虚空之门，将他身体的六个方向包裹，就像是化为一个空间之门组成的立方体魔方。

　　宁小川能够清晰的感觉到，九墟神子身体周围的强大元气波动，双手一推，立即将十九柄具象神通剑打出去，化为一片急速飞行的剑雨。

　　“哗——”

　　十九柄具象神通剑撞击在九墟神子的身前，便直接被虚空之门吸了进去，消失在虚空。

　　不好。

　　宁小川的脸色微微一变，立即展开疾速，向右横移出去。

　　“咻咻！”

　　十九柄具象神通剑，从宁小川刚才所站的位置冲出来。

　　若是宁小川刚才稍迟一步，就会被自己打出的具象神通剑击伤，在身上刺出十九个血窟窿。

　　“空间魔方可是九墟圣土最强大的三种神通奥义之一，除了九墟圣土的始祖，从未有人将它修炼成功。”

　　“九墟神子的悟性竟然如此之高，将空间魔方都修炼成功。这样一来，他便真的立于不败之地了！宁小川打出的任何攻击，都会被他引入空间之门，然后，反作用给宁小川。”

　　九墟神子站在空间魔方之中，脸上带着淡淡的笑意，“宁小川，你破得了本神子的空间魔方吗？”

　　空间魔方的确毫无破绽，一旦实战出来，简直就像是让九墟神子遁入另一个空间，宁小川的任何攻击都无法伤到他。

　　宁小川淡淡的道：“要同时撑起六扇虚空之门，施展出空间魔方的神通，对自身的元气的消耗应该很大吧？你能坚持多久？”

　　九墟神子的心微微一沉，没想到宁小川一眼就看出空间魔方的弱点。

　　没错，空间魔方，这一招神通的确无暇可击。

　　但是，它却十分消耗修士的元气，就算以九墟神子的修为，也支撑不了多久。

　　九墟神子的表情依旧十分从容，笑道：“至少可以坚持到将你击败！”

　　九墟神子不再浪费时间，立即打出一道十多米长的空间裂刃，向着宁小川斩过去。

　　宁小川施展神龙疾速遁走，根本不和九墟神子正面交锋。

　　九墟神子立即跨越空间，追上宁小川，再次发起攻击，将一枚真人符箓打出去！

　　“轰隆隆！”

　　真人符箓裂开，释放出无数火焰，将整个空间都化为一片火海。

　　方圆百里之内的草木，立即变成飞灰。子母河中的水被烧得沸腾起来，冒出一个个拳头大小的气泡。

　　宁小川十分从容的站在火海之中，根本不惧真人符箓释放出的火焰。

　　青木神子盯着正在交手的两人，微微的皱眉，道：“九墟神子的空间魔方虽然强大，但是，却相当消耗元气。继续消耗下去，他肯定要败在宁小川的手中。”

　　欧阳承德道：“若是九墟神子都败了，我们中土世界的各大圣土的脸就丢大了！”

　　“哏哏！那我们就去助九墟神子一臂之力，将宁小川打得像狗一样。”青木神子冷峭的道。

　　欧阳承德道：“可是，这是九墟神子和宁小川的赌斗，我们加入进去，别人会说我们以多欺少……”

　　“以多欺少又如何？他们两人交手之前又没有说不能让外人出手帮忙？在修炼界，从来都没有道义可言，只有胜利者才有话语权，失败者就该被人唾弃。只要最终取胜的是我们中土世界的修士，我才不管别人会怎么说。”青木神子冷冷一笑。

　　“好！先击败宁小川再说，本少爷一定要给他一个沉重的教训，要不然北疆的蛮夷岂不是都敢骑到我们中土世界的天骄的头顶去了！”

　　欧阳承德也露出两排雪白的牙齿，嘴里发出一声虎啸，双臂化为金色的虎爪，冲到宁小川的身后，一爪子抓向宁小川的后颈。

　　“你们将那一条神龙幼崽和九天圣女拦下，不能让她们去帮助宁小川。”青木神子向着那些中土世界的各大圣土的传人说了一句，便化为一道青色的光华，飞向子母河的上方。

　　青木神子的体内长出一株数万丈高的青天木，高如云天，比山岳都要庞大数十倍，像是链接的大地和苍天。

　　每一片树叶都有数十米长，散发出一道道青色的神光。

　　树干一摇，数十根树枝活过来，就像数十条木龙，向着宁小川抽打过去。

　　“你们中土世界的天才俊杰也太无耻了！”宝珠地藏道。

　　一位中土世界的圣土传人，淡淡的道：“九墟神子和宁小川交手之前，并没有说过外人不能插手。青木神子和欧阳公子都是九墟神子的朋友，既然是朋友，为何不能帮朋友对付敌人？我们中土世界的年轻天骄懂得相互帮助，懂得团结一致。这难道也有错？”

　　“太不要脸了！”

　　小红气得浑身毛火焰，化为一道赤红色的残影，飞到那一位中土世界的传人的头顶，吐出一口神熄龙火。

　　“啊！”

　　那一位中土世界的圣土传人的头发立即燃烧起来，嘴里发出怪叫声，在地上翻滚了两圈，便噗通一声跳进河水中。

　　“既然中土世界的那些圣土传人先不讲规则，那我们也去助宁小川一臂之力。”宝珠地藏道。

　　小红点了点头。

　　中土世界的那些圣土传人立即围过来，将宝珠地藏和小红拦住。

　　其中一位圣土传人道：“这是九墟神子与宁小川的战斗，希望你们不要插手！”

　　宝珠地藏道：“这样的话，你们也好意思说出口？”

　　其实中土世界的那些圣土传人也感觉有些欺负人，毕竟九墟神子、青木神子、欧阳承德，任何一人都是年轻一代的顶尖强者，威震中土。

　　三人若是联手，年轻一代任何人都不可能是他们的对手。

　　可以说，宁小川必败无疑。

　　但是，欺负人又如何？

　　得罪了欧阳承德，青木神子，九墟神子，难道还想有好果子吃？

　　“你们若是再敢阻拦，别怪我出手无情。”宝珠地藏的身上散发出一个冰冷的寒气，目光中杀机毕露。

　　中土世界的那些圣土传人皆露出淡淡的笑意，在他们看来，九天圣女的确是天下有数的美人，但是，她的修为却未必有多高。

　　他们本能的将宝珠地藏当成了一个只有美貌的柔弱女子，并没有将她的话放在心上。

　　噗嗤！

　　宝珠地藏的眼神冷漠，手臂一挥，以手为刀，将一位圣土传人的头颅斩飞出去，脖子里面冲出三米高的血柱。

　　那些中土世界的天才俊杰还没有弄清楚是怎么回事，阴冢灵子便已经倒在血泊之中，变成一具冰冷的死尸。

　　“阴冢灵子……被……被杀死了！”

　　中土世界的那些圣土传人猛然惊醒过来，震惊的盯向宝珠地藏，她不是修佛吗？怎么杀人连眼睛都不眨了一下？

　　宝珠地藏是真的被激怒，明知杀死圣土传人会给自己招来强敌，但是，她还是义无反顾的出手，斩杀阴冢灵子之后，便立即向着子母河上飞去，要去援助宁小川。

　　“杀人之后，就想一走了之？”阴冢圣土的神子拦截住宝珠地藏，手中捏着一根碗口粗的白骨，白骨的顶端是一个面目狰狞的骷髅头。

　　手臂一挥，白骨棍便向宝珠地藏拦腰横扫过去，将宝珠地藏逼回岸边。

　　此刻，小红也被三位中土世界的圣土传人围住。他们使用至尊炼制的符箓，将小红镇压，使她无法施展出龙族的神通。

　　宁小川单手托着玉玺，将地底的三条大地脉络招呼出来，化为三条地龙，同时对抗九墟神子、青木神子，欧阳承认。

　　“这就是所谓的中土世界的天之骄子？真是让我大开眼界！”宁小川的脸上带着嘲讽的神情。

　　见到岸上遭到围攻的宝珠地藏和小红，他的眼神越来越冷。

　　“真正让你大开眼界的还在后面。”

　　欧阳承德体内的骨头发出“啪啪”的声音，身体逐渐膨胀，变成一个五米高的巨汉，除了双臂之外，双腿也长出一根根金毛，化为两条虎腿。

　　“嘭！”

　　他打出一道虎爪，将大地脉络撕碎，向着宁小川俯冲下去。

　　九墟神子也打出一招空间冲击波，将大地脉络震碎。

　　他的手指向着虚空一点，宁小川的身前立即出现一道巨大的虚空裂缝，想要将宁小川吞噬进去。

　　“嘭！”

　　青木神子也将大地脉络打碎，身后的青天古木，向着宁小川横扫过去，每一片树叶都化为一柄战刃。

　　宁小川脚踩十二品黑链，将半截星罗戟、玉玺、十九柄具象神通剑全部打出去，同时抵挡从三个方向冲过来的欧阳承德、青木神子、九墟神子。

　　“轰隆隆！”

　　数百米宽的子母河被打得断流，大地被打得坑坑洼洼，无数闪电在天空穿梭，一招招神通发生激烈的碰撞，发出雷鸣一般的巨声。

　　九天阁主站在仙岛之上，眺望远处，竟然有些惊讶，“宁小川到底有多强？九墟神子、青木神子、欧阳承德，三位年轻一代的天骄联手，竟然都只能与他打成平手！”


第0860章 灭焱翡翠瓶

　　除了年轻一代的才俊之外，也有一些中土世界的老辈强者来到九天圣城。

　　这些老辈强者都隐藏在暗处，观望着子母河上方的战斗。

　　青木圣土和九墟圣土的老者都阴沉着脸，感觉到脸上无光。

　　青木圣土年轻一代的第一强者，九墟圣土年轻一代的第一强者，再加上第四世界之主的二公子，三位年轻一代的顶尖强者联手，竟然都不能将天帝山的第一个灵子拿下。

　　这要是传出去，青木圣土和九墟圣土的脸还往哪搁？

　　“这小子怎么会这么强？如此战力，就算比第一境的真人也弱不了多少，太逆天了！”青木圣土的太上长老愤愤然的道。

　　“而且，他还是斗战神龙使，在没有和神龙幼崽合体的情况下，就已经如此变态。若是他与神龙幼崽合体之后，那该强大到何等程度？”灵枢圣土的太上长老道。

　　九墟圣土的太上长老道：“你们别涨他人志气，灭自己威风，九墟神子也有逆天的奇遇，修成了一种神术，一旦施展出来，必定将宁小川碾压。只是那一种神术的威力太大，一旦施展，必定杀人。”

　　青木圣土的太上长老道：“青木神子也有奇遇，曾得到一件完整的至尊王器，只是怕一些心怀不轨的人觊觎王器，所以，才没有将王器使用出来罢了。等着瞧吧！至尊王器一出，谁与争锋？”

　　另一位老者笑道：“你们别忘了，欧阳少爷可是第四世界之主的次子，他的身上又岂会没有底牌？现在先让宁小川尽情的得意，待会他就知道谁才是年轻一代真正的强者。”

　　……

　　宁小川单手托着玉玺，化为一座山岳大小的玉石神印，砸在欧阳承德的胸口，发出“咔嚓”一声。

　　欧阳承德胸口的骨头断裂，吐出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　九墟神子为了减少元气消耗，早就已经停止施展“空间魔方”。

　　他的双手结出印法，打出一个数百米大的空间漩涡。

　　空间漩涡的中心，就是他的手掌。

　　漩涡不断膨胀，旋转得越来越快，向着四面八方扩散。

　　“咻！”

　　空间漩涡将宁小川席卷进去，不断拉扯宁小川，使宁小川向着九墟神子的手掌心飞去。

　　“看你还如何逃出本神子的手掌心？”九墟神子悬立在虚空，手掌向下，脸上带着得意的笑容。

　　宁小川将半截星罗戟唤出来，猛然打出去，就像一颗流星从宁小川的手中飞出。

　　“噗嗤！”

　　九墟神子的手掌被星罗戟击穿，留下一个血淋淋的窟窿。

　　九墟神子的嘴里发出一声闷声，手掌疼痛欲裂，鲜血直流，半个身体都在颤抖。

　　“哗！”

　　在宁小川的掌控之下，星罗戟再次飞出，向九墟神子击去。

　　九墟神子的眼中带着怨毒的神色，捏着血淋淋的手掌，立即遁入空间之门，躲避星罗戟的攻击。

　　星罗戟击空，在地面上打出一个直径两百多米的巨坑，整个大地都晃动了一下。

　　宁小川本来想要乘胜追击，但是，青木神子却从身后攻击过来，手持一棵青色的神树，在虚空一挥，震得整个空间都在晃荡。

　　宁小川调动灭世魔火，打出一道火焰大手印。

　　青色神树顿时燃烧起来。

　　青木神子大惊，立即后退，将灭焱翡翠瓶唤出来，将灭世魔火收进瓶中，阻止火焰进一步蔓延。

　　“好厉害的火焰，堪比龙族的神熄龙火。”

　　尽管将灭世魔火收走，青天木依旧遭受重创，被青木神子收回体内。

　　宁小川站在十二品黑莲上面，盯着站在三个方向的三人，道：“你们难道就只有这么一点本事？”

　　青天木受损，青木神子十分心痛，恨极了宁小川，沉声的道：“战斗才刚刚开始！”

　　青木神子将全身的元气，源源不绝的打入“灭焱翡翠瓶”。

　　灭焱翡翠瓶立即腾飞起来，变得足有三十多丈高，在虚空不断旋转，无数火焰纹路从翡翠瓶的表面浮现出来，形成一个“火焰骷髅”的印记。

　　一股浩荡而恐怖的力量，从灭焱翡翠瓶中爆发出来。

　　瓶身一抖，子母河畔的十多座大山便被震塌，发出“轰隆隆”的巨声，化为平地。

　　“至尊王器！”宁小川的脸色变得肃然。

　　宁小川虽然也掌握着至尊王器“星罗戟”，但是，“星罗戟”却有残损，连至尊王器的三成力量都发挥不出来。

　　但是，青木神子祭出的灭焱翡翠瓶，却是一件完整的至尊王器。

　　残破的至尊王器，与完整的至尊王器，根本不是一个概念，力量差距太大了。

　　“老实告诉你，灭焱翡翠瓶的力量一旦被激发出来，就算是我也难以掌控。随手一击，就能将你灭杀。宁小川，你现在认输还来得及。”青木神子用尽全身力量，托住灭焱翡翠瓶。

　　以他的修为，祭出至尊王器，的确相当吃力，浑身都在微微颤抖。

　　一旦将灭焱翡翠瓶打出去，那种强大的力量，根本不是他可以控制得了。

　　宁小川会认输吗？

　　自然不会。

　　一旦认输，岂不就是将宝珠地藏拱手让出去？

　　就算是拼掉性命，也要战。

　　宁小川根本不回答青木神子的话，将体内的至尊之力激发出来，身体发出刺目的黑白光华。

　　以他身体为中心，整个天地都被分成黑夜和白天。

　　在他的身体左边，是黑夜，漆黑如墨汁，伸手不见五指。

　　在他的身体右边，是白昼，完全被白色的光华笼罩，空气中，流动着一缕缕牛奶色的气流。

　　“这是什么神通？”

　　整个九天圣城中的修士，全部大惊失色，从未见过如此诡异的神通，竟然能够同时呈现出黑夜和白昼。

　　“这不是神通，是一种体质，凌驾于‘万年难遇’的天资之上，太神秘了！”九天阁的总阁，一位面目丑陋的老妪，站在一棵古老的柳树下方，眺望着远方，眼睛眯成一道缝隙。

　　一个年轻女子，站在丑陋老妪的身后，眼中带着高傲的神色：“真没想到天虚大陆居然也有人能够修炼出体质，看来这一次来到天虚大陆，没有白来。”

　　丑陋老妪笑道：“七公主，你一直在天庭长大，自以为天下强者全部都聚集在天庭，但是，又岂会知道外面的世界有多么的广阔？”

　　“在天庭之外，隐居了很多老古董，每一个都是通天彻地的大人物，平时都藏在深山老林，大荒险泽，不受天庭的号令。一旦遇到天下大乱，他们便纷纷从土里爬出来了。”

　　“在天庭之外，更是天才辈出。其中一些逆天的人杰，不会比天庭从小培养的神徒弱小。”

　　那一个高傲的女子，冷声道：“能够修炼出体质的天才，的确罕见，我现在就去招揽他。”

　　“不急，不急，再等等看。”丑陋老妪淡淡的一笑。

　　那一个高傲的女子，道：“他虽然修炼出体质，但是，毕竟没有突破真人境。婆婆，难道认为，他还能击败中土世界的那个三个年轻天骄？万一他死在对方的至尊王器之下，对天庭，对神储宫来说，将是不小的损失。”

　　“等等看，再等等看，我想看他的极限到底在哪里？”丑陋老妪道。

　　子母河上，九墟神子和欧阳承德也被至尊王器的力量震慑住，立即远退，怕被至尊王器的力量波及。

　　宁小川捏住星罗戟，将体内的至尊之力打入戟中。

　　星罗戟立即散发出刺目的星辰光华，猛然向着青木神子击去。

　　“居然还敢战，这可是你自己找死！”

　　青木神子将灭焱翡翠瓶打出去，与星罗戟碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　星罗戟虽然只是一件残兵，但是，宁小川调动的却是至尊之力，黑白两种光明将星罗戟包裹，竟然将灭焱翡翠瓶挡住了。

　　宁小川和青木神子，此刻都承受巨大的压力，稍有不慎便会飞灰湮灭。

　　欧阳承德站在远处，眼中散发一股浓烈的杀意，取出一枚巴掌大小的玉符。

　　就是现在！

　　趁宁小川和青木神子斗得难分难舍，欧阳承德将手中的玉符打出去。

　　这一张玉符，乃是第四世界之主亲手刻录，上面保存着九道至尊的力量！

　　三道下等力量，堪比真人第一境的修士的全力一击。

　　三道中等力量，堪比真人第二境的修士的全力一击。

　　三道高等力量，堪比真的第三境的修士的全力一击。

　　在欧阳承德看来，启动玉符上的一道中等力量，发出真人第二境的修士的全力一击，便足以将宁小川碾压成齑粉。

　　“宁小川，你的死期到了！”

　　欧阳承德启动至尊玉符上的一道中等力量，玉符的表面，飞出一只巨大的火焰拳头，从天空飞过，向着宁小川的后背轰击过去。

　　宁小川正在和青木神子斗法，抵挡灭焱翡翠瓶的攻击。

　　当欧阳承德打出至尊玉符的时候，宁小川便感知到一股强大的劲气，从身后飞来。

　　那一股力量绝对不属于欧阳承德，比欧阳承德的全力一击都要强大八、九倍，超出一般的真人的力量。


第0861章 怒火攻心

　　背后传来的那一股力量，完全将宁小川笼罩，无论逃向任何一个方向，都会遭到攻击。

　　前有强敌，后有杀招。

　　在危机关头，宁小川并不慌乱，径直向前直冲。

　　向着青木神子撞过去。

　　在见到欧阳承德打出至尊玉符的时候，青木神子便露出冷笑，只要将宁小川拖住，至尊玉符自然会将宁小川镇杀。

　　他却根本没有料到，宁小川竟然向他飞过来。

　　“可恶，他这是想要借我的力量，替他挡住至尊玉符的攻击。”青木神子看出宁小川用意，便立即向后退走。

　　但是，宁小川的速度却比他快得多，很快就将他追上。

　　此刻，那一只巨大的火焰拳头从天空之上轰击下来，简直就像一块从天外飞来的火焰陨石，气势磅礴，若是坠落到地面，足以将方圆数百里的生灵尽数镇死。

　　巨大的火焰拳头，同时落在青木神子和宁小川的头顶。

　　青木神子被逼无赖，只得将灭焱翡翠瓶打出去，将自己守护在翡翠瓶的下方。

　　宁小川也将星罗戟打出，悬浮在头顶，抵挡火焰拳头的攻击。

　　“轰隆！”

　　巨大的火焰拳头撞击在两件至尊王器上面，被“灭焱翡翠瓶”和“星罗戟”力量震碎，化为一团团火焰碎雾。

　　在那一股强大的冲击力的作用下，青木神子和宁小川同时向着地面坠落。

　　宁小川怎会放过如此好的机会？

　　心念一动，魔剑便从血窍中飞出来，出现在宁小川的手心，手臂一晃，一剑向青木神子刺去。

　　“噗！”

　　魔剑插进青木神子的胸口，剑尖从他的后背穿出。

　　青木神子浑身一僵，不可置信的盯着刺入胸口的血色魔剑，“你……你……你敢……”

　　“我有何不敢？”宁小川冷声的道。

　　“我乃是青木圣土的神子，你若杀我，便是与青木圣土为敌，必定死无葬身之地！”青木神子的嘴里一边吐血，一边怨毒的道。

　　“是吗？我便来试一试与青木圣土为敌，到底会不会死无葬身之地。”

　　宁小川根本不将青木神子威胁的话放在心上，眼神无比冰冷，双手握住剑柄，死死的将青木神子钉在地上。

　　一股强大的剑气，冲进青木神子的体内。

　　“啊——”青木神子发出一声痛苦惨叫。

　　在剑气的压迫下，一片青色的木气光华，从青木神子的体内冲出来，化为一株青天木。

　　“给我收。”

　　宁小川将青木神子体内的那一株青天木强行收走，化为一株青色的小树，悬浮在宁小川的手心。

　　青天木可是传说中的神木，绝对是堪比至尊王器级别的宝物。

　　“你敢……敢夺我的青天木……”青木神子的双目中流出鲜血，面目狰狞，咬牙切齿的瞪着宁小川。

　　“收走你的青天木又如何？正好用你的青天木，为我的青木天衣提升品级。”宁小川将青天木直接收进乾坤镯。

　　青天木对于青木神子来说，乃是无上至宝，将来说不定能够凭借青天木的力量，助他修成次神。

　　如此至宝，居然被宁小川给夺走。

　　还没等到宁小川动手，青木神子便被气得晕厥了过去。

　　“青木神子留着也是一个麻烦，必须除掉。”宁小川提起魔剑，便向青木神子的脖颈斩去。

　　“宁小川，你的胆子太大了！那可是青木神子，你也敢杀？”九墟神子从虚空之门中走出来，一拳打在魔剑的剑身之上，将魔剑打得偏离出去。

　　九墟神子将地上的青木神子提起，立即遁走。

　　“你们都敢杀我，我又有何不敢杀？”宁小川展开神龙疾速，追杀上去。

　　“青木圣土和九墟圣土岂是你可以得罪？”九墟神子不断的跳跃在空间之中，身体每次闪动，便穿越数百丈的距离。

　　“真是笑话！天帝山就可以随便得罪？”宁小川道。

　　“宁小川，你真以为自己有多了不起？本神子只是还没有动用真正的力量罢了！”

　　九墟神子豁然停下来，身体周围出现一道道空间乱流。那些空间乱流，就像是一条条小溪，汇聚成一条时空长河。

　　“本神子便让你见识一下真正的神术！”

　　九墟神子背后的时空长河之中，浮现出一个苍老的人影。虽然他的身体佝偻，头发花白，但是，身上却带着一股伟岸的气势，临驾于九天之上。

　　那一个苍老的人影出现之后，整个九天圣城中的修士都感觉到一股压抑的气息。

　　“那是墟神的身影。”

　　“九墟圣土的始祖，一位伟大的次神，墟神！”

　　“九墟神子施展的是神术，能够调动墟神的力量。”

　　众人都被九墟神子身后的那一个次神虚影惊呆，感觉到庞大的压力，简直就像是一位次神复活，从史书中走了出来。

　　九墟神子能够施展神术，宁小川又何尝不能施展神术？

　　宁小川取出从灵枢圣子那里夺过来的青铜古刀，将手臂抬起。竟然也有一股神力向着他汇聚过来，在他的身后凝聚出一尊巨大的帝影。

　　“开天辟地刀！”

　　青铜古刀挥斩下去，拖出一条刀气长河，像是要将天地斩裂成两半。

　　“他居然也能调动神灵的力量……那一尊帝影，那一尊帝影是……天帝吗？”九墟神子的心头巨震，感觉到一股排山倒海的力量向自己涌来，像是要将他吹飞出去。

　　九墟神子调动的神力，哪能与天帝的力量相比？

　　“轰！”

　　九墟神子背后的次神虚影，仅仅只是将刀光挡住了一个刹那，便被刀气绞碎，化为一缕缕神力消散在天地间。

　　那一条被九墟神子凝聚出来的时空河流，也被强大的刀气斩断。

　　“噗！”

　　九墟神子的五分之一个脑袋被刀气斩下来，就连头盖骨都被斩掉了一大块。

　　“啊……不可能……不可能……”九墟神子捂着鲜血淋淋的脑袋，依旧不能接受自己战败的事实。

　　从小到大，自己一直都是同辈中的第一人，无论遇到多么强大的敌人，从未败过。

　　自己都已经施展出神术，怎么可能还会败？

　　“天下哪有不败的人？”

　　宁小川飞到九墟神子的身前，一掌拍在九墟神子的头顶。

　　“嘭！”

　　九墟神子惨叫一声，从天空之上坠落下去。

　　宁小川盯着坠落到子母河中的九墟神子，看了看自己的手掌，“他的体内居然藏着一股守护的力量，算你命大。”

　　刚才，宁小川一掌拍在九墟神子的头顶的时候，九墟神子的体内冲出一团璀璨的光华，挡住宁小川必杀的一掌。虽然遭受重创，却没有死。

　　宁小川将漂浮在水面上的一只绿色的翡翠瓶收起来，捏在手中。

　　一股刺骨的寒气，从翡翠瓶中涌出来，在宁小川的手掌表面蒙上一层白霜。

　　“这就是青木神子的那一件至尊王器？”

　　宁小川仔细的端详这一只形状古怪的瓶子，上面烙印着五个古文，每一个古文的旁边都对应着一个骷髅印记，也不知代表着什么意义？难道是某位大人物的标志？

　　“灭焱翡翠瓶！”宁小川念出那五个古文，打算先将这一只宝瓶收起来，回去之后，再慢慢研究。

　　重伤的青木神子和九墟神子，被两大圣土的修士救走。

　　青木圣土的太上长老从远处飞来，沉声道：“小辈，你欺人太甚了！还不将青天木和灭焱翡翠瓶交出来？”

　　宁小川感受到对方身上传来的强大压迫力，那是真人级别的力量，就像是一座大山立在他的面前，向他施压。

　　宁小川的并没有惧怕，单手托着灭焱翡翠瓶，道：“你们中土世界的修士都这么蛮不讲理吗？到底是谁欺人太甚？年轻一辈的不是对手，准备老一辈的出手了？”

　　中土世界的那些修士，全部都围过来，既有老一辈的真人，也有年轻一代的圣土传人。

　　欧阳承德也站在那一群修士之中，刚才，他看见青木神子和九墟神子被宁小川打成重伤，心头便生出惧意，不敢再和宁小川交手，于是立即退到老一辈强者的身边。

　　宁小川的战力太强了，出乎众人的所料。

　　年轻一代何人还敢和宁小川交手？

　　青木圣土的太上长老冷声的道：“宁小川，你最好将青天木和灭焱翡翠瓶交出来，要不然，就等着给九天圣女和神龙幼崽收尸吧！带上来！”

　　两位圣土传人将小红和宝珠地藏带了上来。

　　一条手指粗细的铁索，从宝珠地藏的左边锁骨从穿过，将她的双手反绑在身后，身上到处都是伤痕，湿润的鲜血将白色的佛袍染成红色。

　　小红也被打回原形，身上插着九根银针，封住她的龙形身躯。

　　因为插着九根银针，它似乎十分痛苦，在地上不停的颤抖。

　　宁小川看着小红和宝珠地藏，愤怒到了极点，目光扫视着眼前的中土世界的修士，厉声的道：“谁？倒底是谁？”

　　阴冢圣土的那一位太上长老，道：“小辈，你很生气？实话告诉你，九天圣女出手杀我阴冢圣土的灵子，老夫出手将她擒下，便是让她尝罪。杀人偿命，天经地义。别说是你，就算是九天阁主来了，这是这个理！”

　　宁小川冷笑：“在你们那里，还有理可讲吗？”

　　青木圣土的那一位太上长老就像看白痴一样的看了宁小川一眼，道：“在修炼界，谁的力量强，谁就是理！”


第0862章 灭世真谛

　　“可恶，就算是杀人偿命，也该是我们九天阁自己来处罚弟子，何时轮到阴冢圣土来教训我九天阁的圣女？阴冢圣土的一个太上长老就敢在九天圣城放肆，真当九天阁全是女子，便好欺负？”

　　九天阁主站在仙岛上方，愤怒交加，一掌拍下去，将身前的一张白石台拍得粉碎。

　　“林乐，你去将圣女带回来。”九天阁主深吸了一口气，眼神冷凛的道。

　　“哈哈！阁主何必生如此大的气？我们阴冢圣土的灵子被杀死，只是想要一个说法，并没有想要让九天圣女偿命的意思。”

　　一个身材高瘦的中年人，大袖飘飘的行来，嘴里发出阴沉沉的笑声。

　　他的到来，将刚刚要赶去子母河的林乐真人堵了回来。

　　九天阁主的眼睛微微一凝，盯着来到仙岛的那一个中年男子，“修师罗，你来得倒是挺快，阴冢圣土别的高手也来九天圣城了？”

　　九天阁主的心神释放出去，果然感受到多股强大的气息。

　　这个高瘦中年人，就是阴冢圣土的掌教，修师罗。

　　阴冢掌教笑道：“听说天庭使者驾临九天圣城，修某便立即开启圣土传送古阵，只为能够早于别人先去参拜天庭使者。但是，却没有想到，来到九天圣城之后，居然发生了这么不愉快的事。”

　　九天阁主冷声的道：“马休只是阴冢圣土的一位太上长老，我晾他也不敢在九天圣城，对付九天阁的圣女。下令擒拿九天圣女的人，是你吧？”

　　阴冢掌教道：“阁主，难道我们阴冢圣土的灵子就该白死？”

　　“你这是非要让九天圣女为阴冢灵子陪葬？”九天阁主道。

　　“若是九天圣女不死，我们阴冢圣土的脸面往哪搁？还有没有办法在中土世界立足？这件事本就是你们九天阁理亏，即便是闹到世界之主那里，也是我们阴冢圣土占理。”阴冢掌教阴沉沉的一笑。

　　九天阁主道：“就算要处罚九天圣女，也该由我们九天阁来处置。”

　　“阁主，何必动怒。此事未必就没有一个两全的解决办法，只要九天圣女能够下嫁给阴冢圣土的神子，自然便算是阴冢圣土的人。这样九天圣女不用被处死，九天阁保全了脸面。而我们阴冢圣土能够迎娶九天圣女，自然也是一件喜事，也保全了脸面。这样一来，岂不是皆大欢喜？”阴冢掌教道。

　　听了这话，九天阁主也露出沉思的神色，冷哼一声道：“区区一个阴冢灵子，就像换取天资不属于阴冢神子的九天圣女。修师罗，你算计得真是够深啊！”

　　阴冢掌教笑了笑，道：“中土世界的各大圣土的掌教，肯定很快都会赶来九天圣城，参拜天庭使者。这件事还是以和为贵为好，若是因为这点小事就大动干戈，万一惹恼了天庭使者，对我们两家来说都不是好事！”

　　阴冢掌教这是在给九天阁主施压，告诉她，中土世界各大圣土的掌教都要来到九天圣城，你一个九天阁，怎么挡得住中土世界的各大圣土？

　　九天阁主的脸色十分阴冷，心中愤怒，但是，却又不得不深思熟虑，为整个九天阁考虑。

　　……

　　宁小川盯向中土世界的那些修士一字一句的道：“我再说一遍，立即放人！”

　　“小辈，你就算再凶也没用，在绝对强大的力量面前，你根本没有任何话语权。”九墟圣土的那一位太上长老道。

　　青木圣土的那一位太上长老道：“小辈，立即将青天木和灭焱翡翠瓶交出来，跪在地上，向青木神子道歉，若是他原谅你，我们青木圣土便可以不再追究这件事。”

　　阴冢圣土的那一位太上长老冷笑道：“宁小川，你放心便是，我们阴冢圣土不会杀九天圣女，反而会风光的将她迎娶到阴冢圣土，成为我们阴冢圣土的女人。”

　　……

　　……

　　宁小川的耳边全是各大圣土的修士的声音，心脏的血窍中，一股魔煞渐渐的凝聚成形，融入血液，流转全身。

　　他的体内像是有一个声音在告诉他，“世界上的生灵都虚伪、卑鄙、贪婪、冷漠、自私，一切都该毁灭，世界必须毁灭，在毁灭之后，才能重生，建立新的秩序，新的文明。”

　　这些声音与魔煞融为一体，汇聚成一股意念，融入宁小川的身体。

　　“哗！”

　　宁小川豁然睁开双目，眼神变得与以前不一样，带着一股冷漠，一股对众生的失望，一股对这个世界的失望！

　　看到宁小川眼神，中土世界的那些修士，全部都微微的怔了怔。

　　“瞪什么瞪？在太上长老的面前，还敢如此无礼，给我跪下。”阴冢神子的身体横移出去，一脚踢向宁小川的腿弯，想要逼宁小川跪地。

　　“噗嗤！”

　　宁小川的眼睛眨也不眨一下，五指化为厉爪，伸进阴冢神子的体内，将一颗血淋淋的心脏直接扯出来。

　　阴冢神子看着宁小川手中的心脏，又看了看自己胸口的血骷髅，眼中生出一股绝望和恐惧，嘴里发出鬼一般的叫声，“我的……心……”

　　宁小川紧盯着阴冢圣土的那一位太上长老，手掌拍了拍阴冢神子的脸，阴冢神子的身体直接向着地面倒去，双目笔直得盯着天空。

　　中土世界的那些修士，全部都被惊呆。

　　“天呐！宁小川居然敢杀死阴冢神子，他是疯了吧！要不然怎么敢做出如此大逆不道的事？”

　　“入魔了，他肯定是入魔了，他已经变成一个嗜血的魔头，老夫便替天帝山掌教除掉他，免得他为祸人族。”

　　青木圣土的那一位太上长老，体内散发出真人之力，嘴里吐出一口真元。

　　真元凝聚成一柄飞剑，杀气凛然，向着宁小川斩去。

　　“吼！”

　　蓦地，一片充满邪气得血红色光芒，从宁小川的方向传来。

　　那一片血光，将飞剑震碎，化为一缕缕血雾。

　　“宁小川的身上，好强的邪气！”

　　“地面的泥土都变成血红色，到底发生了什么？”

　　众人纷纷后退，远远的退避，害怕沾上邪气。

　　只有各大圣土的太上长老没有后退，因为，他们都是真人，就连雷劫都渡过，还有什么可怕？

　　片刻之后，他们感受到一股让真人都心悸的力量，从那一片血红色的光芒中传出来。

　　“哒哒！”

　　宁小川从血光中走出，身上穿着一件血淋淋的战衣，手持一柄赤红色的魔剑，简直就像是从地狱中走出的修罗。

　　每走一步，地动山摇。

　　虽然只是一件血衣，却有千万斤重，沾染了无数次神的鲜血。

　　“他身上的那一件血衣……很有问题，怎么会有一股次神的力量？”

　　青木圣土的那一位太上长老，盯着一步步走过来的宁小川，心头竟然生出一股惧意。

　　他的脸上自然不会表现出来，冷声道：“宁小川，你哪里来血衣？”

　　“死人，没有权利提问。”

　　宁小川的身上冲起万丈血芒，一剑挥斩下去。

　　青木圣土的太上长老感觉到一股庞大的力量，从头顶压下，体内发出“噼里啪啦”的声音，一株银色的古木从脊梁骨中长出来，化为参天大树，将他包裹在中央。

　　“哗——”

　　银色古木，瞬间就被魔剑劈碎。

　　魔剑从青木圣土的太上长老的眉心斩下去，将他的真人之体，碎成两半。

　　两半血淋淋的身体，向着左右两边飞去。

　　宁小川依旧稳稳的站在那里，身上的血衣，染得更红了！

　　“青木圣土的太上长老居然被他一剑劈杀……他……他怎么会突然变得如此强大？”

　　中土世界的那些修士感觉到浑身发冷，手脚冰凉，犹如掉进冰窟。

　　别说是那些年轻一代的圣土传人，就连老一辈的真人都感觉到背心凉飕飕的，很想立即转身逃走。

　　“噗！”

　　宁小川的魔剑再次斩出去，又一位圣土的太上长老毙命在剑下，心脏被魔剑刺穿。

　　宁小川从他的尸身上踩过，直接将他的尸身踩得四分五裂。

　　“宁……宁小川，你已经被邪气入体，变成一个邪人了！”阴冢圣土的那一位太上长老站在宁小川的身前，托着一颗珠子一样的至尊器。

　　看到宁小川眼中的杀意，他的手腕在剧烈的颤抖。

　　阴冢圣土的那一位太上长老的目光微微盯了一眼宁小川身后的方向，看到九墟圣土的太上长老从虚空中走出，从宁小川的身后的方向，缓缓的接近宁小川。

　　真是太好了！

　　他要尽量牵制住宁小川的注意力，只要九墟圣土的那一位太上长老偷袭成功，便不用再惧宁小川。

　　“宁小川，你身上的战衣，沾上了次神的血液，根本不是你可以承受，还不立即脱下。”阴冢圣土的那一位太上长老厉声的道。

　　宁小川一句话也不说，向前踏出一步，抬起手臂，一剑向着阴冢圣土的那一位太上长老挥斩过去。

　　就在他抬起剑的那一刹那，九墟圣土的太上长老发出一声暴喝，一掌向着宁小川的背心打去。

　　阴冢圣土的那一位太上长老的老脸上，露出得意的笑意：“小辈，你还太嫩了……”

　　阴冢圣土的那一位太上长老的话，还没有说完，便听到九墟圣土的太上长老的惨叫声。


第0863章 圣土掌教

　　九墟圣土的那一位太上长老，本来是从背后偷袭宁小川。可是，当他的手掌，触碰到血衣的那一刹那，全身就像是触电。

　　一股可怕的邪气，通过手掌，侵入身体。

　　刹那之间，他的手臂就变成血红色，并且还在向肩部、胸口蔓延。

　　那一股邪气，很快就将他的全身都变成血红色，就连头发都直立起来，变成血色毛发。

　　一根根血脉从皮肤表面凸显出来，就像是一根根长在血肉中的藤条，无比的狰狞恐怖。

　　九墟圣土的那一位太上长老，在河水中看到自己的模样之后，嘴里发出一声尖叫。

　　就连石姬妖后触碰到血衣之后，也被邪气攻击得元气大伤，更何况是九墟圣土的一个太上长老？

　　“嘭！”

　　宁小川一掌击在九墟圣土的那一位太上长老的头顶，那一位太上长老的头颅，立即四分五裂，全身骨骼粉碎，软倒在地上。

　　仅仅只是不一会儿的功夫，便有三个圣土的太上长老被杀，三位真人惨死。

　　而且，他们都是死在一个年轻小辈的手中。

　　这种冲击力，实在太强，很多人都无法接受这个事实！

　　阴冢圣土的那一位太上长老本来还在得意的大笑，但是，当他看到九墟圣土的那一位太上长老倒在血泊中之后，便再也笑不出来了。

　　“逃！”

　　阴冢圣土的那一位太上长老的心头，只有这样一个念头。

　　然而，他刚刚转身，却发现宁小川已经站在他的身后，拦住他的去路。

　　阴冢圣土的那一位太上长老的心头一凉，道：“宁……宁小川，老夫现在就放人，现在就放人……”

　　“现在才说这话，你不觉得太迟了吗？”

　　宁小川一拳打出去。

　　一片血色的光华，跟着宁小川的拳头冲出去。

　　阴冢圣土的那一位太上长老，连反抗力量都没有，便被宁小川打穿了身体。

　　宁小川的拳头，从他的背上穿出来。

　　有一位真人惨死！

　　九天圣城的仙岛。

　　阴冢圣土的掌教盯着拦在他身前的九天阁主，愤怒的道：“九天阁主，那一个人类小辈已经入魔，你难道看不出来，若是不去阻止他，会有多少中土世界的修士惨死在他的手中？”

　　在第一位太上长老被杀死的时候，阴冢圣土的掌教就想赶去镇压宁小川，阻止宁小川继续屠杀中土世界的修士。

　　但是，九天阁主却将他拦下来。

　　因此，阴冢掌教眼睁睁的看着阴冢圣土的神子和一位太上长老死在宁小川的手中，心头无比抓狂。

　　神子和灵子同时被杀，就连真人级别的太上长老都陨落了一位。

　　虚影多少资源才能培养出一位真人？一位天骄？

　　对于一座圣土来说，简直是损失惨重。

　　今天，对于阴冢圣土来说，绝对是一个噩梦一样的日子。

　　九天阁主先前被阴冢掌教威胁，本来就十分不悦。若是宁小川真的被中土世界的修士镇压，她或许也会迫于压力，向中土世界的各大圣土妥协。

　　但是，宁小川却屡创惊喜，越战越强，将中土世界的那些狂人杀得落花流水。

　　九天阁主的心头自然高兴得很，哪会放阴冢掌教去镇压宁小川？

　　九天阁主轻飘飘的道：“宁小川只是北疆的一个小辈罢了，中土世界那么多强者都在子母河，要将他镇压不是难事。”

　　就在刚才，便又有两位太上长老惨死在宁小川的剑下，变成亡魂。

　　“宁小川疯了，疯了，快逃啊！”欧阳承德吓得浑身打冷颤，看到宁小川的样子，就感觉到浑身发寒，小腿抽筋。

　　中土世界的那些修士，无论是年轻一代的天骄，还是老一辈的真人，简直就像是一群亡命的羔羊，向着四面八方逃窜，躲避宁小川的追杀。

　　阴冢掌教紧咬着牙齿，道：“九天阁主，难道你看不出来，宁小川身上的血衣很古怪，那绝对是次神的战袍。各大圣土的太上长老，怎么可能是他的对手？”

　　突然，阴冢掌教明悟过来，道：“我明白了，你是在故意拖延本真人，故意让宁小川制造杀戮，这是要让他将中土世界的修士都给杀光吗？”

　　“在九天圣城，发生如此惨烈的血案，必定震动中土世界的各大圣土。到时候大陆真人公会追究起来，九天阁主，你付得起那个责任吗？”

　　九天阁主并不将阴冢掌教的威胁放在心上，淡淡的道：“你以为这是本阁主的意思？老实告诉你，这是天庭使者的意思！使者大人早就已经下过命令，我们不得去插手子母河上的战斗。”

　　“什么？天庭使者的意思？”阴冢掌教微微一怔。

　　九天阁主道：“你若不信，可以到使者大人那里当面求证。”

　　九天阁主这种级别的人物，根本没必要用这样的谎言来骗他。

　　阴冢掌教哪敢去当面质问天庭使者？

　　一位真人，在天虚大陆是了不起的强者，站在金字塔的顶端。可是在天庭使者的看来，一位真人的性命，远远不如一位天才的性命重要。

　　“哗！”

　　九天圣城中，一座圣土古阵旋转起来，发出刺目的白光。

　　白光消失之后，十多位穿着青袍的强大修士，跨越空间，出现在传送阵法的中央。

　　刚刚来到九天圣城，青木圣土的掌教就看到一个穿着血衣的年轻男子，飞在古城的上空，将灵枢圣土的一位真人刺死。

　　真人的鲜血，从天空洒落下来，就像是一片血红色的雨。

　　青木掌教感受到宁小川身上的邪气，眼神一沉，嘴里发出一声暴喝，“大胆狂徒，竟然敢在九天圣城中行凶，真是放肆。”

　　青木掌教伸出一只手臂，向着宁小川临空一指。

　　地面上，立即长出一根水桶粗的藤蔓，冲上虚空，将宁小川的身体缠绕。

　　宁小川的手臂一挥，一剑斩向藤蔓。

　　“嘭！”

　　那藤蔓不像是草木，反而像是由玄铁铸炼而成。

　　魔剑斩在藤蔓上面，竟然没有将藤蔓斩断，只是斩出一条三寸深的小口。

　　“孽障！你还想反抗？东海灵藤乃是上古神株，岂是你能斩断？”青木掌教的手臂一扯，想要将宁小川从天空之上强行拉扯下来。

　　忽然，青木掌教的脸色微微一变，发现“东海灵藤”竟然被一股恐怖的邪气侵蚀，以肉眼可见的速度枯萎。

　　什么邪气？

　　居然连东海灵藤都挡不住。

　　青木掌教无比果断，立即挥剑将东海灵藤斩断，阻止邪气侵入灵藤的根部。

　　东海灵藤被斩断之后，立即退回青木掌教的体内。

　　“轰！”

　　宁小川的双臂一挣，缠绕在身上的枯萎灵藤，立即断成十多截。

　　宁小川能够在青木掌教的身上感受到一股强大的气息，站在青木掌教身边的那些修士，也全是强者。

　　“看来中土世界真正的强者也赶来九天圣城了！”

　　宁小川立即飞出九天圣城，落到子母河畔，使用元气将宝珠地藏和小红卷起，便向着北方逃去。

　　宝珠地藏和小红不能沾上血衣上的邪气，所以，宁小川只是用元气将她们裹住，以元气带着她们飞行。

　　他知道，自己之所以能够斩杀真人，那是因为借住了次神血衣。

　　他的真实修为，依旧是天人第九重。

　　中土世界各大圣土的掌教，肯定会陆续赶来九天圣城。

　　他杀了中土世界那么多修士，中土世界的那些圣土怎么可能放过他？

　　九天圣城是绝对不能再待，必须要带着宝珠地藏和小红逃走。

　　只有逃进北疆大荒，才有活命的机会。

　　宁小川并不后悔杀死中土世界的那些修士，若是再让他选择一次，他依旧要杀。

　　“小辈，杀了中土世界那么多强者，还有逃走？”一位头戴铁冠的老叟，骑着一头五彩神鹿，飞在云端，拦住宁小川的去路。

　　老叟头上的白色的长发垂到地面，手中抱着一根铜尺，一派仙风道骨的模样。

　　宁小川立即停下脚步，冷声的道：“老头，让开！”

　　那白发老叟笑了笑，道：“哎呀！小朋友，你的胆子不小啊！已经很多年没有人敢在老夫面前这么说话了！”

　　青木掌教追了上来，道：“老真人，此子身上的血衣十分古怪，邪气极重，绝对沾不得，最好不要让他近身。”

　　白发老叟定睛的盯着宁小川身上的血衣，脸色变得肃然，轻轻的点了点头，道：“的确古怪，怎么带着一股归墟的气息？难道是从归墟带出来的凶物？”

　　白发老叟手中的铜尺飞出去，插在地面，化为一根万丈天柱，就像是化为一根镇海神针。

　　霎时间，整个虚空都被禁锢。

　　宁小川穿着次神血衣，力量已经十分强大，但是，却感觉自己像是被镶进铁石之中，连手指头都动不了。

　　“这个骑鹿的老叟竟然如此强大！”

　　在面对各大圣土的太上长老的时候，宁小川可以一招将他们击杀。

　　但是，遇到骑鹿老叟之后，宁小川终于感觉到自己的力量不够用。

　　“修为还是太低了！若是我的修为突破到真人境，能够施展出真元，就能将次神血衣的力量发挥得更强。就算是骑鹿老叟的铜尺，也定不住我。”

　　宁小川十分不甘心，运起全身的力量，在空间中猛烈的挣动。

　　“轰隆隆！”

　　那一根立在大地上的铜尺，竟然晃动了一下。


第0864章 十大圣土

　　骑鹿老叟微微一惊，立即又打出一道光柱，打在铜尺的顶部，将铜尺打得向地底下沉了一百多米，埋得更深，钉得更稳。

　　若是有精通天文地理的异士在这里，就会惊讶的发现，那一根铜尺，不仅仅只是定住空间，就连地底的大地脉络都被锁住，大地之气停止流动。

　　天地都被定住了。

　　就像整个天地都锁在宁小川的身上，再难挣动一分一毫。

　　这是修为上的绝对差距，根本不是一件血衣能够抗衡得了。

　　阴冢掌教和九天阁主也赶过来，盯着被定在虚空的宁小川、九天圣女、小红。

　　“九天阁主，你是不是应该给老夫一个说法？九天圣城为何会出现如此凶悍的邪人？血案发生的时候，你为何没有及时阻止？”青木掌教十分恼怒的道。

　　青木圣土年轻一代的第一人，被打得只剩半条命。

　　青木圣土的一位真人，惨死在子母河畔。

　　这一切都是在九天圣城发生，青木掌教怎能不怒？

　　九天阁主讥讽的道：“你口中的邪人，只是北疆的一位年轻小辈罢了。中土世界那么多强者去围攻一个小辈，却反被虐杀，只能说你们中土世界的修士无能！”

　　青木掌教的眼神一沉，厉声道：“年轻小辈？年轻小辈能有如此强大的战力？若非老真人用定山尺将他镇住，恐怕就算是老夫出手，也未必能够将他擒住。”

　　九天阁主道：“他乃是天帝山的灵子，名叫宁小川，本就是年轻一代的天骄。你若是不信，大可去查。”

　　九天阁主看了宁小川一眼，心中暗暗一叹，这个小辈的确是一位罕见的人杰，可惜将中土世界的各大圣土都给得罪，各大圣土是不可能饶他性命！

　　半天之内，别的圣土的掌教也通过传送阵，赶来九天圣城。

　　九墟掌教、灵枢掌教，还有另外六个圣土的掌教，皆有修士死在宁小川的手中。他们最为气愤，势要让宁小川偿命。

　　他们从活下来的那些弟子的口中已经知道整个事件的全部经过，虽然知道是中土世界的修士理亏，但是，那又如何？

　　在修炼界，强权就是真理。

　　“必须赶在天帝山来人之前，将宁小川处死。”灵枢掌教阴沉着脸，眼神中带着几分深意。

　　不仅仅只是因为宁小川和灵枢圣土有血仇，更是因为宁小川的天赋太高。

　　现在还没有突破真人境，便已经如此逆天。

　　将来达到真人境，还有何人是他的对手？

　　天帝山的始祖“七玄道人”未死，“帝妃”又出世，若是再让宁小川成长起来，今后还有哪一座圣土可以与天帝山抗衡？

　　中土世界岂不要被天帝山这个外来者霸占？

　　阴冢掌教道：“没错，我们现在就将宁小川处死，就算到时候天帝山的人赶来九天圣城也迟了。”

　　“我们各大圣土联手给天帝山施压，又有第四世界之主在背后支持，天帝山就算再如何愤怒，也只能接受这个事实。”

　　十大圣土的掌教经过商议，最终达成一致。

　　青木掌教站在九天圣城的上空，宣布宁小川的恶行，声音响彻整个古城：“妖族向人族宣战，整个北疆伏尸千里，人类文明支离破碎，无数人杰变成白骨祭台上的祭品，正是我们人族团结一致对抗妖族的时候。但是，却发生了一件让人痛心疾首的事！”

　　“天帝山弟子，宁小川，嗜血成性，堕入魔道，残杀人族同胞。仅仅只是真人，就被他屠杀了八位。对人族来说，简直就是巨大的损失。对于这种不顾大局，滥杀无辜的邪徒，我们绝对不能姑息。一个字，杀！”

　　九天阁的那些女弟子，大多都知道事情的真相，明白宁小川为何要奋起反击，十分同情宁小川和九天圣女的遭遇。

　　听到青木掌教的话之后，很多人都露出鄙夷的神色，作为一位圣土掌教，竟然说出如此无耻的话，脸皮也真是够厚。

　　“说是为了人族大义，北疆各大人类文明遭到妖兽大军攻击的时候，也没见到中土世界的圣土前去援助。”

　　唐书瑶站在九天圣城中，盯着青木掌教，“太无耻了！”

　　“小姐，你不要做傻事，宁小川得罪的可是中土世界的十大圣土，若是你这个时候去为他强出头，不仅救不了他，而且还会让整个唐族陷入绝境。”一位老者站在唐书瑶的身旁，随时警惕唐书瑶，以防她做出失去理智的事。

　　另一位唐族的长老道：“就连九天阁主也无法逆转大势，只能在十大圣土的掌教面前保持沉默。我们唐族已经不复曾经的辉煌，必须要隐忍。”

　　“今日，宁小川是必死无疑，谁都救不了他。”

　　唐书瑶紧紧的捏着双手，努力的克制自己，为了唐族的族人，必须要克制自己。

　　在大势面前，就算是圣土的掌教也必须要低头，更何况是她。

　　宁小川站在虚空，发出朗声大笑：“你们要杀我，我没有怨言。我只有一个条件，不要伤害她们。”

　　他的目光盯向九天圣女和小红。

　　别的那些圣土掌教还没有开口，九天阁主向前踏出一步，道：“本阁主会帮你保住她们的性命！”

　　宁小川深深的盯了九天阁主一眼，心中明白，九天阁主能够做到这一步，已经相当不容易。

　　他道：“谢谢！”

　　十大圣土的掌教本来是不想放过小红和宝珠地藏，但是，既然九天阁主已经放话，他们也不好过分的得罪九天阁，便暂时将宝珠地藏和小红的性命搁置在一边。

　　此刻，宁小川就被定在虚空，十大圣土掌教准备各自打出一道力量，以最简答的方法，将宁小川击杀。

　　那一位骑在五彩神鹿上的白发老叟，轻轻的叹了一口气，感到惋惜，道：“此子虽然嗜杀，但是，毕竟天资超凡，若是能够走回正途，说不定将来能够帮助人族对抗妖兽大军的攻伐。”

　　“老真人，不必为他求情。对于这种害群之马，绝对不能姑息，现在不杀他，将来只会成为祸根，成为人族的毒瘤。”青木掌教义正言辞的道。

　　十大圣土掌教，各自凝聚神通，向着定在天空之上的宁小川攻击过去。

　　“没想到自己竟然不是死在与妖兽大战的战场，而是死在人族的各位前辈手中。哈哈！”

　　宁小川闭上双眼，心头只有一种前所未有的失望，前所未有的心灰意冷。

　　哀莫大于心死！

　　“唰！”

　　忽然，一个鬼魅一样的人影，从天空飞过，落到宁小川的身前。

　　他既似人，又似鬼，白发苍苍，身体瘦得就像是骨材，嘴里发出“喈喈”的笑声。

　　嘴巴张开，竟然将十位圣土掌教打出的神通，全部吞入腹中。

　　将神通吞进嘴里之后，他的身体立即变成赤红色，就像是被烧红的铁块，发出“噼啪”的声音。

　　半晌之后，那些神通就被他炼化，重新转化为元气。

　　“嘿嘿！圣土掌教就这点修为吗？”心魔轻轻的抹了抹嘴唇，狰狞的一笑。

　　十大圣土掌教虽然只是随意打出一击，但是，那种级别的力量也足够恐怖，少有人能够抵挡得住。更何况是将十大圣土掌教的神通吞入腹中？

　　十大圣土掌教都微微一怔，盯着站在虚空的那一个老鬼，皆露出如临大敌的神色。

　　青木掌教喝斥道：“何方妖孽竟敢到九天圣城作乱？”

　　心魔露出两排黄牙，盯着青木掌教，道：“小子，退一边去，这里没有你说话的地儿！”

　　青木掌教是何等身份？

　　居然有人敢如此瞧不起他。

　　“狂妄！”

　　青木掌教的手臂一挥，空气中凝聚出上万片金色的树叶。

　　树叶散发出金芒，比刀刃更加锋利。

　　手臂一抖，金色树叶就像一片金色的刀雨，向着老鬼涌去。

　　心魔的心脏位置，冲出刺目的血光，心脏就像魔鼓，发出“咚咚”的魔音。

　　那些金色树叶立即静止在虚空，无法靠近心魔的身体。

　　青木掌教冷哼一声，嘴里吐出一口真元，那些金色树叶立即凝聚在一起，凝聚成一株金色宝树，洒落下无数金色的光雨。

　　心魔嘿嘿一笑，消失在虚空。

　　再次出现的时候，心魔已经站在青木掌教的身前，一掌拍出去，将青木掌教打得倒飞了数百里远。

　　青木掌教稳住身体，捂着疼痛欲裂的胸口，眼中露出几分凝重。

　　“心魔！他不是被丑婆婆收服了吗？怎么会出现在这里？”宁小川盯着那一个苍老干瘦的人影，心中有无数疑问。

　　“嘎嘎！宁小川，我们又见面了！”心魔笑道。

　　“怎么会是你？”宁小川问道。

　　“若不是我，你不是就已经被被人给干掉了？”心魔道。

　　察觉到心魔的强大，十位圣土掌教，立即站到十个方位，各自撑起一件强大的至尊器，将天地十方封锁住。

　　“那小魔头，果然认识老魔头。一起出手，将他们全部镇杀。”九墟掌教道。

　　心魔盯着站在十个方位的十个强大的人影，笑道：“老夫乃是天庭使者的侍者，你们说谁是老魔头？”

　　“满口胡言，天庭怎么会有你这样的魔头？”青木掌教沉声道。

　　九天阁主也没想到宁小川居然认识天庭的人，这小子的造化不小，居然有天庭的人庇护，让人羡慕。

　　这个时候，她必须要站出来告诫十大圣土的掌教，免得他们将天庭使者惹怒。

　　九天阁主亲自证实心魔的身份，道：“这位老先生的确是天庭使者身边的侍者！各位掌教，还不立即收起战器，这是想要与天庭开战吗？”


第0865章 传授欢喜禅

　　天庭使者的侍者？

　　得知这个消息，十大圣土的掌教的脸色大变，立即收起战兵，等待天庭使者驾临。

　　“宁小川竟然认识天庭中人，这些麻烦大了！”

　　各位圣土掌教的心中都生出一股不详的预感。

　　有天庭使者的庇护，还想再杀宁小川，几乎是不可能的事。

　　那一位骑着五彩神鹿的老真人，立即将“定山尺”收回。

　　“轰隆！”

　　原本万丈高的铜柱，立即化为一根铜尺，飞回老真人的手中。

　　这是一件古老神兵，从封神时期就传承下来，至少都是至尊皇器级别的宝物，是远古先民用来丈量大陆，定山河，锁地脉的神物。

　　“定山尺”被收走之后，宁小川立即恢复自由行动能力。

　　丑婆婆和天庭七公主从九天圣城中走出来，所过之处，那些修士全部跪伏在地，对她们行大礼，不敢抬头与他们直视。

　　“青木圣土掌教，项礼，拜见天庭使者！”青木掌教对着丑婆婆躬身一拜。

　　“阴冢圣土掌教，修师罗，拜见天庭使者！”阴冢掌教也跟着行礼。

　　……

　　所有人都能感受到丑婆婆身上强大的力量波动，那绝不是真人级别的力量，而是超越真人的力量。

　　天庭，乃是整个大衍世界的主宰，别说是圣土的掌教，就算是五位世界之主也要遵从天庭的号令。

　　各大圣土的掌教，纷纷向丑婆婆行礼。

　　丑婆婆却看也不看他们一眼，走到宁小川的身前，一张苍老的脸缓缓抬起来，声音沙哑的道：“宁小川，你可愿成为神储宫的弟子？”

　　不远处的十位圣土掌教都抬起头来，眼中带着几分异色，盯向宁小川。

　　宁小川在看到心魔的时候，便已经猜到天庭使者很可能就是丑婆婆，所以，他的心头并没有惊讶。

　　丑婆婆见宁小川没有回答，便又道：“你身上的次神血衣是紫金皇主曾经的战袍吧？可惜啊！血衣粘上了一股来自归墟的邪力，那一股邪力正在影响你的心神，将你引向一条邪路。”

　　宁小川的目光冰冷，扫视着站在远处的十大圣土的掌教，淡淡的道：“在乱世之中，正道和邪路有区别吗？”

　　丑婆婆干咳了两声，笑道：“只要能够坚守本心，正道和邪路本没有区别，就怕你的心也被邪力吞噬，迷失在罪恶的深渊。”

　　宁小川沉默了许久，道：“婆婆的好意，晚辈心领了。我的心从来只属于我自己，谁也不能让我迷失。”

　　说完这话，宁小川便毅然决然的离去，并且带走了小红和九天圣女，离开了九天圣城。

　　天庭七公主站在丑婆婆的身边，直皱眉头，很不高兴的道：“这小子也太不识抬举了！婆婆亲自邀请他加入神储宫，这是何等殊荣，他居然头也不回的离开了！”

　　丑婆婆面带微笑，轻轻摇了摇头，道：“让他去吧！他心中的杀念未止，魔煞已经融入血脉，给他一点时间，我相信他能够从魔境中走出来。”

　　“若真的是归墟中的邪力，入侵到他的体内，以他现在的修为，真的能够从魔境中走出？”天庭七公主也听说过归墟，即便是在天庭的典籍上面，那也是一处远古禁地。

　　丑婆婆意味深长的道：“不用为他担心，有人会去帮他。再说，此子与我颇有渊源，以我对他的了解，他的心性十分坚定。”

　　……

　　入夜，九天圣城中的一处密室。

　　密室的外围，布置着阵法。

　　青木掌教坐在一张宽大的石椅上，手捻白须，眼中带着锋利的光芒，道：“真是没想到，宁小川的背后竟然有天庭的人撑腰。这一次放他离开，将来肯定后患无穷。”

　　九墟掌教的影子映在冰冷的墙壁上，只有巴掌大小，像是站在一处遥远的虚空之外，声音无比飘渺的道：“据说，在北疆的时候，就曾有一只凤凰在庇护他，所以他一个没有身份背景的少年，才能在凶险的北疆一步步成长起来。如今看来，他之所以认识天庭的人，估计也和那一只凤凰有关。要不然的话，他一个从莽荒中走出的毛头小子，怎么可能认识天庭的大人物？”

　　阴冢掌教的影子，也映在墙壁上面，冷沉沉的道：“那小子居然拒绝加入神储宫，显然是对我们怀恨在心，心中的杀念未止，若是等他修为有成，肯定会找我们复仇。”

　　青木掌教点了点头，道：“那小子的修为虽然不高，但是，却有次神血衣，以我的修为也拦不住他，差点让他逃走。幸好老真人使用定山尺将他镇住。”

　　“他拒绝加入神储宫，对我们来说也是一件好事。”

　　“没错，若是他加入神储宫，我们根本无法除掉他。”

　　“对！趁他没有成长起来，必须抹杀在摇篮之中。这件事我会派遣人去办！”阴冢掌教道。

　　“次神血衣也并不是没有办法压制，老夫会让他知道，个人的力量，永远也无法与圣土抗衡。”青木掌教道。

　　若是将消息传出去，告诉世人，各大圣土的掌教在密谋对付一位年轻小辈。肯定没有人相信。

　　要知道，他们中任何一个人的年龄，都是宁小川年龄的一百倍以上。他们中任何一个人的修为，也是宁小川的一百倍以上。他们中任何一个人的身份，更是宁小川的一百倍以上。他们中任何一个人，只要一声令下，就能调动亿万人族修士，能够移山，能够填海，能够灭国，能够造成惊天动地的影响。

　　也只有至尊级别的人物，才值得让他们密谋。

　　但是，一个年轻小辈，却让他们产生危机感，让他们寝食难安，欲除掉而后快。

　　……

　　浩瀚无垠的大荒，四周全是密密麻麻的参天大树。

　　其中一棵大树足有十人合围那么粗，被一根黑色的藤蔓缠住，就连树枝和树叶也被藤蔓缠绕。一颗参天大树竟然失去生机，变成一株枯木。

　　宁小川站在大树的下方，盯着那一株藤蔓，一言不发，像是在沉思，又像是领悟自然界的残酷。

　　从九天圣城离开之后，他便带着小红和宝珠地藏进入大荒。他并不知道要去什么地方，但是，就好像只有这空无一人的大荒才最安全一样！

　　“小川，中土世界的那些圣土，绝对不会放过你。你为何没有答应天庭使者，进入神储宫，有天庭使者的庇护，他们便肯定奈何不了你。”宝珠地藏站在火堆旁，暖红色的火光，映在她的身上，将她雪白的肌肤，映出醉人的红霞。

　　宁小川的声音冷冰冰的道：“进入神储宫，便要受神储宫的约束。他们杀不了我，我也无法再去杀他们？”

　　“他们？十大圣土的掌教真人？”宝珠地藏感觉宁小川真的变得有些不一样了，就连眼神都变得冰冷，让她感觉不到他身上的温度。

　　宁小川不答，继续盯着枯树和老藤。

　　小红的手里捏着一柄铁剑，铁剑上面串着一只肥大的兽腿，一边翻烤着兽腿，一边流下口水，叫道：“杀吧！中土世界的那些老家伙一个个都太卑鄙无耻，最好全部杀光，一个不留。”

　　宁小川从乾坤镯里面取出一颗拳头大小的闪电龙元，丢给小红。

　　小红看到那一颗龙元，一双眼睛瞪得圆溜溜的，立即将烤兽腿放下，猛扑上去，将龙元接住，捧在手中，“宁小川，等我修炼成真龙，修为肯定突飞猛进，到时候，咱们一起杀去中土世界，让那些老头儿都见识见识我们的厉害。”

　　宝珠地藏却没有小红那么开心，反而为宁小川感到担忧，道：“小川，你真的能够压制次神血衣上面的邪气吗？需不需要我帮忙？”

　　宁小川深深的盯了她一眼，然后，轻轻的点了点头。

　　两人静静的盘坐在月下，无比静谧。

　　小红得到龙元之后，似乎也意识到宁小川和宝珠地藏将要修炼特殊的功法，便钻进丛林中，也不知躲到什么地方炼化龙元去了。

　　柔和的月光，洒落在宝珠地藏的身上，使她原本就白皙的肌肤蒙上一层细腻的玉蜡。

　　宝珠地藏手托佛珠，美眸涟涟，道：“欢喜禅的历史，可以追溯到封神时代。那时，曾有一位大帝，名叫‘夜伽’，铸炼神体失败，导致心性成魔，杀戮佛教徒。”

　　“当时佛教之主，便派遣一位女菩萨去教化他。但是，那一位女菩萨使用种种方法也不能伏魔，最后，便以自身与夜伽发生肉体关系，在那一位女菩萨的怀抱中，夜伽顿时化解了一切恶念，心中充满爱，皈依佛教，成为佛教众金刚的主尊。”

　　“夜伽便是佛门中五大明王的主尊，那一位女菩萨便是明妃。两位佛门先师，是一起成佛。”

　　宁小川道：“你觉得我现在就是当年心性成魔的夜伽？而你便是来度我的明妃？”

　　宝珠地藏道：“这是佛门典籍上面记载的真言！你穿上次神血衣之后，被邪气入体，心性成魔，与欢喜禅的历史十分相似，也许就是早就注定的天意！”

　　她又道：“我现在便传你欢喜禅的修炼法诀——欢喜为天地之本源，万物繁衍之根本，佛阴体既是般若，佛阳体既是方便，情欲并存，共达极乐……”

　　宁小川静心的听宝珠地藏的讲解，领悟欢喜禅的真谛。

　　看似简单的禅法，却存在无数凶险，稍有不慎便会堕入情欲道，万劫不能超生。

　　渐渐的，两人相互靠拢，宝珠地藏伏在宁小川的怀中，声音娇媚，传授宁小川欢喜经文。

　　她圣洁的面容，却又带着媚俏的模样，简直诱人到了极点。

　　在她的厮磨软语的诱惑下，宁小川体内的欲火燃烧得越来越旺盛，当燃烧到极点的时候，他便肆意的将宝珠地藏的玉腿分开，摆布她跨坐到他的腿上，柔软的玉体紧紧的贴在身上，形成男女交合的体态。


第0866章 天人合一

　　宝珠地藏看着宁小川俊逸的面容，宽厚的胸膛，芳心嘭嘭跳动的起来。

　　也不知经历了多少磨难，终于要将自己交给他了！

　　宝珠地藏娇羞无比，柔声的道：“修炼欢喜禅，需刺激佛阴体身上的九大敏感窍穴，将佛阳体的元气，通过九大窍穴打入佛阴体的体内。然后……然后从第十大窍穴流回佛阳体的体内，形成一个周天。如此周而复始，便能水乳交融，天人合一。”

　　宁小川端坐在地，托着宝珠地藏纤细的蜂腰，盯着她的那一双明亮的美眸，道：“你身上的九大敏感窍穴在什么地方？第十大窍穴又在什么地方？”

　　宝珠地藏绝美的容颜，露出羞囧的神态。

　　宁小川微微皱眉道：“你若不说出来，还如何修炼下去？”

　　宝珠地藏轻咬贝齿，渐渐妥协，将身上九大敏感窍穴的位置一一告诉了宁小川，最后，在娇嗔离开一声之后，连第十大窍穴的位置也告诉宁小川。

　　说完之后，她便扑到宁小川的怀中，玉体不停的狂颤。

　　宁小川的眼中露出精芒，对欢喜禅的了解更深。九大窍穴的位置，简直就像是女子身上的九颗星辰，每刺激一点，就会将她向欲海中拉得更深。

　　宁小川抚摸着宝珠地藏全身上下的每一寸肌肤，刺激她身上的九大窍穴。

　　对宝珠地藏来说，那绝对是要人命的酥爽。充满弹性的玉臀，在宁小川的双腿间摩擦，渐渐的沉浸到欲望之中。

　　她毕竟是初次尝试与男子接触，远远没有宁小川那么多的经验，最开始还能一边传授宁小川欢喜禅的诀窍，但是，在宁小川的拨弄之下，没过多久她的嘴里便只剩咿呀咿呀的声音。

　　白色的佛袍下，玉腿之间的私处，漾起一滴滴浪潮。

　　修欢喜，先达极乐。

　　今夜，九天圣女也将下凡尘。

　　宝珠地藏虽然是修佛者，但是，全身每一处都充满魅惑，媚骨天生，仙体似水。宁小川在与她肢体接触的同时，自己也达到欲海的边缘。

　　“可以开始了吗？”宁小川问道。

　　宝珠地藏眯着一双凤眸，轻轻的点头，玉体不停颤动，早就已经等不及。

　　宁小川掀起宝珠地藏雪白的佛袍，一边轻吻，一边揉摸，仅仅片刻之后，宝珠地藏便已经神志模糊，不知今夕何夕，如同喝醉了美酒，激烈的回应宁小川。

　　宁小川察觉到她的状态不妙，似要迷失在情欲中，立即用手掌托住她的粉辈，轻喝一声：“宝珠！”

　　宝珠地藏原本迷离的眼神，立即变得清醒了不少。此刻，她才发现自己竟然已经被宁小川剥得精光，一丝不挂，一缕缕强大无比的黑白元气涌入体内。

　　没错，就是黑白双色的元气。

　　宁小川在脱下宝珠地藏的佛袍的时候，便激发出体内的至尊之力，将至尊之力和元气融为一体，通过九大窍穴，注入宝珠地藏的体内。

　　欢喜禅讲究的是阴阳合体，天人合一，两人的力量合为一体，成为一个阴阳周天。

　　就像八卦上面的阴阳鱼，一旦阴阳鱼开始旋转，就能搅动整个天地之间的阴阳之力！

　　将至尊之力融入元气，进入两人体内的周天，只会让阴阳二气变得更加充沛，清除体内的杂志，使肉身更加精纯。

　　宝珠地藏全身赤裸，每一寸肌肤都光洁如玉，盘坐在宁小川的腰腹，体内绽放出一缕缕圣洁的佛光，没有一丝淫邪。

　　宁小川盘坐在下方，就像抱着一位真正的九天圣女，不缓不急的挺动。

　　两人保持着佛庙中欢喜佛的姿势，体内形成一个不断循环的周天，吸收天地之间的阴阳之气，修为不断的向着真人境迈进。

　　修炼整整一夜，直到天明的时候，两人才分开。

　　双修也是循序渐进的功法，不可能修炼一夜，便直接突破真人境，只能提升两人的修炼速度，更好的领悟真人境。

　　当然，经历这一夜的修炼，他们的修为都提升了一大截。

　　特别是宝珠地藏，直接从天人第九境的中期，提升到天人第九境的巅峰。

　　宁小川本来就是天人第九境的巅峰，现在修为再进一步，隐隐约约已经感受到真人的门槛。

　　宝珠地藏重新穿上佛衣，系上腰带，柔情似水的盯着宁小川，脸上竟然浮现出几分小女孩才有的羞涩，道：“小川，从今往后我们便是双修道侣！昨夜，我们都沉浸在练功之中，未能好好的享受男女之间的欢乐，要不我们现在……”

　　宁小川盯着远处的丛林，道：“小红回来了！”

　　宝珠地藏立即与宁小川分开三步的距离，盯着那一个光着脚丫从丛林中走出来的小女孩，心头有些暗恼，觉得小红回来得太不是时候。

　　小红将一个包袱递给宝珠地藏，道：“圣女姐姐，你们昨晚练功肯定对体内的消耗很大，这是我从山中采来的灵果，你们都吃点，可以补充身体流失的水分。”

　　说完这话，小红便又转身离开。

　　宝珠地藏盯着那一个小小的背影，有些哭笑不得，向着宁小川望过去。

　　“小红是神龙幼崽，能够找到天地灵粹。她采回来的灵果，肯定都是罕见的宝物，堪比通灵奇药。你吃点吧！对提升修为，有不小的帮助。”宁小川道。

　　宝珠地藏抿着唇齿，道：“可是你不觉得她知道得太多了？”

　　“神龙幼崽的智慧，本来就远超人类。而且，随着她的成长，龙族血脉中的知识也会逐渐苏醒，她知道再多的东西都是一件很正常的事！”宁小川道。

　　又入夜了！

　　宁小川将一枚枚地品玄石镶嵌在泥土之中，花费九万枚地品玄石，铺成一张三米高玄石台！

　　浓郁的玄气，将整个石台包裹。

　　远远望去，那一张玄石台散发出璀璨的光华，与天空之上的星辰遥相呼应。

　　一男一女，呈现出交合的体态，盘坐在玄石台上，笼罩在朦胧的玄雾之中，散发出一圈圈佛环。

　　整整花费八个夜晚，消耗七十二万枚地品玄石，两人的状态终于发生新的变化。

　　佛光不断从他们的体内涌出，凝聚成一朵巨大的莲花，花瓣展开，伸向九个方向。

　　蓦地，天穹之上，涌来滚滚的墨云，将明月和星辰遮盖，笼罩在宁小川和宝珠地藏的头顶上方。

　　强大的元气波动，终于引来真人劫云。

　　“轰隆隆！”

　　雷电足有水桶那么粗，就像倾盆大雨一般，从天穹之上涌下来，劈在宁小川和宝珠地藏的头顶。

　　宁小川和宝地地藏依旧保持着欢喜佛的姿态，运转体内的元气，形成九层佛环，抵挡天穹之上劈落下来的雷电。

　　他们的神情十分平静，沉浸在情欲的世界之中，任凭雷劫如何的强大，他们的身体就是雷打不动。

　　远处的一座山麓上，悬浮着一轮皎洁的明月。明月的中央站着一个年轻女子，盯着天空之上的雷劫，“欢喜禅竟然如此厉害，引来的真劫比普通真人的雷劫强大九倍。”

　　她便是九天阁的神女——月神。

　　月神，不是一个称呼，而是她的名字。

　　以神为名。

　　展现出，她成神的决心。

　　这些天，她一直藏身在暗处，静静的观察宁小川的状态。

　　宁小川与九天圣女修炼欢喜禅之后，他体内的那一股邪力，的确被暂时压制下去！

　　“看来婆婆的担心都是多余，九天圣女使用欢喜禅来疏导宁小川体内的邪力，便是最好的压制邪力的办法，根本不需要我去帮他。”月神的心头如此想到。

　　“唰唰！”

　　空气中，传来急速飞行的声音。

　　忽然，一道道暗影，带着一片杀云，向着雷劫的方向飞来。

　　“雷劫的动静太大，将十大圣土派遣的杀手全部都引来了吗？”

　　月神立即将月光全部收回体内，身体静止不动。

　　“啪啪！”

　　晶莹的肌肤，变成石皮。

　　片刻之后，她便化为一尊冰冷的女神石像。

　　这是一种化石神通！仅仅只是一瞬间，便让一个美艳绝伦的女子，变成一尊毫无生命气息的石像。

　　两个穿着黑色铠甲的强大修士，从天而降，落到女神石像的旁边。

　　这两个修士的身上有真元流动，即便是望着远处的雷劫，也显得十分平静。

　　黑色的铠甲，就像大山一样的沉重，将他们全身上下每一处部位都包裹住，包裹眼睛和牙齿。

　　“奇怪，刚才明明感知到有人站在这里，怎么一转眼就不见了？”狂真人将心神释放出来，向四面八方探查，但是，却根本找不到人类的气息。

　　“狂真人，你应该感知错了！这里除了一尊石雕，哪有别人？”红烈真人笑道。

　　狂真人轻轻的摇了摇头，道：“不管了，先解决到宁小川再说。若是让他渡过雷劫，修成真人，就难对付了！”

　　“就算渡过雷劫又如何？也仅仅只是真人第一境罢了！只要压制住次神血衣的力量，他便是任凭我们宰割的羔羊。”红烈真人笑道。

　　正在渡劫的宁小川，也感知到有强敌赶来，立即调动元气，将那九瓣佛莲收起，化为一个巨大的莲花蓓蕾，将他和宝珠地藏包裹在佛莲的中心。


第0867章 混世战锤

　　“轰隆隆！”

　　天空在沸腾，雷云翻滚，无数电龙在云中穿梭，然后，又携带无穷杀机，撞向地面的那一株巨大的佛莲。

　　一道雷电落下，方圆数百里的草木，尽数化为飞灰。

　　也只有渡真人劫，才可能引来如此恐怖景象。

　　狂真人和红烈真人站在山麓的顶部，眺望那一株被雷电覆盖的佛莲，并没有贸然冲上去攻击宁小川。

　　雷劫，具有智慧。

　　一旦外人闯入雷劫区域，就会被雷劫察觉。

　　闯入者的修为越强，雷劫的威力就会变得越强，灭杀一切劫区内的生灵。

　　“这小子果然不简单，雷劫比我渡真人劫的时候，强大了九倍。若是我当年渡真人劫遇到这样的强大劫云，肯定修不成真人。在劫云没有消失之前，千万不要靠近他，使用至尊器攻击。”红烈真人道。

　　“我先来！”狂真人的手臂伸向虚空，将一柄上品至尊器级别的战锤取出。

　　紫金色的战锤，用星辰碎片铸炼而成，重达一亿三千六百万斤。

　　混世战锤！

　　在整个天虚大陆，只有雷神妖皇手中的“雷神锤”的重量，才超过混世战锤。

　　雷神锤的重量，达到三亿八千万斤。

　　在万年之前，曾有一位混世魔王出世，手持混世战锤，砸碎天虚大陆的一角，导致数万里一块的大地沉入海底。

　　混世战锤乃是灵枢圣土排名前三的神兵，虽然是上品至尊器，但是，它的毁灭力却比一些至尊王器还要恐怖。

　　一般的真人，根本无法举起混世战锤，只有天生神力的狂真人，才能提起混世战锤。

　　灵枢掌教让狂真人携带混世战锤，就是打算使用混世战锤，摧毁宁小川的次神血衣。

　　只要将次神血衣毁掉，宁小川便不足为惧。

　　狂真人刚刚提起战锤，还没有击出去，便感觉到身后传来一股微弱的元气波动。

　　“怎么回事？身后怎么会有元气波动？”

　　真人的心神强大，哪怕只是一丝极其细微的波动，也无法逃出他们的心神感知。

　　能够感知到，却未必能够反应过来。

　　狂真人才刚刚感知到那一股微弱的元气波动，一股强大的力量，便击在他的背心。

　　“轰！”

　　一声金石碰撞的巨声响起！

　　狂真人全身骨骼发出“啪啪”的声音，身体坠落下山麓，在山脚下砸出一个大坑。

　　“任何敢偷袭本真人？”狂真人暴喝一声，从山脚下冲起，落回山麓的顶部。

　　狂真人和红烈真人的目光都盯着那一尊女神石雕，一道道真元从他们的体内涌出来，将空间封锁住，随时准备向石雕出手。

　　就是那一尊女神石雕，出手将狂真人击伤。

　　那一尊女神石雕竟然真的开口说话，道：“我本以为，刚才那一击，就能够将你击杀，没想到，你们身上竟然穿着神血铠甲。”

　　中土世界曾经诞生过一位伟大的次神，为了抵挡来自海中妖兽的攻击，以自身的血液，铸炼出八千套“神血铠甲”，带领整个天虚大陆的生灵，将那些妖兽赶回大海。

　　在将妖兽赶回大海之后，那一位次神便神血耗尽而死。

　　狂真人和红烈真人身上的黑色铠甲，便是“神血铠甲”，使用整个天虚大陆最坚硬的矿铁“金刚黑铁”铸炼而成。

　　而且，每一套神血铠甲里面都溶有一滴次神的神血！

　　当年，铸炼的八千套神血铠甲，在与海中妖兽大战的时候，便损毁无数。

　　能够完整保留下来的铠甲，少之又少。

　　时至今日，完整的神血铠甲已经不足百套，全部都被存放在大陆真人公会。只有大陆真人公会的长老，才能调用为数不多的神血铠甲。

　　若是不穿神血铠甲，就连圣土掌教级别的人物，也不敢触碰宁小川的身体。

　　就像当初的青木掌教，明明修为比宁小川高得多，但是，因为不敢触碰次神血衣，差一点就让宁小川逃走。

　　十大圣土的掌教，从大陆真人公会将神血铠甲取出，就是专门用来抵挡次神血衣的邪力。

　　狂真人笑道：“我们穿着神血铠甲，是来诛杀宁小川那嗜血魔头。小丫头，你休要多管闲事！”

　　“还不现出真身！”

　　红烈真人五指捏拳，钢铁一样的拳头，以闪电般的速度打出去，击向那一尊女神石雕。

　　“哗！”

　　女神石雕立即爆发出刺目的白光，化为一轮明月，冲天而起，悬立在九天之上。

　　皎洁的明月中，站着一个绝丽的身影。

　　她的身上也穿着洁白如玉的铠甲，包裹丰满的双峰、玉臀，纤细的柳腰，每一根头发都流动着月光。

　　那是一种冰冷、神圣的气质，就像月宫女神一般。

　　“竟然能够将月光吸收进体内，转化为真元。莫非……这就是传说中的月神之体？”红烈真人道。

　　古籍上有关于“月神之体”的记载，但是，那都是封神时代的少年神灵，才能修成的体质。

　　封神时代之后，再也没有听说有人能够修炼出独特的体质。

　　“又是一位女天骄！小丫头，你就是九天阁的那一位神女吧？你们九天阁果然和那小魔头有勾结！今日，本真人，便连你一起除掉。”狂真人提起混世战锤，击向天穹。

　　“哗！”

　　月神的身体一动，便横移到另一片天空，躲过混世战锤的攻击。

　　红烈真人道：“她是在拖延时间，别管她，先出手镇杀宁小川。”

　　狂真人也反应过来，不再攻击月神。

　　他双手捏着战锤，将全身力量注入锤体，嘴里发出一声长啸，将混世战锤击向地面。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的力量，将大地撕成碎片，卷起无边的烟雾，将雷劫下方的那一株佛莲给吞噬。

　　红烈真人展开法眼，眉心射出一道光束，望着下方破碎的大地，道：“宁小川应该已经死了，就连雷云都散去了！”

　　“轰隆！”

　　两道人影从烟尘中冲飞而起，向着红烈真人和狂真人的方向飞来。

　　“不好！宁小川没有死，他突破到真人境了！”红烈真人惊呼一声。

　　“就算突破真人境又如何，在混世战锤之下，一样会被碾压成齑粉。”

　　狂真人全身的血脉都凸显起来，再次将混世战锤举起，向着宁小川攻击过去。

　　宁小川一脸无惧，将玉玺唤出来，化为一枚城池那么巨大的神印，与混世战锤硬碰了一击。

　　“轰！”

　　玉玺立即裂出一道缝隙，重新落回宁小川的手中。

　　同样都是上品至尊器，但是，仅仅只是一击，玉玺竟然被打得裂出缝隙。

　　狂真人发出狂笑声：“小辈，你真是不知天高地厚，居然敢硬碰混世战锤。”

　　狂真人的心头其实很震惊，因为，宁小川竟然真的接住了混世战锤的一击。

　　要知道，狂真人的修为便已经达到真人第三重，加上他的天生神力，与混世战锤的恐怖威力，就算与真人第四重的修士，也不敢硬接混世战锤。

　　宁小川才刚刚突破真人境，居然能够接住混世战锤的一击，完全出乎狂真人和红烈真人的预料。

　　宁小川将受损的玉玺收起来，声音冷沉的道：“十大圣土的掌教，就派你们两个来杀我，也太瞧不起我了吧！”

　　“哏哏！小辈，你别以为在九天圣城杀死八位太上长老就有多了不起，那些太上长老的修为都只是真人第一重的境界罢了。若是换做真人第二重境界的人物，你就未必是他们的对手。”

　　红烈真人又道：“你所持的不过是那一件次神血衣，我们已经带来压制次神血衣的手段。没有次神血衣的力量加持，你便什么都不是。”

　　狂真人和红烈真人都是真人第三重的修为，在圣土的太上长老之中，也是高高在上的存在。

　　一位刚刚突破真人境的修士，在他们的眼中，根本算不得什么。

　　只要能够压制住次神血衣的力量，宁小川也只是一只没有牙齿的幼虎。

　　“宁小川居然能够硬接住混世战锤的一击，真是够变态，也不知狂真人和红烈真人是不是他的对手。”一个赤衣道人，站在远处，有些担忧的道。

　　另一个青衣道人道：“我们的任务是布置‘禁神空间大阵’。阵法布置出来，这一片空间之内便不会有任何神力流动，宁小川就算穿上次神血衣，也无法借用神灵的力量。”

　　“没有次神血衣的力量加持，区区一个真人第一重的年轻修士，还想和两位真人第三重的老辈真人抗衡？就算他有天帝一样的逆天战力，今日也必死。”

　　赤衣道人和青衣道人都是来自“周天圣土”的真人，乃是中土世界的顶尖阵法大师。

　　将一枚枚玄石打入地底，连接地底的大地脉络，布置出一座笼罩方圆千里的绝世大阵。

　　阵法中，所有神力都被清空，变成一座无神空间。

　　在十大圣土的修士的宣扬下，宁小川的“恶行”传遍整个中土世界。即便是那些从未见过宁小川的修士，也听过宁小川的名字，简直就是魔头的化身，人族的公敌。

　　不仅仅只是十大圣土的修士要除掉他，就连那些心高气傲的人族天骄，也有很多人放话要杀死宁小川。

　　像宁小川这样人人唾弃的嗜血魔头，谁将他杀死，谁就能名满天下，成为人人崇敬的侠士和英雄。


第0868章 本源力量

　　宁小川盯着狂真人和红烈真人，道：“既然你们前来送死，那我便成全你们。”

　　一团血红色的魔云，凝聚在宁小川的头顶，散发出冰冷的寒气。

　　狂真人和红烈真人同时收起脸上的笑容，虽然表面上没有将宁小川放在眼里，但是，他们的心头并不小看宁小川，将宁小川当成一位大敌。

　　“本真人倒要看看你的次神血衣到底有多强？”红烈真人冷笑道。

　　“对付你们，何须使用次神血衣。”宁小川道。

　　两位真人都穿着神血战甲，就算次神血衣上面的邪力，也伤不了他们。

　　所以，宁小川并不穿次神血衣，十九柄具象神通剑从体内飞出，化为十九柄十多米长的巨剑，插在地面，组成一座剑阵。

　　宁小川、狂真人、红烈真人，三人都站在剑阵之中。

　　在宁小川渡真劫的时候，十九柄与他的血肉融为一体的具象神通剑，也跟着渡劫。

　　十九柄战剑，全部都达到下品至尊器的级别，甚至快要达到中品至尊器。

　　在冲击真人境的时候，宁小川和宝珠地藏一共炼化了七十二万枚地品玄石。

　　每一枚地品玄石，都蕴含有海量的玄气。

　　其中有很大一部分玄石都被十九柄具象神通剑吸收，所以，十九柄具象神通剑的品级，才能提升一大截，达到接近中品至尊器的级别。

　　“诛神剑阵！”狂真人镇定自若，举起混世战锤，猛然向着地面击去。

　　“轰隆！”

　　一股强大的力量，向四面八方涌去，将十九柄具象神通剑震得离地飞起。

　　“哈哈！区区一座剑阵，就想镇住本真人，你太天真了！再不使用次神血衣，下一击就是你的死期。”狂真人手提战锤，嘴里狂笑不止。

　　狂真人和红烈真人都知道有两位阵法大师，在外围，布置了“禁神空间大阵”，所以，他们根本不惧次神血衣。

　　宁小川紧盯着狂真人手中的混世战锤，十分平静，将半截星罗戟唤出来，紧紧的捏在手中。

　　“哗——”

　　“真元”注入星罗戟，原本锈迹斑斑的青铜古戟，立即散发出星辰一样明亮的光华。

　　就连沉睡已久的器灵，也苏醒过来，发出一股兵中王者的气势。

　　星罗戟的光芒，与天空星辰的光明，连成一体。

　　达到真人境之后，宁小川修炼出双元神，体内的元气，转化为“真元”。

　　“真元”的强大，远远不是天武元气可以比拟。

　　在雄厚的“真元”支撑下，宁小川竟然发挥出这一件残兵十分之一的力量。

　　虽然仅仅只是半件至尊王器的十分之一的力量，威力却恐怖绝顶，将狂真人和红烈真人同时击退。

　　就连威力强悍的混世战锤，也只能和星罗戟拼得旗鼓相当。

　　“他的‘真元’太充沛了，仅仅只是真人第一重的境界，却发挥出至尊王器的本源力量！他的修为真的只有真人第一重？”狂真人越战越心惊。

　　他挥出的每一锤，都像是击在一座铁壁上面，震得手臂发麻。

　　以前，从未遇到这样的情况。

　　只要他提起混世战锤，他便拥有无敌的战力，无往不利，百战不败，根本没有人能够接住他一锤。

　　“他手中的那一根青铜断戟的威力恐怖，若是没有断掉，绝对是一件强大的至尊王器！”红烈真人道。

　　若不是亲眼看到宁小川渡过雷劫，他们两人绝不相信，宁小川的修为只有真人第一重。

　　真人第一重的修士，怎么可能如此强大？

　　他们却不知道，宁小川与别的修士不同。

　　别的修士都只有一个元神，宁小川却有两大元神——灭世元神和天地元神。

　　在同境界，灭世元神和天地元神能够储存更多“真元”。

　　可以说，宁小川虽然只是真人第一重的境界，但是，他体内的真元数量堪比真人第二重的修士。

　　而且，“灭世真元”和“天地真元”比真人第二重的修士修炼出的“真元”，还要更加精纯，更加强大。

　　“轰！”

　　原本锈迹斑斑的星罗戟，在“真元”的催动下，锈迹纷纷掉落，就像是脱去老壳，换上新衣，显露出碧青色的本体。

　　转瞬间，整个空间，变成青色，有一粒粒星光在空间中闪动。

　　宁小川展开神龙疾速，快得就像闪电，提着长戟，刺向狂真人。

　　狂真人挥动混世战锤，与星罗戟猛然一撞。

　　“轰隆隆！”

　　狂真人的手臂猛然一抖，发出骨骼碎裂的声音，再也提不起混世战锤，“我的手……手……”

　　砰的一声，混世战锤坠落到地面，将大地砸出一个巨坑。

　　地面微微晃动了一下。

　　刚才那一击，震断了狂真人的手骨。

　　红烈真人盯向提着断戟的宁小川，感觉到心头发寒。

　　狂真人将一枚人级丹吞入嘴中，恢复伤势，道：“小魔头居然唤醒至尊王器的本源力量，只有使用至尊符箓，才能将他镇压！”

　　“小魔头，去死吧！”

　　红烈真人立即取出一张玉石符箓，捏在手心，向着宁小川打过去。

　　玉石符箓立即绽放出刺目的光华，化为一只白色的大手，简直就像是一片白色的神云，从天穹之上压下来。

　　简直就像是一只神手，不是人力可以抗衡。

　　一股压抑得让人喘不过气的力量，从天穹之上压下来。

　　看着天空之上的那一只巨手，就连站在数百里的之外的青衣道人和赤衣道人，也感觉到巨大的压力。

　　“狂真人和红烈真人竟然使用了至尊玉符，他们难道不是小魔头的对手？”两位道人的心头大惊，立即远远的后退，生怕被至尊玉符的力量击伤。

　　“轰隆隆！”

　　巨手落下，在地面，打出一个长达数千米的巨大手印。

　　以手印为中心，四周的大山纷纷倒塌。

　　整个空间都充斥着混乱的能量。

　　但是，也因为这一击，将两位道人布置的“禁神空间大阵”摧毁，无法再禁锢神灵的力量。

　　只要至尊玉符打出去，宁小川必定尸骨无存。狂真人和红烈真人根本不在乎，“禁神空间大阵”还有没有用处。

　　“别看了，至尊玉符的力量，就连我们都挡不住，更何况是宁小川？”红烈真人对至尊玉符的力量十分自信，坚信宁小川已经身死道消。

　　狂真人盯着地面的那一个巨大的手印，看到手印的中央，悬浮着一只绿色的翡翠宝瓶，心中生出一股不祥的预感，“那是灭焱翡翠瓶，难道……”

　　“哗！”

　　翡翠宝瓶微微的一晃，一道人影从瓶口飞出，手提断戟，破空飞来，一戟刺进红烈真人的胸膛。

　　“嘭！”

　　就连神血铠甲，也被这一件至尊王器击穿。

　　“噗！”

　　红烈真人嘴里吐出一口鲜血，震惊的盯着宁小川，“你……你……果然没死……”

　　宁小川的眼神十分冰冷，看着胸口不断涌出鲜血的红烈真人，道：“那要多谢你们青木圣土的灭焱翡翠瓶，若不是这一只宝瓶，或许我就真的死在至尊玉符的力量下了！”

　　那一只宝瓶，就是宁小川从青木神子那里夺走的“灭焱翡翠瓶”，乃是一件至尊王器。

　　刚才，宁小川就是藏身在灭焱翡翠瓶中，催动这一件至尊王器的力量，才能挡住至尊玉符的攻击。

　　“噗嗤！”

　　星罗戟的力量，将红烈真人体内的血脉震碎。

　　就连红烈真人的元神，也被撕成碎片。

　　击杀红烈真人之后，抽出星罗戟，宁小川又将目光盯向狂真人。

　　狂真人看到宁小川的目光之后，心头微微一颤，道：“小魔头，你……你已经彻底堕入魔道了！”

　　星罗戟一挥，击在狂真人的头顶。

　　神血铠甲没有破碎。

　　但是，一股强大的力量，从神血铠甲传到狂真人的身上，就像有一股气浪撞击在狂真人的头顶。

　　狂真人的头皮裂开，满脸鲜血，脑海中一片昏黑，眼前逐渐变得模糊。

　　宁小川将神魔至尊体的力量激发出来，大吼一声，将一亿三千五百万斤的混世战锤举起来，一锤击在狂真人的头顶。

　　“噼啪！”

　　神血铠甲里面，狂真人的身体断成两截，就连元神都被打散，彻底陨落。

　　“小魔头居然将狂真人和红烈真人都杀死了！”

　　站在远处的青衣道人和赤衣道人，看到宁小川连杀两位真人，心头恐惧无比，立即启动空间阵法逃走。

　　宁小川早就知道有人在暗处布置阵法，盯着青衣道人和赤衣道人逃走的方向，自言自语的道：“算你们逃得快。”

　　宁小川将沉重的混世战锤放到地上，使用灭世魔火，炼化地上的两具神血战甲。

　　神血战甲的防御力的确很惊人，宁小川若不是能够催动星罗戟的本源力量，根本不可能将神血战甲破开。

　　经过灭世魔火的炼化，狂真人和红烈真人留下铠甲里面的元神力量，完全被炼化。

　　两具神血战甲，立即化为两颗人头大小的黑色圆球，悬浮在宁小川的身前。

　　“给我展开！”

　　宁小川以元神控制两颗黑色圆球。

　　“哗！哗！”

　　两颗圆球，立即展开，化为两具黑色的铠甲。

　　其中一套神血铠甲本来被星罗戟刺出一个孔洞，此刻，那一个孔洞竟然自动愈合，变得完整无缺。

　　这就是神血铠甲厉害的地方，只要是神血铠甲没有彻底被损坏，就能自动恢复完整。

　　不仅拥有强大的防御力，而且还能增幅修士一倍的力量。

　　“很好！”

　　宁小川点了点头，将两具神血铠甲收起来。

　　“哗！”

　　一轮皎洁的明月，从天空之上飞落下来，化为一个年轻女子。

　　月神的眸中带着复杂的神色，盯着眼前这个既很熟悉，又很陌生的男子。

　　犹豫了很久，最终还是喊出他的名字：“宁小川！”

　　宁小川的眼睛微微的眯了眯，似乎直到此刻，才将她认出来。


第0869章 当时明月在

　　大荒中，凶兽横行，毒瘴密布，处处都是禁地。

　　可是对于如今的宁小川来说，大荒中的凶险，已经算不得什么。只要他不闯进那些上古的禁区和险地，根本没有什么妖兽能够奈何得了他。

　　一条奔腾的荒河，从皇姑山脉中流淌出来，一直奔流向南，涌向遥远的中土世界。

　　宁小川站在荒河边，望着雾气茫茫的水面，道：“在这辽阔的大荒中，没想到我们还有再见面的时候。如此说来，这些年你都在九天阁修炼？你是怎么起死回生？”

　　月神道：“离开玉岚帝国之后，婆婆便带着我和心魔去了封神洞府。”

　　“就是在封神洞府中，婆婆找到修成神农的上古秘诀，炼制出起死回生的丹药。”

　　“服下起死回生的丹药之后，我便彻底复活，不再是一个活死人。”

　　“原来婆婆也知道封神洞府的位置，难怪她会出现在玉岚帝国。”宁小川喃喃自语的道。

　　半晌之后，宁小川的眼中恢复神采，道：“那你为何又给自己取名为月神？难道想要忘掉从前的一切？”

　　大河上，悬着一轮明月。

　　月光，就像一层层银纱，从九天之上洒落下来。月光下，河面的烟雾呈现出梦幻一样的色彩。

　　月神盯着那一轮皎洁的明月，道：“你看那一轮明月，离我们也不知有多少万亿里遥远，永恒的悬浮在天穹。在封神洞府中，我遇到了一位远古神灵的神魂。她说，她曾经是月宫的主神，就住在那一轮明月上面。”

　　“但是，封神之战的时候，她死在万神大阵之中，只有一缕神魂保留下来。她的那一缕神魂藏身在封神洞府之中，所以，才没有灭。”

　　“她将最后的神魂传承给了我。”

　　“但是，她有一个要求。我必须改名为‘月神’，将来代替她重掌月宫。”

　　宁小川道：“封神洞府，危险与机遇并存。你能遇到月宫主神的神魂，便是你的机缘。若是换作别人，恐怕已经死在封神洞府里面。”

　　月神摇了摇头，道：“我能有这样的大机缘，却都是拜你所赐。”

　　“若不是你传给我‘三尸斩道’的修炼神法，以我千年难遇天赋等级，月宫主神的神魂是绝对不可能选中我。”

　　“三尸斩道”曾是灭世道第一代祖师修炼过的神法。

　　灭世祖师将“三尸斩道”倒着修炼，竟然以道斩三尸，逆天重生。

　　在姬寒星被丑婆婆带走的时候，宁小川也没想过丑婆婆居然真的炼制出起死回生药，所以，才会将“三尸斩道”的修炼法决传给她。

　　当时，宁小川也仅仅只是抱着一丝希望而已，并没有想过她真的能够将“三尸斩道”修炼成功。毕竟，姬寒星的天赋的确不算出类拔萃，根本无法与灭世祖师相比。

　　宁小川道：“怎么会和‘三尸斩道’有关？”

　　月神道：“因为，月宫主神就是修炼‘三尸斩道’。她斩掉了善念和恶念，斩掉了七情六欲，最终得证大道。”

　　宁小川点了点头，“原来是这样！那你又是如何修成月神之体？月宫主神提升了你的天赋等级？”

　　月神轻轻的摇了摇头，道：“达到地尊境之后，一个人的天赋等级便无法改变，还能改变的只有自己的体质。月宫主神传给了我的修炼之法，可以让我吸收月光的精华，凝练自己的肉身。我也是付出了无数努力，才赶在天人境之前，修炼出月神之体。”

　　天赋等级，必须在地尊境之前，才有提升的机会。

　　修炼体质，必须赶在天人境之前。

　　宁小川也是在第五步天梯境的时候，才将“神魔至尊体”修炼成功。若是在第五步天梯境的时候，宁小川没能修成“神魔至尊体”，那么他便一辈子都不可能修成神魔至尊体。

　　当然，并不是只有万年难遇的天才，才能修炼出体质。

　　一些八千年难遇的天才，九千年难遇的天才，也可能修炼出异种体质。只不过，修炼的难度会更大。

　　月神只有千年难遇的天赋等级，却逆天的修炼成“月神之体”，其中固然有月宫主神的神魂的帮助。

　　她自己也肯定付出了超乎常人的努力，要不然，便绝对不可能成功。

　　月神道：“天赋等级越高，便越容易修炼成举世无双的强者。但是，古往今来，举世无双的强者，却并非都是天赋等级高的人。”

　　“据说，佛教的旃檀佛祖，修炼天赋比常人都要差，更别说是天赋等级了。但是，他却以大毅力，大功德，修炼成佛，凝聚佛祖金身，最终成为封神时代最强大的圣者之一。”

　　宁小川点了点头道：“就算是万年难遇的天赋，修炼不到真人境的人，也不是没有。以你的意志，将来未必就不能成为月宫主神那样伟大的神灵。”

　　顿了顿，宁小川又道：“婆婆让你来找我，莫非还要让我去神储宫？”

　　月神盯着宁小川，道：“加入神储宫，你才能修炼的更快。你应该明白，就算你的天资再高，若是没有大势力在背后为你提供修炼功法、灵药、玄石，你的修炼速度也比不过那些天资比你低的人。”

　　“你若是进入神储宫修炼，不仅可以得到至尊的指点，而且还能翻阅从天庭带来的‘神级武经’，‘神术’，服用最顶尖的人级丹，可以进入洞天里面修炼。在洞天里面的修炼速度，是外界的一百倍。”

　　“以你的天资，加上神储宫的全力栽培，不出十年，你就能修成至尊，称霸整个天虚大陆。百年之内，有望铸炼神体，成为次神。到时候，天下之大，何处去不得？”

　　“但是，你若不进入神储宫修炼，就算以你的天资，要修成至尊，估计也要花费百年时间。”

　　“即便是当年惊才绝艳的天帝，若不是进入天庭修炼，得到天庭的鼎力栽培，也不可能只用三百年时间修成次神。”

　　“你果然是婆婆派来的说客！”宁小川的目光中没有一丝情绪，平静的盯着月神，道：“加入神储宫之后，我还能杀十大圣土的掌教吗？”

　　月神沉默了片刻，道：“人族现在的大敌是天梦妖皇，是北疆的妖兽大军。”

　　宁小川道：“人族还有我的立足之地吗？”

　　“只要你加入神储宫，婆婆自然会帮你向世人解释。”月神的眼中带着几分期望。

　　她十分希望宁小川能够进入神储宫，不想看到，宁小川在邪力的影响下继续沉沦下去。

　　今晚，宁小川连杀两位真人，便让月神感受到，宁小川心中的魔性正在变强。

　　“你回去吧！告诉婆婆，我的心永远都属于我自己，若是杀尽该杀之人，或许我会去神储宫。”宁小川道。

　　宝珠地藏徐徐的向月神走过去，道：“师姐，我会守在他的身边，帮他压制邪力，你不用为他担心。”

　　月神向着宝珠地藏看了一眼，眸光又向宁小川盯过去，“宁小川，你还是我曾经认识的那一个宁小川吗？若是有一天，你真的迷失在邪道，我会亲手杀了你。”

　　“若真的有那一天，我会感谢你。”宁小川背负着双手，眺望天空的明月。

　　月神深深的盯着宁小川，许久之后，才向着大荒中走去。

　　“等一等！”宁小川突然转过身。

　　月神的心头微微一喜，停下脚步，道：“你终于改变主意了？”

　　宁小川走到宝珠地藏的身前，伸出一只大手，抚摸着她的脸，道：“你随她去神储宫，不要再跟着我。”

　　宝珠地藏道：“我们现在是道侣，你觉得我会离开吗？”

　　“会！”宁小川道。

　　“会”字刚刚说完，宝珠地藏便双眸一闭，晕倒在宁小川的怀中。

　　宁小川将晕厥过去的宝珠地藏，交给月神，道：“你师妹不应该跟在我的身边，带她去神储宫，替我照顾好她。”

　　月神抱着宝珠地藏，盯着宁小川离开的方向，“宁小川，你到底要去做什么？”

　　“一件很危险的事，将来你自然会明白。你不是说过，想要获得最快的修炼速度，离不开大势力的支持？在天虚大陆，除了神储宫，还有一个地方，并不比神储宫弱。”宁小川头也不回的道。

　　最后一句话落下的时候，宁小川已经消失在大河之上。

　　三日之后。

　　一根明亮的血柱从密林中冲天而起，带着一股煞气，散发出恐怖的剑意。

　　“咻咻！”

　　空气中，四处都是剑气在飞行。

　　宁小川捧着血红色的魔剑，感受到魔剑中蕴含的强大力量，“经过真人劫的淬炼，又吸收狂真人和红烈真人的血液，魔剑终于达到中品至尊器的级别。”

　　“要提升到上品至尊器，比提升中品至尊器要难数十倍，需要的血气会更多。”

　　宁小川站起身来，身体一动，消失在原地。

　　下一刻，他站在寒风猎猎的皇姑山脉的顶端，眺望妖族圣国的方向，眼中露出一道坚定的光明，手中的魔剑向着北方大荒挥斩出去。

　　“轰隆隆！”

　　大地被撕裂。

　　大荒中，出现一条数十米宽的剑痕，形成一条剑气裂谷，向着数百里之外延伸。

　　这是他现在的一剑之力！


第0870章 王者战兵

　　宁小川守在大荒中，等待小红冲击真龙境界。

　　服下龙元之后，小红便盘坐在一株古老的藤木下方，全身被雷电包裹。每过一个刹那，她身上的力量就会强大一分。

　　“看她炼化龙元的速度，今天就能突破境界，化为真龙。”

　　宁小川盘坐在地，静静的等待。

　　在等待小红突破境界的同时，他将半截星罗戟取出来，捧在手中，仔细观察。

　　在与红烈真人和狂真人交手的时候，星罗戟表面的锈迹，便全部脱落，露出青铜本体，散发出一道道青色的流光。

　　这才应该是王器的本体！

　　若不是依靠星罗戟的本源力量，以宁小川真人第一重境的修为，未必能够胜得了两位第三重境的真人。

　　“星罗戟虽然断裂，但是，它的器灵似乎并没有消亡，若是能够与它的器灵取得联系，说不定能够找到另外半截星罗戟，将这一件至尊王器恢复完整。”

　　将心神凝聚成人形，飞入星罗戟。

　　进入星罗戟的内空间，就像是进入一片星辰海洋，无边无际，看不到终点。

　　在与狂真人和红烈真人交手的时候，星罗戟的器灵曾短暂的苏醒。

　　宁小川坚信，星罗戟的器灵就在内空间中。

　　忽然，一个虚弱的声音在宁小川耳边响起，“主人，主人……”

　　宁小川向着头顶上方望去，看见一颗星辰悬浮在那里，刚才的声音，就是从那一颗星辰中传来。

　　宁小川的身体一动，落到那一颗星辰之上，道：“你是星罗戟的器灵？你在什么地方？”

　　“我就在你的脚下。”星罗戟的器灵又道：“星罗戟被斩断之后，我也遭受重创，只能将灵魂融入器珠，才能活到现在。”

　　宁小川道：“看你真的伤得很重，我要如何才能帮你恢复魂力？”

　　“只有找到另外半截星罗戟，两截星罗戟融为一体，我才能真正的苏醒！”星罗戟的器灵说道。

　　宁小川问道：“另外半截星罗戟在什么地方？”

　　“我现在很虚弱，感应不到它的存在。只有当它离我很近的时候，我才能感应到它。一旦我感应到另外半截星罗戟的气息，会立即告诉主人。”器灵道。

　　宁小川又和星罗戟的器灵交流了一番，又了解到很多东西。

　　比如，星罗戟是被一位人族至尊从归墟中带出来，后来又被天帝斩断，变成两截残兵。

　　器灵并没有告诉宁小川星罗戟为何会出现在归墟，似乎连它也不太清楚。

　　它只记得，星罗戟是被一位次神煅造出来的残次品。

　　那一位次神，本来是打算煅造一件次神器。

　　在煅造的时候，出现意外。

　　最终，只煅造出一件至尊王器。

　　星罗戟虽然只是失败品，但是，使用的材料却是煅造次神器的材料，所以，星罗戟比绝大多数的至尊王器都要强大。

　　“以我现在的修为，最多可以发挥出星罗戟残兵的一成的本源力量，足以跨越两个境界，击杀真人第三境的强者。”

　　“若是两截星罗戟残兵能够合二为一，变成一件完整的至尊王器，哪怕只是发挥出一成的本源力量，估计就能和圣土的掌教相抗衡。”

　　“当然，前提是，那一位圣土掌教的手中，没有至尊王器级别的战兵。”

　　一座圣土，只要有一件至尊王器，就能在很大程度上威慑别的势力，保证一座圣土可以长盛不衰。

　　这种级别的战兵，发挥出来的威力，自然非同小可。

　　一位万古境的人族至尊，掌握着一件至尊王器，能够发挥出来的威力，足以撼动九天之上的星辰。那种威力，远不是宁小川现在可以想象。

　　宁小川的身上，还有另外一件至尊王器。

　　从青木神子手中夺来的灭焱翡翠瓶。

　　青木神子也是一位气运之子，不仅能够找到传说中的青天木，而且还能得到一件至尊王器。

　　可是他的气运却比不过宁小川，最终被宁小川掠夺了气运。

　　宁小川先前就炼化过灭焱翡翠瓶，却并没有仔细研究，只是知道，灭焱翡翠瓶十分坚固，可以放大，可以缩小。

　　“能够称为至尊王器，绝对都大有来头。”

　　灭焱翡翠瓶的表面，覆盖着一些古老的文字，在文字的中央，刻着六个骷髅印记。

　　宁小川将体内的真元，打入灭焱翡翠瓶。

　　灭焱翡翠瓶简直就像是一个无底洞，将宁小川的真元，源源不断的吞噬。

　　“哗！”

　　忽然，灭焱翡翠瓶微微一颤，表面上的那些文字，发出一粒粒火焰光华。

　　第一个骷髅印记被火焰包裹，逐渐变得明亮起来。

　　“哗！”

　　一股强横的力量，从灭焱翡翠瓶中爆发出来。

　　原本只有巴掌大小的宝瓶，立即悬浮在虚空，化为一个十多米高的巨大神瓶，散发出刺目的火光。

　　宁小川知道，这并不是灭焱翡翠瓶的本源力量。

　　于是，他继续往灭焱翡翠瓶中注入真元。

　　大概消耗了体内一层的真元，灭焱翡翠瓶上的第二个骷髅印记亮起来。

　　“轰！”

　　灭焱翡翠瓶膨胀到一百多米高，在虚空缓缓旋转，就像是一座飞在天空的火焰小山。

　　依旧没有激发出灭焱翡翠瓶的本源力量。

　　宁小川继续往灭焱翡翠瓶中打入真元，但是，灭焱翡翠瓶却始终没有反应，第三个骷髅印记迟迟没有亮起来。

　　宁小川体内的真元越来越少，消耗得越来越多，全身的力量几乎被抽干。

　　终于，在宁小川几乎快要支持不住的时候，灭焱翡翠瓶上的第三个骷髅印记逐渐亮起来。

　　“轰隆！”

　　灭焱翡翠瓶又变大了数百倍，达到一千多米高，简直就像一只远古火焰神瓶悬浮在天穹，将半个天空都遮挡住，散发出比烈日还要可怕的温度。

　　在灭焱翡翠瓶的烘烤之下，整个大荒都燃烧起来。

　　宁小川控制着灭焱翡翠瓶，击向地面。

　　“轰隆隆！”

　　大地猛然摇晃了一下，一大片荒林，转瞬之间便变成火域，所有的植被和生灵全部化为飞灰。

　　宁小川将灭焱翡翠瓶收回，重新变成巴掌大小的宝瓶。

　　体内的真元，几乎耗尽。

　　宁小川一连炼化百枚地品玄石，才让真元恢复了一半。

　　“看来以我现在的修为，根本不可能发挥出灭焱翡翠瓶的本源力量。”

　　“想要发挥出灭焱翡翠瓶的本源力量，必须让六个骷髅印记全部亮起来。每多激活一个骷髅印记，需要的真元数量就会增加十倍。以我现在的修为，激活三个骷髅印记，便已经是极限。”

　　“估计也只有圣土掌教级别的人物，才能发挥出一件完整的至尊王器的本源力量。幸好星罗戟只是一件残兵，要不然的话，我不可能发挥出它的本源力量。”

　　虽然无法发挥出灭焱翡翠瓶最本源的力量，可是以宁小川现在的修为，能够激活三个骷髅印记，发挥出来的威力，已经相当可观。

　　宁小川现在发挥出来的灭焱翡翠瓶的力量，只是最常规的力量。而灭焱翡翠瓶最本源的力量，那是逆天的力量。

　　举一个例子，一位圣土掌教，若是能够完全激发出至尊王器的本源力量，甚至可以和赤手空拳的至尊战斗。

　　当初的光明掌教，就是发挥出至尊王器本源力量，所以，才能和雷神妖皇发生一场大战。

　　若是雷神妖皇没有至尊王器，那么，它未必能够将光明圣教杀死，至少光明掌教有逃走的机会。

　　但是，雷神妖皇却掌握着至尊王器级别的“雷神锤”和“雷神锥”。

　　最终，光明掌教还是死在雷神妖皇的手中。

　　宁小川将灭焱翡翠瓶收起，又将混世战锤取出来。

　　又是一件不错的战利品！

　　“一亿三千五百万斤！也不知是用什么材质炼成？”

　　若是不激发出神魔至尊体，以宁小川现在的修为，根本无法将混世战锤提起。

　　虽然只是一件上品至尊器，但是，毁灭力却并不比一些至尊王器弱。

　　他将体内的真元，不断打入混世战锤。

　　随着宁小川将真元注入混世战锤，混世战锤的重量又不断增加，远远超过一亿三千五百万斤。

　　一亿三千五百万斤，指的仅仅只是混世战锤的重量。

　　但是，战锤中还刻着一些高深的阵法，随着真元注入战锤，战锤的重量又逐渐增加。

　　宁小川根本无法将混世战锤提起来，战锤就像磐石，在地上纹丝不动。

　　“我明白了！狂真人之所以能够将混世战锤提起来，那是因为他根本没有将真元注入战锤，只是将真元控制在手臂，使用肉身力量，将战锤提起来。也只有天生神力的他，才有那么强大的肉身力量。”

　　若是真要使用真元，发挥出混世战锤的本源力量。混世战锤的重量绝对不可能只有一亿三千五百万斤，只会更加沉重，三亿斤，五亿斤……甚至可能超过十亿斤。

　　发挥出混世战锤的本源力量，一锤下去，说不定真的能够让一片万里大陆沉入海底。

　　宁小川将真元收回体内，将神魔至尊体激发出来，身体变成黑白双色，肉身力量提升数倍。

　　“给我起！”

　　宁小川猛然一抓，终于将混世战锤提起来。

　　使用纯肉身力量，将混世战锤提起。


第0871章 美艳的龙女

　　以肉身提起混世战锤，哪怕不使用任何真元，也能发挥出恐怖的破坏力。

　　将沉重的混世战锤放下，重新收起来。

　　“全是强大的战兵，若是能够将魔剑也提升到上品至尊器的级别，那就更好了。”

　　对宁小川来说，魔剑才是本命战器，能够发出最强大的力量。

　　要将魔剑提升到上品至尊器的级别，需要吸收大量血气，或者是寻找“兵髓”，用“兵髓”提升魔剑的品级。

　　只有在归墟中，才能找到兵髓。

　　但是，归墟太凶险了，就连紫金皇主进去之后，也血染神衣，若非逼不得已，宁小川绝不会再进归墟。

　　还是第一个办法最可行！

　　血气！

　　大荒之中，妖兽遍地，正是魔剑饮血的好地方。

　　“去吧！饮足了鲜血再回来！”

　　宁小川看着魔剑化为一道血光，飞进大荒。

　　宁小川将一道心神分离出来，凝聚成意念体，掌控魔剑，进入大荒中猎杀妖兽，吞饮鲜血。

　　而他的本尊，依旧守在小红的身边，不允许任何生灵打扰小红冲击真龙境界。

　　宁小川达到真人境之后，七大心神便强大到可以独立思考的程度。达到七窍神魔心的小成，完全可以七分神，独立参悟大道。

　　其中一道心神，凝聚成意念体，进入大荒猎杀妖兽，积累战斗经验，吞噬血气，提升魔剑的品级。

　　第二道心神，也凝聚成意念体，化为人形，将《地经》翻开，参悟这一卷神经的大道。

　　第三道心神，化为人形，参悟《紫霞经》，领悟紫金皇主曾经的道。

　　第四道心神，修炼灭世神碑上面刻录的《灭世经》，修炼灭世道。

　　第五道心神，全力修炼“接神道”。

　　第六道心神，盘坐在镇妖塔的下方，端详紫金皇主留在镇妖塔上面的“剑”形印记，参悟紫金皇主的最强剑诀，混元一气剑。

　　第七道心神固守本体，炼化青天木，融入青木天衣，助青木天衣成长。

　　远远望去，就会看见，六个长得一模一样的宁小川，盘坐在地上，每一个都像是真身，全部都在专心致志的修炼。

　　这就是七窍神魔心宫的七分神，若是宁小川愿意，完全可以像天梦妖皇那样，使用血气，为自己再铸炼六个肉身。

　　每一个肉身都一样强大，可以修炼，可以独立思考，每一个分身得到的知识都会分享给本尊。

　　若是合为一体，七人的修为也会融为一体。

　　只有七窍神魔心宫的拥有者，才能“七分神”。

　　时间，在不知不觉中流失。

　　忽然，一片劫云，从天外飞来。云层昏天黑地，笼罩整个大荒。

　　“小红要渡真龙劫了！”

　　宁小川立即将分身全部收回体内，退到劫云的感知区域的外面。

　　“嗷！”

　　响彻天际的龙吟声，从雷劫下方传出。

　　一条巨大的赤红色火龙，从地面飞起，直冲进雷云！

　　“噼里啪啦！”

　　那一片劫云不停翻滚、旋转，变成一座雷池，将那一条火龙包裹在中心。

　　成千上万道雷电，全部劈在火龙的身上。

　　“不愧是神龙幼崽，肉身强大，竟然以这种方式渡劫！”宁小川盯着穿梭在劫云中的小红，不再为她担心。

　　以她如此强横的渡劫方式，雷劫根本伤不了她。

　　龙族本来就是掌控雷电、风雨的种族，雷劫对它们来说就是家常便饭，很少听说有龙族被雷劫劈死。

　　蓦地，天空风云大作，又有一片赤红色的雷云涌过来，比刚才那一片雷云要强横数倍。

　　“轰隆隆！”

　　一根根赤红色的电柱，在雷云中穿梭。

　　每一根电柱的直径超过一米，粗壮得惊人，犹如一条条电河，向着火龙涌去。

　　“哧哧！”

　　火龙被电柱击中，龙身直接变得焦黑，十多块龙鳞从天空掉落下来。

　　这才是真正的真龙劫？

　　这个时候，宁小川也无法去帮她，一切都只能靠她自己。

　　“轰隆隆！”

　　雷电，就像是倾盆大雨，不断的涌下，将火龙从天空劈落到地面。

　　无数电光劈在地面，瞬间就让山林化为平地，一块块巨石化为飞灰。

　　足足一个时辰过去，劫云才渐渐散去。

　　地面上，四处都在燃烧火焰，很多地方甚至涌出岩浆，一股股黑色的烟尘从地面冲起，烟尘笼罩天空，让白天变成黑夜。

　　宁小川立即冲进火海，取出一枚三转还阳丹，喂进小红的嘴里。

　　原本奄奄一息的火龙，在三转还阳丹的药力下，逐渐恢复力气，开始凝聚空间中的劫力，巩固刚修炼出来的元神。

　　“哗——”

　　半晌之后，那一条巨大的火龙，化为一个十三、四岁的美艳少女，盘坐在地，火红色的长发一直垂到娇嫩的臀部，胸前耸起两团雪白的峰峦，腹部平坦，柳腰纤柔，形成一条条迷人的曲线。

　　原本只有七、八岁的小女孩，转眼间，便长成一个亭亭玉立的美少女。

　　虽然面容还略显青涩，但是，却已经发育得比十七、八岁的女子还要好，让人不敢直视她的玉体。

　　宁小川仅仅只是看了一眼，便立即转过身，背负着双手，缓缓的闭上双眼。

　　也不知等了多久，小红终于将元神巩固，睁开一双美丽的眼眸，长长的睫毛一眨一眨，看了看自己的身体，手指扯了扯头发，又捏了捏柔软的胸部，一副很茫然的样子。

　　感觉自己的身体，与以前有些不一样了。

　　该丰满的地方，十分丰满。该纤细的地方，也格外纤细。

　　“宁小川，我好像又长大了！”

　　小红调动出一缕缕龙气，在身上幻化出一层红色的衣裙，遮挡完美无瑕的美体。

　　穿上衣裙之后，却更显几分柔美动人，就像一位美丽的龙女公主。

　　“嗯！”

　　宁小川点了点头。

　　小红额头上长出两个晶莹剔透的龙角，只有一寸长。

　　龙角的表面流动着一缕缕火光，就像是用晶石雕琢而成。

　　“呵呵！终于长大了！宁小川，你觉得我长得漂亮，还是圣女姐姐长得漂亮？”

　　小红眨巴着眼眸子，在宁小川的面前转了一个圈圈，火红色的长发就像瀑布一般，衣裙飘飞起来，露出一双修长的美腿。

　　宁小川淡淡的道：“你？你还只是一个小女孩！”

　　“小？我哪里小？”小红有些不赞同宁小川话，微微挺了挺胸膛，原本就微微鼓起的胸形变得更加明显。

　　若是论美貌，小红的确算得上顶尖，比之唐书瑶和宝珠地藏都要长得更加精致，更有灵气，简直就是一位祸国殃民的美丽龙女。

　　但是，在宁小川的眼中，她永远都是那一个屁颠屁颠的小女孩，根本没有将她当成一个女子来看。

　　“走了，我们该出发了！”

　　宁小川的双腿散发出七彩光华，展开彩虹疾速，犹如一条神虹，向着北方大荒中行去。

　　宁小川表现出来的态度，让小红很不满意，瞪着一双凤眸，露出一口雪白的贝齿，道：“去哪儿啊？”

　　“去找小玲儿！”宁小川道。

　　小红的眼睛亮起来，立即化为一道美丽的影子，追上去。

　　很快她就追上宁小川，再次确认，道：“真的要去找小玲儿？”

　　宁小川又加快速度，道：“没错。”

　　“可是，她在妖族。”小红道。

　　宁小川道：“那又如何？我要去的就是妖族。”

　　小红的脸上露出迷人的笑容，紧跟在宁小川的身后，心头很开心，终于又可以见到小玲儿了！

　　……

　　斩天荒岭。

　　“妖皇大人已经下令要灭掉北疆境内的一切人类文明，为何在你管辖的疆土，还有一座五品人类文明未灭？青娷王，你是不是应该给出一个解释？”霁羽王站在妖殿的中央，脸上带着不善的神色，向青娷王问话。

　　青娷王慵懒的躺在妖殿上方的王座，露出一只雪白的长腿，声音软绵绵的道：“霁羽王，本王做事很有分寸，不需要你来多管闲事。你们的地蜈妖皇不是在收割石姬妖后的势力，怎么管到我的地盘上来了？难道你们对付了石姬妖后，又准备来对我梵犼妖皇？”

　　霁羽王道：“青娷王说笑了，本王对梵犼妖皇只有敬畏之心，就算借给本王一个胆子，也不敢得罪妖皇大人。”

　　“但是，青娷王，你的地盘上有一座人类文明，而你却放任不管，恐怕梵犼妖皇也不知道这件事吧？若是本王将此事禀告给梵犼妖皇，甚至是禀告给天梦妖皇，到时候，你承担得起这个责任吗？”

　　青娷王的杏眸微微一眯，道：“天下生灵是一家，何必要赶尽杀绝？”

　　青娷王本来是答应宁小川，帮他庇护玉岚帝国。

　　玉岚帝国在整个北疆，只能算是弹丸之地，而且又地处偏僻，只要有青娷王的庇护，妖族根本不会发现这一处人类文明。

　　但是，事无绝对。

　　地蜈妖皇座下的霁羽王，追杀石姬妖皇座下的叛逆党羽，居然追杀到斩天荒岭，发现了这一座五品人类文明。

　　于是霁羽王便亲自赶来青娷王的妖殿，要求青娷王立即下令，攻伐玉岚帝国，摧毁这一座人类文明。

　　要不然的话，霁羽王就要将此事禀告给梵犼妖皇，让梵犼妖皇来处罚青娷王。


第0872章 干爹

　　霁羽王是地蜈妖皇的下属，它管理的领地，与斩天荒岭相隔遥远的距离，平时八竿子打不着。

　　所以，它对青娷王并不是很了解。

　　它根本不知道，青娷王的背后，还有一位让妖皇都为之忌惮的存在，獠。

　　霁羽王见青娷王竟然跟自己打马虎眼，顿时恼怒，冷声道：“该说的话，本王已经说过。若是你继续执迷不悟，包庇人族，便等着给自己收尸吧！”

　　霁羽王一甩衣袖，向外走去。

　　“等一等！”青娷王从王座上站起身来，立即显现出修长的身材，身上带着一股幽香，向着霁羽王走去。

　　霁羽王的脸上露出得意的笑容，知道青娷王终于妥协。

　　霁羽王转过身，笑道：“既然青娷王改变主意，就立即下令，派去妖兽大军，讨伐人类文明，同时帮助本王擒拿藏在那一座人类文明中的石姬妖后的残部余孽……”

　　渐渐的，霁羽王感觉到气氛不妙。

　　青娷王似乎并不是要妥协，而是要杀人灭口。

　　她的身上散发出刺骨的寒气，凝聚成一股寒流，向霁羽王涌出来。

　　霁羽王想也不想，立即展开身法，向着妖殿外飞去。

　　这一座妖殿是青娷王的地盘，肯定布置了强大的阵法，若是被困在妖殿中，它将会陷入被动。

　　“还想走？”青娷原本和颜悦色的脸，立即变得无比冰冷。

　　“轰！”

　　妖殿大门，猛然关闭。

　　妖殿的地面，立即冲起一缕缕光束，凝聚成一座大阵，将霁羽王困在阵法的中央。

　　霁羽王也有些慌了，道：“青娷王，你……你好大的胆子，我可是地蜈妖皇的下属。你若敢杀我，地蜈妖皇立即就会感应到我死在这里，到那时候，你就摊上大事了！”

　　“真的好吓人啊！”青娷王轻轻的拍了拍胸口，装着被霁羽王吓到的样子。

　　霁羽王的眼神一沉，立即化为本体。

　　“噶！”

　　霁羽王的肉身，变成一只白色的大鸟。

　　以锋利的爪子，攻击阵法，想要破阵而出。

　　青娷王从头上扯下一根头发，那一根头发立即变成燃烧着青色火焰的羽毛！

　　“噗！”

　　一道青光闪过！

　　霁羽王体内的妖元，被青羽刺穿。

　　惨鸣一声，白色大鸟化为一具死尸，躺在地上，一动不动。

　　“来人，收尸。”

　　青娷王淡淡的唤了一声，就准备返回妖殿上方的王座。

　　那一张王座用玉香玄灵木做成，铺着毛茸茸的长毯，像一张大床，十分柔软、宽大，她很喜欢在上面舒服的睡觉。

　　但是，青娷王刚一转身，却发现有人居然躺在她的王座上面。

　　她的心头，又惊又怒。

　　此人是何时进入妖殿？

　　竟然有人能够在她毫无察觉的情况下，闯进妖殿，还躺在她的王座上面！

　　“阁下，好大的胆子，居然敢坐本王的座子，难道不知道，这是死罪？”青娷王一步步向着王座的方向走去，很想看清对方的容貌。

　　宁小川躺在王座上，将双腿翘在左边的扶手，背对着青娷王，盯着墙壁上雕作的一只青色的鸾鸟，道：“你若杀得了我，再来定我的死罪吧！”

　　青娷王笑了笑，突然，纤细的娇躯微微一晃，化为一道青色的流光，冲到王座下方。

　　“唰！”

　　不知什么时候，她的手中多出一柄古朴的长剑，发出刺耳的剑鸣，刺向躺在上面的男子。

　　宁小川的手臂一动，手中提着魔剑。

　　魔剑挥斩出去，拖出一片血红色的光芒，包裹着七道剑芒，将青娷王劈得倒飞回去，重新落到妖殿下方。

　　“哗啦啦！”

　　青娷王手中的古剑，立即断成八截，掉落在地。

　　达到真人境之后，青娷王还是第一次遭受如此挫折，竟然被对方一剑击退。

　　青娷王心中的怒火，渐渐消失不见，反而露出几分笑意，道：“好小子，不愧是灭世道的传人，几年不见，竟然达到如此境界了！”

　　当宁小川斩出魔剑的时候，青娷王便已经知道他是谁。

　　宁小川从王座上坐了起来，将魔剑收回体内，道：“你的修炼速度也不慢，竟然也达到真人境了！”

　　“切！我的境界只是被这个世界的力量压制了罢了，若是没有这个世界的力量的压制，本大王一根手指就能将你按死。让个位置！”

　　青娷王一脸不屑的样子，走到王座边上，将宁小川挤开，舒服的躺在上面，又化身为一位睡美人！

　　宁小川一直不明白青娷王所说的“修为被这个世界的力量压制”到底是什么意思？

　　难道说，青娷王并不是天虚大陆的生灵，而是来自另一个世界？

　　生灵从另一个世界，来到这个世界，修为就会被压制？

　　青娷王柔软的娇躯，慵懒的躺在王座上，用雪白的双臂枕着脸蛋，睁开一双美丽的杏眸，好奇地问道：“宁小川，在你身上到底发生了什么事？你的气息改变了很多，我竟然都没有将你认出来。”

　　宁小川沉默了片刻，道：“你杀了霁羽王，地蜈妖皇肯定很快就会找来，你有什么对策？”

　　“有什么对策？”

　　青娷王认真的想了想，像是突然想到了什么锦囊妙计，笑道：“我就告诉它，是你杀的霁羽王。你说行不行？”

　　宁小川的目光微微一凝，道：“好吧！这的确是一个不错的办法，由我来将它引开，也免得它发现了玉岚帝国。”

　　“哈哈！跟你开玩笑，你竟然当真了！”

　　青娷王笑道：“放心吧，就算地蜈妖皇找来这里，自然也有獠叔去对付它。你这次来斩天荒岭，不会只是来看我的吧？”

　　“还有小玲儿。”宁小川道。

　　“除此之外呢？”青娷王继续问道。

　　宁小川道：“我要见天梦妖皇！”

　　“你要见天梦妖皇？”青娷王原来还睡意朦胧的模样，听到宁小川的话，原本眯成一道缝隙的眼眸，立即睁得圆溜溜的。

　　宁小川的目光坚定，道：“没错，我要见天梦妖皇。”

　　青娷王道：“你可知道，天梦妖皇恨极了人类，恨不得将所有人类都给杀光，你居然还敢去见她？”

　　“我自有我的打算，你帮我引路便是。”宁小川道。

　　正在宁小川和青娷王商谈的时候……

　　吱呀！

　　妖殿的大门被推开，一红一紫，两个美丽的身影从外面飞进来。

　　那是两个极有灵气的美少女，只有十三、四岁，肌肤莹白，身材纤柔，飞到王座的两旁。

　　那一个长着一双紫色美眸的少女，带着一股香风，直接扑到宁小川的怀中，声音十分甜美，道：“爹爹，小玲儿好想你！”

　　小玲儿与小红一样，已经长成少女，楚楚动人，不再是曾经的那一个光着小脚丫的小女孩。

　　若是妖殿中还有外人，肯定会大吃一惊，一个美丽动人的少女竟然扑在一个年轻男子的怀中，将那一个年轻男子叫做爹爹。

　　这画面……怎么都有一些违和感，不免会让人产生一些别样的想法。

　　小红站在一旁，露出两颗小虎牙，道：“小玲儿，宁小川根本不是你爹爹，你别被他骗了！”

　　宁小川见小玲儿已经长大，也打算将事实告诉她。

　　“小玲儿，我的确不是你的亲生父亲，当年，你从蛋里面孵化出来，第一眼看到的人是我，所以才会将我当成你的爹爹。你现在也长大了，修炼有成，该去找你的亲生父母。”

　　小红立即道：“对，对，对，就算要认他做爹，那也是干爹。小玲儿，我陪你去找你的亲生父母！”

　　小玲儿既然已经长大，智力自然也会增长，不再像以前那样单纯得一无所知。

　　在宁小川和小红的安抚下，她渐渐的接受了这个事实。

　　“那我以后便叫你干爹，好吗？”小玲儿带起一张娇柔的容颜，水汪汪的眼眸子，盯着宁小川。

　　宁小川也知道，一直以来，小玲儿便将他当成爹爹，现在要她一时半会改口，那是不可能的事。

　　既然她要宁小川叫做干爹，那就让她叫吧！

　　宁小川决定收下这个干女儿！

　　小玲儿是从宁小川捡到的一个蛋里面孵化出来，与小红一起诞生，乃是天地灵种。

　　她的身上藏着很多秘密！

　　宁小川曾经翻阅过很多古老的典籍，想要查出小玲儿是什么生灵？但是，那些古籍上根本没有类似的记载，最后，宁小川也只好放弃查找。

　　青娷王虽然年纪也不大，但是，来历却很神秘，知道很多宁小川不知道的隐秘。

　　或许，她知道小玲儿的来历也不一定？

　　于是，宁小川将心中的疑惑问出。

　　青娷王道：“小玲儿到底来自什么种族，其实，我也查阅过，还问过獠叔。獠叔猜测，小玲儿应该是来自某一个早已绝种的高级人族。”

　　“那一个高级人族与神龙一族有很大的渊源，体质能够和神龙相抗衡。但是，也因为他们的体质太强大，所以人口稀少，繁衍能力又极低，最终绝种了，彻底的消失在宇宙中。”

　　“这个世界永远都是公平的，体质越是强大的种族，数量便越稀少，繁衍能力变越低。”

　　“体质最差的始人族，反而人口却最多，繁衍能力也最强。”


第0873章 一座世界

　　“小玲儿，将你的手给我！”

　　宁小川捏着小玲儿的一双柔软的玉手，以双手为桥梁，将天地元神分离出来，化为一道精芒，刺向小玲儿的眉心。

　　小玲儿的眉心深处，是一片浩瀚的气海，悬浮着一颗紫色的星辰。

　　以前宁小川的修为不够强，虽然知道小玲儿的眉心深处有一颗紫色星辰，隐藏着她身世的秘密，但是，却根本无法去探知。

　　如今宁小川达到真人境，修炼出元神，终于可以进入小玲儿的眉心去一探究竟。

　　“一个人的眉心，竟然能够装下一个世界，到底隐藏着什么秘密？”

　　宁小川飞行在气海中，望着那一颗紫色星辰。

　　给他的感觉，就像当初站在妖族圣国眺望紫金皇主的武道心宫一样。

　　小玲儿眉心的那一颗紫色星辰，比紫金皇主的武道心宫的气息还要恐怖，让宁小川的元神感觉到一股巨大的压力。

　　若是那一颗紫色星辰发生爆炸，造成的破坏力，简直无法想象。

　　“难道又是一颗武道心宫？不对，似乎是一颗真正的星辰。”

　　那一颗紫色星辰的表面，有江河，有山岭，有大海……简直就是一个充满生机的真实世界，并不是某位强者的武道心宫。

　　宁小川花费三天时间，才飞到那一颗紫色星辰，落到地面，踩着紫色的泥土。

　　“好浓郁的玄气，比圣土中的玄气都要浓密，简直就是一处修炼圣境。”

　　宁小川从地面上捡起一块拳头大小的石头。

　　看似随处可见的紫石，竟然是一颗上品玄石。

　　宁小川元神探入紫色星辰的地底，很快就从地底十多米深的地方，挖出一块鸽蛋大小的天品玄石。

　　在天虚大陆，只有在圣土中才储存着少量的天品玄石，专门用来启动次神大阵。

　　可是在这一颗紫色星辰上面，随便一挖，就挖到一颗天品玄石。

　　若是他有意去寻找，说不定还能找到一条天品玄石的矿脉。

　　随后，宁小川从地面上挖出一株九叶草。

　　看似随处可见的普通药草，却拥有堪比三千年年份的通灵奇药的药力。

　　这里可是有一片九叶草，足有二十多株。

　　若是每一株都堪比三千年年份的通灵奇药，那么，今后宁小川炼制丹药，根本不用担心找不到药草。

　　让宁小川奇怪的是，九叶草的药力堪比三千年年份的通灵奇药，但是，却并没有诞生出灵智，只是一株单纯的药草。

　　随后，宁小川又找到很多药草，其中药力最强大的药草，堪比八千年年份的通灵奇药的药力。但是，依旧只是一株药草，并没有通灵。

　　“真是一颗宝星，遍地都是宝物。这样的一个世界，若是再外界，完全能够发展成为一个七品文明，甚至更加高级的文明。”

　　“这样的一个世界，怎么会在小玲儿的眉心？”

　　“到底是谁，将这个世界封印在她的体内？”

　　宁小川绝不相信，这样的一个世界可以凭空诞生，绝对有人故意将世界放在小玲儿的体内。

　　这个人是谁？

　　难道是小玲儿的父母？

　　宁小川继续在大地上飞行，飞行了数千里远，也没有看到一个活着的生灵。

　　明明充满玄气，遍地是宝，可是除了植被以外，却感受不到任何生命的气息。

　　太安静了！

　　忽然，宁小川在一座碧青色的湖泊边，看到一片朱红色楼宇，像是有人居住。

　　宁小川立即飞过去。

　　“轰！”

　　一层透明结界，显现出来，将宁小川挡了回去。

　　“给我破！”

　　宁小川将魔剑唤出，一剑斩出去，劈斩在结界上面。

　　结界上，反弹出一股更加强大的剑气，击在宁小川的身上。

　　“嘭！”

　　宁小川的身上，浮现出一层青色的光芒，将剑气挡住。

　　“好强的结界，若不是有青木天衣护体，我差点被自己的剑气击伤！”宁小川感受到那一层结界的强大，没有再贸然出手。

　　湖边，建着一座座楼宇，却安静得异常，根本看不到一个人影。

　　很显然，在很多年之前，居住在这里的人就已经离开。

　　“曾经居住在这里的人是谁？又去了什么地方？”

　　宁小川带着疑惑，继续向前飞行。

　　一路上，他又找到几处人类居住过的遗迹，可是一个人也没有看见。而且，每一座遗迹的外面都布置有强大的结界，宁小川全力出手，也无法将结界破开。

　　最终，宁小川一无所获，离开紫色星辰。

　　他的元神，从小玲儿的眉心飞了出来。

　　“干爹，你怎么刚刚进入我的身体，就又出来了？”小玲儿睁开一双眼眸，好奇的盯着宁小川。

　　宁小川道：“刚刚进去？”

　　“是啊！”小玲儿道。

　　宁小川明明清楚的记得，自己在紫色星辰上面待了八天。

　　“难道……那是一座修炼洞天？”宁小川立即闭上双眼，略微掐指一算。

　　果然，只过去了一个刹那。

　　根据宁小川的推算，在紫色星辰上面修炼三年，外面才会过去一天。

　　那肯定是一座洞天，而且，还是一座神级的洞天。

　　不过，那一颗紫色星辰被封印在小玲儿的眉心深处，只有元神才能进入洞天里面修炼。

　　而且，还不能将紫色星辰中将玄石和药草带出来。

　　宁小川在紫色星辰上面采集的玄石和药草，就全部没有带出来，依旧留在紫色星辰上面。

　　宁小川立即将自己的推测，与自己在紫色星辰中见到的一切告诉了小玲儿。

　　小玲儿听了之后，十分震惊，道：“我的体内有一座世界？”

　　宁小川点了点头。

　　“我的元神能进入那个世界吗？”小玲儿道。

　　宁小川道：“应该是可以的！”

　　在宁小川的指导下，小玲儿立即调动自己的元神，飞进眉心的气海。

　　刹那之后，小玲儿的元神，就从眉心中飞出来。

　　“真的有一个世界，全是宝物，我挖了好多玄石，还有药材，本来是打算带出来给干爹。但是，那些玄石和药材根本无法带出来。”小玲儿有些失落的道。

　　她又道：“干爹，你说那一颗紫色星辰，是一座神级洞天。但是，却只能元神可以进去，而且还不能将里面的宝物带出来，我感觉没有什么用处！”

　　宁小川摇了摇头，道：“用处太大了！”

　　宁小川将《地经》取出来，道：“我若是花费三年的时间来参悟《地经》，就能领悟到足够多的天道规则，要突破真人第二境便不是难事了。”

　　小玲儿恍然大悟，道：“我明白了！原本需要花费三年时间来参悟的武经，进入紫色星辰，却只需要一天时间。”

　　宁小川道：“还不止。若是要修炼某一种神通、剑诀、神术，也能进入紫色星辰中修炼。”

　　小玲儿微微皱了皱眉毛，道：“只能元神进去修炼，虽然可以参悟武经，修炼神通，但是，却不能淬炼肉身。想要突破真人第二境，依旧不是一件简单的事。”

　　宁小川道：“已经可以节约很多修炼时间了！等你将来的修为变得更高，应该可以控制紫色星辰，甚至将紫色星辰唤出体外。”

　　听到宁小川的话，小玲儿立即调动真元，想要控制紫色星辰。

　　半晌之后，小玲儿的嘴里吐出一口长气，有些气馁的道：“干爹，我现在的修为，根本撼动不了紫色星辰。”

　　宁小川早就预料到这个结果，道：“那可是一个世界，以你现在的修为，自然无法将它撼动。但是，等你的修为达到万古境，说不定就能将它控制……”

　　忽然，一股寒风吹来。

　　宁小川像是有所察觉，抬起头，向着天空望去。

　　天外，一片浅黑色的妖云滚滚的涌来，笼罩整个斩天荒岭。

　　烈日被遮挡，白昼变黑夜。

　　一个巨大的黑影在妖云中飞行，散发出滂湃的气息，震慑得地面上所有生灵都瑟瑟发抖，跪伏在地，不敢抬起头来。

　　地蜈妖皇的影子，呈现在虚空，足有数百米高，厉声的道：“谁是斩天荒岭的主宰，立即出来面见本皇。”

　　青娷王从妖殿中走出，看着天空的那一个巨影，道：“妖皇大人，驾临斩天荒岭，有何贵干？”

　　地蜈妖皇冷哼一声：“明知故问，最好别在本皇的面前耍心眼。老实交代，是不是你杀死了霁羽王？”

　　即便是面对一位妖皇，青娷王也没有任何惧色，道：“没错！霁羽王冒犯了本王，被本王斩杀了！”

　　“难道你不知道，它是本皇的下属？岂是你说杀就杀？”地蜈妖皇十分愤怒的道。

　　青娷王显得很无所谓的道：“现在杀都杀了，说那些还有什么用？我也没有办法，只能怪它修为太差了。”

　　地蜈妖皇在赶来之前，已经想过，斩天荒岭毕竟是梵犼妖皇的领地，找到杀死霁羽王的凶手，便直接交给梵犼妖皇处置。

　　它没有想到，青娷王竟然如此胆大包天，根本没有将它放在眼里。

　　作为一位妖皇，可以允许自己的下属被别的妖皇的下属杀死，但是，绝对不能允许，别的妖皇的下属无视自己。

　　“区区一个妖王就敢如此狂妄，今天本皇就让你知道，在一位妖皇的面前，应该保持一颗敬畏之心。给本皇跪下！”

　　地蜈妖皇凝聚出一只大手印，向着青娷王的头顶按下去。


第0874章 面见天梦妖皇

　　地蜈妖皇的手印还没有击下去，一声大吼便从斩天荒岭中传出，发出暴雷一样的声音。

　　那一个大吼声，化为一根音柱，将地蜈妖皇打出的手印震得四分五裂。

　　地蜈妖皇的心中微微一惊，没有想到斩天荒岭竟然隐藏着一位强大的生灵，拥有接近妖皇级别的修为。

　　“何方生灵，在本妖皇的面前，还不立即现身？”地蜈妖皇凝聚成人形，立在妖云上方。

　　獠从地面飞起，站到地蜈妖皇的对面，散发出一股不比地蜈妖皇弱的气势，道：“地蜈妖皇，你若是要为霁羽王报仇，得先过老夫这一关。”

　　地蜈妖皇的头顶长出一只青色的通天妖目，向着獠看过去。半晌之后，它的那一只通天妖目又重新闭上。

　　以它的修为，竟然无法看透獠的本体。

　　“你到底是谁？为何要藏身在北疆？”地蜈妖皇厉声的道。

　　獠道：“本座是谁，你就无须多管。斩天荒岭不是你该来的地方，请回吧！”

　　地蜈妖皇自然不可能就如此简单的退走，发出一声冷笑，犹如一柄光剑飞出去。

　　刹那之间，便冲到獠的面前。

　　“轰隆！”

　　妖云中，气浪翻滚，两大强者的力量不断碰撞，发出雷鸣一样的声音。

　　半晌之后，两片妖云分离开。

　　地蜈妖皇的脸色有些难看，沉声道：“以阁下的修为，完全可以自封妖皇，却甘心藏身在斩天荒岭这样的偏僻之地，你到底有什么图谋？”

　　獠背负着双手，再次道：“妖皇请回吧！”

　　“哼！本皇定然将此事禀告天梦妖皇……”地蜈妖皇道。

　　獠道：“既然如此，那我们便一起去见天梦妖皇吧！”

　　地蜈妖皇微微一怔，本来它是打算用天梦妖皇来威慑獠，却没有想到，獠居然真的敢去见天梦妖皇。

　　它到底是什么来头？

　　“那我们就妖族圣国见！”地蜈妖皇冷声的道。

　　说完这话，地蜈妖皇立即化为一条巨大的黑色蜈蚣，驾着一片妖云，向着天外飞去。刹那之后，便已经在数千里之外。

　　“獠叔，真的要去见天梦妖皇了吗？”青娷王道。

　　獠化为一道光梭，从天空飞下来，稳稳的站在地面，道：“天梦妖皇已经修成第一重次神体，天虚大陆的一切都瞒不过她的慧眼。我们的身上有来自另一个世界的气息，就像白色的沙盘上多出两粒红沙，瞒得过别人，却瞒不过她。”

　　宁小川走来过来，道：“獠前辈，我随你们一起去见天梦妖皇。”

　　獠深深的盯了宁小川一眼，似乎并宁小川并不陌生，道：“你的身上有来自归墟的邪力，若不是你是灭世道的传人，早就已经被邪力吞噬了。”

　　“你的天赋很高，将来的成就不可限量，所以老夫一句。天梦妖皇对人类没有任何好感，恨不得将人类灭族，恐怕你还没有见到她的真身，就已经死在妖族圣国。”

　　宁小川道：“只要前辈带我进入妖族圣国，我相信，天梦妖皇肯定会见我。”

　　“既然你如此自信，老夫便带你一起前去。”

　　獠的手掌化为一片巨大的妖云，将青娷王、宁小川、小玲儿、小红托在掌心。

　　它立即腾飞而起，以极快的速度，向着大梦泽的方向飞去。

　　……

　　大梦泽。

　　一座悬浮在虚空的华丽的妖族大殿，无数妖侍守候在大殿外，全部跪伏在地，简直就像是众生在膜拜神灵。

　　地蜈妖皇半跪在地，恭恭敬敬的道：“天梦妖皇大人，事情的经过就是这样，请妖皇大人为霁羽王做主。”

　　天梦妖皇站在九重天阙的上方，头戴凤冠，身穿绣龙霞帔，白色的长发直垂到地上。

　　她身上散发出来的那一股强大的神威，震慑得地蜈妖皇这种级别的生灵，也要甘心的跪伏在地。

　　凝聚成第一重次神体，天梦妖皇的修为，已经强大到前所未有的高度。

　　所谓的“神威”，就是神灵才有的威势。

　　如今的天梦妖皇，就如同一位活在世上的神灵。即便是妖皇，见到她，也要下跪。

　　一个妖侍躬身从外面走进来，脸上带着敬畏的神情，道：“梵犼妖皇座下的青娷王和獠，求见妖皇大人！”

　　天梦妖皇像是早就料到青娷王和獠会来，道：“让他们进来吧！”

　　那一位妖侍小心翼翼的道：“还有一个人类……也想求见妖皇大人。”

　　天梦妖皇的身上爆发出一股冰冷的寒气，轻轻的摸了摸雪白的指尖，道：“需要我交你怎么做吗？”

　　“属下……属下明白……属下立即命人将他押到白骨祭台，碎尸万段之后，再推进祭台，炼成血浆。”那一位妖侍颤抖着说道。

　　那一位妖侍还没有退下去，殿外，传来一个人族男子的声音：“久闻妖皇大人是古往今来难得一见的神圣，难道就是如此对待一位投靠者，真是让人大失所望。”

　　听到这个声音，殿中的妖族生灵全部都被吓了一跳，目光偷偷的向着天梦妖皇望过去。

　　第一次见到有人，敢以如此口吻，对天梦妖皇说话。

　　那一个人类死定了！

　　地蜈妖皇的心头冷笑，“居然会带着一个人类来见天梦妖皇，简直太愚蠢了！”

　　若是触怒了天梦妖皇，别说是那一个人类，恐怕獠和青娷王都得死。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的天梦妖皇的人影撑起来，立在天空，高达百丈，就像是一位神灵的影像，带着强大的神威，俯看着站在殿外的宁小川、青娷王、獠。

　　在那一股神威的作用下，即便是以獠的强大修为，也不得不半跪在地。

　　整个大梦泽的生灵的精神和意志，受到神威的压迫，全部下跪。

　　“你要投靠本皇？”天梦妖皇的眸光盯着半跪在下方的宁小川，冷漠的道。

　　要知道，只有妖皇级别的存在，才可以在天梦妖皇的面前，保持半跪的姿态。

　　别的生灵，在神威的压制下，不是双腿全跪，就是趴在地上。

　　可是宁小川并没有妖皇那么强大的修为，却能在天梦妖皇的面前，保持半跪，自然让天梦妖皇颇为不悦。

　　“轰！”

　　一股更加强大的神威，从天梦妖皇的神影中涌出来，向着宁小川压下去。

　　神威压制的不仅仅只是修士的肉身，更是修士的精神和意志。

　　“啪啪！”

　　宁小川全身的毛孔都在淌血，承受巨大的压力，但是，却依旧保持半跪的姿态，并没有被天梦妖皇的神威压垮。

　　“人类，以你的修为，居然能够承受住本皇一成的神威压制，算是有活命的资格了。给你一个说话的机会，为何要投靠本皇？”

　　天梦妖皇收起身上的神威，大梦泽中的生灵，全部都松了一口气，纷纷站起身。

　　在妖族生灵看来，一个人类为了保命，投靠妖族，甘心做妖族的奴仆，并不是一件奇怪的事。事实上，在妖族圣国的确有很多投靠妖族的人类，其中甚至还有圣土的长老，圣土的杰出传人。

　　但是那一个人类男子投靠的并不是妖族，而是直接投靠天梦妖皇。这就完全不一样了！

　　天梦妖皇可是一位神灵，即便是妖皇级别的存在，在她的眼中，也未必有多大的份量。

　　一个年轻人类居然敢直接投靠她，若是失败，便只有死路一条。

　　宁小川不卑不亢的道：“我在人族已经没有立足之地，中土世界各大圣土都要杀我，只有投靠妖皇，我才有活命的机会！”

　　宁小川相信，以天梦妖皇的修为，天虚大陆没有什么瞒得过她。

　　只要她的神念一动，便会知道发生在宁小川身上的一切。

　　天梦妖皇深深的盯了宁小川一眼，道：“你凭什么认为，本皇就一定会收留你？本皇又凭什么相信，你是真心投靠妖族？”

　　宁小川从容的道：“前来投靠妖皇大人，自然不会空手而来。我给妖皇大人带来了一件，妖皇大人需要的东西！”

　　地蜈妖皇冷笑一声，道：“人类小子，妖皇大人是何等存在？你带来的东西，岂能进入妖皇大人的法眼？妖侍，还不立即将这个人类拖下去碎尸！”

　　宁小川冷冷的盯了地蜈妖皇一眼，道：“你算什么东西？在天梦妖皇大人的面前，岂有你说话的地方？”

　　一个人类竟然敢训斥它？

　　地蜈妖皇无比恼怒：“小子，本座乃是北疆九大妖皇之一，地蜈妖皇，你敢在本皇面前如此放肆？”

　　宁小川道：“在我眼中，北疆只有一位妖皇，那就是天梦妖皇大人。有天梦妖皇大人的地方，你竟然敢称皇，有没有将天梦妖皇大人放在眼里？”

　　“你……你……”地蜈妖皇道。

　　“地蜈，退下去！”天梦妖皇道。

　　地蜈妖皇的心头大惊，莫非天梦妖皇听信了那人类小子的话，真的以为我对她不敬？

　　地蜈妖皇立即解释道：“妖皇大人，你听我解释，本皇……不……不……地蜈，立即去掉‘皇’字……”

　　“本皇叫你先退下去。”天皇妖皇的声音变得冰冷。

　　地蜈妖皇立即闭嘴，狠狠的盯了宁小川一眼，退了下去。

　　天梦妖皇的目光再次盯向宁小川道：“人类，你刚才说有一样东西要献给本皇，现在呈上来吧！若是你献上的东西，无法让本皇满意，本皇向你保证，你肯定会死的很惨。”


第0875章 灭人王

　　“若是镇妖塔呢？”宁小川道。

　　大梦泽中的众妖大惊，镇妖塔在他身上？

　　“镇妖塔！”天梦妖皇的眼神微微一凝。

　　宁小川将镇妖塔取出来，托在手中。

　　“哗——”

　　天梦妖皇的衣袖一卷，镇妖塔立即飞到她的手中。

　　想要获取天梦妖皇的信任，就必须要献出镇妖塔。在宁小川来大梦泽之前，就已经做出这样的决定。

　　在来大梦泽的路上，宁小川便已经借助小玲儿体内的洞天，将紫金皇主留在镇妖塔上的“混元一气剑”修炼完成。

　　对宁小川来说，镇妖塔已经没有什么作用。

　　对于天梦妖皇来说，就算得到镇妖塔，其实也没有什么作用。

　　因为，镇妖塔中困着一只远古大妖“鲲”，就算是天梦妖皇现在的修为，也未必是“鲲”的对手。

　　她是绝对不可能将“鲲”，从镇妖塔中放出来。

　　想要使用镇妖塔，她就只能先将塔中的“鲲”先炼死。

　　像鲲这样的大妖，在镇妖塔中囚禁了上万年都没有死，天梦妖皇想要将它炼死也绝对不是一件容易的事。

　　所以说，就算宁小川将镇妖塔献给天梦妖皇，对天梦妖皇来说，也没有任何实质的用处。

　　相反，他这样做了，却能换取天梦妖皇的信任。

　　在天虚大陆，天梦妖皇唯一忌讳的战兵，就是镇妖塔。

　　如今，镇妖塔落入她的手中，她便再无任何畏惧。

　　“宁小川，既然你为本皇献上镇妖塔，也算是大功一件。从今天开始，你便接管霁羽王曾经的领地，本皇封你为‘灭人王’，但凡投靠妖族的人类修士，全部由你管理。你可愿意？”天梦妖皇道。

　　天梦妖皇赐给宁小川“灭人王”的称号，其实就是抱着诛心的目的，使宁小川彻底与人族分裂，成为人族的公敌。

　　宁小川道：“属下愿意。”

　　地蜈妖皇立即跪在地上，嘴里高呼：“恭喜妖皇大人喜得镇妖塔，铲除人族，称霸天虚大陆指日可待。”

　　整个大梦泽中的那些生灵，全部大呼：“铲除人族，称霸天虚。”

　　宁小川静静的看着这一切，显得十分平静。

　　“灭人王，从今往后，你便是本皇的下属，若是让本皇发现你对妖族有异心，本皇会毫不犹豫将你杀死。”地蜈妖皇深深的盯了宁小川一眼，嘴里露出两颗锋利的獠牙。

　　“铁螺妖王，带他去灭人王的洞府！”

　　一位身高七丈，全身长满铁片的妖王，从地蜈妖皇的身后走出来，带着宁小川，向着大梦泽的深处行去。

　　随后，天梦妖皇单独召见青娷王和獠。

　　小玲儿和小红则跟在宁小川的身边，前去宁小川的洞府。

　　铁螺妖王看了看小红和小玲儿，眼中露出垂涎的神色，眯着一双眼睛，冷冷的道：“灭人王，你知不知道，你已经得罪了地蜈妖皇大人？”

　　“哦！是吗？”宁小川淡淡的道。

　　铁螺妖王道：“你今天当着众多生灵的面，让地蜈妖皇丢了脸面。地蜈妖皇肯定是要报复回来，到时候，你就死定了！可是你不用担心，本王跟随了地蜈妖皇多年，只要本王帮你求情，地蜈妖皇肯定会对你网开一面。”

　　宁小川道：“那就多谢妖王了！”

　　铁螺妖王向着跟在宁小川身后的小红和小玲儿看了一眼，眼中带着两道精芒，笑道：“灭人王难道是想要本王空着两只手去向地蜈妖皇求情？”

　　说话间，铁螺妖王带着宁小川，已经来到灭人王的洞府外。

　　宁小川停下脚步，道：“铁螺妖王觉得要献上什么，才能平息地蜈妖皇的怒火？”

　　铁螺妖王的心头暗笑，算这小子识趣，道：“你的两个仆女都很不错，若是能够献给地蜈妖皇，地蜈妖皇若是一高兴，说不定就不会追究今天的事了！”

　　小红早就看铁螺妖王不顺眼，听到这话，顿时火冒三丈，“老妖怪，你说谁是仆女？”

　　“难道你不是？”铁螺妖王讥诮的一笑。

　　小红修成真龙之后，就学会收敛身上的龙气，别说是铁螺妖王，就算是妖皇级别的人物，也未必能够看透她的真身。

　　小玲儿是天地灵种，拥有真人级别的修为。但是，她身上的修为却根本不显露出来，与一个普通的人族少女没有区别。

　　正是因为这个原因，铁螺妖王才会将她们当成宁小川的仆女。

　　在它看来，自己可是一位身份高贵的妖王。

　　宁小川只是一个人类，就算被天梦妖皇封为“灭人王”，也不可能在一位妖族中获得多高的地位，肯定会主动来讨好自己。

　　很快它就发现自己错了，错得很离谱。

　　“啊！神熄龙火……你……你神龙幼崽……妖皇大人，救命……”铁螺妖王化为一团火球，发出凄惨的叫声，向着妖殿的方向飞去。

　　小红露出银铃般的笑声，很想追上去继续对付铁螺妖王，可是却被宁小川唤住。

　　小红还是很听宁小川的话，宁小川叫她收手，她便立即收手，跟着宁小川一起走进洞府中。

　　从今往后，这座洞府，就是宁小川的修炼地。

　　洞府十分宽敞，修建得格外华丽，只有妖王级别的存在，才有资格拥有这样的洞府。

　　“拜见灭人王大人。”一个白发苍苍的老者，见到宁小川之后，立即躬身叩拜。

　　宁小川盯着这个老者，眼睛微微一凝，道：“你是天帝山的人？”

　　老者笑着点了点头，道：“老朽曾是天帝山的核心弟子，焚剑宗的第一宗主，纪越，与灭人王大人有过一面之缘。”

　　要知道，焚剑宗可是天帝山排名前十的外门势力，对于当时的宁小川来说，焚剑宗的第一宗主那简直就是让人望尘莫及的大人物。

　　没想到才几年过去，曾经的焚剑宗第一宗主，竟然变成他的仆人。

　　“你也投靠妖族了？”

　　宁小川能够看出，纪越的修为已经达到天人第九重，的确是一位顶尖强者，在天帝山的地位肯定不低。

　　纪越讪讪地笑道：“老奴随天帝山的弟子，一起迁往中土世界。半路上，遭到妖兽大军的攻击，在敌众我寡的情况下，被妖族的一位妖王擒住。若是不选择投靠妖族，便是死路一条，相信灭人王大人也很能明白那种心情吧？”

　　纪越以为宁小川与他一样，也是被妖族擒住，才被迫投靠妖族。

　　对于纪越这种意志不够坚定的人族修士，宁小川没有半分好感。

　　今天，他为了活命，可以投靠妖族。

　　明天，若是有妖王将刀架在他的脖子上，他也绝对会背叛宁小川。

　　虽然宁小川也投靠了天梦妖皇，但是，他的心中有他自己的计划，与纪越完全不是一类人。

　　“好浓郁的血气。”宁小川嗅到一股血腥味，立即向着血腥味传来的方向走过去。

　　“哗啦啦！”

　　洞府的深处，传来水流声。

　　忽然，宁小川停下脚步，向着前方望去，只见一条鲜血汇集成的河流，从上方流淌下来，穿过洞府，涌向地底深处。

　　那是真正的鲜血，滚烫的血液汇聚成的河流。

　　河面上，冒着一缕缕血雾。

　　纪越苍老的脸上，露出狰狞的笑容，道：“这一条血河是从白骨祭台中涌出来，血液中融入远古妖神的神力，若是每日吞饮血河中的血液，可以让大王的修炼速度提升十倍。大王，你要知道，只有妖王级别的存在，才能享受到如此待遇。”

　　宁小川道：“那一条血河中的血液，全是人血吧？”

　　纪越点了点头，添了添嘴唇，道：“只要能够提升自己的修为，管它是人血还是妖血。”

　　“说得对！”

　　宁小川立即盘坐在血河边，将魔剑唤出来，将魔剑打入血河，疯狂的吸收血河中的血气。

　　……

　　妖殿中，天梦妖皇坐在一张金色的九龙皇椅上，身前悬浮着一张直径十多米长的镜子。

　　镜子上的画面，正是宁小川盘坐在血河边修炼的画面。

　　白骨妖后穿着炫黑色的长袍，露出一张消瘦的脸，冷冷一笑，道：“他居然真的利用人类的鲜血，提升自己的修为，根本没有一丝犹豫。如此看来，他是真的痛恨人族，是真心投靠妖族。妖皇大人，你可以放心了！”

　　天梦妖皇眯着一双美丽的眼眸，盯着盘坐在血河边的男子，冷峭的道：“你真的认为他是真心投靠妖族？”

　　“难道不是？”白骨妖后微微诧异道。

　　天梦妖皇摇了摇头，道：“他连本皇的神威都能抵挡住，意志何等坚定，怎么可能背叛人族，投靠妖族？”

　　“他只是想要借助妖族的资源，提升自己的修为，甚至，想要监视本皇的一举一动。若是让他成长起来，只要给他一个机会，他便会以迅雷不及掩耳之势给本皇致命的一击。”

　　白骨妖后站起身来，冷声道：“我去除掉他！”

　　天梦妖皇抬起一只纤细的玉臂，轻轻的摇了摇手指，道：“不！区区一个真人罢了，杀他是何等容易的一件事？他的天资很高，是一个很不错的人才，若是能够为本皇所用，将是一柄无比锋利的尖刀！”

　　“可是……”白骨妖皇道。

　　天梦妖皇道：“本皇就是要一点一点的磨灭他的意志，让他真正变成本皇的奴仆。”


第0876章 挑拨

　　北疆有成千上万个人类文明，每个人类文明都有数以亿记的人类子民。

　　现在这些人类文明全部都遭到妖兽的攻击，无数人类被押解到大梦泽，作为祭品，推进白骨祭台，炼化为血气。

　　血气，汇聚成河流。

　　每一位妖王的洞府中，皆流淌着一条血河，可以帮助妖王快速的提升境界。

　　在妖王洞府中修炼，绝对不比在洞天中修炼慢。

　　“哧哧！”

　　魔剑，悬浮在血河中，产生出一座巨大的漩涡，将鲜血不断的吸收进剑体。

　　经过魔剑的炼化之后，又将另一股力量传递到宁小川的体内，提升宁小川的修为。

　　宁小川清晰的感知到，那一股血气中，蕴含有一股淡淡的远古神力。

　　那一股神力，绝不是来自天梦妖皇，而是来自另一位妖族的强大存在，气息无比浑厚，像是能够包容整个宇宙。

　　将那一股神力吸收进体内，直接融入修士的元神，使修士的修炼速度提升了十倍以上。

　　“这一股神力的来源，难道就是传说中的那一位妖神？”

　　“妖族以祭祀的方式，换来妖神的神力。”

　　“神力融入血液中，提供给各位妖王和妖皇修炼，使妖族的整体实力快速攀升。”

　　“说不定，天梦妖皇在天虚大陆所做的一切，都是那一位妖神的旨意。但是，妖神到底是一位什么样的存在？这样做的目的又是什么？”

　　宁小川心中的疑惑越来越多，最后只得暂时将这些疑惑藏在心中，继续修炼。

　　只有修为越高，在妖族中，才能拥有越高的地位。

　　才能了解到妖族更多的秘密！

　　在宁小川借助人族血气和妖神神力修炼的同时，他的另外几道心神，进入小玲儿的眉心，盘坐在紫色星辰上面，同时参悟接神道，《地经》，《灭世经》，《紫霞经》。

　　外面的世界过去一天，宁小川的心神在紫色星辰上便相当于参悟了三年。

　　可以说，每过一分钟，宁小川对武道的理解就会提升一大步。

　　以他现在的修炼速度，要不了多久，就能提升到真人第二境。

　　……

　　妖族圣国，另一座洞府。

　　“地蜈妖皇大人，灭人王的身边真的有一条神龙，已经修炼到真龙境界。本王就是被她的神熄龙火烧伤，差一点被烧死。”铁螺妖王气愤填膺地说道。

　　铁螺妖王全身上下被烧得鲜血淋淋，到现在也无法痊愈。

　　若不是地蜈妖皇出手，它已经被烧成了飞灰。

　　铁螺妖王的眼中闪过一丝残忍的光芒，道：“地蜈妖皇大人，你的修为被困在真人第九境已经上万年，虽然拥有和万古境至尊一战的实力，但是，毕竟不是真正的万古境修为。”

　　“若是能够将那一条神龙幼崽擒住，吞噬她的龙元，饮神龙之血，肯定能够一举冲击到万古境。”

　　地蜈妖皇有些心动，在九大妖皇中，它的实力最弱。它的修为一直停留在真人第九境，用了上万年时间，也无法突破到万古境。

　　在妖族中，神龙的血液最为高贵。

　　若是能够吞龙元，饮龙血，说不定真的能够让它一举冲击到万古境。

　　到时候，它便真的能够与别的八位妖皇平起平坐。

　　“宁小川刚刚将镇妖塔献给天梦妖皇，属于妖族的大功臣，现在就对他动手，肯定会触怒天梦妖皇大人。”地蜈妖皇道。

　　铁螺妖王恨透了宁小川和小红，道：“难道就这样放过他们？”

　　“不是放过，而是要等一个更好的时机！”地蜈妖皇的眼中露出一道阴沉的笑意，“最好是让别人帮我们出手，我们只需要去收拾残局就可以了。”

　　铁螺妖王道：“谁会帮我们出手？”

　　“龙族！”

　　地蜈妖皇道：“龙族的那一位神储天骄‘龙太一’，不是号称唤醒了神龙血脉，九天十地同阶无敌。你去告诉他，妖族中，有一头真正的神龙幼崽，只有战胜了真正的神龙幼崽，才可以称为同阶无敌。”

　　铁螺妖王的眼睛一亮，道：“他会出手吗？”

　　地蜈妖皇的眼睛眯成一道缝隙，嘴里发出沙哑的笑声：“他肯定会出手。”

　　“龙太一若是出手，那一条神龙幼崽和灭人王就死定了。咯咯！”

　　铁螺妖王的嘴里发出怨毒的笑声，仿佛已经看到灭人王和神龙幼崽死在龙太一的手中的样子。

　　它立即赶去龙太一的洞府。

　　妖族的年轻一代，有三位天资绝顶的神储。

　　银甲神血“龙太一”，就是其中之一。

　　作为龙族子孙，龙太一一出生便拥有超越别的生灵的血脉和体质，天赋异禀，从小到大，从未有过败绩，养成了他高高在上、目空一切的心性。

　　铁螺妖王来到龙太一的洞府外，还没有走进洞府，就被一股强大的龙气逼得不停后退。

　　“本座府邸，闯入者，死！”

　　一个强势的声音，传入铁螺妖王的耳中，震得铁螺妖王的大脑一片空白，差一点倒在地上。

　　铁螺妖王的心头大惊，全身直冒冷汗，不愧是神储，修为竟然如此可怕。

　　铁螺妖王躬身一拜，道：“在下铁螺妖王，有一个重要的消息禀告殿下。”

　　“难道你不知道本座在此闭关修炼，冲击真龙第三境。若不是重要的消息，敢打扰本座修炼，本座必定不会轻饶你。”

　　铁螺妖王笑道：“回禀殿下，绝对是重要的消息。殿下不是号称九天十地同阶无敌，可是最近妖族中来了一头神龙幼崽，她声称她才是同阶无敌，世间最高贵的生灵，别的龙族都只是血脉不纯的后裔。”

　　洞府的石门，“轰”然炸开，碎石四飞。

　　一股暴风一般的龙气，从石门中涌出来，将铁螺妖王直接撞飞出去。

　　“嗷！”

　　一声龙啸声响起。

　　龙太一从洞府中走出来，身材高瘦，穿着银色的龙甲，眉清目秀，气宇轩昂，走到铁螺妖王的面前，一把将铁螺妖王提了起来。

　　提着一位妖王，就像提起一个喽啰，眼神冷锐的道：“你说谁是血脉不纯的后裔？”

　　铁螺妖王能够清晰的感觉到龙太一身上的杀气，若是它稍微说错一句话，肯定会被龙太一撕碎。

　　“都是……都是那一头神龙幼崽……是她，是她说的，我当时就出手教训她，但是，却被她的神熄龙火烧伤，差一点死在她的手中。”

　　“咚！”

　　龙太一的手微微一松，铁螺妖王直接掉落在地上。

　　“居然真的有神龙幼崽出世，真是太好了！本座早就想要会一会，真正的神龙，到底有多强？”龙太一的身上爆发出一股强大的战意。

　　“本王给殿下带路！”铁螺妖王的脸上露出笑意，立即带着龙太一，向着灭人王的洞府赶去。

　　……

　　“宁小川除了修炼，还是修炼，一点都不好玩！小玲儿也和宁小川黏在一起，宁小川修炼，她也跟着一起修炼，修炼有什么好玩？”

　　小红穿着一身艳丽的红色的衣裙，光着一双雪白的玉足，行走在大梦泽中，按照宁小川的吩咐，采集药材。

　　纪越跟在小红的身后，提着药篮，笑道：“我们毕竟是人类，想要在妖族中立足，就必须不断提升自己的修为。大王的修为越高，我们在妖族中的地位也就越高。”

　　“咦！火鋆蘑菇，哇！已经四千年年份了！”小红睁大了一双美眸，盯着远处那一只蘑菇，惊喜的叫了一声。

　　那一只火鋆蘑菇已经拥有智慧，听到小红的声音，察觉到危险。

　　蘑菇的根部，长出一双腿，竟然以极快的速度逃跑。

　　就像一团火球，从地面上飞掠过去。

　　“蘑菇，蘑菇，别跑！”

　　小红立即展开神龙疾速，追上那一棵长着双腿的蘑菇，捉到手中，从地底挖了出来。

　　“轰！”

　　蓦地，一柄银色的战剑，从天空之上飞下来，插在小红的面前。

　　锋利的剑气，将那一棵火鋆蘑菇撕碎成两半。

　　小红顿时气炸了，道：“谁？谁干的？”

　　龙太一和铁螺妖王从天空之上飞落下来，站在小红的对面。

　　“她就是那一只神龙幼崽？”龙太一斜瞥了小红一眼，眼中带着浓烈的战意。

　　“回禀殿下，就是她！”铁螺妖王道。

　　铁螺妖王本来是带着龙太一前去灭人王的洞府，没想到在本路上就遇到小红，于是便打算先收拾掉小红，再去对付灭人王。

　　纪越见到龙太一和铁螺妖王之后，知道自己惹不起，立即转身逃走，赶回灭人王洞府搬救兵。

　　小红却无所畏惧，根本没有逃。

　　她看到站在龙太一身边的铁螺妖王之后，嘴唇微微一挑，露出两颗可爱的小虎牙，道：“铁螺妖王，上次没有将你烧死，你居然还敢来挑事？”

　　铁螺妖王阴沉的一笑：“小丫头，知道站在你面前的这一位是谁吗？这可是伟大的龙族天骄，龙太一殿下，见到殿下，还不立即行礼？”

　　“龙族？”

　　小红的一双眸子，向着龙太一盯过去，将龙太一上下打量了一番，摇了摇头，道：“龙气都不纯，根本不是纯血的神龙后代。”


第0877章 妖族神储

　　听到这话，龙太一的眼神变得冰冷，道：“果然够狂妄，本座便来见识见识你到底有多少能耐？”

　　“哗！”

　　龙太一的手指一动，那一柄插在地面的银色战剑，立即离地飞去。

　　银色战剑发出一声呼啸，犹如龙吟，犹如蛟鸣，银色的光华之中，冲出八十一道剑芒。

　　小红察觉到危险，背上立即长出一对火焰龙翼，将身体包裹，化为一团火球。

　　“嘭！”

　　剑光闪过，小红立即倒飞出去，手臂上被斩出两道血痕，一滴滴神龙血液从伤口中流淌出来，滴落在地上。

　　若不是她修炼出真龙之体，肉身防御力大增，龙太一刚才那一剑，就能将她的双臂斩断。

　　“你也太不讲道理了，怎么说动手就动手？”小红看着双臂上的血痕，觉得龙太一实在太不讲道理，不可理喻。

　　“神龙幼崽的实力，只有这么弱吗？也太让我失望了！”龙太一十分不客气的道。

　　听到龙太一的话，小红也气得不行，张嘴便吐出一口“神熄龙火”，化为一片火浪，向着龙太一涌过去。

　　“离火罩！”

　　龙太一将一件金丝鸟笼一样的至尊器打出来，化为一个巨大的金色神罩，将肉身包裹。

　　神熄龙火冲到离火罩的面前，立即被离火罩隔开。

　　“交出‘神熄龙火’的修炼法决，本座可以放过你。”龙太一道。

　　只有神龙一族才懂得神熄龙火的修炼法决，别的真龙、亚龙根本接触不到神熄龙火的法决。

　　“我又没有招惹你，你凭什么对我出手？再说我又凭什么要将神熄龙火的修炼法决传给你？”小红就像看白痴一样，盯了龙太一一眼。

　　在神熄龙火的炼化之下，离火罩竟然开始缓慢的融化。

　　“好强的神熄龙火！”龙太一的心头暗惊。

　　“那一头神龙幼崽肯定精通很多神龙族的神通，若是将她擒住，不仅能够逼问出神熄龙火的修炼法决，说不定还能问出别的修炼法决。”

　　龙太一下定决心要将小红活擒，长啸一声，控制银色战剑，将神熄龙火破开。

　　剑气就像银色的长河，向小红斩了过去。

　　龙太一虽然不是神龙一族的后代，但是，也是一头真龙，唤醒了神龙的血脉，体内的龙族血脉十分纯正，天赋异禀，堪称是龙族万年难遇的绝世天骄。

　　龙太一本就是修炼狂，战斗经验丰富，精通无数龙族神通，就算是在同境界，龙太一的战斗力也不会比疏于修炼的小红弱多少。

　　更何况，龙太一的修为，已经快要突破到真龙第三境，比小红的修为高出太多。

　　小红只能凭借神龙疾速，才能勉强与龙太一过招，但是，也显得捉襟见肘，险象环生，身上被银剑撕裂出数道伤口。

　　“不愧是神龙疾速，若是我能修炼成神龙疾速，战力肯定能够变得更加强大。”龙太一的心头狂热，更加迫切的想要擒住小红。

　　龙太一和小红的战斗，很快便吸引来无数妖族生灵。

　　“那一个小女孩是谁啊？居然敢和龙太一交手，真是不要命了！”一位妖王级别的老者，盯着远处的战斗，轻轻的摇了摇头。

　　那可是龙太一，龙族万年以来最杰出的天骄，就算这位妖族的老者已经拥有真人第四境的修为，也不敢轻易和龙太一过招。

　　“那一个小女孩也很厉害，居然能够在龙太一的剑下简直这么久……好像她也是龙族，额头上还长着两只龙角。”

　　“呵呵！龙太一的修为何等强大？他只是想要活擒那一只小龙女，所以才会花费这么久的时间。若他只是要出手杀那一只小龙女，根本用不到五招。”

　　说出这话的是一个身穿薄衫的性感女妖精。

　　她长着六条雪白的狐尾，身上流动着强大的妖气，就像是一层迷幻的雾霭将她包裹，勾勒出曼妙的娇躯。

　　凡是将目光看向她的妖族生灵，全部都像是被她勾住了魂，无法移开目光。

　　有人将那一个长着六条雪白狐尾的妖女认出来，发出一声惊呼：“她是九尾妖后的女儿，妖族年轻一代三大神储之一，妲曦。”

　　“据说，妲曦乃是天生的狐仙之体，媚骨天生，妖艳绝伦，年纪轻轻就已经修炼出六条狐尾，在九尾狐族的历史上，从未有人比她的修炼速度更快。”

　　“年轻一代的神储，居然同时出现了两位。若是龙太一和妲曦交手，也不知谁胜谁败？”

　　“他们都从未有过败绩，特别是妲曦，据说，根本没有人能够是她的对手，那些挑战她的生灵，还没有和她交手，就已经败在她的手中。”

　　“怎么会这样？”

　　“因为，那些挑战她的生灵，被她看了一眼，就被勾走魂魄，甘心作为她的奴仆。”

　　那些生灵听到关于妲曦的传说，全部都倒吸了一口寒气，立即移开目光，不敢再盯向那一个妖艳的狐狸精。

　　宁小川和小玲儿得到纪越的禀告，也立即赶来。

　　看到龙太一将小红劈得浑身是伤，小玲儿便十分心痛，打算去助小红一臂之力。

　　“唰！”

　　宁小川先她一步飞掠出去，将魔剑唤出来，斩出一片血红色的剑光。

　　“嘭！”

　　魔剑和银剑碰撞，形成一股巨大的气浪，将无数站在远处围观的妖族生灵掀飞出去。

　　只有为数不多的几位妖王，还在稳稳的站在原地。

　　宁小川挡在小红的面前，指尖飞出一滴九彩色的玄液，落到小红的身上。

　　“哗！”

　　小红的身体立即被九彩光华包裹，剑伤以肉眼可见的速度愈合。

　　伤势痊愈后，她十分气恼的盯着龙太一，等着一双圆溜溜的眼眸子，道：“宁小川，这个家伙一点都不讲道理，一见面就要我交出神熄龙火的修炼法决，不然就要杀我，也不知是从哪里来的野蛮龙！”

　　龙太一的目光盯在宁小川的身上，微微诧异：“是你！人族的那一个天骄，没想到我们还能在大梦泽相遇！上一次在光明圣土没能与你一战，一直都是本座的一个遗憾，既然再次遇见，本座要当着所有妖族生灵的面，将你这个人族的天骄击败。”

　　与上一次在光明圣土见到龙太一相比，龙太一的修为提升了一大截，已经冲破真龙境界，达到真龙境第二重的巅峰。

　　他肯定是借助了噬神小鼠留下的半颗王品人级丹和血河的力量，才可能拥有如此快的修炼速度。

　　铁螺妖王嘲讽的道：“殿下，你眼前的这一位人族天骄，现在已经投靠妖族，被天梦妖皇大人封为‘灭人王’。”

　　“既然你已经投靠妖族，那本座便不杀你。若是你败在本座的手中，便将那一只神龙幼崽献给本座，本座会放你一条生路。”龙太一道。

　　宁小川道：“小红是我的伙伴，不是我的战宠，我无权决定将她送给你。”

　　“哈哈！你就是害怕了，害怕会败在本座的手中。”龙太一对自己无比自信，在他看来，宁小川就算害怕他，也是一件十分正常的事。

　　宁小川道：“你若战，我随时奉陪。但是，你若想要对我的朋友不利，我也肯定会让你付出惨重的代价。这句话不仅仅只是说给龙太一，而是在警告在场的每一个生灵。你们若是敢对付我身边的朋友，我保证他会死得很难看。”

　　在妖族，以力为尊。

　　宁小川深知，想要在妖族立足，便绝对不能软弱，必须要强势。

　　只有越强势，才能让那些自以为高高在上的妖族生灵害怕。

　　“呵呵，挺有意思。”妲曦的一双凤眸眯成一条缝隙，盯着那一个站在龙太一对面的人族男子，似乎对宁小川颇为感兴趣的样子。

　　“一个人类投靠了妖族，还敢如此狂妄，何须殿下出手，本王来教训教训这个狂徒。”一位年纪颇长的妖族老者，背上长出一对黑色肉翼，犹如一只巨大的蝙蝠，飞到宁小川的头顶。

　　这是一位达到真人境的妖王，毒蝠妖王，吞食百毒，修炼出剧毒无比的妖体。

　　毒蝠妖王刚刚飞到宁小川的头顶，一大片毒雾便从嘴里吐出，将方圆数百里变成毒气领域。

　　“好强大的毒性……”

　　一位真人第一境的妖王并没有呼吸，毒雾却从毛孔钻进它的体内，仅仅只是一个刹那，那一位妖王身上的皮肤便变成紫黑色。

　　那些妖族的生灵，立即后退，不敢让毒气粘上肉身。

　　站在毒气领域中心的宁小川，更是被毒雾完全包裹。他脚下的泥土被毒雾腐蚀，发出“哧哧”的声音，完全变成黑色的毒泥。

　　就在所有妖族生灵都以为宁小川被毒雾吞噬的时候……

　　“哗——”

　　一道剑芒，从毒雾中飞出。

　　魔剑将毒蝠妖王的妖体击穿，留下一个脸盆大小的血窟窿。

　　毒蝠妖王惨叫一声，立即扇着双翼逃走。

　　宁小川站在毒气领域的中心，深吸一口气，立即将天地之间所有毒雾全部吸进腹中，炼化为真元。

　　“怎么……可能……”毒蝠妖王盯着这一幕，眼珠子都要掉到地上。

　　除了它自己以外，还从来没有哪一个生灵，敢直接将毒雾吸进腹中。

　　他的体质也太变态了，简直百毒不侵！

　　宁小川的目光向着毒蝠妖王盯过去，带着几分寒意。

　　看到宁小川的目光，毒蝠妖王的心头大惊，以为宁小川要杀它，吓得它转身就逃。它的心中埋下了一颗恐惧的种子！


第0878章 紫金红葫芦

　　“真是给妖族丢脸！”一个头顶长着金角的妖王盯着毒蝠妖王逃走的方向，露出鄙夷的神色。

　　另一个头顶长着银角的妖王，沉声的道：“我去会一会那一个人类小子，看他到底能有多强？”

　　金角妖王道：“小心了，那小子不简单，可别阴沟里翻船。”

　　银角妖王展开妖体真身，化为一尊身高六十多米的银角巨人，抬手就将一座数百米高的大山托起来，向着宁小川扔过去。

　　“轰！”

　　宁小川刚刚一剑将大山劈开，银角妖王的巨拳，从大山后面打出，带着呼啸的风声，击在宁小川的身上。

　　“哈哈！承受本王一拳，还不立即……额……怎么可能？”

　　银角妖王脸上的笑容变得僵硬，一股剧烈的疼痛从拳头处传来，就像是一拳打在钉子上面。

　　银角妖王拥有真人第二重天的修为，力量何等强大，足以打碎山河，崩裂大地，但是，它巨大的拳头竟然被宁小川接住了。

　　在银角妖王看来，宁小川的身体只有蚂蚁那么大。

　　怎么可能拥有如此恐怖的肉身力量？

　　宁小川稳稳的站在原地，银角妖王则一连后退了九大步，才站稳身体，气喘吁吁的盯着宁小川，眼神变得严肃起来。

　　它道：“好小子，倒是有几分能耐，看我紫金葫芦。”

　　银角妖王将一件葫芦形状的至尊器取出，散发出紫金光芒，在真元的催动下，紫金葫芦不断变大，达到一座小山那么巨大，悬浮在宁小川的头顶。

　　“震！”

　　紫金葫芦向着宁小川击下去，在宁小川刚才所站位置，打出一个四分五裂的大坑。

　　一击不中，银角妖王再次打出第二击。

　　宁小川不再躲闪，双腿立成马步。

　　腰部下沉，双手摊开，运转《地经》，以天地元神沟通大地之气，凝聚于在双手之间，一拳打出去。

　　他像是与大地融为一体，如不倒山岳，如不破磐石，如不枯江河，一股大地之气从拳头中涌出。

　　“嘭！”

　　紫金葫芦被打得飞出去。

　　银角妖王瞪大一双妖目，感觉宁小川就是一头人形的蛮兽，“以肉身之力与中品至尊器对击，还将中品至尊器打飞了！这样的肉身比妖兽还要强大吧！”

　　“银角，我来助你一臂之力。”金角妖王见到银角妖王不是宁小川的对手，便立即取出一只火红葫芦，向着宁小川打过去。

　　银角妖王的紫金葫芦，与金角妖王的火红葫芦都是从同一根灵藤上面摘下来的宝物，经过妖火祭炼，成为一对中品至尊器级别的战兵。

　　两只葫芦合为一体，甚至能够爆发出上品至尊器的威力。

　　金角妖王的修为比银角妖王的修为还要强大一筹，达到真人第二重的巅峰。

　　两大妖王联手，同时祭出紫金葫芦和火红葫芦。

　　两只葫芦相互旋转，形成一个巨大的漩涡，当漩涡消失之后，两个葫芦竟然合为一体，化为一只紫金红葫芦。

　　金角妖王托着紫金红葫芦，信心倍增，沉声的道：“宁小川，我叫你一声，你可敢答应？”

　　“有何不敢？”宁小川看了一眼那一只紫金红葫芦，感受到一股上品至尊器的气息从葫芦中传出来。

　　金角妖王叫道：“宁小川！”

　　“轰！”

　　宁小川根本不答它，取出混世战锤，一锤轰击下去，将紫金红葫芦连同金角妖王、银角妖王，一起砸飞出去。

　　“啊……”

　　两声惨叫。

　　若不是被紫金红葫芦挡了一下，仅仅只是这一锤，就能将金角妖王和银角妖王打成肉饼。

　　金角妖王灰头土脸的从地底爬出来，浑身是血，道：“宁小川，你言而无信！说好我叫你一声，你便答应我，为何却突然出手？”

　　“我的战锤，就是对你最好的回应。”

　　宁小川将紫金红葫芦捡起来，道：“金角妖王，我叫你一声，你可敢答应？”

　　“有何……”

　　金角妖王刚刚要强势的表达自己无所畏惧，却看见宁小川将紫金红葫芦的葫芦口对准自己，原本强势的姿态立即消失不见，脸色变得煞白，憋得脸色涨红，使劲的摇了摇头，吐出两个字：“不敢！”

　　宁小川又将紫金红葫芦的葫芦口对准银角妖王，道：“银角妖王，我叫你一声，你可敢答应？”

　　银角妖王的浑身哆嗦了一下，道：“灭人王，咱们都是为天梦妖皇大人办事，以和为贵，冷静，冷静……”

　　宁小川的目光盯向龙太一，道：“龙太一，我叫你一声，你可敢答应？”

　　龙太一听说过“紫金葫芦”和“火红葫芦”，那是一位强大的妖皇，从海外一根灵藤上面摘下来，又经过数千年的淬炼，化为两个中品至尊器级别的葫芦。

　　两只葫芦，合为一体，威力相当可怕，可以收取山川，装下世界。

　　手持“紫金红葫芦”的人，只有喊你一声，你若答应了，就会被收进紫金红葫芦，炼化成浓水。

　　龙太一盯着宁小川手中的紫金红葫芦，脸色微微的变了变，道：“无聊！本座才不与你玩这种幼稚的把戏！”

　　顿了顿，龙太一又道：“既然你有实力击败金角和银角，说明你值得本座出手，拿出你真正的本事，让我看看你到底有多强？”

　　“哗！”

　　龙太一长啸一声，肉身膨胀起来，化为一条数百米长的银色巨龙，打出一只锋利的龙爪，无数闪电从龙爪上面涌出来。

　　真龙的肉身力量何等恐怖，随手一爪，山崩地裂。

　　在一条真龙的面前，宁小川的身体简直就像是一粒尘埃。

　　“轰！”

　　宁小川提着一亿三千五百万斤的混世战锤，猛然击在龙太一的爪子上，将龙太一的爪子打得收了回去。

　　最近一段时间，宁小川的修为又有很大进步，根本不用激发出神魔至尊体的力量，就能将混世战锤提起。

　　混世战锤在宁小川的手臂上甩动了两下，然后，扔出去，击向飞在天空的银色巨龙。

　　战锤撞击在巨龙的腹部，将银色巨龙打得哀嚎一声。

　　“轰隆！”

　　混世战锤坠落下来，砸在地面，将大地砸得晃动了一下。

　　那些妖族的生灵被惊了一跳，看着那一柄在地面上砸出一个大坑的战锤，“那一只战锤估计得有上亿斤重，连龙太一被击了一下也有些吃不消。”

　　一位好奇心很重的妖王，趁宁小川和龙太一战得如火如荼，便想去将混世战锤提起来。

　　可是无论它如何使力，混世战锤就是纹丝不动。

　　龙太一本以为化为真龙本体之后，能够轻松将宁小川击败。

　　可是他没有想到，宁小川的肉身力量也无比强横，能够与真龙搏斗。

　　“人类的肉身，怎么可能这么强？”

　　龙太一知道自己轻敌了，立即纠正自己的错误，化为人形，手臂一动，身上的一枚银色的鳞片，化为一柄银色战剑，向着宁小川斩出去。

　　紧接着，他的身上飞出第二枚银色鳞片，化为第二柄银色战剑。

　　第三柄，第四柄……

　　一连飞出十柄银色战剑，从四面八方向宁小川斩去。

　　宁小川的体内也飞出十柄战剑，每一柄都是下品至尊器，比龙太一的十柄银色战剑更加强大。

　　龙太一丝毫都不惊慌，大吼一声：“龙鳞化剑！”

　　他的身上，飞出三千片银色龙鳞，化为三千柄银色战剑。

　　犹如一片银色的剑河，飞在他的脚下。

　　“本座倒要看看，到底是你的具象神通剑的数量多，还是本座身上的龙鳞多？”龙太一十分强势的道。

　　宁小川体内的十九柄具象神通剑全部调动出来，形成一座守护剑阵，将自己包裹在中心的位置。

　　“宁小川，那一条野蛮龙的修为已经达到真龙境第二重的巅峰，你的修为比他弱，会吃很大的亏。我们合体吧！”

　　小红见到宁小川落入下方，便立即与宁小川沟通，希望能够和宁小川合体对付龙太一。

　　“不用！他是真龙境第二重巅峰的修为，我也是真人境第二重的修为，并不比他弱多少。”

　　宁小川的心念一动，原本在小玲儿眉心的紫色星辰中修炼的四道人形心神，立即飞灰体内。

　　那四道人形心神，分别在参悟接神道、《地经》、《灭世经》、《紫霞经》，在紫色星辰中待了九年，修炼了九年。

　　四道人形心神飞回宁小川体内之后，便立即将九年来对武道的参悟成果，反馈给本体。

　　看似只过去了一个刹那，但是，宁小川却像是已经闭关了九年。

　　“轰！”

　　他的体内，发出一声轻响，修为直接冲破真人境第二重的大关。

　　虽然只是真人境第二重初期的修为，但是，他对武道的理解已经堪比真人境第三重的武者。这就是四道人形心神在紫色星辰上参悟九年的成果！

　　“混元一气剑！”

　　宁小川缓缓的抬起魔剑，无数紫气向他涌过去，化为一片紫云。

　　紫云中，站着一尊皇者的虚影。

　　那是紫金皇主的影子！

　　混元一气剑，紫金皇主创出的最强一剑。

　　施展出这一剑，能够将紫金皇主留在天地间的神力，化为己用。

　　一剑斩出去，犹如紫气东来，将龙太一打出三千柄银色战剑同时轰飞，剑气劈斩在龙太一的身上。


第0879章 神力对决

　　“嘭！”

　　龙太一的身躯表面，浮现出一层银色的光芒，将魔剑挡住。

　　那一层光芒，一闪而逝。

　　宁小川收回魔剑，盯向龙太一，眼睛微微的一凝，道：“至尊符箓。”

　　龙太一的身上有至尊符箓护体，宁小川一点也不觉得奇怪。

　　像他那样的龙族天骄，身上没有“至尊符箓”这样的保命手段才是怪事。

　　宁小川道：“龙太一，若是你的身上没有至尊符箓，刚才那一剑，你就已经死了！”

　　至尊符箓帮助龙太一挡住绝大部分攻击，可是依旧有部分力量冲进他的体内，让他受了一些轻伤。

　　龙太一从未吃过这么大的亏，道：“你是想说本座已经败了？哏哏！只要本座还没有倒下，便不算是败。太龙真武。”

　　“哗！”

　　一缕缕烟雾一样的神力，从四面八方汇聚过来，凝聚到龙太一的体内。

　　龙太一的身体变得无比明亮，身上的气息不断攀升，背上出现一轮银色的圆月，隐隐约约可以看见一条神龙盘在银月的中央。

　　龙太一唤醒了远古神龙血脉，借用神龙的神力，将神力凝聚到体内，使他的修为在短时间之内，提升到一个无比恐怖的层次。

　　“在整个天虚大陆的年轻一代，龙太一的实力，绝对能够排进前三。”宁小川的脸色也变得严肃起来。

　　这都已经是宁小川的保守估计，以龙太一的恐怖，甚至有可能就是天虚大陆年轻一代的第一强者。

　　宁小川若是没有突破到真人第二重，便只有穿上次神血衣，才能将龙太一击败。但是，像龙太一这样的天才，也肯定拥有大气运，谁能保证他的身上没有堪比次神血衣的宝物？

　　“轰！”

　　龙太一得到远古神龙的力量加持之后，嘴里吐出一口气，立即变得呼啸的飓风，将大梦泽中的数十座山岳吹了起来。

　　一位真人境第四重的妖王，因为自持修为强大，站在龙太一和宁小川的战圈之内。

　　“噗！”

　　龙太一吹起的一座山岳，将那一位真人境第四重的妖王误伤，撞在那一位妖王的背上，将那一位妖王撞得口吐鲜血。

　　那些妖族生灵纷纷逃窜，一直逃到千里之外，才松了一口气。

　　那一位真人境第四重的妖王，逃出龙太一和宁小川的战圈之后，将嘴角的鲜血擦干，惊骇莫名的道：“龙太一不愧是妖族三大神储之首，才真龙境第二重，战力已经如此恐怖。借用远古神龙的神力之后，恐怕都已经可以和真人第五重的存在抗衡。”

　　长着六条白色狐尾的妲曦，也退到千里之外，一双媚俏的美眸中带着几分凝重：“好厉害的龙太一，难怪那么狂。整个天虚大陆的年轻一代，恐怕无人是他对手。”

　　妲曦略微的推算了一番，若是自己与最强状态的龙太一交手，最多只能接住十招。十招之后，必败无疑。

　　“也不知那一位北疆人族的第一天骄，能不能接住龙太一三招？”妲曦的杏眸，带着几分好奇的光芒。

　　毕竟宁小川先前表现出来的战力还是相当可观，应该不会被龙太一一招秒杀，至少应该能够扛住两、三招。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川和龙太一的战圈之内，神光震荡，爆发出天塌地陷一般的力量波动。

　　龙太一借用远古神龙的神力，宁小川也不得不使用神术“混元一气剑”和“开天辟地刀”，分别借用紫金皇主和天帝的神力。

　　短短一盏茶的时间，一龙一人对决了二十七招，全都是神力的碰撞，每一击的力量都远超他们自身修为发挥出来的力量。

　　施展神术，十分消耗真元。

　　一连串的大战下来，龙太一和宁小川体内的真元都所剩无几，几乎被消耗一空。

　　龙太一口喘粗气，没想到宁小川竟然会如此难对付。

　　他道：“宁小川，你的真元已经所剩不多了，还能施展出神术？”

　　宁小川的脸上也全是汗珠，道：“我无法施展神术，你难道还能借用远古神龙的力量？”

　　龙太一道：“真元虽然耗尽，本座的肉身也不是你可以抗衡。”

　　“嗷！”

　　龙太一长啸一声，再次化为一条银色巨龙，从天空俯冲下来，一爪子向着宁小川抓去。

　　宁小川立在虚空，显得异常镇定。

　　在龙太一俯冲下来的时候，宁小川的手中出现半根青铜古戟。

　　宁小川的体内涌出大量真元，注入青铜古戟，将这半件至尊王器的本源力量激发出来！

　　在真人境第一重的时候，宁小川只能发挥出星罗戟一成的本源力量。

　　达到真人境第二重之后，宁小川已经能够发挥出星罗戟两成的本源力量。

　　看似只提升了一成力量，但是，那绝不是一加一等于二那么简单。

　　至尊王器的威力，攀升到另一个高度。

　　“哗！”

　　宁小川就像化为一颗流星，直冲而上，将星罗戟刺向龙太一的腹部。

　　龙太一身上的至尊符箓再次发挥作用，一层银色的光晕，将他的龙身包裹，抵挡住星罗戟。

　　但是，至尊符箓的力量，并不是永远都消耗不尽。

　　在先前的交锋之中，宁小川就已经将龙太一身上的那一枚至尊符箓的力量消耗了不少。

　　“啪！”

　　至尊符箓形成光晕，仅仅只是挡住了星罗戟一个刹那，紧接着就被星罗戟击穿。

　　失去至尊符箓的守护，龙太一的龙鳞根本挡不住发挥出本源力量的至尊王器，脆弱得就像一条纸龙。

　　“噗嗤！”

　　星罗戟从银色巨龙的腹部冲进去，从银色巨龙的背上飞出来。

　　青铜古戟，变成一根血戟。

　　银色巨龙发出一声惨吼，身躯摇摇欲坠，差一点从天空之上坠落下来。

　　宁小川提着血淋淋的青铜古戟，飞到银色巨龙的头顶，道：“龙太一，你认不认输？”

　　龙太一怒声的咆哮，道：“我不服！你的真元明明已经耗尽，怎么可能还有真元祭出至尊王器？”

　　宁小川道：“告诉你也无妨，我有两座元神，真元是你的两倍，与你交手的时候，仅仅只是耗尽了其中一座元神的真元罢了！你还认不认输？”

　　“不认！”

　　龙太一十分高傲，从小到大从未败过，绝不肯认输。

　　宁小川将混世战锤提起，以一亿三千五百万斤的巨力，击在银色巨龙的头顶。

　　“轰！”

　　银色巨龙的头骨破碎，双眼发黑，大脑被打得昏昏沉沉，立即从天空之上坠落下去，狠狠的撞在地上。

　　这位龙族的绝代天骄，直接昏死过去。

　　妲曦的美眸中流动着一丝丝奇彩，红唇微微张开，十分迷人，有些不敢置信，“龙太一竟然败了！”

　　别说是妲曦不相信，其它的妖族生灵都一个个目瞪口呆，下巴都要掉在地上，无法接受这个结果。

　　宁小川本来还想在银色巨龙的头顶再来一击，龙族的两位老者却赶过来。

　　他们生怕龙太一被宁小川杀死，其中一位龙族老者远远的便唤道：“灭人王，手下留情。殿下已经败在你的手中，请你不要再出手了，再出手，殿下就有性命之忧了！”

　　龙族一贯自视甚高，自认为血脉尊贵，不将任何生灵放在眼里。

　　可是在宁小川强大的战力面前，即便是龙族的长老，也不得不放低姿态，只想将龙太一的性命保住。

　　两位龙族长老都是真龙第三重的修为，绝对是妖族中的大人物，但是，他们却没有信心击败宁小川。

　　宁小川知道不能真的杀死龙太一，见到两位龙族的长老赶来，便将混世战锤一收，道：“请问两位长老，龙族殿下伤了我的朋友，这一笔账该怎么算？”

　　一位龙族长老赔笑道：“我们龙族愿意用通灵奇药和玄石作为赔偿，不知灭人王意下如何？”

　　宁小川道：“好吧！我要二十株五千年年份以上的通灵奇药，另外还要三千枚天品玄石！”

　　听到宁小川的狮子大开口，其中一位龙族长老便露出恼怒的神色，正要冲上去，却被另一位龙族长老拦了回来。

　　那一位龙族长老心疼的咬了咬牙，道：“我们答应赔偿！”

　　宁小川道：“既然龙族如此有诚意，本王便将龙族殿下交还给你们。相信以龙族的信誉，三天之内，就能将奇药和玄石送到我的府邸吧？”

　　“三天之内，肯定送到。”那一位龙族长老心疼的要命，但是却不得不答应宁小川。

　　以龙族的高傲，一旦答应下来，便绝对不可能反悔。

　　宁小川只需要回到洞府，等他们将奇药和玄石送来就行了。

　　若是宁小川没有投靠天梦妖皇，便根本不可能敲诈得了龙族，就算他能将龙太一击败，龙族也有办法将他镇杀。

　　但是，现在却不同。

　　所有生灵都知道，宁小川是天梦妖皇亲自封的“灭人王”。

　　龙族的那些顶尖强者，根本不敢冒着得罪天梦妖皇的危险，去杀一个人类小辈。

　　无论天梦妖皇是不是真心封赏这个人类，至少天梦妖皇这么做了，就说明宁小川是天梦妖皇的人，谁若是还敢杀宁小川，就等于是在打天梦妖皇的脸。

　　龙族的年轻一代倒是可以出手对付宁小川，但是，就连龙太一都败了，还有谁是宁小川的对手？

　　宁小川正是明白这一点，所以，才敢肆无忌惮的敲诈龙族，获得修炼资源。


第0880章 打开乾坤世界

　　见到龙太一战败，铁螺妖王便立即逃走。

　　但是，宁小川怎么可能容许它再次逃走？

　　“铁螺妖王，你还想走吗？”宁小川拦住了铁螺妖王的去路，手中依旧还提着混世战锤。

　　铁螺妖王的心头猛地一颤，立即转身，却看见小红和小玲儿拦在它的身后，根本不给它逃走的机会。

　　见识了宁小川和龙太一的战斗之后，铁螺妖王根本不敢再和宁小川交手，鼓起勇气，道：“宁小川，本王可是地蜈妖皇座下的妖王，你敢动我，地蜈妖皇绝对不会放过你。”

　　“是嘛？”

　　宁小川的手臂一挥，混世战锤轰击下去，直接将铁螺妖王的肉身打成血肉碎块，神形俱灭。

　　仅仅一击，一位妖王就被劈死。

　　远处的那些妖族生灵纷纷感到心惊肉跳，心头暗道，灭人王就是一个盖世凶人，像这种天不怕地不怕的狠角色，今后还是不要招惹为好。

　　妖族圣国的一座妖殿之中。

　　“嘭！”

　　听到铁螺妖王的死讯，地蜈妖皇愤怒得一拳将一根直径三米的铜柱打穿。

　　“可恶，一个小小的人类，居然敢不将本皇放在眼里，本皇一定要他死。”地蜈妖皇怒声的咆哮。

　　本来像宁小川这样的小角色，根本不值得搭理。

　　但是宁小川的身边有一条神龙幼崽，可以帮助地蜈妖皇土突破万古境，地蜈妖皇便不得不对他重视起来。

　　派遣自己的心腹铁螺妖王去对付宁小川，却反被宁小川击杀，一点脸面都被给地蜈妖皇留。

　　地蜈妖皇怎能不怒？

　　一位全身长满白色长毛的老妖王，道：“妖皇大人，何必为了区区一个人类动怒？那一个人类，现在还动不得。”

　　“为何动不得？”地蜈妖皇冷声道。

　　那一位老妖王道：“现在天虚大陆，所有生灵都知道，天梦妖皇刚刚才封赏他为‘灭人王’。若是妖皇大人现在出手将他击杀，肯定会有人说，妖皇大人没将天梦妖皇放在眼里，在故意让天梦妖皇难堪。若是将天梦妖皇惹怒，对妖皇大人十分不利啊！”

　　地蜈妖皇渐渐冷静下来，目光变得深邃，道：“灭人王，必须得死。神龙幼崽，也必须要夺到手。”

　　那一位老妖王道：“要杀死灭人王，擒拿神龙幼崽，其实并不是难事。但是，得等一个机会！”

　　“什么机会？”地蜈妖皇道。

　　那一位老妖王道：“灭人王现在既然投靠妖族，而且还是妖皇大人的下属，便要听从妖皇大人的命令。”

　　“只要妖皇大人命令他带领一支妖兽大军，去攻击人类文明，他怎敢不从？”

　　“只要离开了妖族圣国，妖皇大人要杀他还不是一件轻而易举的事？到时候，只需要告诉大家，灭人王是被愤怒的人族强者击杀，妖皇大人自然也就不会得罪天梦妖皇了。”

　　地蜈妖皇盯了那老妖王一眼，道：“蠢货！你当天梦妖皇那么好骗？是谁杀死了灭人王，她会不知道？”

　　那一位老妖王笑道：“天梦妖皇本来就痛恨人类，之所以封宁小川为灭人王，那是因为，宁小川将镇妖塔献给了天梦妖皇。其实，天梦妖皇根本就不喜欢灭人王，只是找不到理由杀他罢了。若是妖皇大人替天梦妖皇除掉灭人王，天梦妖皇反而会很高兴。”

　　地蜈妖皇听那一位老妖王一讲，顿时觉得颇有道理，轻轻的点了点头，心中开始谋划起来。

　　只要离开妖族天国，便是灭人王的死期。

　　……

　　灭人王洞府。

　　回到洞府，宁小川再次盘坐在血河边，继续修炼。

　　修为提升得越来，对玄石消耗就越快。在冲击真人境的时候，宁小川和宝珠地藏就消耗了七十二万枚地品玄石，几乎将他身上的玄石消耗殆尽。

　　所以，他才会向龙族敲诈三千枚天品玄石。

　　宁小川将一个赤红色的盒子取出来，托在手掌心。

　　这是天枢大帝国的国库！

　　因为赤红色盒子的六面都布置有真人级别的阵法，宁小川一直无法将盒子打开。

　　现在宁小川是真人第二重的修为，打算尝试突破阵法，将国库打开。

　　这可是一个高级五品文明的国库，上万年的底蕴，到底收藏了多少修炼资源？

　　宁小川将灭世魔火调动出来，让火焰将赤红色盒子包裹，以魔火炼化国库阵法。

　　“哧哧！”

　　赤红色盒子表面阵法十分厉害，灭世魔火炼化了半个时辰，竟然毫无变化。

　　“据说，天枢大帝国的开国之主名叫‘灵吉真人’，在年轻时候跟随过天帝，是一位极其强大的真人。国库的阵法，应该就是灵吉真人亲手布置。”

　　宁小川在炼化国库阵法的同时，也在研究上面的阵法。

　　根据他的推测，布置阵法的人，至少都是真人第六境的修为。想要将阵法炼化，不是一件容易的事。

　　花费三个时辰的时间，国库表面的阵法，终于有融化的迹象。

　　宁小川再接再厉，又花费半天时间，终于将国库表面的阵法完全炼化。

　　“开！”

　　原本只有拳头大小的赤红色盒子，立即化为一座红色的大殿。

　　赤红色盒子是一件下品至尊器，名叫“乾坤世界”。

　　大殿的匾额上，也书写着“乾坤世界”四个苍劲有力的大字。

　　进入乾坤世界之后，宁小川才算是真正的大开眼界，里面的修炼资源多得惊人，在空旷的地面上，堆着一座座小山一样的玄石。

　　下品玄石，中品玄石，上品玄石，地品玄石，几乎都能堆成一座大山。

　　其中，还有一些少量的天品玄石，但是，也只有四十多枚。每一枚都用盒子装起，显得格外珍贵。

　　宁小川粗略的计算了一下，乾坤世界中的玄石，全部兑换成地品玄石，也有四千多万枚。

　　除了玄石之外，还有大量的丹药，中级丹、高级丹、人级丹。

　　名贵的丹药被装在瓶子里面，别的那些中级丹和高级丹，全部都被存放在一座丹池中。那一座丹池里面全是丹药，也不知有多少万枚。

　　玄石、丹药、玄器战兵、铠甲、矿石……各种宝物堆积在乾坤世界里面，简直多得惊人。

　　宁小川将其中一些对自己有用的资源取出来之后，便再次将乾坤世界收起。

　　这可是一座高级五品文明的国库，资源多得惊人，该如何才能合理利用？

　　“有了！”

　　宁小川决定将乾坤世界中的资源，送去玉岚帝国，交给老侯爷。

　　那些下品玄石、中品玄石、上品玄石，对宁小川没有多大的作用，但是，对玉岚帝国的那些修士来说，却能帮助他们快速提升修为。

　　那些中级丹，高级丹，在玉岚帝国也绝对是宝物，会遭到疯抢。

　　打定这个主意之后，宁小川便打算找机会将乾坤世界送去玉岚帝国。

　　纪越从外面走了进来，对着宁小川一拜，道：“大王，金角妖王和银角妖王在外面求见。”

　　宁小川道：“它们还敢来挑事？”

　　“不是，它们是真的有事相求，已经在外面等了半天。”纪越道。

　　宁小川道：“让它们进来吧！”

　　片刻之后，金角妖王和银角妖王来到宁小川的修炼之地，见到宁小川之后，便立即扑倒在地上。

　　金角妖王长声大哭：“灭人王，求你将紫金红葫芦还给我们兄弟吧！要不然，我们兄弟就死定了！”

　　银角妖王也泪流满面，拖扯着声音，悲怅的道：“真的死定了！”

　　金角妖王道：“老祖宗已经放话，若是我们不能将紫金红葫芦带回去，就要废掉我们的修为，将我们打回原形。我们修炼一万八千年才有现在的修为，不甘心啊！”

　　银角妖王更加悲惋道：“真的不甘心啊！”

　　金角妖王又道：“老祖宗从来都是说一不二，既然它已经放话要废掉我们得修为，就绝对不是开玩笑！”

　　银角妖王道：“真的不是开玩笑！”

　　宁小川微微的皱了皱眉，道：“金角、银角，你们也是妖王级别的存在，哭哭啼啼成何样子？”

　　“若是灭人王能够将紫金红葫芦还给我们兄弟，别说是哭哭啼啼，就算是让我们兄弟当牛做马，也在所不辞！”金角妖王道。

　　“真的在所不辞！”银角妖王道。

　　宁小川道：“要我将紫金红葫芦还给你们，也不是不可以。但是，你们得答应帮我做三件事！”

　　“别说是三件事，就是三十件事也没问题。”金角妖王的眼中露出喜色。

　　“真的没问题！”银角妖王道。

　　宁小川道：“至于要你们帮我做哪三件事，我现在还没有想好，等我想好了自然会告诉你们。你们现在以妖神的名义，先发誓吧！”

　　听到要以妖神的名义发誓，金角妖王和银角妖王都微微犹豫起来。

　　这可不是闹着玩，以妖神的名义发誓，就必须要准守誓言。一旦违背誓言，就是死路一条。

　　宁小川的眼神微微一凝，道：“看来你们不敢发誓啊！”

　　“敢！谁说不敢，现在就发，现在就发！”

　　金角妖王和银角妖王为了取回紫金红葫芦，被逼无奈，只得以妖神的名义，发下誓言，承若要帮宁小川做三件事。


第0881章 狐族公主

　　金角妖王和银角妖王从宁小川的手中接过紫金红葫芦，然后，欣然离去。

　　宁小川盘坐在血河边，对着空无一人的洞府，道：“你到底是什么人？出来吧！”

　　金角妖王和银角妖王进来的时候，宁小川便察觉到一股若有若无的气息，跟着金角妖王和银角妖王进入灭人王洞府。

　　金角妖王和银角妖王离开之后，那一股淡淡的气息，却并没有离开，依旧留在洞府中。

　　对方的隐匿手段十分高明，若不是宁小川已经七分神，心神力量大增，未必能够察觉到那人的气息。

　　“呵呵！好厉害的灭人王，洞察力竟然如此敏锐，难怪连龙太一都败在你的手中。奴家的敛气术，就连真人境第七重的老妖，也未必能够察觉得到，却瞒不过你的眼睛。”

　　一个柔美动听的声音，从洞府中的某处响起，简直犹如天籁。

　　宁小川从未听过如此美丽动听的声音，仅仅只是声音，就能酥麻男人的骨头，让人的脑海中情不自禁的幻想声音的主人，将是一位何等美丽动人的女子？

　　“哗！”

　　一片白色的迷雾，从空气中逸散出来，化为一片幻境世界。

　　一个肌肤晶莹剔透的美女，从迷雾中走出来，凤眸挑逗，琼鼻挺翘，那一张容颜简直不像是人间的女子可以拥有。

　　修长纤细的脖颈，性感的锁骨，月白色的小衣紧紧的贴着婀娜的娇躯，将胸前一对酥峰挤压成玉碗一般的形状。

　　她赤裸着一双莲足，带着一股清新淡雅的香风，每一个动作都带着一股撩人的风情，每走一步都娇媚勾魂。

　　即便是以宁小川现在的心志，也被她迷惑了一个刹那，眼神变得呆滞，脑海中出现无数旖旎的画面。

　　但是，也仅仅只是一个刹那，很快宁小川便守住心神。

　　他的眼神变得冷锐，道：“在我的面前，最好收起你的媚术。”

　　那一个美丽绝尘的妖女，眸中露出一丝诧异，没想到宁小川竟然能够如此快从幻境中醒过来。

　　他的意志得何等坚定？

　　“何必要那么冷冰冰的，奴家并没有恶意，只是倾慕灭人王击败龙太一的无上英姿，难道这也有错？”那一个妖女的美眸含情，一副楚楚可怜的模样。

　　任何男子看到她如此模样，也会立即将她搂进怀中，好好的疼爱。

　　她走到宁小川的身前，伸出一只纤柔的玉手，勾着宁小川的脖子，顺势软绵绵的倒在宁小川的怀中。

　　“哧！”

　　宁小川没有丝毫犹豫，一指点出去，将那一个妖女的眉心击穿。

　　那妖女惨叫一声，完美无瑕的身体立即四分五裂，化为一缕缕烟雾，消失在洞府中。

　　那一个妖女的身体破碎之后，洞府中的幻境，消失不见。

　　宁小川冷声的道：“算你运气好，没有使用真身。要不然的话，我一定会让你身形俱灭，下场不会比铁螺妖王好多少。”

　　幻境，消失之后，只剩一根白色的狐狸毛，从空气中飘落下来，掉落在地上。

　　在离灭人王洞府不远的一座翠绿色的竹林中，站着一个身材高挑的美丽狐女，长着六条雪白的狐尾，简直就像传说中的绝丽狐仙。

　　那倾国倾城的仙颜，简直比刚才在灭人王洞府中诱惑宁小川的妖女幻影，更加的美丽，更加的妖娆。

　　“呵呵！意志竟然如此坚定，有点意思，看来不能使用一般的办法来对付他。”妲曦的两根玉指轻轻的摸着坚翘的下巴，脸蛋上带着淡淡的笑意。

　　天梦妖皇下令灭绝人族，其实，对其中一些妖族也会有很大的影响。

　　比如，狐族。

　　若是人族完全灭绝，那么狐族基本上也要灭绝。

　　因为，狐族要繁衍后代，绝对离不开人族。

　　狐族，整个族群都是女子，没有男性。

　　她们要繁衍后代，就必须要寻找一名人族的男子，与其交配。

　　其中，也不乏有狐女与人族男子真心相恋，结为夫妻。但是，狐女一旦怀上那一个男子的后代，就会将自己和那一个男子的所有感情忘尽，然后带着小狐女，离开人族文明。

　　其中一些狐女，甚至会吸干曾经深爱的一个男子的阳元，杀死那一个男子，彻底斩断与他的关系。

　　所以，在人族的各个文明，广泛流传着关于狐仙的传说，而且，她们全部都是在勾引男子。就算一些传说中，狐仙也会对人族男子动情，但是，最终也没有好结果。

　　妲曦的身后，跟着两位年轻美丽的四尾狐女，大概只有十六、七岁的模样。

　　“公主，你决定选择灭人王作为配偶？”其中一位四尾狐女道。

　　妲曦笑道：“灭人王能够击败龙太一，在人族的年轻一代，恐怕已经无人比他更加优秀。他的血脉加上我的血脉，将来诞生的后代，将会是何等强大？”

　　那一位四尾狐女道：“可是，要不要先禀告妖后？”

　　“当然要禀告母后，相信母后也会对灭人王十分满意。”妲曦道。

　　无论是女人，还是狐女，天生都是希望找到一个能够征服自己的男人，找到一个比自己强大的男人。

　　妲曦知道，自己要繁衍后代，就必须要找一个男人作为配偶，与其找那些弱小的人类男子，不如找灭人王这样的强者。

　　若是狐族有了灭人王的后代，将来灭人王成为强者之后，也会庇护狐族。

　　“可是灭人王的意志坚定，连公主的狐仙幻境都迷惑不了他，想要拿下他，恐怕不是一件容易的事。”一位四尾狐女说道。

　　妲曦微微一笑，道：“像灭人王这样的人杰，想要拿下他，绝对不能使用俗套的办法，更加不能骗他。”

　　妲曦的杏眸中带着皎洁的笑容，简直活像是一只正在构思如何吃到宁小川的小狐狸精！

　　此刻，小红提着一只药篮子，嘴里一边哼着不知从哪里学来的歌谣，走进竹林中，在到处寻觅药材。

　　妲曦见到小红的身影之后，立即像是想到对策，向着小红走了过去。

　　灭人王击败龙太一，又强势的击杀铁螺妖王，消息很快就在妖族中传开。

　　众妖皆惊。

　　甚至，消息都传到妖皇、妖后级别的存在的耳中。

　　这可绝对不是一件小事，若是灭人王的天资真的比龙太一还要可怕，将来的成就，绝对相当惊人。

　　本来，人族投靠妖族之后，基本上都地位底下，只能做妖族的奴仆。唯独出了灭人王这样的一个异类，让妖王级别的存在都感到忌讳，不敢去招惹他。

　　那些投靠妖族的人类修士，听到消息之后，纷纷赶来求见灭人王，想要投到灭人王的座下，成为灭人王的下属。

　　其中，甚至还有一些没有背景的妖族生灵，也带着厚礼，来拜见灭人王。

　　前来拜访灭人王洞府的人类修士和妖族生灵，简直排成一条长龙，全部都带着礼物。

　　纪越，这几天，算是彻底的扬眉吐气，收礼收得手抽筋。

　　作为人族奴仆，来到妖族之后，他还是第一次如此的风光，感觉自己在妖族中也是一号人物了。

　　这一天，小红采药回来，身边跟着一位艳丽绝尘的狐女。

　　那一位狐女与小红似乎很熟，有说有笑，似乎在谈论什么愉悦的事！

　　“曦姐姐，多谢你这几天帮我采药，若不是你，我都不知道大梦泽还有那么多生长奇药的宝地，若是宁小川看到我给他采了这么多药材，肯定会傻眼。”小红笑道。

　　妲曦笑道：“小红，你可是神龙一族的龙女，居然甘心给灭人王采药，难道你平时都不修炼吗？”

　　小红微微愣了一下，道：“为什么要修炼？”

　　妲曦道：“……”

　　小红道：“修炼，多枯燥啊！作为神龙一族的龙女，多吃一些丹药，多吃一些天材地宝，修为自然能够提升上去，不用那么费劲。”

　　说话间，她们已经走到灭人王洞府外。

　　纪越见到小红回来，立即上前迎接。

　　看到站在小红身边的那一位妖族女子之后，纪越的眼前一亮，惊为天人，天下竟然有如此美貌的女妖精？

　　他的三魂七魄都差点被妲曦给勾走，失神了许久，才恢复过来。

　　当他看到妲曦身后的六条狐尾之后，立即明白妲曦的身份，“咚”的一声跪在地上，五体投地的一拜：“拜见妲曦公主！”

　　在狐族，能够修炼出六尾，而且还如此美貌的女子，能有几个？

　　当然就是名震妖族的三大神储之一，九尾狐族的妲曦公主。

　　妲曦笑盈盈的盯了纪越一眼，道：“起来吧！”

　　纪越激动莫名的站起身来，道：“不知妲曦公主驾临灭人王洞府，可是要拜访我家大王？老仆现在就是禀告大王！”

　　“不用！本公主与小红是朋友，只是送她回来而已，不用惊动灭人王。”妲曦道。

　　妲曦正要离去，忽然，灭人王洞府中，传来宁小川的声音，“既然妖族第一美人妲曦公主驾临灭人王洞府，本王岂能不出来迎接！”

　　话音刚落，宁小川已经站在洞府的门口，盯着不远处的那一位艳丽倾城的身影。

　　妲曦的嘴角露出一丝浅浅笑意，就像鱼儿上钩了一般。她转过身，盯向那一个俊毅的人族男子，柔声的道：“早就听说灭人王的大名，今日，终于见到真人了！”


第0882章 软肋

　　宁小川将妲曦请进灭人王洞府，两人分别坐在石桌的两个方位，石桌上放着九只丹壶。

　　宁小川盯着坐在对面绝色妖娆的狐族公主，道：“妲曦公主可敢品尝本王刚炼制出来的人级丹？”

　　妲曦的身材傲然，肌肤莹白，有倾国倾城的玉颜，长裙下露出六条毛茸茸的狐尾，在身后不停的飘动。

　　她浅浅一笑，道：“能够品尝到灭人王亲手炼制丹药，是妲曦的荣幸。”

　　宁小川为她讲解，道：“这一壶人级丹，名叫‘六转还阳丹’，达到魂级人级丹的级别，无论受了多重的伤，只有服下一枚丹药，伤势就能立即痊愈。”

　　随后，宁小川又提起另一个丹壶，道：“这也是一壶魂级人级丹，名叫‘冰魄炼魂丹’，采用了五千年年份的冰檩果，六千年年份的万魂虫草，配上二十七种通灵奇药炼制而成。服下一枚，可以提升两百年功力。”

　　“但是，服下第二枚，药力就会减半。第三枚的药力会再减半。而且，也只适合魔性体质的人类，或者阴性体质的妖族。”

　　随后，宁小川又一一向妲曦介绍另外七壶丹药，有的丹药能够提升血气，有的丹药能够增加修为，有的丹药能够纯炼真元，还有的丹药能够增加寿元。

　　这些丹药，全部都是宁小川最近一段时间利用天枢大帝国的国库中药材和龙族送来的药材，炼制出来的人级丹。

　　每一颗人级丹都价值连城，在不精通炼丹的妖族中，随便扔一颗丹药出去，也会遭到妖族强者的抢夺。

　　妲曦从丹壶中，倒出一颗冰魄炼魂丹，捏在两根纤细的玉指间，放到雪白整齐的贝齿边，并没有立即服下，反而像是在细嗅丹香。

　　此刻，她的神情无比认真，像是陶醉在丹香中，缓缓的闭上一双线条柔美的杏眸，伸出一条殷虹的香舌，在丹药上轻轻的一舔，犹如蜻蜓点水一般。

　　宁小川微微抬起头，盯着妲曦那一张绝色的容颜，心中暗道，不愧是狐族的女妖精，就连品尝丹药，也如此媚俏、诱人。

　　若是只论美貌，在宁小川认识的女子中，恐怕也只有玉凝笙和雪灵虚能够与妲曦公主相比，至于九天阁的那三位神女、圣女、灵女，却都比她稍弱一筹。

　　而且，妲曦的身上，带着一种妖媚性感，却又丝毫不让人觉得凡俗。每一个动作，每一个声音，像是都在诱惑男人犯罪，可是，你认真观察她，却又看不出丝毫做作。

　　玉凝笙的美，清纯圣洁，就像湖中洁白的莲花，出淤泥而不染。出生于青楼，却没有丝毫风尘女子的庸俗。

　　雪灵虚的美，那是一种缥缈的美，像是她根本不属于这个世界，随时都会飞天而去，离开人间。

　　但是，妲曦公主的美，却是另一个极端。她就在人间。若是进入人类文明，甚至能够祸乱天下，造成天下大乱。

　　妲曦终于将冰魄炼魂丹放入檀口，香腮轻轻的动，细细品尝。

　　半晌之后，她将那一枚冰魄炼魂丹炼化，睁开一双犹如明月一样美丽的眼眸，道：“好丹！果然提升了两百年修为，我感觉已经快要修炼出第七条狐尾了！没想到灭人王不仅是天赋绝顶的武道天才，更是炼丹高手，恐怕就算是那一位八百年成神的天帝，他的天资，也不如你。”

　　妲曦又道：“可惜妖族并不看重医道和炼丹，要不然的话，我当年也会学习炼丹术。咦！灭人王，我拜你为师如何？”

　　宁小川也将一枚冰魄炼魂丹服下，一边炼化，一边道：“炼丹可不是一触而就的事，若是不喜欢炼丹，偏要学习炼丹，那便只是耽误修行罢了！”

　　妲曦笑道：“我是诚心想要学习炼丹术，怎么会不喜欢呢？”

　　宁小川道：“本王请妲曦公主殿下享用丹药，尽地主之谊，算是对公主殿下和九尾妖后的尊重。现在，本王有几个问题想要询问公主殿下，不知公主殿下方不方便回答？”

　　“但问不妨。”妲曦的脸上依旧挂着美丽的笑容。

　　宁小川的眼中带着几道锋芒，道：“为何要故意接近小红？”

　　妲曦的脸色不变，笑道：“人家与小红只是巧遇，怎么可能是故意接近？灭人王，你不要总是以人族传说中的那些故事来看待一个狐族女子，其实，我们狐族的女子都很……单纯，并没有那么多小心思。”

　　小红见到宁小川似乎在质问妲曦公主，有些不高兴的道：“宁小川，你别以小人之心度美人之腹，曦姐姐，与我真的只是偶遇，一见如故，我和小玲儿与曦姐姐已经义结金兰，成为好姐妹了。”

　　说完这话，小红便又从丹壶里面倒出来一把人级丹，就像吃糖豆一样，往小嘴里塞。

　　小玲儿也跟着轻轻的点头，道：“曦姐姐还帮小红采药，还传授了我一些狐族的神通。干爹，曦姐姐真的没有恶意。”

　　妲曦公主听到小玲儿对宁小川的称呼之后，心头一阵幽怨，“小玲儿，居然是他的干女儿。我和小玲儿、小红结拜之后，我岂不也要叫他干爹？”

　　宁小川的眼睛微微一眯，盯向妲曦公主，心中很想知道妲曦公主到底抱着什么目的？

　　他可以肯定，前几天，在灭人王洞府中制造幻境诱惑他的人，就是妲曦公主。

　　若是说，她是为了得到神龙幼崽，以她的心机和手段，小红早就已经被她擒住。

　　既然不是为了神龙幼崽，她又是什么目的？

　　狐族妖女诡计多端，不知多少人族男子死在她们的手中，宁小川不得不多长一个心眼。

　　而且，他现在是独自一人待在妖族圣国，处处都是杀机，必须小心谨慎，稍有不慎，便会万劫不复。

　　妲曦像是真的有些生气，收起脸上的笑容，严肃的道：“本公主倒是的确有一件事想要提醒灭人王，你杀死了地蜈妖皇座下的铁螺妖王，已经将地蜈妖皇激怒。地蜈妖皇应该在今日之内，就要出手对付你。”

　　听到妲曦公主的话之后，小玲儿立即紧张起来，抱着妲曦公主的玉臂，道：“曦姐姐，你是狐族公主，肯定知道很多妖族的内部消息。地蜈妖皇到底要如何对付我们？”

　　妲曦在暗暗的观察宁小川的神情变化，但是，她却发现，宁小川从始至终都没有任何表情。

　　“最近一段时间，地蜈妖皇一直都在查探灭人王的来历，最终被他找到蛛丝马迹，发现你们是来自一个名叫‘玉岚帝国’的人类文明。”

　　妲曦见宁小川的眼神终于有些变化，心头微微一乐，看你还能继续镇定下去？

　　她继续道：“而且，那一个人类文明依旧还没有覆灭，就在北疆境内。若是本公主所料不差，地蜈妖皇应该会下令，让灭人王亲自带领妖兽大军，去灭掉玉岚帝国。”

　　“只要灭人王离开了大梦泽，地蜈妖皇就有很多机会对你下杀手。灭人王，你觉得你现在是地蜈妖皇的对手吗？在地蜈妖皇的力量下，你觉得你保护得了小红吗？”

　　宁小川的心境，的确不能再保持平静。

　　他盯着妲曦公主的一双杏眸，道：“你的消息可靠吗？”

　　“这不是本公主的消息，这是地蜈妖皇传给下属的消息，只是一不小心被我们狐族知道了。”

　　这是妲曦公主掌握的一招杀手锏，她早就知道，一旦祭出这一招杀手锏，绝对能够让宁小川方寸大乱。

　　宁小川的心头其实并不没有多慌乱，在他决定投靠天梦妖皇的时候，就已经猜到天梦妖皇会派遣他去讨伐人族。

　　只是他没有想到，天梦妖皇还没有下令，地蜈妖皇却先对他发难。

　　而且，还是让他却剿灭玉岚帝国。

　　“青娷王和獠，肯定是被天梦妖皇扣留下妖族圣国。要不然的话，地蜈妖皇绝不可能绕过他们，直接向玉岚帝国发难。”

　　玉岚帝国，是宁小川的软肋。

　　地蜈妖皇居然能够找到玉岚帝国，的确给宁小川造成不小的压力。

　　想要破解这一次危机，恐怕不是一件容易的事。

　　到时候，不仅玉岚帝国保不住，就连宁小川的性命，也很难保住。

　　宁小川之所以能够在妖族站稳脚跟，那是因为，他还在妖族圣国之中，地蜈妖皇忌讳天梦妖皇，根本不敢对他下手。

　　可是一旦离开大梦泽，以地蜈妖皇的修为，要神不知鬼不觉的杀死宁小川，简直太容易了！

　　“想要化解玉岚帝国的危机，只有两个办法。第一，杀死地蜈妖皇。第二，去见天梦妖皇，让天梦妖皇将玉岚帝国划分给我，作为我的领地。”

　　“这两个办法，成功的概率，都微乎其微！”

　　“若是能够再提升两个境界，达到真人第四境就好了，借助次神血衣，我就完全可以和地蜈妖皇抗衡。”

　　以宁小川现在的修炼速度，加上小玲儿体内的紫色星辰，他完全有把握在半年之内，修炼到真人第四境。

　　仅仅只需要半年的时间。

　　地蜈妖皇却根本不给他成长的机会。


第0883章 右首位

　　妲曦公主道：“作为小红和小玲儿的姐姐，我自然不会眼睁睁的看着她们落入地蜈妖皇的手中。只要我们狐族全力帮助，也未必不能保住玉岚帝国，阻止地蜈妖皇的阴谋。”

　　小红欢呼一声，扑到妲曦公主的怀中，道：“我就知道曦姐姐最有办法。宁小川，你居然还怀疑曦姐姐！”

　　宁小川也生出几分疑惑，难道自己真的看走了眼，这位狐族的公主真的只是一位天真烂漫的少女，并没有别的心思？

　　要不然她为何要不惜得罪地蜈妖皇，也要帮助他们？

　　要知道，狐族虽然不惧地蜈妖皇，但是，却完全犯不着为了一个人类，得罪一位妖皇级别的存在。太不值得了！

　　宁小川真的有些琢磨不透这位狐仙公主的心思。

　　他道：“公主殿下，打算如何让地蜈妖皇放弃剿灭玉岚帝国？”

　　就在这时，纪越匆匆的从外面走进来，道：“禀告大王，地蜈妖皇派遣使者来请大王前去地蜈妖殿，商谈要事！”

　　来得这么快！

　　宁小川向着妲曦公主看了一眼，只见这位绝世妖娆的狐仙姐姐对他嫣然一笑。那笑容简直能够颠倒众生，媚倒神佛。

　　很显然，她早就料到，地蜈妖皇会今天向宁小川发难。

　　所以，她才会选择今天跟随小红来到灭人王洞府。

　　宁小川得到妲曦公主的提前通知之后，便已经有了心理准备，心态十分平和，跟随妖皇使者，前去地蜈妖皇的妖殿。

　　地蜈妖皇的一道分身，坐在妖殿的上方，身上散发出强大的妖气，那一股气势比人间帝皇身上的气势强大了不知多少倍。

　　宁小川走进妖殿，便感觉一股强大的力量压在双肩。

　　每向妖殿前方走一步，身上就会增加一座山岳那么沉重的力量。

　　除了妖王级别的生灵，能够走进妖殿。别的那些妖族修士，包括数十位兽王，全部跪在妖殿的外面。足足跪了数千位妖族修士，场面十分壮观。

　　它们全部都是被地蜈妖皇身上的气势，压得跪在地上，无法站起身来。

　　宁小川走进妖殿之后，看到妖殿的左右两边，各自坐着一长排妖王，全部都是真人级别的修为。

　　修为越强大的妖王，座位便越靠前。

　　宁小川见到妖殿门口的左边，有一个空置的座位，便径直走了过去。

　　“灭人王，你可是妖族的大功臣，天梦妖皇大人亲封的妖王，怎么可以坐在末席？到本皇的右首位来，坐这个位置。”地蜈妖皇道。

　　众妖王全部都露出冷笑的神色，等着看好戏。

　　妖殿中，最尊贵的位置，除了地蜈妖皇的龙头首位，便是下方的左手位和右手位。

　　不知多少妖王想要坐那两个位置，但是，想要坐那两个位置，却必须要有相应的实力。

　　什么样的实力，坐什么样的位置。

　　没有那个本事，便只会被地蜈妖皇的气势压迫得跪在地上，根本坐不上位置。

　　现在，坐在左首位的是一个全身长着蓝色皮肤的老者，身体瘦长，骨骼明显，体内流动着一粒粒蓝色的光点。

　　这是老者，名叫“凡达老祖”，真人第九境的修为，修炼了数万年的老妖王。

　　凡达老祖，是地蜈妖皇座下最强大的妖王，所以，有资格坐在左首位。以它的修为，自然能够承受住地蜈妖皇的强大气势。

　　“地蜈妖皇这是想要给我一个下马威。”

　　宁小川并没有慌乱，道：“本王的修为与在场各位妖王前辈相差甚远，何德何能坐右首位？本王还是做末席就行吧！”

　　“本皇说你可以坐，便没有谁敢谁一个‘不’字。”地蜈妖皇沉声道。

　　“好吧！既然如此，本王便恭敬不如从命。”

　　说完这话，宁小川便大步向着妖殿最前方的右手位走过去。

　　坐在两旁的妖王，纷纷瞪大了眼睛，准备看宁小川能够走多远？

　　其实，宁小川也盯着巨大的压力，每向前走一步，压力都会倍增。

　　当宁小川走到妖殿中央的时候，身上简直就像背着一座五指大山，全身的骨骼发出“啪啪”的声音，脚步变得更缓。

　　“好厉害！别的妖王，没有真人境第四重的修为，走不到妖殿的中央。灭人王才真人境第二重，居然也能做到。”一位辈分较低的妖王悄声的道。

　　“灭人王能够击败龙太一，肯定是有真本事，能够走到妖殿的中央，并不是难事。但是，再往前就难了，毕竟妖殿中，不仅有妖皇大人散发出来的气势，还有在场各位妖王散发出来的气势，全部都是他前进的阻力。”

　　“想要坐右首位，至少得有真人境第七重的实力。很显然，灭人王还不具备这样的实力，等着瞧吧！再走不了几步，他就会被压得跪在地上。”

　　不仅仅只是地蜈妖皇的气势施加在宁小川的身上，别的那些妖王的气势也全部指向宁小川，阻止他到达右首位。

　　若是让他真的做到右首位，岂不是就是承认了他在妖族中的地位？

　　“哒哒！”

　　在众目睽睽之下，宁小川虽然越走越艰难，但是，他离右首位却越来越近。

　　难道他还能坐上右首位不成？

　　“哗！”

　　“哗！”

　　……

　　众妖气将身上的气势，释放到极点，全力压制宁小川。

　　就连坐在上方的地蜈妖皇也微微的加力，阻止宁小川的步伐。

　　这种气势的威压，不仅仅只是在镇压宁小川的肉身，更是在镇压宁小川的灵魂。

　　幸好宁小川已经七分神，灵魂和心神都无比强大，根本不惧地蜈妖皇对他的灵魂的压制。

　　“神魔至尊体。”

　　宁小川将血脉中的至尊之力激发出来，一股犹如万古境修士一般的强大气场，从宁小川的体内短暂的爆发出来。

　　好几位修为稍弱的妖王，遭到至尊体的力量的反压，身下的座位“咯吱”一声，差一点摔倒在地上。

　　趁此机会，宁小川抢出几步，在众妖王和地蜈妖皇还没有反应过来的时候，已经坐在右首位。

　　坐在右首位，宁小川的目光扫视妖殿中的众妖王，讪讪一笑，道：“既然各位妖王前辈如此客气，晚辈便斗胆坐下这个位置了！多谢各位，多谢！”

　　听到宁小川的话，那些妖王全部都被气得肺炸。

　　本来是想要给宁小川一个下马威，让他在地蜈妖皇和众妖王的威压之下，自动跪在妖殿中。

　　但是，宁小川居然闯过去了，而且还真的坐上了右首位，与凡达老祖平起平坐，将很多想要坐右首位的老妖王气得抓狂。

　　坐在左首位的凡达老祖，就像是刚刚睡醒一样，睁开一双苍老的眼睛，淡淡的瞥了宁小川一眼，便又继续合上眼睛，像是又睡着了一样。

　　经历这一次的交锋，宁小川才真正的见识到地蜈妖皇的恐怖。

　　“地蜈妖皇散发气势，绝不是真人境第九重的生灵可以拥有。它是真人境第九重的修为，却拥有和万古境的至尊抗衡的实力。”

　　“我以前是小看地蜈妖皇了，以它的强大实力，就算我真的达到真人境第四重，加上次神血衣，也绝不是它的对手。”

　　“妖皇级别的存在，每一位都不容小觑，实力非凡，今后，一定要加倍小心。”

　　地蜈妖皇身上的气息，与当初在九天圣城用“定山尺”将宁小川定住的老真人相差不多。

　　那一位姓“老”的真人，也是真人境第九重的境界，但是，却拥有和至尊抗衡的实力，绝对是站在天虚大陆最顶尖的存在之一。

　　地蜈妖皇的脸色十分难看，道：“灭人王，你投靠妖族也有一段时间了，为了表示你对妖族的忠心，对天梦妖皇大人的忠心，本皇绝对给你布置一个任务。”

　　“来了！”宁小川的心头暗道。

　　地蜈妖皇道：“在斩天山脉的北边，有一个五品人类文明，你现在就带领一支妖兽大军，去将那一个五品文明的人类全部擒拿，带回大梦泽，作为祭品，献给伟大的妖神。”

　　宁小川不缓不急的道：“斩天荒岭毕竟是梵犼妖皇的领地，我们带领妖兽大军，去梵犼妖皇的领地抢夺祭品，肯定会触怒梵犼妖皇！本王觉得，这样做很不妥。”

　　地蜈妖皇像是早就料到宁小川会这么说，道：“灭人王，你需要明白，这次派遣你去那一个五品人类文明，主要目的是追杀躲藏在那一座五品人类文明中的石姬妖后的余孽。至于灭掉那一个五品人类文明，只是顺手做的事。”

　　“追杀石姬妖后座下的余孽，是天梦妖皇大人交给本皇去办的事，就算是梵犼妖皇也没有权利过问。”

　　“所以，你按照本皇的吩咐，放心去办。只要灭掉那一个五品人类文明，杀尽石姬妖后座下的余孽，本皇绝对不会亏待你！”

　　“可是……”宁小川道。

　　地蜈妖皇的目光一沉，道：“灭人王如此犹豫不决，不敢对人类下杀手。莫非投靠妖族是假，心存歹念是真？”

　　宁小川盯着地蜈妖皇的目光。

　　地蜈妖皇也紧紧的盯着宁小川的眼睛，一人一妖，眼神锐利到极点，犹如针尖对麦芒。


第0884章 狡猾的狐狸精

　　一位妖王级别的强者，从地蜈妖殿外走进来，恭恭敬敬的道：“启禀地蜈妖皇，螭吻妖侍在外面求见。”

　　“螭吻妖侍来见本皇干什么？”地蜈妖皇的心中带着几分疑惑。

　　螭吻妖侍，天梦妖皇身边的六位侍女之一。

　　虽说只是天梦妖皇的侍女，但是，每一位的来历都十分不简单，却拥有远古纯血神兽的血脉。而且，在天梦妖皇的调教下，六位妖侍的修为都无比强大，任何一位都不比地蜈妖皇弱多少。

　　地蜈妖皇也不敢怠慢，立即收回盯着宁小川的目光，望向妖殿的大门，道：“请进！”

　　在众妖王的注视下，一个穿着金丝白袍的女妖，从妖殿的大门外走进来，黑色的长发高高的束在头顶，带着月牙形状的耳坠，血红色的环佩，一根白色的玉带系在腰间，勾勒出纤细的腰肢。

　　她的脚下踩着一团妖云，飞进妖殿，站在妖殿的半空，身上带着一股高傲，俯视下方的众妖王和地蜈妖皇，道：“天梦妖皇有令，将五品人类文明‘玉岚帝国’，赐给狐族，作为狐族繁衍生息的地方，保证狐族传承。任何妖兽，不得再进犯玉岚帝国。”

　　地蜈妖皇的脸色微微一变，道：“玉岚帝国只是一个五品人类文明罢了，区区弹丸之地，怎么会惊动天梦妖皇大人？”

　　螭吻妖侍道：“九尾妖后亲自去求见天梦妖皇，希望天梦妖皇能够给狐族留下一处繁衍后代的人类文明。天梦妖皇，已经答应了！”

　　“九尾妖后又是如何知道玉岚帝国？”地蜈妖皇的目光盯向宁小川，心中无比愤怒。

　　宁小川淡淡的道：“妖皇大人看着我干什么？你们妖皇、妖后级别的存在做出的决定，难道本王还有插手资格？”

　　地蜈妖皇绝不相信这件事和宁小川无关，九尾妖后不可能无缘无故的庇护一个五品人类文明。

　　况且还会得罪一位妖皇，对她来说太不值得了。

　　“难道那骚狐狸精，看中了宁小川这小子的体质，想要借助宁小川，为它们狐族留下血脉。”地蜈妖皇的心中如此想到。

　　既然天梦妖皇已经下了命令，地蜈妖皇自然不可能继续强迫宁小川去围剿玉岚帝国，只能就此作罢，另想办法。

　　在它看来，宁小川只是一个小角色，就算得到九尾妖后的庇护，也翻不起什么大浪。要杀死他，就像捏死一只臭虫。

　　宁小川走出妖殿，站在高高的台阶上面，望着碧蓝色的天空，就像雨过天晴一般，长长的吐出一口气。

　　“总算是渡过这一关，妲曦公主为了帮我们，居然请动九尾妖后。这次算是欠她一个大人情！”

　　宁小川从来都不喜欢欠别人。

　　有仇必报，有恩也必报。

　　这一次，若不是九尾妖后亲自出面，天梦妖皇绝对不可能放过任何一个人类文明，玉岚帝皇也不会例外。

　　能请动九尾妖后的人，只有“妲曦公主”。

　　无论妲曦公主到底有什么无为人知的目的，至少这一次，她的确帮了宁小川一个大忙。

　　“妲曦公主说过，地蜈妖皇想要得到小红的龙元和龙血，助它冲击万古境。这一次，地蜈妖皇没有得逞，肯定还会有下一次。这样一直下去，实在太被动了，必须要想办法还击。”宁小川的眼神变得锐利起来。

　　若是能够修成“接神道”就好了，在必要的时候，可以借助神灵的力量，就算无法干掉地蜈妖皇，至少也不用担心它随时向自己下手。

　　但是，“接神道”是三千灭世道中排名前一百的大道，想要修炼成功谈何容易。就算借助小玲儿体内的紫色星辰，也绝不是三五天就能成功。

　　宁小川回到灭人王洞府，本来想要答谢妲曦公主，却得知妲曦公主已经离开。

　　“她居然走了？”宁小川露出几分诧异。

　　他一直觉得妲曦公主接近小红和小玲儿，肯定别有目的。现在，宁小川欠了她一个人情，正是她占据上方的时候，就算她提出任何要求，宁小川也很难拒绝。

　　可是她却放弃了大好机会，居然走了？

　　“这是欲擒故纵吗？”

　　宁小川轻轻的摸了摸下巴，感觉到这位妲曦公主真的很不好对付，让人完全琢磨不透她心中的想法。

　　她实在太狡猾，虽然长着六条尾巴，却让人根本抓不住她的尾巴。若她真的是敌人，绝对比龙太一更加危险。

　　……

　　一只长着四条狐尾的狐女，紧跟在妲曦公主的身后，道：“公主！奴婢实在不解，既然公主帮了灭人王如此大的一个忙，甚至还请动了妖后大人，为何却要急着离开？等到灭人王回来之后，他肯定会十分感激公主，只需要……”

　　妲曦公主眯着一双杏眸，打断那一位四尾狐女的话，轻轻的摇了摇玉指，笑道：“当一个男人说出感激你的话的时候，其实，你和他的距离已经拉远了。”

　　“但是，当一个男子将感激你的话放在心中，说不出来的话，你和他的距离才真的近了。”

　　“呵呵！我可不是想要灭人王感激我那么简单！”

　　那一股四尾狐女，道：“那我们现在又该做什么？”

　　妲曦公主停下脚步，思索了片刻，道：“根据我从小红和小玲儿那里得来的消息，灭人王虽然表面一副冷酷无情的样子，实际上是一个感情很丰富的人，并不是那么冷血。既然灭人王来自玉岚帝国，在玉岚帝国就肯定有他的亲人。本公主决定去玉岚帝国走一趟！”

　　那一位四尾狐女道：“其实以公主殿下的尊贵身份和绝世的美貌，只要直接告诉灭人王，你想和他结成配偶，他也肯定会欣然答应。天下间根本没有任何一个男人会拒绝公主殿下，公主殿下又何必要花费那么多心思去讨好灭人王？”

　　妲曦公主对自己其实也十分自信，道：“若是直接告诉灭人王，本公主要和他结成配偶，灭人王自然不会拒绝。但是，像灭人王这样的人杰，万年都难出一个，将来的成就肯定无法想象。若是能够让他彻底的爱上本公主，将来狐族就能得到一位绝顶强者的庇护。这样岂不更好？”

　　“再说，本公主也希望能够像母后那样，拥有一段刻骨铭心的爱情。哪怕将来注定会将所有情感都忘掉，也是一件多么美好的事啊！”

　　说完这话，妲曦公主便独自离开大梦泽，前往玉岚帝国。

　　一连十天过去，宁小川足不出户，一直都在血河边修炼，争取早日突破真人第三境。

　　血河中，悬浮着一柄魔剑，不断吞噬血气。

　　剑身的光芒，越来越明亮。

　　“铮！”

　　忽然，一声嘹亮的剑鸣声响起。

　　一道剑柱，从血河中冲天而起，爆发出惊天动地的气势。

　　吸收大量血气之后，魔剑从低等中品至尊器，晋升到高等中品至尊器，品级提升了三倍左右。

　　虽然在不到一个月的时间，就达到高等中品至尊器的级别。但是，想要提升到上品至尊器的级别，就不是那么简单了。

　　必须要经历雷劫的淬炼，才能发生质变，晋升上品至尊器。

　　“真人九重天，每三重天就是一个分界线。以我的体质，修炼到真人第四境，肯定会再次引来雷劫。”

　　“雷劫，虽然危险，却也是机会。只要合理利用，不仅能够让我的肉身变得越来越强，甚至能够淬炼魔剑和具象神通剑，提升它们的品级。”

　　“希望在下一次雷劫到来的时候，就能让魔剑提升到上品至尊器的级别，将具象神通剑全部提升到中品至尊器的级别。”

　　“现在，必须要让魔剑吸收更多血气，只有这样，在我达到真人第四境引来雷劫的时候，才有机会提升到上品至尊器。”

　　“哗！”

　　魔剑，再次沉入血河。

　　忽然，宁小川感觉到一股强横至极的心神力量，从虚无空间中传出来，在他的身上扫视了一圈，然后，又消失不见。

　　“又出现了！”宁小川的眼中露出一道冰冷的杀芒。

　　从地蜈妖殿中回来之后，宁小川便时常能够察觉到一股强大的心神在监视他，对方的修为极高，至少也是真人第七重级别的老妖王。

　　很显然是地蜈妖皇派遣的强者，在刻意监视宁小川。

　　那一位老妖王以为自己的心神强大，宁小川根本没有发现。却不知道，它第一次用心神查看宁小川的时候，就已经被宁小川察觉。

　　宁小川并不理会那一个藏在暗处的老妖王，至少在大梦泽中，对方根本不敢出手。

　　现在，努力提升自己的修为，才是最重要的事。

　　宁小川取出一柄下品至尊器级别的战剑，剑尖对准胸口，直接插入体内，开始炼化起来。

　　达到真人境之后，他可以再炼化更多的具象神通剑进入体内，增强自己的体质，增强具象神通的威力。

　　“以我现在的修为，也不知能够炼化多少柄下品至尊器级别的战剑进入体内？只要能够提升实力就行，拼了！”

　　体内的战剑越多，肉身越强。

　　具象神通剑的数量越多，组成剑阵之后的威力就越强。


第0885章 亵渎神灵

　　从天人境到真人境，宁小川的肉身增强了何止一倍，能够容纳的具象神通剑的数量自然就更多。

　　每一柄战剑都是下品至尊器，蕴含大量“兵魂”和“精气”。

　　将兵魂和精气吸收进体内，便快速融入骨骼、血肉、脏腑，与肉身完全融为一体。

　　至尊器的兵魂，增强元神。

　　至尊器的精气，凝练血肉，增强肉身。

　　宁小川的体内，本来就有十九柄具象神通剑。

　　仅仅只花费一天时间，他便炼化第二十柄具象神通剑。

　　花费一天时间，炼化第二十一柄具象神通剑。

　　花费一天时间，炼化第二十二柄具象神通剑。

　　……

　　花费两天时间，炼化第三十四柄具象神通剑。

　　……

　　花费三天时间，炼化第三十九柄具象神通剑。

　　……

　　花费四天时间，炼化第四十四柄具象神通剑。

　　……

　　当宁小川炼化第四十九柄具象神通剑的时候，整整花费了七天时间。

　　用火蛟王的牙齿炼制的三十八柄下品至尊器级别的战剑，全部炼进体内。

　　宁小川的具象神通剑的数量，达到四十九柄。

　　宁小川感觉自己的肉身依旧没有饱和，还能炼化更多的战剑进入身体。

　　可是他的身上已经没有下品至尊器级别的战剑，而且就算继续炼化，花费的时间也只会更多。

　　“这一次足足炼化了三十柄下品至尊器级别的战剑进入身体，也不知一共花费了多长时间？”

　　宁小川推算了一番，发现这一次修炼，竟然足足花费了两个月时间。

　　两个月时间，魔剑在血河中，吸收了大量血气。

　　其中一部分血气和妖神神力，进入宁小川的体内，简直就像随时都在服用血丹，肉身力量提升得飞快。

　　“外界的两个月，在紫色星辰就是一百八十年到两百年。”

　　“四大心神分身参悟了接近两百年，应该已经将武道参悟到另一个高度，要突破真人境第三重应该不是难事，甚至有机会冲击真人境第四重。”

　　宁小川将四大心神从小玲儿的体内收回，刹那之间，四股强大的武道意念，就像四条洪流一样涌进宁小川的体内。

　　其中三股武道意念分别是对《地经》、《灭世经》、《紫霞经》的参悟，剩下的一股是对“接神道”的参悟。

　　“轰！”

　　在强大的武道意念的冲击下，仅仅一刹那，宁小川便冲破真人境第三重。

　　这些武道意念就像本就属于宁小川，根本不需要再去感悟，直接化为一道道规则，融入两座元神。

　　真人境第三重初期。

　　真人境第三重中期。

　　真人境第三重后期。

　　最终，宁小川的境界冲击到真人境第三重的后期，并没有突破真人境第四重。

　　真人境九重天，每三重就是一个小台阶，想要从真人境第三重冲击到真人境第四重，并不是一件容易的事。

　　“以现在的修炼速度，最多再有三个月，就有冲击到真人第四境的机会。当然，想要冲击到真人第四境，不仅仅只是对武道的感悟，还需要突破的契机。”

　　契机或许来得早，也或许会来得迟，关键看一个人的气运是否强大，悟性是不是足够的高。

　　说不定，突然之间，灵光闪现，便直接突破真人第四境了！

　　“以我现在的修为，面对上当日的龙太一，三招之内就能将他击败。不过以龙太一的天资，加上龙族的资源和血河中的神力，估计他也已经突破真人境第三重了。我在进步，别人也在进步。”

　　有小玲儿体内的紫色星辰的帮助，宁小川相信自己的修炼速度肯定比别的天才更快。

　　唯一让宁小川遗憾的是，接神道，依旧没有修炼小成。

　　明明离小成已经很接近，却偏偏跨不过那一个坎，参悟了接近两百年，没有丝毫进步。

　　岁寒雨并没有告诉宁小川该如何修炼接神道，一切都只能靠他自己去领悟和探索。

　　“看来仅仅靠参悟，根本修炼不成接神道，必须寻找别的办法。”

　　“接神，就是与神灵沟通。”

　　“神灵高高在上，就算是至尊在他们的眼中，也只是蝼蚁一样的存在。就算我使用接神道，找到了神灵的神魂，但是，神灵又怎么会和蝼蚁沟通？更加不会将神力，借给蝼蚁。”

　　“想要让神灵与蝼蚁沟通，只有两个办法。第一，信仰神灵。第二，亵渎神灵。”

　　“我修炼的是灭世道，作为灭世道的传人，肯定不会信仰神灵。那么就只有第二个办法，亵渎神灵。”

　　想到这一点之后，宁小川像是终于掌握到修炼“接神道”的关键。

　　宁小川走到一座石壁的面前，将魔剑唤出来，剑光闪动，发出“唰唰”的声音。

　　片刻之后，石壁上，出现一尊两米高的人形石雕！

　　那是一位容颜绝丽的女子，身材纤瘦，栩栩如生，像是能够从石壁中走出来。

　　她的眉目间带着一股冷冽的杀气，虽然仅仅只是一尊石雕，却依旧给人一种慑人的威势！

　　若是修为不够的生灵，见到这一尊石雕，就会被石雕蕴含的力量震慑得跪在地上，敬畏的对着石雕叩拜。

　　这就是宁小川为自己师尊“岁寒雨”雕作的第一尊神像！

　　“师尊，对不起了，只能先拿你来做实验，印证我心中的想法是否正确。”

　　宁小川走到石像的面前，缓缓的伸出一只手掌，捏住岁寒雨的神像的手，“接神！”

　　宁小川运转自己修炼的“接神道”，将一股强大的念力注入神像。

　　寻觅到岁寒雨的一缕神力之后，便顺着那一缕神力去沟通岁寒雨的神魂。

　　失败了！

　　怎么会失败，难道我的猜想有误？

　　宁小川微微皱眉，目光盯向神像的那一张绝世容颜，心中生出一个更加大胆的想法。

　　经过一系列的心理斗争之后，宁小川最终再次伸出手掌，就像抚摸自己的情人一般，将手掌抚摸到石像的脸颊。

　　“接神！”

　　宁小川再次将念力，顺着手掌，注入神像，去沟通岁寒雨的神魂。

　　没过多久。

　　那一尊神像，终于发生变化。

　　“哗！”

　　神像的表面，发出刺目的神光。

　　一股强横至极的力量，从冰冷的石雕神像中爆发出来。

　　宁小川的心头一喜，知道自己成功了，立即收回手掌，退到三步之外，拱手一拜，道：“弟子，拜见师尊。”

　　那一尊石雕神像，依旧一动不动。

　　只有一层人形的光影，浮现在神像的表面。

　　的确是岁寒雨的神魂。

　　岁寒雨冷冷的盯了宁小川一眼，有些恼怒的道：“这就是你接神的方法？”

　　宁小川道：“师尊让我修炼接神道，不就是让我亵渎神灵？无论怎么说，至少我现在已经能够主动和师尊的神魂沟通。”

　　岁寒雨道：“那你知道我当初修炼接神道，是如何亵渎神灵？是如何接到你师祖的神魂？”

　　宁小川露出好奇的神色，道：“弟子，不知。”

　　岁寒雨道：“我为你的师祖铸造了九十九万尊神像，又将你始祖的九十九万尊神像全部斩碎，有的斩掉头颅，有的拦腰斩断，有的劈成两半……”

　　宁小川的心头微微一凝，道：“师尊在劈斩师祖的神像的时候，难道心中就不会产生抗拒？产生不忍？”

　　岁寒雨的声音一沉，道：“你在抚摸自己师尊的神像的脸的时候，心中就不会产生抗拒？产生不忍？”

　　她又道：“若是换做一位男性的神灵，你还会以这种方式来亵渎吗？”

　　宁小川沉默了片刻，目光坚定的道：“我能想到的亵渎方式，就是最快能够接引到神灵的神魂的方式。既然我要亵渎的神灵是师尊，最快的方法，就是这个方法！再让我选择一次，也是这个方法！”

　　“为何？”岁寒雨道。

　　宁小川道：“因为师尊是灭世道的第三代传人，心中只有杀念和毁灭。若是，我以劈斩师尊神像的方式来亵渎师尊，就算我劈斩九十九万次也未必能够将师尊的神魂接引过来，因为，师尊已经见惯了杀戮，也不惧怕杀戮。”

　　“但是，师尊既然修炼的是灭世道，便肯定从未被男人碰过。或者说，凡是敢碰师尊的男人，还没有得逞，就已经死在师尊的灭世剑下。在这样的情况下，我若触碰师尊，肯定能够以最快的方式激怒师尊，从而让师尊的神魂主动出现在石像中。”

　　“所以说，亵渎神灵，也要看用什么方法才能最快的激怒神灵。”

　　岁寒雨的神魂携带的怒火，渐渐的平息，道：“这就是你领悟的接神道？亵渎神灵，只会触怒神灵，在神灵的怒火之下，瞬间就会让你灰飞烟灭。并不是每一尊神灵的神魂，都能像我一样给你那么多说话的机会。”

　　宁小川盯着面前的那一尊神像，信心满满的道：“我相信，我现在修炼的接神道，并不是完整的接神道。”

　　岁寒雨的神目中露出几分赞赏，道：“没错。你现在修炼的仅仅只是接神道的上半卷：亵渎神灵，沟通神灵，接引神灵。这三步，其实只是最基础的东西。”

　　“真正考验你的是接神道的下半卷。下半卷，又被称为‘劫神道’，劫持神灵。”

　　宁小川虽然已经知道自己修炼的接神道并不完整，可是还是被岁寒雨的话吓了一跳，“劫持神灵？以凡人的力量，如何能够劫持得了神灵？”

　　岁寒雨道：“确切地说，是劫持神灵的神魂。只有将神灵的神魂掌握在手中，你才有和神灵沟通的资格。”

　　“绑架神灵的神魂，威胁神灵？”宁小川道。

　　岁寒雨道：“没错！这才是灭世道传人的风格！”


第0886章 劫神道

　　宁小川道：“神灵的意志何等坚定，就算我能劫持神灵的一缕神魂，想要威胁神灵，让神灵借给我神力，那也是不可能的事。”

　　岁寒雨道：“你错了！神灵的意志可以调动游离在天地间的亿万道神魂，但是，每一道神魂，也有独立的意志，并不完全受神灵的掌控。”

　　“举一个例子，紫金皇主已经死了，可是他的神魂却依旧游离在天地之间。只要你能劫持到他的一缕神魂，你就可以和他的那一道神魂进行谈判，借用那一道神魂的神力。”

　　“若是那一道神魂，相当于紫金皇主千万分之一的神魂强度，你就能借用道紫金皇主千万分之一的力量。”

　　“若是那一道神魂，相当于紫金皇主十万分之一的神魂强度，你就能够借用紫金皇主十万分之一的力量。”

　　“当然，若是那一道神魂十分强大，相当于紫金皇主万分之一的神魂强度，以你现在的修为，就根本不可能将它劫持。一旦强行劫持，反会遭到神魂的镇杀。”

　　宁小川道：“我明白了！能够借用多少神力，完全看自己能够镇压得住多强的神魂。只要我的心神和元神足够强大，能够借用的神力就越多。我有一个疑问，劫持死去的神灵的神魂，是不是比劫持还活着的神灵的神魂容易？”

　　岁寒雨道：“其实，并没有什么区别。在神灵的眼中，你现在与一只蝼蚁没有什么区别，甚至连蝼蚁都不算。就算被你咬了一口，只要你能及时隐藏起来，神灵也不会花费多大的经历来专门杀你。”

　　宁小川点了点头，道“就像一只蚊子在我身上咬了一口，只要它立即飞走，消失在阴暗偏僻的角落。我也不会因为损失了一点点血，就花费大量精力去找它、追它、杀它，毕竟我还有更加重要的事要去做，不可能将精力浪费在一只蚊子的身上。神灵也还有更重要的事要做，根本不会理会一个比蚊子还要渺小的生灵。”

　　“是这个道理！这叫做蚕食，一点一点的将神灵蚕食，在神灵还没醒悟过来的时候，他的神魂就已经被蚕食了大半。”岁寒雨道。

　　宁小川道：“可是，随着我的修为越来越高，借用的神力肯定越来越多。我被蚊子咬了一口，或许不会太恼怒。但是，我若是被蛇咬一口，就肯定会恼怒，会不惜一切代价要将那一条蛇除掉。”

　　他继续道：“等我修为变得更强之后，对于神灵来说，我不正是那一条咬他的蛇，他肯定会不惜一切代价将我除掉。”

　　岁寒雨道：“等你真正从‘蚊子’成长为‘蛇’的时候，便说明你已经可以对神灵产生不小的威胁。到那个时候，我便会传你三千灭世道中的‘灭神道’和‘夺神道’。”

　　“灭神到，可以直接杀神。”

　　“夺神道，可以掠夺神灵的一切，为自己所有。”

　　“等神灵醒悟过来，准备杀你的时候，你便必须先杀死他，掠夺他的一切。”

　　宁小川微微皱眉道：“既然接神道的真谛是蚕食神灵的神魂，为何师尊还要让我先沟通你的神灵？难道不怕我蚕食你的神魂？”

　　岁寒雨道：“你若是真有那个能力，未尝不可？”

　　“宁小川，你要记住，作为接神道的传人。至亲，亦可杀！”

　　“即便是师尊，又为何不能杀？”

　　岁寒雨又道：“当然，既然是我传给你的接神道，自然也就有办法克制接神道。在你还没成长起来就想杀我，只会是死路一条。再说，以你的性格，恐怕永远也不可能对我下杀手……你……”

　　“嘭！”

　　宁小川一剑刺出，将石壁上的神像的头颅击穿，变成一块块碎石，掉落在地上。

　　“你干什么？”岁寒雨冷声的道。

　　宁小川收回剑，道：“我只是想告诉师尊，千万不要小看自己的弟子。作为灭世道的第四代传人，我没你想象中那么弱。若是师尊认为已经看透了我的弱点，我会用行动告诉师尊，你错得很离谱。若是师尊将来要杀我，也最好记住我今天的话。”

　　岁寒雨十分气恼，但是，却又不得不承认宁小川说得很有道理。

　　从收宁小川为弟子以来，她就一直认为，宁小川的性格不适合修炼灭世道。所以，她并不觉得宁小川能够战胜得了将来的那一位宿命大敌。

　　但是，今天宁小川却给她上了一课。

　　自己以前似乎真的小看他了。

　　“你是我唯一的弟子，我为何要杀你？”岁寒雨有些不解的道。

　　宁小川道：“刚才师尊不是才说过，作为灭世道的传人，至亲，亦可杀？”

　　岁寒雨深深的盯了宁小川一眼，然后，闭上一双神目，道：“好吧！你今天的表现，我很满意，终于让我看到了一丝希望。将来，你若是遇到你的那一位宿命大敌，或许还是有一丝取胜的机会。”

　　宁小川道：“什么宿命大敌？”

　　“现在你还无需知道，等到时机到了，自然会告诉你。现在你最应该做的事，就是先将接神道的下半卷完全修炼成功。接神道的下半卷‘劫神道’的修炼方法，我已经传入你的脑海。”

　　岁寒雨又道：“既然你能够主动沟通我的神魂，便算你将接神道修炼到小成。将来，你若是真正的遇到生死危机，可以与我沟通，借用我的部分神力。”

　　“记住，只有在你真正遇到必死无疑的危机的时候，我才会将神力借给你。千万不要一味的依靠别人的力量，那样只会让你丧失修炼的动力，让依赖成为你成长道路上最大的敌人。”

　　“师尊放心，能够不借用你的神力，我便绝对不会借用。”宁小川道。

　　岁寒雨的神魂，再次散去，消失不见。

　　宁小川的脑海中，多出一个个文字，形成一篇“劫神道”的修炼法决。

　　劫持神灵的神魂的法决。

　　上半卷，将神灵的神魂接引到身边。

　　下半卷，将神力的神魂劫持，掌握在手中。

　　宁小川分出一道人形心神，飞进小玲儿的眉心，进入紫色星辰，开始参悟下半卷，劫神道。

　　宁小川发现紫色星辰的秘密之后，小玲儿也在利用紫色星辰修炼。

　　最近几个月，宁小川的修炼速度，已经很快。

　　小玲儿的修炼速度却更快。

　　最开始，她也自能让元神进入紫色星辰中修炼，可是后来她在紫色星辰中发现了一座神殿，只要进入神殿，就能形成一座神桥，与自己的肉身进行沟通。

　　她的肉身无法进入紫色星辰，但是，紫色星辰却就在她的体内。

　　只要她进入神殿，哪怕只是每天服用紫色星辰上取之不尽用之不竭的天材地宝、奇药灵粹，也能让她的修炼速度变得极快。

　　看似她只是坐在血河边修炼了一天，实际上，相当于别人修炼三年。

　　紫色星辰毕竟不属于宁小川，所以，他只能心神和元神进入紫色星辰中修炼，有很多限制，修炼速度根本不能与小玲儿相比。

　　若是小玲儿早些发现紫色星辰的秘密，就不会耽搁十多年的时间，现在的修为恐怕都已经达到次神境界。

　　“小玲儿到底是什么种族？又是谁将紫色星辰这样的逆天宝物，封在她的体内？”宁小川越想越心惊。

　　紫色星辰的时间力量和星辰上面的无穷资源，虽然都很逆天，但是，也不可能让一个人在十年内，就修炼到次神境。

　　毕竟在修炼的时候会出现瓶颈，一旦出现瓶颈，就算花费再多时间，服用再多奇药也没用。

　　而且，修炼到一定境界，还会引来雷劫。一旦修炼的太快，境界不稳，就很难抵挡得住雷劫。

　　可是小玲儿却从未出现过瓶颈，也未从引来过雷劫。

　　这才是最恐怖的地方！

　　即便是小红，作为神龙幼崽，也要经历雷劫的洗礼。

　　为何小玲儿不用渡雷劫？

　　宁小川百思不得其解，但是，有一点可以肯定，以小玲现在的修炼速度，十年之内，必定达到次神的境界，说不定比天梦妖皇重铸三重次神肉身的速度还要快。

　　“干爹，你要出关了吗？”

　　小玲儿睁开一双美丽的星眸，盯着站在不远处的宁小川。

　　一缕缕灵光，从她的体内逸散出来，围绕身体流动，然后又融入体内，化为一粒粒明亮的光晶。

　　她的年纪似乎又长大了一些，看上去十五、六岁的模样，身材也发育得更加完美，酥胸更加圆润，双腿更加细长，每一寸肌肤都像是仙玉一般，晶莹剔透，没有半点瑕疵。

　　与小红大大咧咧的性感不同，小玲儿始终都很文静，心思单纯，目光空灵，就像一位站在画卷中的小仙女。

　　小红时常贪玩，性格活泼，看谁不爽就吐火烧谁。但是，小玲儿却能一直跟在宁小川的身边，与宁小川一起闭关修炼。

　　一个动如狡兔，一个静如处子。

　　宁小川的脸上带着淡淡的笑意，就像是看着自己的小妹妹一样，轻轻的摸了摸小玲儿的额头，“今后，不要叫我干爹，叫我哥哥就行了。”

　　看着小玲儿逐渐成熟的身体和美丽容颜，宁小川觉得自己摸着小玲儿的额头，似乎已经不太适合，于是便又立即收回手掌。


第0887章 合体与双修

　　“可是干爹就是干爹，怎么可能叫做哥哥呢？”

　　小玲儿十分固执，根本不答应宁小川。

　　最终，宁小川也不再强迫她，吩咐她继续修炼，便走出灭人王洞府。

　　“可恶，那一道心神力量又出现了。”

　　宁小川又感知到那一道强大的心神力量，从她的身上扫视过去。

　　对方隐藏在暗处，而且，修为相当强大，至少都是真人境第七重的老妖王。

　　虽然可以感知到它的存在，但是，宁小川却无法将它找出来。

　　“若是无法解除地蜈妖皇的威胁，我在妖族中，便如履薄冰，随时都可能发生致命的危机。”

　　“一旦地蜈妖皇在暗中偷袭，只需要一击，就能将我杀死。那个时候，我根本来不及施展接神道，甚至都来不及穿上次神血衣。”

　　宁小川正在寻思，如何对付地蜈妖皇和藏在暗处的老妖王的时候……

　　一个声音传入宁小川的耳中，“灭人王，萤山竹林，故人约见。”

　　一个女子的声音，颇为耳熟，似乎曾经在什么地方听过。

　　是谁？

　　宁小川目光中露出疑惑，向着四周看了一眼，却并没有看到任何人影。

　　“萤山竹林。我便来看看你到底是谁？”

　　他的身体一动，化为一道流光，向着萤山飞去。

　　萤山，大梦泽中的一座古山，占据方圆三千五百里的地域。

　　山中长满翠竹，其中一些竹子已经生长了上万年，竹竿的直径足有七、八米粗，诞生出妖灵，会主动攻击走过旁边的生灵。

　　宁小川走进竹林，便感觉到一股不同寻常的气息。

　　寻着那一股气息，来到竹林深处，一个较为空旷的地方。

　　“哗！”

　　宁小川刚刚一步踏进去，就感觉像是走进一扇无形的大门，进入另一个空间。

　　依旧是那一片竹林，但是，宁小川的眼前出现了一个身材曼妙的女子。

　　那一个女子就站在一棵青竹下方，带着媚俏的笑容，盯着宁小川，道：“灭人王，没想到会是我吧？”

　　“灵韵！”

　　宁小川盯着眼前这个穿得十分性感的妖女，终于明白她为何要将自己请到这里。

　　因为，她是石姬妖后的两位亲传弟子之一，灵韵殿下。

　　在归墟的时候，宁小川和她有过一面之缘。

　　宁小川道：“现在，所有妖族生灵都在追杀你们，你还敢来到大梦泽？”

　　灵韵笑道：“我是奉师尊之命，专程来大梦泽中见你。有一件事，师尊想要与你合作！”

　　顿了顿，她又道：“你放心，我在来大梦泽的时候，师尊给了我一件隐蚕衣，没有人会发现我来到大梦泽。就算是我们现在所在的位置，也用至尊阵法隔开，那一位跟在你身后的妖王，并不会发现异常。”

　　宁小川道：“石姬妖后去过封神洞府了？”

　　灵韵点了点头，道：“我和追月，一起随师尊进入封神洞府，也得到了不小的机缘。”

　　“师尊说，就凭这一点，便可以证明灭人王是一个值得相信的人，所以才会亲自派遣我来与你接触，商谈合作的事。”

　　宁小川道：“合作什么？”

　　“杀地蜈妖皇！”灵韵道：“地蜈妖皇勾结雷神妖皇，不仅联手对付师尊，抢夺神液。而且，还颠倒是非黑白，陷害师尊。这个仇，师尊自然要报。”

　　宁小川的心头一动，道：“怎么合作？”

　　灵韵道：“只需要你将地蜈妖皇引出大梦泽，师尊自然会出手杀它。”

　　地蜈妖皇的确是一个大威胁，若是不将它除掉，便让人寝食难安。

　　石姬妖后与地蜈妖皇的仇恨的确很深，若是能够借助石姬妖皇的手除掉地蜈妖皇，自然是最好不过。

　　“不能完全相信石姬妖后，毕竟在归墟的时候，她被我骗过一次。难保她杀死地蜈妖皇之后，不找我算旧账。”

　　“将地蜈妖皇引到伏击地点，我便立即离开。”宁小川的心头如此想到。

　　“好！你回去告诉石姬妖后，今晚我就可以将地蜈妖皇引出大梦泽。”宁小川道。

　　宁小川和灵韵又商讨了半个时辰，做出精密的谋划之后，宁小川才离开萤山竹林，返回灭人王洞府。

　　“石姬妖后居然真的在封神洞府中得到了机缘，她现在的修为又达到什么境界了？”宁小川微微皱眉，心中很不平衡。

　　他明明记得封神洞府中存在巨大的凶险，为何别人进去之后，就能得到机缘，而他每次进去都是死里逃生？

　　“是我运气太差？还是别人的运气太好？不对，我虽然也是死里逃生，但是，却从封神洞府中得到了《地经》，而且还去看过开天辟地的造化，也算是巨大的机缘。”

　　“难道说，凡是进入封神洞府的生灵，全部都能得到机缘。所谓的凶险，只是封神洞府给我们的错觉？”

　　宁小川像是突然明白了什么，心头暗道，看来我必须再次去一趟封神洞府。

　　不过，在此之前，必须先除掉地蜈妖皇。

　　要对付的地蜈妖皇，一位堪比至尊级别的存在，宁小川自然十分小心谨慎。

　　首先，宁小川将小玲儿送去了狐族，虽然没有见到妲曦公主，但是，却见到妲曦公主的一位婢女。

　　那一位婢女似乎知道宁小川和妲曦公主的交情，于是便答应暂时收留小玲儿。

　　安排好小玲儿之后，宁小川便带着小红，连夜离开大梦泽。

　　“宁小川，我们这是要去什么地方？”小红收敛身上的气息，紧跟在宁小川的身后，显得异常兴奋。

　　宁小川有些好奇的道：“你都不知道要去什么地方，居然还那么高兴？”

　　小红挺了挺颇为高耸的胸部，眨了眨眼眸，笑道：“我全都知道！”

　　“你知道什么？”宁小川道。

　　小红眯着一双眼睛，道：“你根本不是真正的投靠妖族，而是想要潜伏到妖族，打探妖族的秘密。我猜你肯定是知道了什么大秘密，准备立即将秘密送出去。我猜得对不对？”

　　“咚！”

　　宁小川在小红的头顶敲了一记，道：“瞎猜什么？我告诉你，这一次会十分危险，走出大梦泽之后，你立即与我合体，以最快的速度飞行。”

　　小红的双手抱在胸前，瞪着一双眼眸，道：“什么合体，说得好难听，就像我要做你的女人似的。”

　　宁小川的额头上冒黑线，道：“最开始不是你这么说的吗？”

　　小红道：“我那时还小，什么都不懂，所以就说‘合体’了。但是，看了你和圣女姐姐双修之后，我才明白，原本‘合体’是那么的邪恶。”

　　宁小川额头上的黑线更黑了，道：“谁让你偷看的？”

　　“我没偷看啊！我就站在远处，很光明正大的看，我就想知道双修到底是怎么修炼？”小红十分认真的道。

　　“……”

　　宁小川的心头十分无语，道：“今晚真的有正事，没时间给你讲合体和双修的区别。”

　　“不需要你给我讲，我已经知道了。”

　　小红一本正经的道：“合体，就是合体双修，就是合体加修炼。宁小川，反正我们已经合体了，要不我们也来双修？”

　　“咚！”

　　宁小川又在小红的头顶敲了一记，道：“走了！”

　　“为什么又敲我？”

　　小红揉了揉头顶，又捏着一双拳头，就像一只发怒小母鸡，气鼓鼓的道：“我那么聪明多智，被你敲笨了怎么办？”

　　宁小川懒得理她。

　　与小红合体之后，可以展现出神龙疾速的真正速度，在妖皇级别的存在的手中逃命会有帮助。若不是这个原因，宁小川就直接将她送到狐族，与小铃儿一起在狐族避难。

　　当然，地蜈妖皇的主要目标就是小红，肯定会不惜一切代价将小红擒捉。就算小红待在狐族，也并不是绝对安全。

　　让小红跟在他的身边，反而还要安全一些。

　　……

　　一个虚幻的人影，凭空出现在妖殿中，道：“禀告妖皇大人，灭人王和神龙幼崽秘密离开大梦泽了！”

　　坐在上方的地蜈妖皇睁开双目，露出两道精芒，道：“你确定？”

　　“千真万确。属下的真身一直跟着他们，走出大梦泽之后，才凝聚出意念体禀告妖皇大人。”

　　那一位虚幻的人影露出得意的笑容，道：“他们刻意收敛了身上的气息，还挑选了一条最隐秘的出口。但是，他们却根本不知道他们的一举一动都在本王的监视中。”

　　地蜈妖皇长笑一声：“真是太好了！他们若是一直待在大梦泽，本皇根本奈何不了他们。既然他们选择走出大梦泽，那就是在找死。”

　　“蛇蝇，既然灭人王敢偷偷离开大梦泽，便是想要背叛妖族，就算光明正大的将他击杀，也不会惹来非议。你立即出手将他击杀，然后将神龙幼崽，带回大梦泽。以你的实力，应该没办题吧？”

　　那一个虚幻的人影笑道：“区区一个灭人王和一只不成气候的神龙幼崽，要将他们拿下，简直就是易如反掌。”

　　“哗！”

　　那一个虚幻的人影，立即散开，化为一缕缕烟雾，消失在妖殿中。

　　地蜈妖皇坐在妖殿的上方，发出畅快的笑声。

　　只要抓住神龙幼崽，很快就能突破万古境，到时候便可以和别的妖皇和妖后平起平坐。


第0888章 激战

　　走出大梦泽，宁小川便立即和小红合为一体，扇着一对数十米长的火焰龙翼，飞进无边无际的大荒。

　　没过多久，便到达数万里之外。

　　忽然，一股冷冽的寒风席卷过来，将一棵棵大树和巨石吹飞，卷上天空，飞进厚厚的云层。

　　风起云涌，乌云遮月。

　　小红的声音传入宁小川的耳中，“好强大的妖气！宁小川，我们的行踪暴露了，肯定是妖族的强者追上来了！现在怎么办？”

　　宁小川早就料到那一个藏身在暗处的妖族强者要出手，所以，并不惊慌，道：“小红，你先躲到一边，我用次神血衣的力量来斩它。”

　　“吼！”

　　小红和宁小川还没有来得及解除合体，一只巨大的爪子，破开浓密的乌云，从天穹拍击下来。

　　那一只爪子，足有数百米大，长满绿油油的鳞片。

　　宁小川的身体与那一只爪子比起来，像是只有一粒灰尘那么大。

　　“哗！”

　　一株万丈高青色古木，从宁小川的体内生长出来，将那一只巨爪挡住了一个刹那。

　　“咔咔！”

　　巨爪将青色古木劈碎，击在宁小川和小红的身上。

　　一人一龙，同时从天空坠落下去，在地面上砸出一个大坑。

　　因为青木天衣的防御将巨爪的绝大部分力量挡住，宁小川和小红并没有受多重的伤。

　　“这就是真人境第七重的老妖王的力量，仅仅一击，便击碎了我的青木天衣！”

　　青木天衣拥有自我修复的能力，今后，依旧是宁小川的护体宝衣。

　　宁小川从大坑中爬起来，盯向天空的乌云，感受到云层中传来一股恐怖绝伦的妖气，绝对是一尊强大无比的生灵，不是别的那些妖王可以相比。

　　蛇蝇妖王的头颅从乌云从伸出来，仅仅只是头颅就有山岳那么庞大，双目就像两轮血红色的月亮，挂在夜空。

　　“灭人王，你竟然敢私自逃出大梦泽，是想背叛妖族吗？”蛇蝇妖王的声音如同雷霆，传遍方圆数千里大地。

　　宁小川站在地上，没有丝毫畏惧，道：“天梦妖皇似乎从未说过我不可以离开大梦泽？凭什么说我背叛妖族？”

　　“哼！你们人族就是狡猾多端，偷偷逃出大梦泽，还敢说不是要背叛妖族？本王奉地蜈妖皇之令，将你就地正法，去死吧！”

　　蛇蝇妖王背上的双翼不停扇动，发出惊涛骇浪一般的妖风。

　　无数锋利的风刃，从空气中飞过，发出呼啸的声音。

　　妖风的力量，非同小可，只要被一道风刃斩中，就连一座数千米高的大山都会裂成两半。

　　忽然，地面上出现一片邪气森森的血云，覆盖方圆千里的大地。

　　“那是？”

　　蛇蝇妖王感知到地面的那一股邪气，心头微微一惊。

　　灭人王绝对不可能拥有如此强大的邪力。

　　难道附近还有别的强者？

　　“哗！”

　　就在蛇蝇妖王还在疑惑的时候，穿着血衣的宁小川，提着一柄血红色的魔剑，从地面冲飞了起来。

　　一剑斩下去！

　　蛇蝇妖王感觉到一股危险的气息，将双爪同时打出去，形成两座数千米高的风墙。

　　“嘭！”

　　魔剑将其中一座风墙击破，但是，却被另一座风墙给挡住。

　　蛇蝇妖王看到风墙发出一圈圈涟漪，心头也微微一跳，见到风墙将魔剑挡住，才松了一口气。

　　“竟然真的是灭人王，难道他以前隐藏了实力？”

　　蛇蝇妖王看着风墙对面那一个血红色的人影，感觉到对方的力量正在逐渐增强。

　　穿上次神血衣之后，宁小川得到次神力量的加持，就算是面对上真人境第七重的老妖王，也丝毫不惧。

　　“破！”他的嘴里吐出一个字。

　　四十九柄下品至尊器级别的战剑，从体内飞出来，排列成一个圆圈，组成一座剑阵。

　　轰然一声，最后一座风墙被击碎。

　　四十九柄战剑同时向着蛇蝇妖王斩去，将蛇蝇妖王的所有退路全部封死，四面八方全是剑气，无论它向任何一个方向飞行都必然会遭到战剑的攻击。

　　“诛神剑阵！”

　　蛇蝇妖王看着围在身体四面八方的战剑，庞大的妖身立即开始缩小，变成人形。

　　它的背上长着一对半透明的翅膀，人身蛇头，立在虚空，并没有慌乱，道：“灭人王，你以为借助外物的力量，就能与本王抗衡？在绝对的修为差距面前，你的任何反抗都是徒劳无用。”

　　对于蛇蝇妖王来说，什么大风大浪没有见过？

　　能够修炼到真人第七境，没有一个是弱者，放在人类文明，就是圣土掌教级别的存在。

　　所以，就算宁小川表现出非凡的战力，却依旧没有被蛇蝇妖王眼里。

　　它一眼就看出，宁小川是借助外物，才能拥有如此强大的战力。

　　“你身上的那一件血衣是次神的战袍吧？果然是一件宝物，可惜上面的邪力太强，本王碰不得。要不然的话，杀了你之后，本王就能得到一件了不起的宝物。”蛇蝇妖王道。

　　“你太自负了！”

　　宁小川展开神龙疾速，化为一道刺目的火光，双手握住剑柄，一剑刺向蛇蝇妖王的心口。

　　与此同时，另外四十九柄战剑也斩出。

　　蛇蝇妖王大笑一声，体内发出“哧哧”的声音，竟然又长出十六只手臂。

　　一共十八条手臂长在身上！

　　每一只手臂都像由金石铸炼而成，与四十九柄战剑碰撞，发出“碰碰”的声音。

　　四十九柄战剑，竟然被它打飞出去。

　　在魔剑刺向它的心口的时候，它的十八只手同时向着宁小川打过去，打出成千上万道掌印。

　　宁小川也不甘示弱，将四十九柄战剑召唤回来，守护在身体四周。同时，不停挥斩魔剑。

　　五十柄战剑，十八只妖王铁手，在天空之上不停激战，难分难舍。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一连交锋了数百招，也没有分出胜负。

　　蛇蝇妖王的心头十分震惊，灭人王穿上次神血衣之后，竟然如此强大，若不是它拥有超强的防御力，恐怕早就已经战败。

　　宁小川也察觉到蛇蝇妖王的防御力超强，使用一般的至尊器，根本破不开它的防御。

　　必须使用至尊王器。

　　“该结束了！”

　　宁小川将半截星罗戟祭出来，将真元源源不断的注入星罗戟，立即将星罗戟的十成的本源力量唤醒。

　　至尊王器的本源力量何等强大，更何况，宁小川还将十成的本源力量全部都唤醒。

　　这是宁小川第一次展现出至尊王器的全部威力！

　　本来，以宁小川真人境第三重的修为，只能唤醒星罗戟四成的本源力量。可是加上次神血衣的力量，宁小川却可以将半根星罗戟的全部威力爆发出来。

　　半件至尊王器的全部威力！

　　“他竟然拥有至尊王器！逃！立即逃！”

　　蛇蝇妖王虽然是真人境第七重的老妖王，却并没有至尊王器。

　　本来它和宁小川的战力就相差不多，如今宁小川竟然将一件至尊王器祭出来，若是它还不逃，便必死无疑。

　　蛇蝇妖王化为本体，翅膀一扇，刹那之间，便飞出八百多里远。

　　翅膀再扇，又飞出八百多里远。

　　至尊王器的本源力量被完全激发出来之后，仅仅只是一道气息飞出去，就将方圆百里的大地撕碎。

　　“哗！”

　　星罗戟就像是一颗流星一样飞出去，划破天空，轰击在蛇蝇妖王的身上。

　　“噗！”

　　蛇蝇妖王都已经逃到两千多里之外，却依旧被星罗戟击中，庞大的妖躯被打得血肉模糊，半个身体被击碎。

　　它发出一声响彻天地的惨叫，“炼血神法！”

　　它施展出一种妖族禁术，燃烧体内剩下的妖血，速度变快了数倍，化为一团巨大的火球，逃回大梦泽。

　　宁小川将星罗戟收回，看着支离破碎的大地，道：“还是被它逃走了！不过它既然施展了禁术，而且还遭受星罗戟的一击，就算逃回去，也已经妖元大伤，今后几乎不可能还有机会突破道更高境界。”

　　小红穿着红色的衣裙，身材窈窕，就像一团火焰一样飞过来，盯着宁小川，道：“宁小川，你什么时候变得这么厉害了，竟然连真人第七境的老妖王都不是你的对手？”

　　“你若是能够用心修炼，现在的修为，不会比我弱。”宁小川将次神血衣脱下，重新收起来。

　　“哏！”

　　施展出星罗戟的全力一击，消耗了宁小川体内九成的真元，一股虚弱感迅速传遍宁小川的全身。

　　更加要命的是，原本藏在体内深处的那一股邪力，趁着宁小川处于虚弱状态，竟然对宁小川的心神和大脑发起攻击。

　　宁小川的脸色微微一变，立即咬了一下舌尖，努力控制住自己的心神。

　　“地蜈妖皇，很快就会亲自赶来！小红，立即与我合体，以最快速度飞向八十万里之外的莽古原。”

　　宁小川说完这话，便全力开始压制体内的那一股邪力。别的事，便全部交给小红了。

　　小红也意识到事态的严重，若是地蜈妖皇真的追上来，那就死定了。

　　立即与宁小川合为一体，将神龙疾速施展到极致，向着莽古原赶去。

　　她虽然不知道宁小川为何要去莽古原，但是，她却毫无保留的相信宁小川，心中没有半点怀疑。


第0889章 莽古原

　　“没想到灭人王竟然如此厉害，连蛇蝇都不是他的对手，以前是太小看他了。这一次，不能再小看他。”

　　地蜈妖皇决定亲自出手，从妖殿中冲出，化为一团妖气，以闪电般的速度飞出大梦泽。

　　先前，宁小川和蛇蝇妖王的战斗，虽然与大梦泽相隔数万里，却依旧被大梦泽中的一些超级强者察觉到。

　　但是，这种内部厮杀，那超级强者根本就懒得去理会。

　　当地蜈妖皇离开大梦泽的时候，再次将一些超级强者惊动。

　　妖皇级别的存在都出动了，这可不是一件小事！

　　看来今晚将要发生大事了！

　　狐族。

　　“禀告妖后，地蜈妖皇的真身出动了，看来它是打算亲自出手镇杀灭人王，夺取神龙幼崽。我们需不需要出手？”

　　一位老狐狸精站在一座九十九丈高的观星台上面，望着远处那一片疾速远处的妖云，有些担忧的道。

　　在原形观星台的中央，盘坐着一位长着九条狐尾的艳丽女子，像是在吸收漫天星辰的精华，无数星雾在她的身体周围缭绕，给人一种迷幻而诡异的感觉。

　　九尾妖后淡淡的道：“灭人王是何等聪慧的人，他会不知道离开大梦泽之后就会遭到地蜈妖皇的击杀？”

　　“妖后的意思是说，灭人王是故意将地蜈妖皇引出大梦泽？”

　　那一只老狐狸精旋即又摇了摇头，道：“以灭人王现在的修为，无论如何也不可能是地蜈妖皇的对手，难道他还想出手击杀地蜈妖皇？不可能，绝对不可能，差距太大了！”

　　九尾妖后道：“再等一等，总会有答案。”

　　……

　　“糟了，真的追上来了！”

　　虽然还没有看到地蜈妖皇的踪迹，但是小红已经感觉到一股恐怖到极点的气息在不断逼近。

　　若是真的看到地蜈妖皇，那几乎就连逃走的机会都没有了。

　　快！快！快！

　　小红扇着一对巨大的烈焰龙翼，将神龙疾速施展到极致。

　　小红和宁小川合体之后，再加上神龙疾速，爆发出来的速度，已经堪比真人第九境修士。

　　可是地蜈妖皇并不是一般的真人第九境的修士，它比别的真人第九境修士强大太多，速度自然也快得多。

　　此刻，宁小川也陷入困境，体内的那一股邪力疯狂的爆发出来，冲击他的心神和大脑。

　　邪力，想要侵蚀宁小川的意志，控制宁小川思维。

　　“真是挑的好时候！”

　　宁小川刚刚施展了星罗戟的最强一击，体内的真元几乎消耗一空。

　　再加上他的四道心神全部分离出来，在小玲儿体内的紫色星辰中修炼，仅剩下三道心神，心神力量自然不如全盛时期那么强大。

　　可以说，现在就是宁小川最虚弱的时候，不仅是身体最虚弱的时候，更是心神最虚弱的时候。

　　这个时候，谁都帮不了他，只能靠他自己来压制那一股邪力。

　　若是他的意志真的被邪力侵蚀，那他就真的入魔了！

　　就连当年强大无匹的紫金皇主，进入归墟之后，也神血染战袍，有此可见邪力的主人是何等的强大？

　　宁小川想要抵挡住那一股邪力，绝不是一件容易的事。

　　“神魔……至尊体，归墟，在召唤你……归墟……才属于你……”

　　一个魔性的声音，传入宁小川的耳中。

　　“归墟在召唤你……归墟……才属于你……归墟，在召唤你……”

　　那一个声音，像是从宁小川的体内传出来，又像是从千万里之外的归墟中传来，影响宁小川的神智和心神。

　　在宁小川的意识和邪力激烈交锋的时候，小红也陷入绝境，地蜈妖皇追上来了。

　　地蜈妖皇还在数千里之外，但是，滂湃的妖气已经涌到小红和宁小川的头顶。

　　“嘎嘎！灭人王，本皇看你这一次还能往哪逃？”地蜈妖皇道。

　　以地蜈妖皇的修为，自然可以隔着数千里，对宁小川和小红发起毁灭性的攻击。但是，地蜈妖皇的目的不仅仅只是击杀宁小川，它还要活捉神龙幼崽。

　　万一在杀死宁小川的同时，也将神龙幼崽也杀死，那么对它来说杀死宁小川就没有任何意义。

　　“轰隆隆！”

　　地蜈妖皇伸出一只巨大的手印，隔着数千里，向着宁小川和小红的头顶按压下去。

　　小红看到头顶变得昏黑，就像天压下来了一样。

　　那一只巨大的手印，还没有落下去，却已经用庞大的气息，挤压空间，将小红禁锢在手印的下方。

　　小红也开始拼命了！

　　“太上神龙王！”

　　小红第一次调动神力，而且，调动的正是太上神龙王的神力。

　　太上神龙王，乃是龙族最强大的主宰，万龙之主。

　　也只有神龙幼崽，才能借用太上神龙王的神力。

　　“轰！”

　　天地之间一缕缕神力，向着宁小川和小红汇聚过来。

　　每一缕神力，都像是一条气态的虬龙。

　　无数神力汇聚在一起，凝聚成一块巨大的神龙王的龙鳞的虚影。

　　“怎么只唤来一只龙鳞虚影？哎！还是修为太弱了！”小红叹了一口气，重新鼓起全身力量，将神龙王的那一片龙鳞的虚影打出去。

　　“轰隆！”

　　龙鳞虚影，将地蜈妖皇的手印撕裂开。

　　小红和宁小川获得自由之后，立即继续向着莽古原飞去。

　　“居然……破开了！这就是太上神龙王的神力？那一条神龙幼崽太弱了，唤来的神力，仅仅只能凝聚成一片龙鳞。但是，却能破开我的手印！”

　　地蜈妖皇不仅不怒，反而十分欣喜。

　　“太上神龙王可是传说中与诸天神王平起平坐的存在，整个宇宙最伟大的主宰之一。若是我能吞服神龙幼崽的龙元，服用神龙幼崽的血液，说不定我也能够借用太上神龙王的力量。”

　　“修炼神龙一族的神通的法决，掠夺神龙幼崽的气运，将来，就算是九大妖皇之首的太清龙皇，也要臣服于我。”

　　地蜈妖皇野心勃勃，追着小红和宁小川，一直追到莽古原。

　　莽古原，乃是北疆两大禁地之一，与归墟齐名。

　　之所以能够与归墟齐名，那是因为，从封神时代以来，无数人族和妖族的至尊都将自己葬在这里。

　　无尽岁月过去，莽古原的地底，也不知埋葬了多少位曾经名震天下的风云人物。有北疆的妖皇、妖后，也有中土世界的世界之主，西方佛界的舍利高僧，南蛮的巫王，东夷的妖族主宰，甚至就连海域中的一些异族至尊也会来到莽古原，将自己葬在这里。

　　至尊级别的存在，愿意将自己葬在这里，那是因为莽古原流传着一个传说：

　　据说，莽古原是天虚大陆的生命源地，凡是能够找到莽古原秘密的人，就能获得永生。

　　那些至尊级别的存在，在寿元即将耗尽的时候，大多都会前来莽古原寻找机缘。最后，他们自然也就老死在莽古原，埋骨在这一片无边无际的辽阔荒原的地底。

　　若是仅仅只是一个传说，还不会让至尊级别的人物趋之若鹜的来到莽古原，寻找无需飘渺的永生。

　　可是，在历史上，的确有不止一位即将老死的至尊，在莽古原中找到机缘，虽然没有获得永生，但是，最后却修炼成次神。

　　这些传说和历史，为莽古原蒙上了一层神秘的面纱，将无数修士都吸引到这里。

　　莽古原却并不是善地，除了至尊级别的存在，别的修士进入莽古原，全部如石沉大海一样的消失，再也没有从莽古原中走出来。

　　“他们难道想要逃进莽古原，以此来躲避我的追杀？”地蜈妖皇也不止一次听过莽古原的传说，这个地方能够和归墟齐名，绝对凶险无比。

　　它的实力，虽然不比至尊弱多少，但是，真实修为并没有达到至尊的境界。

　　若是闯进莽古原，它也不敢保证自己还能出来。

　　宁小川早就将关于莽古原的传说，告诉过小红，所以，在飞到莽古原的边缘的时候，小红便立即改变方向，向着另一个方向飞去。

　　看到小红和宁小川改变飞行的方向，地蜈妖皇也松了一口气，继续追上去。

　　地蜈妖皇冷笑一声：“看来他们也不敢闯进莽古原！哏哏！”

　　莽古原中走出一个满头白发的女子，盯着天空之上的地蜈妖皇，道：“地蜈妖皇，我们又见面了？”

　　地蜈妖皇的身形立即定住，盯向站在地面的白发女子，眼神冰冷的道：“石姬！居然是你！”

　　石姬妖后光着一双晶莹剔透的玉足，踩着一团团白色的云雾，就像是登天梯一样，走到云层的上方，俯看着地蜈妖皇，“怎么？才没多久不见，你堂堂一位妖皇的高傲去哪里了，居然会追杀两个小辈？”

　　“本皇，明白了！全明白了！原来是你指使灭人王故意将本皇引到莽古原。”

　　在灭人王和神龙幼崽离开大梦泽的时候，地蜈妖皇就有些怀疑，但是，却并没有多想。毕竟以灭人王和神龙幼崽的修为，就算再如何蹦跶，也无法逃出它的手掌心。

　　可是地蜈妖皇怎么也没想到，灭人王竟然会和石姬妖后勾搭上。

　　他不是才和九尾妖后和骚狐狸精勾搭上？怎么又立即和石姬妖后联合起来设计它？地蜈妖皇实在有些接受不了，妖后级别的存在，什么时候那么好勾搭了？


第0890章 圣婴

　　“可惜明白得太晚了！”石姬妖后道。

　　地蜈妖皇冷笑一声，“石姬，你真的以为已经吃定本皇了？本皇的修为的确不如你，但是，论真正实力，却并不比你弱多少。你想要杀我，恐怕不是那么容易的事。”

　　石姬妖后的目光中带着几分讥讽，道：“井底之蛙，看来必须你让你见识本后的真正实力才行！”

　　一团恐怖的妖气，从石姬妖后的体内爆发出来。

　　霎时间，以石姬妖后为中心，整个空间被禁锢。

　　石姬妖后头上的白发，每一根都像神丝，以肉眼可见的速度生长，化为九千丈长。每一根白发都像是化为一条白色的河流，横穿在这一片空间。

　　“唰！”

　　一根白发斩出去，仅仅只是瞬间就破开地蜈妖皇的护体妖气。

　　妖血，从地蜈妖皇的体内飞溅出来，化为一片血雨，洒落在地面，将一座山体染红，变成血色山岳。

　　它的胸口处，妖骨断裂，鲜血如泉涌。

　　地蜈妖皇的脸色微微一变，能够清晰的感觉到，石姬妖后的修为已经今非昔比，仅仅只是一根头发，就能将它重创。

　　“难道石姬已经炼化那一滴神液了！”

　　地蜈妖皇并不知道那一滴神液是“天一圣水”，只以为石姬妖后炼化了神液，修为突飞猛进，达到一个匪夷所思的境界。

　　“以石姬现在的修为，就算是雷神妖皇和太清龙皇也未必是她的对手，不能与她硬拼。”地蜈妖皇果断做出决定，立即化为本体，一只数千米长得黑色蜈蚣，钻进地底。

　　进入地底之后，地蜈妖皇立即逃向大梦泽的方向。

　　只要逃回到大梦泽，就算石姬妖后有通天战力，也奈何不了它。

　　石姬妖后站在云层的上方，犹如一位高高在上的审判者，“还想走？地底是我的世界，不是你的世界！”

　　“轰隆隆！”

　　地面裂出一道数十米宽的缝隙，将一片方圆百里的大地分离出来。

　　石姬妖后的手臂一抬，那一片方圆百里的大地便从地底缓缓飞起来，化为一座巨大的悬空岛屿。无数巨石从悬空岛屿的崖壁掉落下去，那场面无比震撼，就像大地反转过来。

　　地面上，出现一个巨大的天坑。

　　地蜈妖皇的真身，一条巨大的黑色蜈蚣，被禁锢在那一座悬空岛屿里面，跟着悬空岛屿一起飞起来。

　　“石姬！本皇与你拼了！”

　　黑色蜈蚣的身上冒出一层层金色光华，发出洪钟巨声，滂湃的妖气从体内爆发出来，将悬空岛屿震碎，向着石姬妖后冲杀过去。

　　“轰隆！”

　　一股强大的力量波动，从石姬妖后和地蜈妖皇激战的那一片空间传出来，将千里之内的所有生灵震死，化为一团团血雾。

　　没有达到天人境的生灵，根本承受不住至尊战斗的余波，骨头都会被碾压成粉末。

　　宁小川和小红已经飞到三千多里之外，依旧遭受冲击。

　　幸好他们的修为强大，挡住了那一股冲击力。

　　至尊级别的存在爆发的战斗毁灭力太惊人，若是遇到势均力敌的情况，恐怕方圆数万里都会变成荒漠。

　　“快离开这里，回大梦泽。”宁小川道。

　　小红的心头一喜，道：“宁小川，你已经将那一股邪力炼化了？”

　　“没有！只是暂时压制下去，一旦我下次又陷入虚弱状态，那一股邪力会更加凶猛的爆发出来。”

　　宁小川也想将那一股邪力彻底炼化，杜绝后患，但是，现在却必须先返回大梦泽。

　　万一遭到地蜈妖皇和石姬妖后的战斗波及，以他和小红的修为，根本没有生还的机会。

　　“哗！”

　　一道刺目的闪电，从宁小川和小红的头顶飞过去。

　　紧接着，爆发出雷鸣声。

　　“雷神妖皇也赶来了！也对，雷神妖皇和地蜈妖皇本来就是盟友，一起对付石姬妖后。现在石姬妖后杀回来，它自然要出手救助地蜈妖皇。”

　　三位至尊级别的存在交锋，战斗升级了。

　　远远望去，灰黑色的烟尘从地面冲起来，形成墨黑色的浓云，覆盖整个天空。

　　地面上，裂出一条条深谷。赤红色的岩浆，从地底冲出来，整个大地变成一片焦烧的火海。

　　宁小川和小红合为一体，展开龙翼，立即逃回大梦泽。

　　妖皇级别的大战，在大梦泽中也造成巨大的震动，很多强大的妖族生灵感知到莽古原传来的战斗波动，皆在讨论战斗的结果。

　　“石姬妖后可不是一般的存在，天生灵石成道，肯定是修为又有所精进，所以才敢强势的杀回来，地蜈妖皇估计不是她的对手。”地蜈妖皇座下的一位妖王有些担忧的道。

　　“地蜈妖皇大人虽然不是石姬妖后的对手，但是，雷神妖皇却是一位强大的存在，与石姬妖后一样，也是先天妖灵，雷电通灵，铸成绝世妖体。只要雷神妖皇出手，肯定能够将石姬妖后击退。”

　　“不知道天梦妖皇会不会出手干涉？”另一位地蜈妖皇座下的老妖王盯向白骨祭台上方的那一座悬浮宫殿，露出敬畏、崇拜的眼神。

　　一个三、五岁大小的孩童，穿着一个红色的肚兜，看上去还有几分稚气，冷笑一声：“天梦妖皇大人高高在上，神灵一样的存在，怎么可能会插手妖皇和妖后之间的争斗？只要妖族没有真正的大乱，天梦妖皇就绝对不会出手干涉。再说既然天梦妖皇大人坐镇妖族，妖族又怎么可能会乱？”

　　“小屁孩，能够进入妖王塔修炼的生灵，全部都是真人境以上的修为。你怎么可以进入妖王塔？”

　　小屁孩白了它一眼，“自然说明，我的修为在真人境以上。你白痴啊？”

　　一位真人境第六重境界的老妖王仔细打量这一个不知从什么地方钻出来的小孩，想要看出对方的来历。

　　一个连走路都走不稳的小屁孩，居然能够进入妖王塔，实在太诡异了。

　　越是诡异的事，便越是需要小心警惕。

　　此刻，妖王塔的第三层，聚集的全是地蜈妖皇座下的妖王，其中甚至还有真人境第七重以上的妖王。

　　它们正在为地蜈妖皇担心，讨论接下来的应对策略。谁都没有察觉，这一个小屁孩是什么时候走进来？

　　那一个穿着大红肚兜的小孩，一双白白胖胖的小手背在身后，傲慢道：“老实告诉你们吧！地蜈妖皇，今晚必死无疑，谁都救不了它！哏哏！”

　　“小屁孩，你才多大，竟然敢口出狂言。石姬妖后就算强大，但是，地蜈妖皇大人也是堪比至尊级别的战力，若是要离开，谁都留不住它。”

　　一位真人境第三重的妖王，越看越觉得那一个小屁孩很不顺眼，想要试探他的底细。

　　没有任何征兆，那一位真人境第三重的妖王突然出手，一爪拍击向小孩的头顶。

　　速度，快如闪电。

　　若是被爪子击中，可以想象，那一个小孩肯定会被打碎成一团烂肉。

　　“啊！”一声惨叫。

　　发出惨叫的并不是那一个小孩，反而是那一个真人境第三重的妖王。

　　别的那些妖王定睛看去，只见那一位真人境第三重的妖王，竟然被那一个穿着大红肚兜的小孩给吞吃，连骨头和皮毛都没有留下一根。

　　天呐！真的只是一个两三岁的小屁孩？

　　众妖王感觉到头皮发麻！

　　那一个小孩吞吃了一位妖王之后，露出纯正的笑容，道：“真人境第三重境界的妖王，血脉已经很纯，味道还是不错！”

　　“你到底是谁？”一位真人境第六重的老妖王沉声的道。

　　“连我都认不出，你还想在大梦泽继续修炼？”那一个小孩笑呵呵的，伸出一只白白嫩嫩的手臂，向着虚空一抓。

　　那一个真人境第六重的老妖王，立即飞进他的手中，脖子被死死的掐住，将那一位老妖王体内的妖元完全封住。

　　那一位真人境第六重的老妖王，感觉自己像是窒息，根本无法挣扎。

　　小孩提着那一位老妖王，带着残忍的笑容，就要将这一位老妖王也给生吞。

　　“圣婴妖皇，留它一命吧！”凡达老祖从一团蓝色的妖雾中走出来，走到那一个小孩的面前，躬身一拜。

　　凡达老祖可是地蜈妖皇座下最强大的妖王，修为达到真人第九境。连它都对那一个小孩行礼，可见那一个小孩是多么的可怕？

　　圣婴妖皇！

　　他居然就是传说中的圣婴妖皇？

　　小屁孩咧嘴一笑，就像丢一条死狗一样，将那一个真人境第六重的老妖王丢在地上，拍了拍手掌上灰尘，道：“总算出来一个有眼力的了！”

　　地蜈妖皇座下的那些妖王，诚惶诚恐，惊惧莫名，立即跪伏在地，齐声道：“拜见圣婴妖皇大人！”

　　“嘿嘿！都起来吧！今晚，地蜈妖皇必死无疑。今后，你们便归顺本皇吧！”小屁孩的目光在众妖王中扫视了一圈，笑道：“你们不会不愿意吧？”

　　刚才，一位真人境第三重的妖王，可是活活被他吃掉。

　　跪在地上的众妖王，谁敢违逆圣婴妖皇？

　　“今后，我们便是圣婴妖皇大人的下属，为圣婴妖皇大人赴汤蹈火，在所不辞！”众妖王，齐声道。

　　圣婴妖皇背负着一双小小的手臂，站在妖王塔第三层，盯着昏暗的夜空，嘴角露出一道邪凌的笑容：“也不知石姬和雷神的修为到底谁更强？哈哈！鹬蚌相争，渔翁得利。”


第0891章 石姬归来

　　距离石姬妖后、雷神妖皇、地蜈妖皇的战斗，过去了三天，战斗结果传回大梦泽。

　　“地蜈妖皇最终还是死在石姬妖后的手中，北疆今后便只剩八位妖皇了！”

　　宁小川得知消息之后，并不觉得有多奇怪。

　　石姬妖后能够从封神洞府中走出来，肯定得到了不得的机缘，谁都猜不透她的修为到底强大到什么级别？

　　“据说，就连雷神妖皇也败在她的手中，重伤而回。”妲曦公主脸上带着迷人的笑容，盯着坐在对面的宁小川。

　　宁小川道：“石姬妖后不是妖族的叛徒？难道天梦妖皇没有出手镇压她？”

　　妲曦公主摇了摇头道：“在天梦妖皇的眼中，只有修成次神才是最重要的事，别的那些妖皇和妖后相互争斗，相互厮杀，根本不是多大的事。只要不会闹到整个妖族大乱，天梦妖皇也就不会出面干涉。”

　　宁小川又问道：“石姬妖后现在去了什么地方？”

　　妲曦公主露出一丝皎洁的笑意，道：“你怎么那么关心石姬妖后？莫非真的如传言中所说，你和石姬妖后有非同寻常的关系？据说，就是你将地蜈妖皇引出大梦泽，石姬妖后才有机会出手将地蜈妖皇杀死。”

　　宁小川道：“我和石姬妖后还真没有什么关系，只是地蜈妖皇是我们共同的敌人，所以，便一拍即合，联手除掉了地蜈妖皇。”

　　妲曦公主点了点头，道：“石姬妖后已经回到大梦泽，而且已经去面见天梦妖皇了！”

　　糟了！

　　石姬妖后居然回来了！

　　在对付地蜈妖皇的时候，他们可以合作。但是，在归墟的时候，宁小川曾算计过她一次，还威胁过她一次，若是石姬妖后是一个记仇的女人，肯定会报复宁小川。

　　石姬妖后是一个记仇的女人吗？

　　就连地蜈妖皇都死在她的手中，不记仇才是怪事。

　　妲曦公主有些好奇的看着宁小川，道：“听到石姬妖皇回来，怎么你的脸色都变了？难道你真的对她做了什么亏心事？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“此事你就不要再问了！妲曦，你在妖族的地位很高，我有一件事想要问你，你知不知道青娷王和獠与天梦妖皇见面之后，去了什么地方？”

　　妲曦公主笑道：“这件事我早就替你去打听过，根据天梦妖皇座下的一位妖侍所说，青娷王和獠的来历非同小可，天梦妖皇也不敢直接处死他们，将他们囚禁在妖族圣国的天牢。”

　　果然被天梦妖皇禁锢了！

　　幸好獠和青娷王是主动来见天梦妖皇，亮出了自己的身份，让天梦妖皇有所顾忌。若是让天梦妖皇主动找上他们，估计，他们就是死路一条了。

　　天梦妖皇可是连凤凰都敢杀，也不知青娷王和獠拿出了什么底牌，居然能够让天梦妖皇投鼠忌器，没有杀他们？

　　宁小川道：“妖族圣国的天牢在什么地方？”

　　“你想救他们？你最好想都不要想，镇守天牢的乃是一位妖皇，就算是我也无法进去。”妲曦公主害怕宁小川铤而走险，如此说道。

　　宁小川道：“我只是想要去见他们一面。”

　　妲曦公主微微的皱了皱黛眉，道：“青娷王和獠是天梦妖皇关押的重犯，想要见他们，恐怕不是一件容易的事！”

　　“看来只能另寻机会了！”宁小川叹息了一声。

　　妲曦公主笑道：“那就不要想这件事了，你猜我最近一段时间去了什么地方？”

　　宁小川道：“你去了哪？”

　　“你猜啊！”妲曦公主道。

　　宁小川沉思了片刻，看着妲曦公主脸上的笑意，突然，心头微微一动，道：“你去了玉岚帝国？”

　　妲曦公主捂嘴一笑，道：“没错啊！真是聪明啊！玉岚帝国的确是一个好地方，难怪能够诞生出天帝那样的人杰，现在又诞生出一个天资不比天帝低的宁小川，真是一个让人向往的好地方。我想想看，都去了些什么地方，剑阁侯府，幽灵山庄，观玉楼，九死崖，天帝学宫……”

　　她一边扳着手指，一边说道。

　　宁小川的眉头直皱，妲曦公主说的这些地方，全是他曾经去过的地方。

　　由此看来，妲曦公主前去玉岚帝国，就是在调查他。调查他的一切。

　　宁小川道：“公主殿下，你到底有什么目的，明讲吧！”

　　妲曦公主眯着一双杏眼，道：“我没有什么目的啊？我就是对你很好奇，想要了解你的一切，所以，便去了你曾经去过了每一个地方，踩你曾经留下的每一个脚印，呼吸你曾经留下的每一缕气息。而且，我还见过老侯爷了，见过茜茜公主的母亲和皇兄……”

　　忽然，妲曦公主在宁小川的身上，感受到一股刺骨的寒气。

　　于是，她立即闭上嘴。

　　宁小川道：“你去见他们干什么？”

　　“人家就想多了解你嘛！对了，茜茜公主是谁啊？她现在在哪里？我都好想要见一见她，就想知道是何等女子，竟然能够得到灭人王的青睐，成为了灭人王的女人，真是让我羡慕啊！”妲曦公主道。

　　宁小川站起身来，向外走去，道：“公主殿下，多谢你们帮我照顾小玲儿，我现在得离开了。”

　　“我送一送你吧？”

　　“不用！”

　　说完这话，宁小川便带着小玲儿，离开了狐族。

　　“真是一个有趣的男人！”

　　妲曦公主的玉指轻轻的摸了摸晶莹剔透的红唇，流露出迷人的笑容。

　　宁小川和小玲儿刚刚走到灭人王洞府的门口，便突然感知到什么，脸色微微一变，立即停下脚步，道：“小玲儿，你回妲曦公主那里再待几天，我过几天再去接你。”

　　“我们不是刚从狐族回来？”小玲儿有些不解的道。

　　宁小川道：“别问为什么，你快去吧！你若见到小红，也将她带去狐族，若是我没有来接你们，你们就暂时不要回灭人王洞府。”

　　小玲儿向着幽深的洞府中看了一眼，然后，点了点头，立即离开。

　　小玲儿离开之后，宁小川才徐徐的走进灭人王洞府，看到坐在血河边的石姬妖后，有些无奈的道：“拜见妖后！恭喜妖后重回妖族圣国！”

　　石姬妖后盘坐在血河边，一动不动，白色的长发一直拖到地上，每一根头发都流动着妖光。

　　“地蜈妖皇已经死了，宁小川，我们之间的账，是不是也该好好的清算一番？”石姬妖后的睫毛又长又翘，眼皮轻轻的睁开，露出一双黑白分明的美丽眼眸。

　　虽然，只是静静的盘坐在那里，可是她的身上却流动着一缕缕道法的光华，简直就像是神灵身上的神光。

　　绝对是将武道领悟到一种暂新的高度，才能拥有如此高深的妖韵。

　　宁小川不卑不亢的道：“我和妖后之间的账，不是已经两清了？不知妖后，说的是什么事？”

　　“两清了？你想得太天真了！当初本后有重伤在身，不得不妥协。若是你逃出天虚大陆，本后自然不会再追究这件事。但是，现在你是本后的下属，本后想要你现在死，你便绝对活不到明天。”

　　石姬妖后道。

　　宁小川暗暗运转接神道，开始沟通岁寒雨的神魂，道：“妖后，你可是至尊级别的存在，怎么可以出尔反尔？”

　　该死！居然毫无反应！

　　难道真的要等到生死绝境，师尊才会借神力给我？

　　现在不就是生死绝境？石姬妖后可不是善哉。

　　石姬妖后道：“你不用那么紧张，现在正是用人之际，本后还不会杀你。”

　　宁小川微微松了一口气，道：“我怎么成了妖后你的属下？”

　　石姬妖后冷哼了一声，道：“地蜈妖皇将本后的属下，不是杀死，就是收服，现在本后手中能用的下属，已经没有几个了。所以，本后便向天梦妖皇，将你要了过来。现在，你灭人王就是我石姬妖后的人了，对于本后的命令，你要无条件的执行！”

　　宁小川道：“既然是天梦妖皇大人的意思，属下自然愿意归顺妖后。”

　　“居然如此，那你就先将这个喝下。”石姬妖后将一只小巧精致的玉瓶取出来，递给宁小川。

　　那不是装着天一圣水的玉瓶？

　　宁小川道：“妖后，这不太好吧！”

　　石姬妖后站起身来，显现出修长的身姿，胸前的酥峰格外饱满，腰肢纤细。她的五官格外精致，却又带着一股逼人的气势，笑道：“当初你将它交给本后，不就是想要算计本后？本后很想知道，这一滴所谓的‘神液’，到底是什么毒物？”

　　“明明是岳明松算计她的好不好？怎么算到我的头上了？”

　　宁小川的心头十分无语，道：“妖后，你的这个命令，我无法执行。”

　　石姬妖后道：“你若是不喝，本后便亲自喂你喝。真的需要本后亲自动手吗？”

　　“天一圣水”是万万不能喝，但是，以宁小川现在的修为，又远远不是石姬妖后的对手。

　　岁寒雨的神魂，也毫无反应。

　　这个时候，到底该怎么办？

　　宁小川是第一个敢威胁她的人，对于性格高傲的石姬妖后来说，那是心头一直放不下的耻辱。

　　看到宁小川此刻的模样，石姬妖后的心头便十分高兴，“终于也有你不敢做的事，本后还以为你真的无法无天，无所畏惧。不就是一滴毒药，以你百毒不侵的至尊体，竟然不敢尝试？好吧！既然如此，那本后便只能让你养的那一只小龙女喝了！”


第0892章 自食恶果

　　“或许这就是自食恶果吧！”

　　宁小川将石姬妖后手中的那一只装着“天一圣水”的玉瓶接过来，捏在手中，目光中带着一股坚定。

　　他自然不可能让石姬妖后逼小红和“天一圣水”，以小红的定力，根本不可能抵挡得住，“天一圣水”的药性。

　　“天一圣水”虽然厉害，却未必比得上次神血衣上的邪力。

　　“就连那一股来自归墟的邪力，我都能压制下去，还有什么克制不了？”

　　宁小川的目光盯向石姬妖后，这位妖后清丽绝世，犹如碧波仙子，明明是高高在上的妖后，拥有举世无双的修为，但是，却偏偏又如人间女子一样的小气，根本不守承诺，让人很无奈，无法与她叫道理。

　　他道：“玉瓶中的毒液，我会喝下。但是，我有一个要求，妖后，你必须离开灭人王洞府！”

　　石姬妖后一双眼眸比星辰更美，声音比天簌更动听，道：“为什么？”

　　“没有为什么。”宁小川道。

　　石姬妖后抱着看好戏的心态，一双玉手抱在胸前，没有高高在上的妖后的样子，反而像是一个与宁小川有情仇的女人，笑道：“既然你不给本后一个理由，本后就偏偏不走，偏要看看你喝下毒液之后，会是什么狼狈的样子？”

　　宁小川道：“好吧！我告诉你，我怕喝下毒液之后，失去理智，做出冒犯妖后大人的事。”

　　“呵呵！那你可以放一百个心，本后还真不怕被你冒犯。就算你要冒犯，还得先有那个本事！”石姬妖后显得自信满满，以她的修为，一根白发就能将宁小川斩杀，根本没将宁小川的话当一回事。

　　她知道，宁小川已经修炼出至尊体，百毒不侵。

　　就算是那一只玉瓶中的毒液真的很厉害，也最多让他很狼狈，并不会要了他的性命。

　　宁小川也没有十足的把握能够压制住“天一圣水”的力量，更不想被石姬妖后看到自己狼狈的样子。

　　天才，也有天才的尊严。

　　他做出一个很艰难的决定，道：“若是妖后愿意离开，我可以将《地经》的第二卷交给妖后参悟。”

　　听到这话，石姬妖后也略微有些心动，但是，立即却又摇了摇头，道：“你越是不想让本后看到你狼狈的样子，本后便越是要留下来。”

　　“《地经》第二卷到第八卷，我都可以给你。”宁小川再次给出一个更加丰厚的条件，不信石姬妖后不妥协。

　　但是，宁小川这次却又猜错了。

　　石姬妖后依旧摇头，道：“没想到像你这样不可一世的天骄，也有向人低头的时候。但是，本后偏要看你乖乖的服下毒液，放心，你若是被毒死，本后一定会帮你收尸，将你厚葬。毕竟，你是第一个敢威胁本后的男人，本后还是很重视你。”

　　宁小川不可能将《地经》九卷，全部交给石姬妖后。

　　既然八卷《地经》都不能将她打发，宁小川也放弃继续谈判。

　　“以我的意志，应该能够将‘天一圣水’的药性压制下去。”

　　“天一圣水”被称为阴阳圣教的第一圣药。

　　岳明松可是声称，一滴“天一圣水”，能够将一位女至尊轻易摆平。

　　药性到底有多强？

　　宁小川深深的盯了石姬妖后一眼，紧紧的捏了捏手中的玉瓶，将玉瓶中的那一滴“天一圣水”直接吞服到嘴里。

　　石姬妖后看到宁小川服下那一滴毒液，立即露出美丽绝伦的笑容，明眸闪动着异彩，赞叹道：“不愧是灭人王，能屈能伸，让本后佩服。你若是能够抵挡住毒液的毒性，本后，今后必定会重用你。”

　　宁小川狠狠的盯了石姬妖后一眼，心头暗道，“现在就让你尽情的得意，将来必定也要让你尝一尝被逼无奈的滋味！”

　　服下“天一圣水”，宁小川便立即感觉到有些不对劲，全身就像是有一团火焰燃烧起来，将每一条血脉都要撑爆。

　　药性，也太快了！

　　宁小川将至尊王器“灭焱翡翠瓶”唤出来，立即飞进瓶中。

　　他还是害怕在石姬妖后的面前出丑，若是真的没能控制住“天一圣水”的药性，那脸就丢大了！

　　灭焱翡翠瓶里面是一片独立的空间。

　　冰冷而黑暗的世界，悬浮着一座座巨大的冰山，在宝瓶的底部，是一片广阔的冰湖，波光盈盈，冰湖中散发出一粒粒光晶。

　　在那一股寒气的刺激下，宁小川立即清醒了多少，稳稳的落到一座冰山上。

　　盘坐在冰山上，开始全力压制“天一圣水”的药力。

　　“给我炼！”

　　宁小川将全身上下的灭世魔火调动起来，全力炼化那一滴“天一圣水”的药力。

　　与此同时，剩下的三道心神，紧紧的守护在心脏的位置，随时提防药力侵入心脏。

　　“轰！”

　　那一滴“天一圣水”的药力十分恐怖，虽然不是神液，但是，它的能量却并不比真正的神液弱多少。

　　宁小川感觉自己全身都充满力量，那一股力量正在不断膨胀，像是要将他的身体撑爆。

　　“还是……小看……天一圣水的药力了，阴阳圣教的第一圣药……果然……不是人力可以抗衡，就算是次神……估计也难以抵挡……”

　　若不是拥有至尊体，宁小川早就已经被撑得四分五裂，就快控制不住自己的意志了。

　　更加要命的是，那一股潜藏在宁小川体内的邪力，居然又爆发出来。

　　邪力，散发出，猩红色的光芒，覆盖宁小川的全身。

　　在双重力量的攻击下，宁小川到达崩溃的边缘。

　　……

　　石姬妖后站在血河边，十分高傲冷丽，犹如一座高不可攀的冰山，看着那一只悬浮在血河上方的灭焱翡翠瓶，露出一丝笑容：“好一件至尊王器，这小子身上的宝物还真多！”

　　“轰！”

　　忽然，灭焱翡翠瓶猛烈摇晃了一下。

　　一股力量强横的邪力，从瓶口冲出来，化为一根猩红色的光柱。

　　“发生了什么事？”

　　石姬妖后的心中生出一股不祥的预感。

　　她虽然逼宁小川服下毒液，但是，却并没有真的想要置宁小川于死地。若是她想要宁小川死，根本不用这么麻烦。

　　当初，宁小川曾提醒她不要服下“毒液”。在那个时候，她便对宁小川没有任何敌意，反而有些喜欢这个人类小子。

　　当然，这个“喜欢”并不是男女之间的“喜欢”，只是单纯的对他感兴趣。

　　再说像宁小川这样的天才，一万年也难以遇到一个。若是就这样死掉，的确有些可惜。

　　“宁小川，你若是答应死心塌地的归顺于本后，效忠本后，本后可以出手救你。”石姬妖后朗声说道。

　　声音传进灭焱翡翠瓶。

　　灭焱翡翠瓶中，没有任何回音。

　　从瓶口逸散出来的邪力，更加浓郁。

　　“难道那一个人类小子，已经死在宝瓶中？”

　　石姬妖后的脸色阴晴不定，略微有些后悔，毕竟在她看来，宁小川并不可恨，做事方式，很对她的胃口。

　　一位绝世天才就这样死掉，太可惜了！

　　“唰！”

　　她立即化为一道美丽的弧线，飞进灭焱翡翠瓶，进入瓶中世界，四处寻找宁小川踪迹……

　　她的身后，传来一声野兽般魔性的吼声，一股血腥之气向她涌来。

　　一个全身散发出猩红色光芒的男子，从冰山中飞出，将石姬妖后扑倒。

　　一双粗壮得手臂，就像是铁栓一般，紧紧的将石姬妖后纤柔的娇躯给抱住，直接将她压倒在地上。

　　“宁小川，你干什么？你……”

　　石姬妖后愤怒无比，双眸中像是要冒出火焰，看到宁小川居然在她的身上乱吻、乱揉。自己从未被男人碰过的脸，更是沾满他的唾液。

　　“找死！”

　　她很想将这个冒犯自己的人类小子给撕碎，下一刻，却惊恐的发现，宁小川的力量竟然比她还要强大，将她死死的摁在冰川上面，使她无法反击。

　　糟了！

　　石姬妖后的心沉到谷底，有一种自己把自己给坑了的感觉。


第0893章 逃

　　宁小川哪里来如此强大的力量？

　　石姬妖后看出宁小川的状态很不对劲，心中猜想，肯定与那一滴毒液有关，而且，他的身上还有一股来自归墟的邪力。

　　无论是什么原因，他若是敢侵犯自己，便是死罪。

　　石姬妖后的眸光发寒，调动全身妖元，充斥到手臂，一掌向着宁小川的胸口击去。若是不出意外，这全力的一掌的力量，足以将地蜈妖皇那种级别的存在给拍死。

　　意外，却偏偏发生了。

　　石姬妖后刚刚一掌打出去，手腕就被宁小川给擒住。

　　宁小川丝毫都不怜香惜玉，五指一扭，只听见咔嚓一声，竟然将石姬妖后的手臂骨骼扭得脱臼，发出骨折的声音。

　　石姬妖后的嘴里发出一声闷声，没想到宁小川的力量，竟然变得如此可怕，完全反抗不了。在宁小川的面前，她就像是变成一个柔弱的小女子。

　　刺啦！

　　宁小川的大手一抓，提着石姬妖后的领口，将一大片衣衫撕碎，裸露出雪白晶莹的肌肤，就连那一对丰满的酥峰都弹跳了出来。

　　紧接着，宁小川扑了下去，含住了其中一粒嫣红。

　　石姬妖后浑身一震，纤腰微弓。

　　如此下去绝对不行，自己可是堂堂妖后，若是被一个人类小子给凌辱，岂不是要被天下生灵笑话？

　　化为本体！

　　只要化为本体，就算宁小川的力量再强，也奈何不了她。

　　“想要化为本体？”

　　宁小川的双目通红，一只充满邪气的大手，按在石姬妖后的小腹位置，将邪气打入石姬妖后的体内，压制住石姬妖后的妖元。

　　紧接着，石姬妖后的一双修长的玉腿被强行分开，架在宁小川的肩上，虎腰猛然向前一送……

　　“嗯！”

　　石姬妖后紧捏着五指，咬着两排雪白色牙齿，瞪大一双眼睛，至今也有些无法接受这个结果。

　　但是，却已经成了结果。

　　灭人王洞府中，那一只悬浮在血河上方的灭焱翡翠瓶，不停的摇晃，发出啪啪啪的声音。

　　直到第二天清晨的时候，灭焱翡翠瓶才平静下来。

　　“轰！”

　　宁小川从灭焱翡翠瓶中狼狈的逃出，立即从乾坤镯中取出一件衣袍，穿在身上之后，施展出神龙疾速，以最快速度逃出灭人王洞府。

　　就连至尊王器级别的灭焱翡翠瓶也懒得收走，只想逃得越远越好。

　　天呐！这都是什么事？

　　石姬妖后怎么会赤身裸体躺在自己的怀中？

　　到底发生了什么事？

　　不管到底发生了什么事，现在一定要逃得越远越好，要不然，必死无疑。

　　在逃命的途中，宁小川渐渐回想起来，昨夜，好像是石姬妖后逼他喝下天一圣水，随后天一圣水的药力爆发，再加上体内的邪力涌出来，导致他心神失守，入魔了。

　　既然他没有压制住天一圣水的药力，便肯定会被欲火焚身。为何自己没有死，反而还将石姬妖后给干了？

　　而且，他体内的那一股邪力，也消失不见了！

　　“天呐！到底发生了什么事？”宁小川感觉自己都快崩溃了，做梦也没想到，会和石姬妖后发生肉体上的关系。

　　难道是石姬妖后为了救我，主动献身？

　　不，不，绝对不可能，千万不要对石姬妖后抱任何幻想，要不然死都不知道是怎么死的。现在立即逃出大梦泽，才是唯一的活路。

　　“哧！”

　　宁小川猛然停下脚步，盯着站在前方的石姬妖后。

　　终究还是……被她追上来了！

　　“宁小川，你要去哪儿？”石姬妖后站在宁小川的十步开外，脸上还带着几分潮红，白色长发随风舞动。

　　她的左手托着一只翡翠宝瓶，笔直的盯着宁小川，那一双绝世美眸中却始终被一层冰霜覆盖，让人感觉到不安。

　　若是在以前，宁小川就算不是石姬妖后的对手，但是，却绝不会惧怕和逃跑。

　　但是这次不同，做了亏心事，让他的心头十分不安。他的脸上，依旧保持着镇定，“妖后，关于昨晚的事……”

　　“昨晚的事，从来都没有发生过。”石姬妖后道。

　　宁小川微微松了一口气，既然石姬妖后还能保持冷静，愿意跟他谈，至少说明石姬妖后不会立即对他下杀手。

　　宁小川立即调整自己的心态，从刚刚醒过来看到石姬妖后的玉体抱在自己怀中的惊慌，逐渐恢复镇定，道：“请问妖后，昨晚到底发生了什么事？”

　　听到宁小川的话，原本还算冷静的石姬妖后，立即就要暴走。

　　见到石姬妖后的状态不对，宁小川连忙又道：“属下没有别的意思，只想知道，是不是妖后帮助属下炼化了体内的邪力？”

　　宁小川只能想到这个可能，要不然体内的邪力不可能凭空消失。

　　石姬妖后深深的吐出一口气，贝齿轻轻的咬着嘴唇，道：“不用感激本后，若是不帮你炼化你的体内邪力，不仅你要死，本后也会遭到重创。”

　　还有一点，石姬妖后没有告诉宁小川。

　　当时她已经被宁小川破体，就算不愿意接受那个事实，也无法逆转，只能选择接受。

　　后来，宁小川体内的邪力越来越强，而且还通过宁小川的身体，传入她的体内。她也是被逼无奈，只能帮助宁小川，将他体内的那一股邪力炼化。

　　让她没想到的是，炼化那一股邪力之后，居然又有意外收获。那一股邪力转化为了一股特殊的力量，流进她的妖体，使她的境界，再次向上提升了一重。

　　达到万古境，每提升一重境界，都需要耗费大量时间，有时候甚至需要数千年的修炼，才能突破。

　　可以说，这一次虽然将自己坑在宁小川的手中，但是，她也有不小的收获。

　　“本后可以不杀你，但是，却必须要斩掉你身上的一样东西。”石姬妖后的目光盯向宁小川的下半身，神情十分认真，并不像是在开玩笑。

　　宁小川只感觉下身一阵凉飕飕，心头暗道，石姬妖后果然不会那么轻易的放过我。

　　也对，石姬妖后何等高傲的存在，就连威胁了她一次，她都要威胁回来。地蜈妖皇算计了她一次，她便将地蜈妖皇打成了渣。

　　更何况，这一次她还是被一个人类男子给上了。她现在还能保持冷静，就已经很不错了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一片紫黑色的劫云，从天外滚滚而来，悬浮到宁小川的头顶。

　　看到天空的雷劫，石姬妖后的脸上露出疑惑的神色。

　　反倒是宁小川欣喜无比，在这个关键时刻，居然引来雷劫，真是太好了！

　　其实，在昨夜，他就已经达到真人境第四重。只是当时他待在灭焱翡翠瓶中，屏蔽了与外界的接触。

　　此刻，雷劫感知到他的存在，自然立即涌过来。

　　石姬妖后狠狠的瞪了宁小川一眼，抽身而退。

　　雷劫具有智慧，一旦感知到她在雷劫的区域之内，也会将她当成目标。

　　石姬妖后的修为越强，雷劫也会变得越强。

　　“石姬妖后终于退走了！”

　　宁小川暂时松了一口气。

　　对于即将降下的雷劫，他没有一丝惧意，有十足信心，渡过雷劫。

　　正好可以借助这一次机会，将魔剑炼化成上品至尊器，将体内的四十九柄具象神通剑炼化成中品至尊器。

　　宁小川立即盘坐在地，将心神沉入体内，任凭雷电轰击自己的肉身，接受一道道电柱的洗礼。

　　忽然，宁小川在自己的体内，发现了一团紫色的神秘力量，一滴液滴，悬浮在自己的武道心宫里面。

　　那一滴液滴蕴含着一股可怕的神力，简直就像是一颗紫色的太阳，悬浮在心宫中，一旦爆炸开，瞬间就能将宁小川的肉身炸成齑粉。

　　“竟然真的是一滴神液！没错，就是神液！”宁小川的心头再次震惊。

　　宁小川不知道的是，“天一圣水”之所以被称为阴阳圣教的第一圣药，正是因为“天一圣水”是用神液炼制而成，另外又加入了别的一些药物，所以威力才会那么强大。

　　“神液”是用神灵的神魂凝练而成，因为，神灵的性别不同，炼制出来的“天一圣水”的特性也不同。

　　比如，岳明松给宁小川的这一滴“天一圣水”，圣水中加入的是用男性神灵的神魂炼制出的神液。

　　若是女性修士服下这一滴“天一圣水”，神液的力量就不会爆发出来，只会爆发出情欲的效果。因为，女性修士根本吸收不了男性神灵的神魂。

　　若是男性修士服下了这一滴“天一圣水”，不仅会爆发出情欲的效果，而且，还能获得那一滴神液的力量，在短时间之内，爆发出超至尊的力量。

　　先前与石姬妖皇交合的时候，神液的力量已经消耗六分之一，剩下的六分之五，悬浮在宁小川的武道心宫。

　　随着体内血液流动，将神液的力量不断搬运到全身的每一处血肉。

　　血液消化神液的速度，相当缓慢。

　　即便是如此，也已经将宁小川的修炼速度提升了十多倍，每时每刻修为都在增长。

　　宁小川粗略估算了一下，若是将武道心宫中剩下的神液完全炼化，应该就能突破到万古境。当然，要将神液完全炼化，也绝不是一朝一夕的事。


第0894章 小破孩

　　昨晚能够突破到真人第四境，也肯定是炼化了那一滴神液的神魂之力的原因。

　　若是别的修士炼化六分之一滴神液，何止是突破到真人第四境，甚至有可能突破数个境界。

　　那六分之一滴神液，肯定是在别的地方消耗了。

　　真人境第四重的雷劫虽然厉害，但是，却奈何不了宁小川。

　　天上的劫雷，整整劈了两个时辰，无数生灵遭到波及，死在雷劫下，就连这一片大地都冒着黑烟，变成一片焦土。

　　“真是太好了，在雷劫的淬炼下，四十九柄具象神通剑，全部晋升到中品至尊器的级别。”

　　宁小川又调动心神去查探魔剑，不禁有些失望。魔剑，依旧停留在顶尖中品至尊器的级别，并没有达到上品至尊器。

　　只能等下一次雷劫了！

　　从中品至尊器晋升上品至尊器实在太难，将来上品至尊器晋升王品至尊器估计会更难。

　　达到真人境第四重，宁小川感觉到自己的元神又强大了不少，真元充沛，每一滴血液中都像是蕴含着武道精髓，每一根头发都像是在流动神光。

　　以他现在的境界，就算不使用次神血衣，也能抗衡真人境第六重的修士。若是使用次神血衣，甚至能够和真人第九重的强者一战。

　　战力虽然暴增，但是，远处却还站着石姬妖后这个大麻烦。

　　雷劫过去，石姬妖后便犹如一只绝丽的幽灵，瞬间就飘到宁小川的面前，眸中流露着冷冽的光华，道：“宁小川，本后给你一个自宫的机会，你动手吧！”

　　宁小川自然不可能妥协，再次运转“接神道”，沟通岁寒雨的神魂。

　　让他郁闷的是，岁寒雨的神魂居然依旧没有任何反应。

　　“妖后，其实你大可不必如此在意，只要我们都不说出去，自然没有人知道。”宁小川道。

　　石姬妖后的两条纤细的眉毛几乎立起来，道：“没有人知道，就可以当作从来没有发生过？好吧！既然，你自己不动手，本后便亲自动手。”

　　宁小川立即向后急退，与石姬妖后拉开一定的距离，重心下沉，站稳脚步，将星罗戟唤出来，准备和石姬妖后拼了。

　　原本准备动手的石姬妖后，突然收手，目光向着宁小川左侧的方向望过去。

　　有人来了！

　　宁小川也顺着石姬妖后的方向看过去，只看见一个红衣少女和一个光着脚丫的两三岁的小男孩，慢慢吞吞的向着这个方向走来，走得十分悠闲。

　　“宁小川，你的修为又提升了？”小红远远的道。

　　刚才的雷劫，将小红惊动，立即赶过来。

　　小红的手里捏着一枚碧精朱果，咬了一口，发现有些没熟透，“呸，呸……好酸啊！”

　　她用衣角将那一枚咬了一口的碧精朱果擦了擦，递给跟在她后面的那个小男孩，道：“小破孩，给你吃！”

　　“谢谢，小红姐姐！”

　　那一个小男孩长得十分可爱，上半身穿着大红色的肚兜，下半身穿着一条开裆裤，光着两只小脚丫，紧跟在小红的后面。

　　石姬妖后的眸光死死的盯在这一个小男孩的身上。

　　那一个小男孩的笑容十分纯真，捧着小红递给他的碧精朱果，便兴奋的吃了起来。

　　真是来得太好了！

　　宁小川立即向小红走过去，与石姬妖后拉开一段远远的距离。他也注意到跟在小红身后的那个小男孩，道：“小红，这是谁家的小孩？”

　　“不知道啊！”小红又摸出一只紫蟾果，递给宁小川，见宁小川摇了摇头，她便自己吃起来。

　　宁小川道：“不知道？那他是从哪里来的？”

　　“路上捡来的，我看小破孩长得挺可爱，打算收他做小弟。”小红捏着那一个小男孩的圆溜溜的脑袋，将那一个小男孩的脑袋扭了一圈。

　　随着小红的手指的扭动，那一个小男孩也摇摇晃晃的转了一圈，然后，一屁墩儿摔在地上。

　　宁小川可不像小红那样心思单纯，在他第一眼看到这个小男孩的时候，七窍神魔心就反馈给他一个危险的信号。

　　不正常，绝对不正常。

　　他刚才使用心神，去探查了那一个小男孩，但是，却又没有发现任何反常。

　　要知道，以宁小川现在的心神力量，就算是真人境第九重的生灵，也无法在他的面前藏头露尾。

　　反常必有妖！

　　宁小川谨慎的道：“你从哪里将他捡到，便将他送回哪里。他的父母若是发现他走丢了，该着急了！”

　　“哦！对啊！”

　　小红一拍额头，立即盯向那一个小男孩，道：“小破孩，跟姐姐走，姐姐送你回去。”

　　“宁小川，将他交给本后吧，本后会亲自将他交到他的父母手中。”石姬妖后的目光紧盯着那一个小男孩，嘴角微微的上翘。

　　就连石姬妖后都对那一个小男孩如此上心，看来这个小男孩的来头还真不一般。

　　宁小川敏锐的注意到石姬妖后的态度的反常，道：“妖后，小男孩可以交给你。可是我们之间的事呢？”

　　石姬妖后仰着坚翘的下巴，露出雪白纤细的脖子，道：“这一次本后可以放过你，但是，你也要付出一些代价。这一只至尊王器级别的宝瓶，就当作是你对本后的补偿，你没意见吧？”

　　宁小川并没有多大意见，毕竟那一只灭焱翡翠瓶，本就是从青木神子那里抢来。既然石姬妖后想要补偿，便补偿给她吧！

　　对于石姬妖后来说，昨夜发生的事，的确是一次前所未有的创伤。若是不从宁小川的身上找点回报，便绝对不可能放过宁小川。

　　小红却不同意，道：“石姬妖后，你太贪心了，那可是一件至尊王器，凭什么要补偿你？你要知道，上一次若不是宁小川提醒你，你就误服阴阳圣教的第一圣药‘天一圣水’。你知道服下‘天一圣水’是什么后果？你肯定不知道，我也懒得给你讲。但是，你要懂得感恩，若不是宁小川的话，你服下‘天一圣水’，现在已经清白不保，沦为天下妖族生灵的笑话。一代妖后，居然清白不保，想想都觉得好可笑啊！不过，幸好有宁小川，没有让这样的悲剧发生，你应该感激他啊！”

　　本来石姬妖后已经暂时将心中的怒火压制下去，就连宁小川也松了一口气，可是没有想到，小红实在太口无遮拦，什么话都敢说。

　　小红说出的这些话，虽然都是无心之举。但是，每一句都像一把锋利的刀子，捅进石姬妖后的心窝。

　　石姬妖后的心在滴血！

　　宁小川立即冲上前去，拉着小红的一条小胳膊，将她给拖走。

　　若是让小红继续说下去，后果将会十分严重。

　　“宁小川，你为何不让我继续说下去？我觉得石姬妖后太过分了，恩将仇报，自以为是，贪得无厌，咱们不能怕她，就算她的修为强大，但是，在原则的问题上面，我们也必须要跟她斗争到底。”小红捏着拳头，信誓旦旦的道。

　　宁小川提着小红的一条胳膊，疾速离开这一片地域，神色凝重的道：“关键是，现在已经不是原则的问题。”

　　“若是没有发生昨晚的事，或许石姬妖后还能保持理智，不会轻易出手杀我们。但是，现在嘛……你若是真的戳到她的痛处，她会让你求生不得，求死不能。”

　　小红也被吓了一跳，有些后怕，道：“你们昨晚到底发生什么事了？难道你还有一滴‘天一圣水’，给她喝了？”

　　“别问那么多，反正今后离她远一点。我觉得这一次她受的打击真的很大，若是将她惹火了，估计她什么事都干得出来。等我们将来修为强大，自然也就不惧她了。”宁小川脸色十分肃然的道。

　　他看得出来，石姬妖后之所以忍住昨晚的屈辱，肯定和那一个小破孩有关。

　　若不是那一个小破孩在场，她不可能如此轻易的放过宁小川。

　　那一个小破孩，到底是什么来头？

　　小红似乎也感觉到宁小川闯了大祸，石姬妖后不可能放过他，道：“那我们还是先找一个安全的地方躲起来吧！”

　　宁小川点了点头，思索了片刻，道：“我们去妖族天国的天牢。”

　　小红和宁小川走远之后，那一个小破孩脸上纯真的笑容，瞬间就消失不见，冷笑道：“堂堂石姬妖后，居然会逼一个人类小子自宫，本皇倒是好奇得很，你们之间到底发生了什么有趣的事？嘎嘎！”

　　石姬妖后背负着双手，气势凌人，道：“本后也很好奇，堂堂圣婴妖皇，为何甘心做一个小女孩的小弟？”

　　圣婴妖皇发出阴沉的笑声，厉声道：“本皇做事，还轮不到你来指指点点。”

　　石姬妖后笑道：“本后的事，你也最好少管！”

　　圣婴妖皇的目光十分尖锐，笔直的盯着石姬妖后，冷哼一声，道：“石姬，听说你将雷神都给击败，本皇有些不信，想要和你过两招。不知道，你敢不敢？”

　　石姬妖后道：“本后还有别的事要办，没时间和你交手。”

　　昨夜，她的修为又提升一重，必须要先将突破的境界巩固，懒得和圣婴妖皇交手。

　　“既然妖后不敢与本皇过招，那本皇便只能去找那一个人类小子练两招。那小子的体质真是强大，居然能够将龙太一击败，倒是一具不错的肉身，可以弥补本皇的身体缺陷，若是能够将他夺舍就好了！桀桀！”圣婴妖皇道。

　　原本要离开的石姬妖后，忽然停下脚步，眼眸中，闪烁着寒光，“既然，你想找死，本后便成全你。”


第0895章 妖狱

　　石姬妖后和圣婴妖皇的战斗，并没有上一次斩杀地蜈妖皇那样惊心动魄，天翻地覆。

　　一场意念之战！

　　两位妖族至尊，站在天虚大陆的金字塔最顶端的两位生灵，他们站在原地一动不动，眼神注视着对付，宛如化为两尊雕像。

　　就连空气也停止流动，风不吹，气不动。

　　看似平静，没有硝烟。但是，若是有人敢进入他们之间的空间，瞬间就会被一股无形的力量，绞碎成齑粉。

　　意念之间的战斗，比单纯力量交锋，更加可怕，不仅考验修士的修为，还要考验心神力量，领悟的武道规则，自身的天赋意志。

　　半晌之后，圣婴妖皇脸色逐渐变得苍白。

　　平静的神情，也逐渐变得扭曲。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，圣婴妖皇立即倒飞出去，化为一道光束，立即逃走。

　　“石姬，没想到你的修为竟然强大到如此境界，本皇还会回来继续挑战你。”圣婴妖皇的心头十分不甘心，声音从遥远的天外传来，带着一股怨毒的情绪。

　　石姬妖后并没有太将圣婴妖皇的话放在心在，她独自离开了这一片荒芜的原野，返回石姬妖殿，开始巩固刚刚突破的境界。

　　修为达到万古境，每提升一点点，也需要耗费大量资源和精力。

　　突破一个境界，对于至尊来说，已经是巨大的进步。

　　上一次，石姬妖后虽然略胜雷神妖皇一筹，但是，却根本奈何不了雷神妖皇。

　　如今她的修为提升了一个境界，若是再和雷神妖皇对上，雷神妖皇还想逃走，就不是那么容易的事了。

　　石姬妖后是一个有仇必报的人，既然雷神妖皇敢算计她，她便一定要让雷神妖皇付出沉重的代价。

　　……

　　妖族天国的天牢，坐落在地底世界，悬浮在一片虚无空间的中央，四周漆黑一片，空气寒冷刺骨，让人想到传说中的地狱。

　　在那一片虚空空间中，悬浮着一座漆黑色的石门，顶部刻着两个鬼气森森的大字——妖狱。

　　小红有些紧张，跟在宁小川的身后，抓着宁小川的衣角，道：“宁小川，我们来妖族圣国的天牢干什么？躲在这里，真的能够躲开石姬妖后的追杀？”

　　宁小川的目的，自然不仅仅只是躲避石姬妖后那么简单。

　　根据妲曦公主所说，青娷王和獠就被关押在这里。

　　宁小川很想见他们一面，当面询问他们一些东西。

　　在大门的左右两侧，分别蹲着一只九米高的双头火狮，就像是用赤铜铸成的妖躯，全身密布鳞片。

　　左边的那一只双头火狮，看到宁小川和小红靠近妖狱，立即站起来，嘴里发出人声：“人类，妖狱重地，不是你该来的地方。”

　　两只火狮都是天人第九重的境界，浑身弥漫着火焰，一双眼球就像是火雷子，紧盯着靠近过来的宁小川和小红。

　　宁小川要斩杀它们，并不是难事。

　　但是，宁小川知道镇守妖狱的是一位妖皇级别的存在，若是将那一位恐怖的存在给惊动，麻烦就大了！

　　宁小川道：“本王乃是天梦妖皇大人亲自所封的‘灭人王’，请两位守卫狮王行个方便，本王只想见狱中的一位朋友一面，不会耽搁多长的时间。”

　　右边的那一只火狮，冷声的道：“没有妖皇和妖后的令牌，任何人都不能进入妖狱重地。灭人王，你最好尽快离去，这里不是你该待的地方！”

　　宁小川取出两枚人级丹，分别递给两只火狮，道：“这是‘血菩提丹’，可以增加两位百年修为，两位可否通融一下？”

　　两只火狮将血菩提丹退回给宁小川，道：“妖狱重地，没有通融的可能。你们若是再不离开，休怪我们也将你们拿下，关进妖狱，永世不能再见天日。”

　　小红顿时怒了，挽了挽衣袖，道：“给脸不要脸，看本姑娘不将你们的脑袋拧下来。”

　　“你们可以试一试，若是你们敢这么做，本座敢保证，你们两人绝对不可能活着离开这里。”

　　两只火狮发出讥讽的笑声，觉得宁小川和小红太无知，居然敢在妖狱闹事，简直就是在故意找死。

　　“气死我了……”小红瞪大了一双眼眸子，就要吐神熄龙火，让这两只火狮燃烧得更加明亮璀璨。

　　宁小川将小红拦下来。

　　他微微皱了皱眉头，再次向两只火狮看了一眼，心头暗道，看来真的无法进入妖狱，必须另想办法。

　　“吵？吵什么吵？妖狱重地，谁人敢在这里放肆？”银角妖王揉了揉眼睛，显得睡眼惺忪的样子，从妖狱的大门中走了出来。

　　“禀告银角妖王，就是那两个人类，要不要将他们拿下？”左边的那一只火狮说道。

　　火狮，根本不知道，小红是神龙一族的龙女，只以为她也是人类。

　　“人类？”

　　银角妖王微微醒了醒神，盯了过去，看到不远处的宁小川和小红，顿时微微一惊。

　　“啪！”

　　银角妖王将缠在裤腰带上的一根蟒筋鞭扯了出来，在那一头火狮的屁股上狠狠的抽了两鞭子，抽得那一头火狮不停的哀嚎。

　　“不长眼的蠢物，难道不知道那可是灭人王？居然敢和灭人王顶嘴，看我不抽死你！”

　　“啪！啪！啪！”

　　银角妖王挥动着鞭子，将左边的那一头火狮抽了十多鞭子，抽得不停求饶。然后，又抽右边那一头火狮，抽得实在有些累了，才将蟒筋鞭收起来。

　　“灭人王，实在对不住，这两头坐骑太缺乏管教了。”银角妖王十分热情的走到宁小川的面前，双手合十，拱手一拜，脸上始终带着笑容。

　　“没关系！既然，你在妖狱当差，有一件事，我得麻烦你！”宁小川道。

　　银角妖王顿时一怒，拍了拍胸膛，道：“什么叫麻烦？不当本王是自己人？你的事就是我银角的事，有什么麻烦？有什么事？尽管说。”

　　宁小川道：“我的一位朋友‘青娷王’被禁锢在妖狱，我想见她一面！”

　　银角妖王脸上的表情立即僵住，露出难色，支支吾吾的道：“灭人王，这个……不是兄弟我不帮你，实在是帮不了，青娷王和獠都是一级重犯，天梦妖皇亲自下令囚禁的生灵，万一出了什么意外，我们兄弟都会性命不保！”

　　宁小川道：“我只是想要单独见他们一面，这也不行？”

　　银角妖王使劲的摇了摇头，道：“这件事真的很难办！”

　　宁小川道：“你和金角妖王可是对着妖神发过誓，答应要帮我做三件事。现在我想好了，第一件事，我现在就要去见青娷王。你自己想一想吧！到底是带我去见青娷王，还是遭受妖神誓言的惩罚？”

　　银角妖王咬了咬牙，道：“我去和大哥商量商量！”

　　它立即跑进妖狱的大门，去和金角妖王商量。

　　宁小川站在妖狱的大门前，静静的等待。

　　两只看守妖狱的火狮，就像变成两只哈巴狗，乖乖的匍伏在宁小川的脚下，一句话都不敢说。

　　半晌之后，金角妖王和银角妖王从妖狱大门中慢吞吞的走出来。

　　银角妖王走到宁小川的面前，低声的道：“我和大哥商量过了，可以带你去见青娷王，但是，獠的修为太可怕，我们做不了主。”

　　宁小川笑道：“没关系，能见到青娷王就好。这一次当真要谢谢你们。”

　　在金角妖王和银角妖王的带领下，宁小川和小红顺利的进入妖狱。

　　金角妖王和银角妖王在妖狱中的地位不低，掌管着天地人三狱的狱卒，可以说是妖狱的两位主宰。它们的老祖宗，就是妖狱的狱主，八角妖皇。

　　来到最底层的天牢，金角妖王将手掌按在其中一扇石门的凹痕中，立即将石门表面的阵法打开，低声的道：“青娷王就被关在里面，你可要抓紧时间，赶快见一面，我们要立即离开。若是被老祖宗发现，我和银角就完了。”

　　宁小川点了点头，走进石门。

　　金角妖王立即将石门重新关上，长长的吐出一口气，目光盯向站在不远处的小红，道：“宁小川和青娷王到底是什么关系？居然会冒着这么的凶险，只为见她一面。”

　　银角妖王也很好奇的盯着小红。

　　小红的眼眸子中闪过一丝皎洁的笑容，对着金角妖王和银角妖王勾了勾手指。

　　金角妖王和银角妖王立即附耳过去。

　　小红低声在它们的耳边说了几句。

　　金角妖王和银角妖王听了小红的话，顿时恍然大悟，深深的点了点头。

　　金角妖王露出不可思议的神色，道：“原来是这样，懂了！”

　　银角妖王向着那一扇石门看了看，露出意味深长的眼神，“难怪他坚持要单独和青娷王见面，原来是这个原因。”

　　……

　　青娷王盘坐在一块直径十丈的圆形玉石台的中央，闭目修炼，感受到有人进入牢狱，立即睁开双目。

　　看到站在玉石台边缘的宁小川，她微微的诧异了一下，便站起身来，道：“居然能够在这里见到你。”

　　宁小川的手掌伸到玉石台的边缘，一层白色的光芒立即亮起来，将宁小川的手掌挡在光芒的外面。

　　“没用的，那是天梦妖皇用次神规则凝铸成的玉石台，只有次神器才能将它击碎。”青娷王淡淡的道。


第0896章 乱世的根源

　　宁小川收回手掌，玉石台边缘的光幕，立即也跟着消失。

　　他问道：“你和獠到底是什么身份，天梦妖皇为何要将你们禁锢在这里？”

　　天梦妖皇何等强势，敢对凤凰下杀手，为何却没有杀死青娷王和獠？

　　青娷王沉思了片刻，道：“以你现在的修为，有些东西也可以告诉你了。宁小川，你知道大衍世界吗？”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“听说过，我们现在所处的世界，就是大衍世界。”

　　青娷王道：“大衍世界，一共有四十九座大陆，分布在辽阔的海域中，天虚大陆只是其中的一块。”

　　“这个世界，竟然如此庞大！”宁小川虽然早就知道大衍世界不可能只用一座大陆，但是，在得知竟然足有四十九座与天虚大陆一样的大陆，心中还是有些吃惊。

　　天虚大陆何等辽阔，简直无边无际，亿万生灵，百族齐聚。即便只是天虚大陆的北疆，也无比广阔。

　　北疆百分之九十的地域，宁小川都不曾去过。

　　“很庞大吗？”

　　青娷王摇了摇头，道：“大衍世界，在整个宇宙中，只能算是沧海一粟，沙盘上的一粒沙。在大衍世界之外，是浩瀚无垠的星空，星空中，分布着数以亿万记的生灵星球，还有一些与大衍世界一样独立的大世界、小世界、位面空间。”

　　“在外界的生灵看来，大衍世界，其实是一个完全封闭的世界，与世隔绝，无法也外界的文明和生灵接触。”

　　“完全封闭的世界是什么意思？”宁小川道。

　　青娷王道：“你知道上古封神之战吗？”

　　宁小川点了点头。

　　青娷王道：“整个‘大衍世界’四十九座大陆和无边的海域就是上古封神大战的战场。或者说，‘大衍世界’就是神河文明的神王主宰布置的一座造神阵法，被称为‘大衍阵法’。你们大衍世界的生灵，不过都是撒在造神阵法中的‘神种’。”

　　即便是宁小川的接收能力很强，也难以消化青娷王刚才所说的一切。

　　整个大衍世界，竟然只是宇宙中一位无上主宰布置的阵法，造神阵法。

　　包括人类、妖族，无数生灵，竟然全是撒在阵法中的神灵种子。

　　宁小川满腹疑问，道：“等一等，上古封神大战是怎么回事？神河文明又是什么文明？大衍世界怎么可能只是一座造神阵法？生活在大衍世界的生灵又算是什么？诸神饲养的牲畜吗？”

　　青娷王道：“神河文明，是一条由数以千亿颗星球汇聚成的长河，属于八品文明，也就是你们所说的‘九天神界’，统治着整个宇宙。你站在天虚大陆，只要一抬头，就能看见神河文明。但是，神河文明却与你相隔不知多少亿里，遥远得凡人无法想象。”

　　“至于你说的大衍世界的生灵算什么？若是能够修炼成神，自然就能够跳出世界屏障，进入神河文明，与诸神平起平坐。若是没有修炼成神，没错，那就和被饲养在圈里的牲畜没有区别。”

　　宁小川闭上眼睛，将青娷王所说的一切消化掉，随后又道：“你和獠就是来自神河文明？”

　　青娷王点了点头，道：“理论上来说，大衍世界中的生灵无法出去，外面的生灵也无法进来。但是，只要付出一些代价，使用一些特殊手段，也能进入大衍世界，只是自身修为会被大衍世界的世界之力压制。修为越高的生灵，进入大衍世界需要付出的代价就越大。”

　　宁小川问道：“你们为何要来大衍世界？”

　　青娷王深深的盯了宁小川一眼，道：“我刚才说过了，大衍世界，是宇宙中的造神大阵。只要进入造神周期，在大衍世界中修炼成神的概率，比在宇宙别的地方修炼成神的概率要大百倍。即便是资源充足的神河文明，也远远不如大衍世界。在一万年前，大衍世界进入了下一个造神周期。”

　　宁小川心头一动，道：“所以，天帝成神了！”

　　青娷王点了点头，道：“天帝修炼成神的确标志着大衍世界进入下一个造神周期，同时也标志着下一次封神大战即将来临。而且，不仅仅只是大衍世界内部之间的争斗，更是神河文明的各大势力之间的争斗。”

　　宁小川道：“神河文明的各大势力也会插手进来？”

　　“当然，毕竟每一次造神周期都会有很多新神诞生，可是新神的名额有限，各大势力自然会全力争夺更多的名额。甚至会派遣神河文明的年轻一代进入大衍世界，夺取成神的机会。”青娷王道。

　　宁小川道：“就算神河文明的各大势力派遣年轻一代进入大衍世界，也不占任何优势，他们可是要被大衍世界的世界之力压制。”

　　青娷王道：“你错了！一旦封神大战开启，大衍世界的世界之力就不会再压制外来修士。神河文明的天才，很多都是神灵之子，神灵之孙，血脉强大，体质超凡，大衍世界的土著天才，根本不可能是他们的对手。”

　　“也正是这个原因，管理着大衍世界的天庭，才立即组建‘神储宫’，‘天庭书院’，就是为了增加大衍世界的土著天才的竞争力，为将来争夺成神名额做准备。”

　　“事实上，大衍世界的各处大陆，早就已经烽烟四起，展开了封神大战之前的资源争夺。即便是天梦妖皇，她的背后也有神河文明某一位存在的影子。这是一切祸乱的根源，这一场祸乱，还会波及得更广。”

　　宁小川道：“我明白了！天梦妖皇下令屠杀人族，不仅仅只是要积累人类的血气铸炼次神肉身，更是在提起收割人族的神灵种子。只要人族灭族，自然也就不能再和妖族争夺成神的名额。”

　　青娷王道：“宁小川，你要明白，在神灵的眼中，人类和妖兽并没有什么区别，关键是你到底归顺于谁？所以，你投靠天梦妖皇，她才能收留你。但是，你作为一个人类，她绝对不可能那么轻易的相信你，她会使用她的手段，征服你的意志，将你彻底的逼到人族的对立面。”

　　“没有谁可以征服我的意志。”宁小川心中的信念十分坚定，道：“青娷王，我要如何才能将你们救出去？”

　　青娷王摇了摇头，道：“整个天虚大陆，没有人能够将我们救得出去，若是你真的想要帮我，倒是有两个办法。”

　　“哪两个办法？”宁小川问道。

　　青娷王道：“在离天虚大陆无比遥远的极南之地，有一座须弥龟岛，须弥龟岛上面居住着一只长生乌龟，你若是能够找到它，或许就能将我救出去。但是，根据族中的长辈所说，那一只长生乌龟已经活了十分久远的年龄，或许已经不能长生，很可能已经老死在大衍世界。”

　　宁小川又道：“那第二个办法呢？”

　　青娷王道：“去封神洞府中，寻找青鸾一族的一件次神器，名叫‘琉璃天晶’。只要将‘琉璃天晶’佩戴在身上，就能抵挡大衍世界的世界之力的压制，恢复自身的战力。”

　　“若是獠叔的修为能够恢复，足以与天梦妖皇一战。但是，我和獠叔去过封神洞府数次，却都没有将‘琉璃天晶’找到。”

　　宁小川道：“将‘琉璃天晶’的形态和特性告诉我，我替你们去寻找，我正准备再进入封神洞府一次，或许我的气运比你们强大，能够将琉璃天晶找到。”

　　青娷王道：“我传你一句口诀，只要琉璃天晶在你的千里范围之内，你将口诀念出，琉璃天晶就会传出力量波动。”

　　青娷王将口诀传给了宁小川，深深的盯了宁小川一眼，道：“宁小川，也不知你的师尊有没有提醒过你，你有一位宿命大敌。根据我的猜测，那一位宿命大敌应该很快就会进入大衍世界，你们之间，必有一死。”

　　宁小川已经走到石门边，听到这话，立即问道：“你也知道我的那一位宿命大敌，他（她）到底是谁？与我们灭世道，到底有什么渊源？”

　　“等到他（她）找上你的时候，你自然会知道。”青娷王伸了一个懒腰，揉了揉眼眸，“不行了！不行了！太困了，得睡一觉！”

　　说完这话，青娷王竟然真的倒在玉石台上，双手枕在脸颊下面，优雅的酣睡。

　　宁小川苦笑着摇了摇头，也只有贪睡的青娷王，才能在天牢中如此惬意的安睡。

　　走出石门之后，石门再次紧紧的关上。

　　金角妖王和银角妖王看到宁小川从里面走出来，它们的脸上都露出诧异的神色，道：“宁小川，你也太快了！”

　　“什么？”宁小川道。

　　“没……没，没什么，就觉得你很快了……”金角妖王意味深长的笑了笑。

　　宁小川感觉到有些莫名其妙，不再去理会金角妖王和银角妖王，准备离开妖狱。

　　从青娷王那里得知的消息，实在太震撼。若是青娷王所说的全部属实，将来他和天虚大陆的生灵，面临的敌人，将会更加可怕，必须提前做准备才行。

　　忽然，宁小川的心神微微颤动了一下，停在一扇石门外，向着那一扇石门看过去，“这一扇石门中关押的是什么人？”

　　宁小川刚才感受到一股熟悉的波动，从那一扇石门中传出来。

　　金角妖王道：“也是天梦妖皇大人亲手收押的罪犯，据说是天帝的大弟子，那老家伙可倔了，叫他归顺妖族，他死活不肯。天梦妖皇大人不想得罪天帝，所以，暂时还没杀他。”


第0897章 千夫所指

　　“天帝的大弟子，那不就是天帝山的始祖，七玄道人。”

　　光明圣土一战，七玄道人、檀乾和尚、凤凰，同时失踪。根据宁小川对天帝刃的气息的感知，檀乾和尚是逃回了西方佛界。那和尚逃命的本事绝对是一流。

　　没想到七玄道人居然被囚禁在妖族圣国的天牢。

　　凤凰又去了什么地方？

　　宁小川道：“金角，你将石门打开，我想见一见那一位人族前辈。”

　　“一个老道而已，有什么好见？”

　　虽然这么说着，金角妖王还是将石门打开。

　　小红跟着宁小川一起走进石门，果然看见七玄道人被囚禁在一张圆形的玉石台的中央。

　　“宁小川，你来了！”

　　盘坐在玉石台中央的老道，徐徐的睁开一双干瘪的眼睛，带着和善的微笑。

　　宁小川道：“刚才是始祖故意将一道神念传给晚辈，指引晚辈来到这里？”

　　七玄道人轻轻的点了点头，就像是一尊仙风道骨的神像，盘坐在玉石台上，心境平静，眼神深邃，不像是一位被囚禁的囚徒，反而像是在这里闭关悟道。

　　宁小川道：“可惜晚辈的修为低微，无法将始祖从这里救出去。”

　　七玄道人欣慰的道：“不用太放在心上，被禁锢在这里，反而能够让心平静下来，领悟道法。宁小川，老朽听灵虚提到过你，她说，你是继天帝之后，北疆最杰出天骄。在天帝山的时候，她曾向老朽极力推荐，想要老朽收你为亲传弟子。”

　　宁小川道：“没想到在下居然能够得到雪姑娘的赏识，只可惜，我让她和始祖失望了。我现在已经不是天帝山的弟子，而是天梦妖皇座下的灭人王。”

　　七玄道人笑着摇了摇头，像是能够将宁小川看透，道：“老朽活了一万零七百六十年，阅人无数，绝不会看走眼。你选择投靠天梦妖皇，必然有你自己的想法，能够做出这样的决定，说明你是一个经受得起谩骂的人，经受得起屈辱的人，哪怕是千夫所指，举世皆敌，也只是从容面对，这一份心性谁人能比？”

　　宁小川道：“始祖怕是误会了，晚辈是真心投靠天梦妖皇，对妖族没有任何异心。若是人族中真的有人敢谩骂我，我自然会将他碎尸万段，根本做不到从容面对。”

　　七玄道人道：“若是天下所有人都谩骂你，诋毁你，甚至攻击你的朋友和亲人。你难道要将天下人都杀尽？”

　　宁小川沉默了片刻，道：“既然走出了第一步，那我便不会再回头。始祖，晚辈告辞了！”

　　七玄道人盯着宁小川毅然离去的背影，道：“宁小川，至尊之路，总是艰辛，脚下埋葬了无数白骨。但是你现在承受的挫折，遭遇的辱骂，都将磨练你的心性，使你比别人更加能明白至尊的真谛。至尊，不是力量的强大，而是内心的强大，坚不可折。”

　　从始至终，宁小川都不曾回头，毅然走出石门。

　　“痴儿，痴儿，这是一条众叛亲离之路啊，你想为天下人族争一线生机，但是，天下人又何曾能理解你？”七玄道人摇了摇头，长长的叹息了一声，便又闭上了眼睛。

　　“宁小川，我觉得那老道说得很有道理，咱们回到人族，估计真的会被骂死，还有茜茜、馨儿她们，她们估计也会因为有你这样的叛徒情人和哥哥而感到失望和痛苦。”小红追在宁小川的身后。

　　宁小川快步急行，很快就走出妖狱。

　　小红继续道：“当然我是一直理解你，毕竟中土世界的那些圣土传人和掌教实在太过分了，太卑鄙了，欺人太甚，是我的也话，也会选择投靠天梦妖皇。”

　　“别说了！”宁小川闭上双眼，沉声的道。

　　小红立即闭上嘴，从未见过宁小川如此凶的对她说话。

　　许久之后，宁小川才道：“小红，你不是人类，也不算妖族，甚至都没有父母和亲人，有些东西与你解释不清楚。”

　　小红见到宁小川的状态很不对劲，小心翼翼的走过去，伸出一只美丽的玉手，捏着宁小川的手掌，一双水灵灵的眼眸子盯着宁小川，道：“宁小川，你放心吧！就算你众叛亲离，千夫所指，我也会跟在你的身边，我知道你从来都没有变。”

　　宁小川盯着小红，眼神渐渐的变得柔和起来，轻轻的摸了摸她的头，道：“走吧！我们还有更加重要的事要去做。”

　　刚刚返回灭人王洞府，天梦妖皇座下的螭吻妖侍便气势汹汹的来到灭人王洞府，道：“灭人王，你刚才去过了妖狱？”

　　螭吻妖侍悬浮在洞府的半空，长发如雨，无数妖气围绕她流动，散发出无比强大的气势，掌控了整个灭人王洞府的空间。

　　灭人王洞府中的那些奴仆，全部吓得趴在地上，有一种大难临头的感觉。

　　“他竟然敢偷偷潜入妖狱，死定了，死定了，我们都会被他害死！”纪越趴在地上，身上汗如雨下，浑身不停颤抖。

　　宁小川盘坐在血河边，没有任何吃惊，神情十分平静。

　　以天梦妖皇的修为，自然能够感知到他的一举一动，一言一行。

　　宁小川镇定自若的道：“没错，我的确去了妖狱！”

　　螭吻妖侍冷声的道：“大胆，妖狱重地，岂是你可以去？”

　　“我现在可是天梦妖皇的属下，去妖狱见自己的朋友，叙一叙旧，难道也有错？”宁小川道。

　　螭吻妖侍的衣袖一挥，虚空中，呈现出一个圆形镜面。

　　镜面中，正是宁小川和青娷王见面的时候的场景。

　　“居然还想救妖族的重犯，你的胆子不小啊！”螭吻妖侍的身上杀机毕露，一股寒气从她的双目中传出，向着宁小川涌过去。

　　宁小川从容应答，道：“作为朋友，我看见她被关押在天牢，说出这样的话来安慰她，给她能够逃出天牢的希望。这也有错？我根本没有出手救他们，你却非要给我提前定罪，这么愚昧的做法，到底是你意思？还是伟大的天梦妖皇大人的意思？”

　　“你找死！”

　　螭吻妖侍无比愤怒，五指捏着爪形，皮肤上长出一块块细密的鳞片。

　　就连妖皇、妖后级别的存在，也不敢以如此口吻与她说话。这个人类小子算什么东西？

　　螭吻妖侍正要出手将宁小川镇杀，突然，耳边传来天梦妖皇的声音。

　　随后，螭吻妖侍有些不甘心的看了宁小川一眼，手指上的妖麟逐渐消失在皮肤中，冷声的道：“这一次算你运气好！天梦妖皇大人，让你前去妖殿，她要亲自见你！”

　　宁小川的心头微微松了一口气，这一关算是暂时过去了。

　　宁小川和螭吻妖侍立即前往天梦妖皇的妖殿。

　　站在妖殿外面，一人一妖，同时躬身一拜，齐声道：“属下拜见妖皇大人！”

　　“进来吧！”天梦妖皇的声音从妖殿中传来，显得无比悠远。

　　宁小川和螭吻妖侍走进妖殿，只见天梦妖皇坐在妖殿的最上方，她身体周围的空间都是一片混沌，给人的感觉她好像坐在宇宙的深处，与宁小川和螭吻妖侍相隔无穷遥远的距离。

　　那是修为达到一种玄之又玄的高度，才会给人这样的错觉。

　　就像凡人遇见神灵，就算神灵站在他的面前，他也会觉得神灵离他无比遥远，无法靠近。

　　无论是石姬妖后，还是七玄道人，与天梦妖皇差得都不是一两步的距离，而是十万八千里的差距。他们就算再如何强大，依旧停留在凡人的层次，但是，天梦妖皇却已经迈向神灵的层次。

　　天梦妖皇道：“经过最近一段时间的讨伐，整个北疆的人类文明，几乎全部都已经消失在这一片大地上。接下来，各位妖皇和妖后，就会汇集北疆的妖兽大军，前去讨伐中土世界。只要将中土世界的人类杀尽，整个天虚大陆便全是妖兽各族的领地。”

　　“现在，北疆和中土世界之间只剩下唯一一座圣土，九天阁。宁小川，本皇想要派遣你去讨伐九天阁，必须将九天阁所有修士斩尽杀绝。同时，还要将九天阁管理下的那个文明中的人类全部押解到大梦泽，作为祭品，献给妖神。这是你来到妖族，本皇给你的第一个任务，你能完成吗？”

　　螭吻妖侍冷笑了起来，她不相信，宁小川还敢违抗天梦妖皇的命令。

　　只要宁小川带领妖兽大军，攻破九天阁，将九天阁管理下的亿万人类作为祭品献给妖神，便意味着宁小川彻底和人族决裂，成为人族的罪人，任何一个人类都会将他当成死敌。

　　就算他以前是假意投靠妖族，以后也不得不继续待在妖族，乖乖的为妖族办事。因为人族已经没有他的容身之地。

　　宁小川道：“属下认为，这样做十分不妥。”

　　螭吻妖侍等的就是宁小川说出这话，立即道：“大胆！宁小川，你连妖皇大人都敢质疑，难道你想违抗妖皇大人的命令？”

　　宁小川冷了螭吻妖侍一眼，道：“无知。”

　　螭吻妖侍气得不行，立即就要出手，将宁小川碎尸万段。她一直就看宁小川不顺眼，若不是天梦妖皇留他性命，她早就暗中除掉宁小川了。

　　“螭吻，你退下，让他说下去。”天梦妖皇道。

　　“是！”

　　螭吻妖侍再次收手，紧咬着牙齿，死死的盯了宁小川一眼，退到妖殿的一侧。


第0898章 心奴传信

　　宁小川卓然的立在妖殿中央，侃侃而谈：“首先我们要分析天下局势，在天梦妖皇大人没有苏醒之前，天虚大陆的人族和妖族谁都不比谁强，保持着势均力敌的局面。”

　　“北疆、南蛮、东夷，的确是妖族强大，人族只能在妖族领地的夹缝中开辟文明，繁衍生息，根本无法和妖族抗衡。”

　　“在北疆，人族各大圣土占领的疆土，仅仅只是妖族的百分之一不到，自然远远不能和妖族抗衡。”

　　“但是，中土世界和西方佛界却不同，在那里，人族才是绝对的主宰。”

　　“妖族生灵敢在中土世界猖狂，那就是死路一条。妖族生灵敢去西方佛界捣乱，哪怕是一位妖皇级别的存在，估计也会很快就被西方佛界的得道高僧镇压，成为某座圣庙的护庙灵兽。”

　　“若是妖兽大军以为，可以像攻破北疆各大人类文明那样的攻破中土世界，那就是大错特错，必定损失惨重，说不定还会大败而归。”

　　螭吻妖侍噗之以鼻，冷笑道，“荒谬！中土世界也只有五大世界之主才算得上是顶尖存在，八大妖皇和九大妖后出手，可以轻松将五位世界之主碾杀。根本不需要天梦妖皇大人亲自出手，中土世界就已经溃败。”

　　宁小川就像看白痴一样看了螭吻妖侍一眼，道：“你真的以为只有五位世界之主才是至尊级别的存在？”

　　“难道不是？”螭吻妖侍道。

　　宁小川道：“无知！在北疆，属于妖族掌控的领地，尚且出现了七玄道人和帝妃，两位至尊级别的人族强者。更何况是人族底蕴更加深厚的中土世界？”

　　“中土世界有上百座不弱于天帝山的圣土，哪怕只是每十座圣土在暗中培养出一位至尊，也足有十多位至尊级别的人族强者。”

　　“更何况，中土世界还有更加强大的三大圣教和一些远古传下来的隐世宗门，再加上天庭派遣下来的几位使者。人族的强大，根本不是你可以想象。若是贸然率领妖兽大军攻打过去，妖兽大军就算胜了，也是惨胜，能够活下来的妖兽生灵，估计就不多了。”

　　宁小川知道，天梦妖皇不仅仅只是要灭人族，更是要让妖兽各族强盛起来，只有这样妖兽各族才能诞生出更多神储，争夺将来的成神名额。

　　所以，若是强攻中土世界，妖兽大军真的会损失惨重，天梦妖皇就肯定会仔细考虑他的话。

　　天梦妖皇沉默了片刻，道：“宁小川，你说得有几分道理。本皇现在问你，既然不能强攻，那该如何智取，才能将妖兽大军的损失减到最少？”

　　宁小川道：“妖族最大的优势在于天梦妖皇大人。”

　　天梦妖皇从鎏金铸造的皇位上站起身来，衣裙长长的托在地上，一双玉臂背在身后，道：“以本皇如今的修为，要斩杀至尊，的确是易如反掌。但是，若是至尊有意躲藏，使用至尊皇器掩盖自己的气息，本皇要将他们一一找出来击杀，并不是一件容易的事。”

　　宁小川道：“想要灭人族，就要先灭他们的信念。天虚大陆的人族最至高无上的两个地方分别是‘神储宫’和‘天虚大陆真人公会’，只要天梦妖皇大人出手将这两个地方铲平，对人族来说，将是致命的打击。人族的各大圣土将变成一盘散沙，只要妖族大军挥师碾压过去，中土世界便是妖族的囊中之物。”

　　螭吻妖侍冷声道：“若是以你先前所说，人族有多位万古境的至尊人物，天梦妖皇大人冒然前往神储宫和天虚大陆真人公会，万一中了人族的圈套怎么办？”

　　宁小川冷笑道：“以天梦妖皇大人如今的实力，就算人族的至尊全部一起出手，也不可能是天梦妖皇大人的对手。他们若是真的聚集在一起，岂不是更好，正好将他们一网打尽。”

　　“这……”螭吻妖侍无法反驳，因为宁小川说的就是事实。

　　站在天梦妖皇两侧的泫逅妖侍和奇戾妖侍都心中凛然，向着宁小川看过去，暗想道，灭人王对人族还真是够狠，对自己的种族也如此心狠手辣。若是“神储宫”和“天虚大陆真人公会”真的被灭掉，人族就大势已去。

　　天梦妖皇深深的盯了宁小川一眼，道：“好！就按你说的办，三天之后，你亲自随本皇前往神储宫，本皇也早就想去会一会那一位天庭派来的神农使者。你们都退下去吧！”

　　回到灭人王洞府，宁小川便一直沉默不言。

　　这一次，是除掉天梦妖皇的最好机会，也是唯一的机会。若是再耽搁下去，天梦妖皇就能凝聚出第二重次神体。

　　若是等天梦妖皇凝聚出第二重次神体，估计人族就没有半点机会了。整个天虚大陆的人族，都将变成白骨。

　　关键是，如何在天梦妖皇无法察觉的情况下，提前将消息传给丑婆婆。

　　天梦妖皇的修为太可怕，宁小川的任何一举一动都瞒不过她的眼睛，一旦被她察觉到一丝端倪，不仅宁小川要死，小红和小玲儿也要死，甚至还有整个玉岚帝国也会在天梦妖皇的怒火之下化为焦土。

　　“有了！让心奴将消息传去神储宫，交给丑婆婆，让丑婆婆提前做出布置。”

　　宁小川闭上双眼，将心神完全调动出来，去沟通曾经收服的那些心奴。

　　这些心奴，是宁小川曾经布下的棋子，没想到现在派上大用处。

　　很快，宁小川就沟通到一位心奴。

　　池鑫！

　　天帝山的核心弟子，拥有地狱魔种心宫，是一位难得一见的天骄。

　　当年，参加天门考试的时候，他和宁小川比拼心神，结果反被宁小川收为心奴。

　　池鑫在天门考试的时候，表现并不杰出，没能进入前十，但是，却厚积薄发，后来居上，现在已经达到天人第七境，成为神储宫的外院学员。

　　遥远的中土世界，神储宫的外院。

　　池鑫虔诚的跪在地上，对着北疆的方向叩拜，道：“伟大的主人，你终于再次联系你的奴仆。”

　　宁小川的心神，传出一道意念，直接传入池鑫的脑海，道：“立即将这一个消息，传给神储宫的宫主，宿靖神农大师。”

　　宿靖，是丑婆婆的名字。

　　池鑫露出难色，道：“主人，我的身份低微，仅仅只是神储宫的外院学员，根本无法见到宫主那样的大人物。”

　　宁小川沉思了片刻，又道：“那你去找月神，将这个消息告诉她，她知道该怎么做。另外，我将‘诛神阵’的阵图刻在你的脑海，你一并交给她。”

　　池鑫道：“若是她问起，是谁将消息告诉我，我该如何回答？”

　　宁小川深深的吸了一口气，淡淡的道：“你便告诉她，是一位隐世的奇人，推算出来的结果。千万别提我的名字，去吧，赶快将消息和阵图传给她。”

　　说完这话，宁小川便掐断了与池鑫的心神连接。

　　宁小川之所以让池鑫不要告诉月神自己的名字，其实，也是担心被天梦妖皇的神念察觉到。

　　次神的神念，太强大了。哪怕是在亿万里之外发生的小事，也可能被她提前察觉到。

　　但是，宁小川相信，丑婆婆肯定有办法隔绝次神神念的探查，可以在天梦妖皇驾临神储宫之前，提前做出布置。

　　宁小川现在身在妖族，身边还有小红和小铃儿，如履薄冰，危机四伏，任何举动都必须小心谨慎。

　　……

　　神储宫。

　　池鑫终于见到月神，按照宁小川的吩咐，将天梦妖皇三天后驾临神储宫的消息和“诛神阵”的阵图，传给了她。

　　月神深深的盯了池鑫一眼，道：“你的消息，非同小可。我必须确认，到底是哪一位隐世奇人，传给你的消息？”

　　池鑫道：“实在对不起，那一位隐世奇人再三嘱咐，不能泄露他的名讳。”

　　说完这话，池鑫便立即离去。

　　月神犹豫了片刻，赶去了神储宫的深处，拜见丑婆婆，立即将消息和阵图交到丑婆婆的手中。

　　丑婆婆打开阵图，仔细研究了半晌，“果然是封神时代传下来的诛神阵，若是运用得好，能够杀神。”

　　“阵图没有问题？”月神道。

　　丑婆婆点了点头，旋即目光变得严肃起来，道：“是谁将这个消息传给你？”

　　“一位外院的学员！”月神道。

　　丑婆婆又道：“那一位外院的学员，曾经是那一座圣土的弟子？”

　　“我已经调查过，他曾经是天帝山的核心弟子。”月神道。

　　丑婆婆苍老的双眼微微眯了一下，旋即露出一丝淡淡的笑意，道：“我明白了！月神，你先去修炼吧，三天后，恐怕就能提前和妖族分出胜负了，将是一场恶战啊！”

　　月神站起身来，向着门口走去，突然，又停下脚步，道：“婆婆，有一句话，我一直想要问你。”

　　“你说！”丑婆婆道。

　　月神道：“若是我再见到宁小川……不，是灭人王，我到底要不要杀他？”

　　丑婆婆微微抬起头来，道：“你说说看，要杀他的理由？”

　　月神的眼中带着几分挣扎，道：“他投靠妖族，将‘镇妖塔’献给天梦妖皇，认人族的仇人为主，自甘为仆。他这是已经坠入魔道，心智迷失，万劫不复，天下不知有多少人想要杀他而后快，视他为猪狗不如的畜生。与其看着他死在别人的手中，不如死在我的剑下，还能给他留下一些尊严。杀死他之后，我会将他厚葬，不会容许别人践踏他的尸首。”


第0899章 驾临神储宫

　　丑婆婆咳嗽了两声，盯着月神，道：“既然如此，你又为何要纠结于杀还是不杀？你觉得他坠入魔道，那便毅然出手，将他杀死，为何要犹豫呢？”

　　月神的容颜清冷，浑身的每一寸肌肤都散发出月亮一样皎洁的光芒，清澈的眼眸中蒙上一层迷雾，道：“我没有犹豫！”

　　“不是犹豫，又是什么？”丑婆婆道。

　　“我……”月神道。

　　突然，丑婆婆发出一声大喝，声音嘹亮得犹如凤啼、龙吟。

　　“轰！”

　　月神被这一道喝声一惊，浑身微微一震，犹如遭受当头棒喝，一股强大的电流传入她的体内，将她从迷失中惊醒。

　　惊醒过来之后，月神的心头大骇，浑身香汗淋漓。

　　丑婆婆叹道：“最近一段时间，你太过于执着，已经产生了心魔。别宁小川还没有入魔，你却已经先入魔。这三天，你便留下来，静下心恢复自己的意志，意志若是不够坚定，对你将来的修炼会有很大的影响。”

　　“多谢婆婆指点。”

　　月神的眼神逐渐恢复平静，走到屋外的一颗碧青桂树下方，盘坐在树下，开始修炼起来。

　　……

　　血河中的血气，越来越浓郁，河面上漂浮着一道道半透明的人影，就像一个个人类的灵魂。

　　宁小川和小铃儿坐在血河边，一大一小，两个身影，并排而坐，完全沉浸在武道修炼之中。

　　就连小红也像是感知到不同寻常的气氛，没有四处乱跑，待着灭人王洞府中修炼。

　　小红虽然一贯十分懒惰，但是，她毕竟是神龙的后代，天赋异禀，血脉强大。仅仅只是每天吃奇药、灵果、丹药，修为也提升得飞快，经过这三天的静心修炼，竟然成功突破到真人第三重的境界。

　　神龙幼崽的天赋，的确让人羡慕嫉妒。

　　当然，要说修炼速度，最为可怕的还是小铃儿，借助体内紫色星辰的帮助，修为已经达到真人境第七重，修炼速度快得不可思议。

　　对她来说，每修炼一天，就像是修炼了三年。而且，还不会引来雷劫，也不会出现瓶颈。

　　看着自己和小铃儿的修为差距越来越大，小红也感觉到压力，所以，最近三天才会老老实实的待在灭人王洞府中修炼。

　　宁小川将四道在小铃儿体内修炼的心神收回，霎时间，修为便立即提升一大截。从真人境第四重的初期，提升到真人境第四重的中期。

　　要知道，这才仅仅只是过去三天时间而已，修为便又明显的提升了一大步。

　　若是能够一直修炼下去，一个月之内，就有机会冲击真人境第五重。

　　可是今天就是跟随天梦妖皇前往神储宫的时间，宁小川必须先停止修炼，将自己的状态调整到最佳。

　　“灭人王，带着你身边的两只生灵，立即前来妖殿。”天梦妖皇的一道心神，传入宁小川的耳中。

　　“居然还要带着小红和小铃儿，看来天梦妖皇对我也并不是完全信任。”宁小川的目光盯向身边的小铃儿。

　　小铃儿像是感知到了什么，睁开一双水灵灵的眼眸，柔声道：“干爹，天梦妖皇让你带着我和小红一起前去神储宫？”

　　宁小川第一次发现小铃儿真的长大了，心思变得如此细腻，自己仅仅只是一个眼神望过去，便被她猜到了心中的想法。

　　小铃儿清秀的脸蛋，轻轻的靠在宁小川的肩上，道：“我愿意跟干爹一起去神储宫，就算是刀山火海，小铃儿也一点都不怕。”

　　宁小川带着小红和小铃儿，立即赶去天梦妖皇所在的那一座妖殿。

　　到达妖殿，宁小川才发现妖族年轻一代的三大神储，已经全部等在妖殿外，龙太一、妲曦公主，除了他们之外，还有一个身躯宛如铁塔一样健硕的男子，全身长满巴掌大小的赤色鳞片，足有十多米高，充满爆炸性的力量。

　　他应该就是妖族三大神储之一，“背山甲”一族的天骄，苍亿。

　　“背山甲”被称为陆地上力量最大的生灵之一，可以背动山岳。在神话传说中，“背山甲”的先祖，曾经背起过一座大陆，力量十分骇人。

　　龙太一见到宁小川的到来，便活动着手掌，一副跃跃欲试的样子，上一次他败在宁小川的手中，十分不甘心。

　　最近一段时间，他一直都在刻苦修炼，甚至还炼化了一株珍贵无比的八千年年份的天龙草，强行将自己的修为提升到真人境第四重，就是想要找机会再与宁小川一战，一雪前耻。

　　妲曦公主的修为也有极大的进步，长出第七条狐尾。七条狐尾都有十多米长，每一条狐尾都白绒绒的，从长裙中露出来，浑身上下都充满妖媚的气质，一般的修士在她的面前根本把持不住，会被她迷惑。

　　她得脸上蒙着一根白色面纱，只露出一双杏眸，含情脉脉的盯着宁小川。哪怕只是眼眸轻轻一眨，也像是在挑逗宁小川，简直诱人到了极点。

　　螭吻妖侍从妖殿中走出来，向着宁小川和妖族三大神储看了一眼，道：“白骨祭台的力量激发出来，就会将我们传送到中土世界。你们不是都自诩为妖族的顶尖天才，今天，妖皇大人将会亲自带领我们前往人族的神储宫，让那些所谓的人族天才，见识一下我们妖族的天才的强大。”

　　“人族的那些天才，全都只是摆设罢了。我若出手，无人是我的一合之敌。”苍亿道。

　　随后，在螭吻妖侍和泫逅妖侍的带领下，龙太一、苍亿、妲曦公主、宁小川、小红、小铃儿，一起登上白骨祭台。

　　用亿万人类的白骨，堆砌成的祭台，比山岳都要高。

　　天梦妖皇站在白骨祭台的顶端，体内的神力源源不断的散发出来，化为一条条雾河，与白骨祭台的力量融为一体。

　　“哗！”

　　一道眩目的血光，从白骨祭台的中央冲天而起，将虚空传送门打开。

　　没过多久，当宁小川从传送门的另一头走出的时候，便已经横跨上亿里的地域，来到中土世界。

　　神储宫，就建立在“天虚大陆真人公会”的领地上，属于天虚大陆最富饶，最繁华，最中心的地域，无数次神级别的存在都曾在这里留下遗迹。

　　天梦妖皇的体内散发出滂湃的妖气，妖气凝聚成厚厚的乌云，笼罩天空，遮蔽烈日。

　　霎时间，方圆万里，变成一片黑暗世界。

　　很多人类修士都感受到那一股强大的气息，其中一些真人级别的强者从神储宫中飞出来，看到站在白骨祭台顶端的天梦妖皇，所有人都大惊失色。

　　“天梦妖皇来了……是天梦妖皇！”

　　“妖兽大军是要准备进攻神储宫吗？”

　　神储宫的外院学员和内院学员也纷纷停止修炼，立即赶到神储宫的演武场，如临大敌的望着悬浮在虚空的白骨祭台。

　　“哗！哗——”

　　一根根白色的光柱，从地底直冲而起。

　　神储宫中的所有阵法全部启动，化为一座座圆形的阵盘，悬浮在神储宫的上方。

　　丑婆婆捏着一根拐杖，身体佝偻，步伐蹒跚的从神储宫中走出来，道：“天梦妖皇，你终于还是来了神储宫。”

　　天梦妖皇的身体站得笔直，气势凛凛，道：“你就是那一位天庭使者？本皇早就想来拜访你了。”

　　“其实老身也一直想要去北疆拜访妖皇，可惜实在脱不了身。既然妖皇驾临神储宫，要不要坐下来与老身一起喝一杯清茶？”丑婆婆道。

　　“好啊！本皇也很想和天庭的使者，好好的谈一谈。”

　　天梦妖皇的身体一动，化为一道白光飞出去。下一刻，她直接跨过神储宫外围的重重阵法，走进神储宫的大门。

　　每一跨过一座阵法，阵法便直接破碎。

　　神储宫中的那些阵法，在天梦妖皇的面前，就像是一层层薄纸，根本无法阻挡她的步伐。

　　“那些阵法都可是至尊亲手布置，我们若是敢硬闯，瞬间就会被阵法碾杀。”一位真人境第一重的内院学员，惊异莫名，能够清晰的感觉到天梦妖皇身上的强大妖气。

　　她若是打出一掌，估计能够让整个神储宫沉入地底。

　　两位妖侍，妖族三大神储，宁小川，小红，小铃儿也从白骨祭台上方飞落下来，跟在天梦妖皇的身后，进入神储宫。

　　人族的那些真人和神储宫的学员，纷纷围在两侧。

　　“天梦妖皇的身后，怎么会有一个人类？”有人不解的问道。

　　一个讥讽的声音响起，道：“这你都不知道？那可是天梦妖皇身边的红人，灭人王，将人族的皇兵‘镇妖塔’都献给天梦妖皇，甘心做天梦妖皇的奴仆。”

　　宁小川向着刚才那个声音的方向看过去，发现说出这话的人，居然是一个熟人，青木圣土的神子。

　　青木神子说出宁小川的身份之后，人群中，顿时骂声一片。

　　“原来是宁小川那狗贼，他居然将人族对付妖族的圣物‘镇妖塔’献给天梦妖皇，简直就是人族的罪人。”

　　“人族败类！”

　　“他也配叫做‘人’？我看他就是一头猪狗不如的玩意，若是他落入我的手中，我秦汉天非要打得他跪地求饶，求生不得，求死不能。”神储宫的一位内院学员说道。

　　宁小川只是平静的面对众人的辱骂，脸上没有一丝情绪变化。

　　但是，小红却不能忍，盯着那些人类修士，道：“谁敢再辱骂宁小川一句，我会立即将他烧成灰。谁若是不信，尽管来试！”


第0900章 割袍断义

　　要知道小红可是真人境第三重的修为，又是神龙幼崽，一旦发怒，展现出来的气场与一头狂龙没有区别。她一句话吼出去，立即将无数人类修士镇住。

　　那一位叫做秦汉天的内院学员，曾是一座圣土的神子，修为强大，抵挡住小红的气场，道：“小妖女，你和灭人王到底有什么不清不楚的关系？他今天能够背叛人族，将来也能背叛你。”

　　这个时候，唐书瑶从人群中走了出来，拦住宁小川的去路，一双美丽的眼眸中带着无数疑问，眼中蒙着一层水雾，道：“宁小川，你真的还是曾经的那一个宁小川吗？”

　　宁小川根本不看唐书瑶的眼睛，淡漠的道：“唐姑娘，请叫我灭人王！”

　　唐书瑶使劲的摇头，眸中淌出晶莹的泪水，不敢相信这话是从宁小川的嘴里说出，道：“灭……灭人王，你可知道，我的族人全部都是被妖兽杀死，我的亲人，我的父母，全被推进白骨祭台，化为了脓血，我与妖族有不共戴天之仇。”

　　那一个叫做秦汉天的内院学员，一直都在追求唐书瑶，见到这个难得的机会，立即赶过去献殷勤，道：“唐师妹，与一个猪狗不如的东西说那么多干什么？他的心中根本就没有你，他现在就是妖族的奴仆，早就不是你曾经认识的那一个宁小川。”

　　唐书瑶的目光死死的盯着宁小川，她想要听宁小川给一个答复，但是，宁小川却十分冷漠，根本没有要给她解释的意思。

　　宁小川在人群中又发现了数道目光在注视着他，那些目光的主人，分别是御茜茜、宁馨儿、宝珠地藏、月神，还有曾经的一些朋友，比如，司徒境、洛舞、光明圣女、华青莲。

　　他们都死死的盯着宁小川，有人的眼中带着失望，有的人将手按在剑柄上，有的人在默默地擦泪，有的人则带着疑惑的神色。

　　若是宁小川没有将镇妖塔献给天梦妖皇，或许，还有很多人会一直相信他。

　　但是，在亿万人族都死在妖兽大军的铁蹄下的时候，镇妖塔几乎成了人族唯一的机会，宁小川却将镇妖塔献给天梦妖皇。

　　在这样的情况下，谁还会相信他？

　　神储宫外院的学员中，走出一个样貌娇美的锦衣女子，长着一双碧青色的瞳孔，走到宁小川的面前，道：“宁小川，曾经我们金族的确是因为看中你的天资，才想要与你联姻，让我下嫁给你。你的天资的确很高，但是，人品却太低了。老祖宗说，他后悔当年救你了。”

　　宁小川盯着站在对面的金陵，脸上依旧不带任何情绪，道：“所以呢？”

　　“我要和你解除婚约，从今往后，我金陵不再是你的未婚妻，我们金族也与你不再有任何关系。”金陵道。

　　宁小川点了点头，简单的回答了一个字，道：“好！”

　　“宁小川，你可敢与我一战？”

　　司徒境从人群中走出来，步伐沉稳，眼神锐利，手中提着一杆银色的长枪，将长枪指向宁小川。

　　他的身上流动着强劲的真元，眉宇间流露出一股强者才有的气势。

　　司徒境的天资本来就很高，拥有“人形心宫”，得到神储宫的大量资源的辅助，修为立即突飞猛进，在不久之前达到真人境第一重境界，从神储宫的外院，进入内院。

　　宁小川道：“你不是我的对手！”

　　“是嘛？大不了死在你的手中，反正我这一条命都是你给的，现在还给你。”

　　“鬼神怒！”

　　司徒境的眼中带着决然，果断出手，手臂抖动了一下，中品至尊器级别的银爵枪发出雷鸣般的声音，化为一道银色的流光，向着宁小川直刺过去。

　　这是他在神储宫中修炼的一种枪法神通，据说是天庭十大枪法神通之一，一共分为七式，每增加一式，枪法的力量就会强大一分，达到第七式，便堪称神术，足以唤来枪神的神力。

　　能够进入神储宫内院，自然都是绝顶天才。

　　司徒境的人形心宫，并不比宁小川的七窍神魔心宫和雪灵虚的混沌心宫弱多少，在同境界，肉身战斗力堪称无敌。

　　以他真人境第一重的修为，施展出“鬼神枪法”，却足以和真人境第二重的生灵抗衡。

　　终于有人对宁小川那狗贼动手，众人都在叫好。

　　“杀死他，将宁小川那狗贼碎尸万段。”

　　“杀死他太容易了，要挖掉他的双目，割断舌头，断掉他的四肢，背叛人族的叛徒，不能让他死得那么轻松。”

　　……

　　……

　　司徒境的力量的确十分强大，无数鬼神的影子悬浮在虚空，随着一枪刺出去，发出鬼神呼啸的声音。

　　宁小川只是缓缓的伸出两根手指，便稳稳的夹住锋利的枪尖，将司徒境的浑身力量化解于无形。

　　刹那间，所有鬼神影子都消失。

　　“嘭！”

　　宁小川的手指轻轻一弹，直接将司徒境弹飞出去。

　　司徒境口吐鲜血，狼狈不堪的摔落到十丈之外，就连那一杆银色长枪也抛落在地上，发出“哐当”一声。

　　“宁小川，你杀了我啊！”司徒境厉声地吼道。

　　宁小川淡淡的道：“本王，不杀废物，这一次便放过你！”

　　司徒境紧咬着鲜血淋淋的牙齿，再次将银爵枪提起，斩金截铁的道：“今天，不是你死，便是我亡。”

　　“噗！”

　　司徒境将一口鲜血，吐在银爵枪尖。

　　“鬼神祭！”

　　司徒境和银爵枪完全被血光包裹，天地之间，一股淡淡的神力，向着司徒境汇聚过去，在他的身后凝聚成一道枪神的虚影。

　　对于这一切，天梦妖皇并没有要插手的意思，只是与丑婆婆坐在一张石台的两方，似乎真的只是在饮茶。

　　看到那些人族修士如此痛恨宁小川，龙太一的心头十分高兴，很乐意的看到这一场好戏。

　　司徒境施展出鬼神枪法的第七式，将枪法衍化为神术，力量攀升到极点。

　　“司徒大哥，求你不要杀我哥，求求你们不要对付我哥，不要骂我哥。”

　　宁馨儿飞了出来，拦在宁小川的身前，盯着对面的司徒境，还有哪些随时都准备动手人族天骄，带着哀求的语气说道。

　　“馨儿，你让开。这是我和宁小川之间的恩怨，就算我杀不了他，至少也将这一条命还给他，我不想欠他任何东西。”司徒境道。

　　“说得好！我们大家一起出手，杀死宁小川那王八蛋，谁敢帮他，就是与整个人族为敌。”青木神子道。

　　九墟神子也立即发话，眼神冰冷的盯着宁馨儿，道：“与一个人族叛徒讲那么多道义干什么？谁若是和宁小川站在一起，一并将他除掉。”

　　众人都杀气腾腾，将宁小川围在中央，但是，他们都知道宁小川的修为强大，根本没有人敢靠近，几乎都站在宁小川十丈之外。

　　小红挽了挽袖子，露出两截雪白的莲臂，道：“既然你们如此不知好歹，今日，便让神储宫血流成河吧！”

　　小铃儿道：“你们只知道干爹背叛人族，但是，你们又有谁知道，在九天圣城的时候，人族是用什么卑劣的手段对付他？一个个所谓的圣土传人，全部都是自私自利的阴险小人。”

　　“一个个圣土的掌教，嫉妒干爹的天赋，想要将干爹抹杀在摇篮。如此心胸狭窄，也配称为圣土掌教？你们自称是干爹的朋友，干爹的爱人，在他最需要你们帮助的时候，你们又在哪里？”

　　“就算干爹背叛人族又如何？全是你们逼的，根本怪不得他。”

　　众人沉默。

　　司徒境狠狠的咬了咬牙，将长枪一挥，斩断一截长袍，长袍从身上掉落，飘落在地上。

　　割袍断义。

　　“灭人王，从今往后，你们再也不是朋友！再见面，必分生死。”司徒境收起长枪，转身离去。

　　人群中，传来一声声喧嚣。

　　只见一个全身被月光包裹的绝丽女子，从人群中走出来，步伐轻盈，身姿飘渺，胸臀圆润，腰细如柳，简直惊艳无双，倾国倾城，犹如来自月宫的仙子。

　　月神的到来，造成不小的骚动。

　　虽然，月神也是神储宫的学员，却很少有人见过她的真身，她的一切都充满神秘色彩，是无数天才俊杰幻想的梦中情人。

　　“月神可是神储宫排名前三的人族天骄，若是她出手，的确有机会斩杀宁小川那狗贼。”

　　与月神一起前来的还有另一个绝色女子，天庭的七公主。她修为不在月神之下。

　　月神站在宁小川的对面，道：“宁小川，我和你公平一战。若是你胜了，我放你离开神储宫。若是你败了，便在神储宫囚禁一百年。”

　　小红顿时恼了，道：“姬寒星，当初若不是宁小川救你，你早就已经死了。你现在居然想要对付他，真是白眼狼，我都看不惯了，我来和你一战。”

　　宁小川轻轻的挥了挥手，将小红拦住，盯着站在对面绝色动人的月神，淡淡的道：“我与你一战！”


第0901章 至尊齐聚

　　对于月神，宁小川还是很欣赏。

　　她的心中有她坚持的大义，在大义的面前，任何亲情和恩情都不值一提。

　　当初，宁小川和云中侯为敌的时候，月神就曾大义灭亲，暗中帮助宁小川，不想她的师尊杀死宁小川。

　　那个时候，宁小川站在大义的一方。

　　现在宁小川背叛了大义，她便站到与宁小川对立的一面，依旧坚持自己心中的大义，绝不和邪恶为伍，绝不狼狈为奸，哪怕宁小川是她曾经爱过的男人。

　　但是，若说月神是一个完全无情的人，却又不正确。因为她只是将自己的感情藏在心中，不让任何人发现。

　　若是宁小川真的死在她的手中，她也绝对不会独活。

　　眼看着一场情恨交织的战斗就要爆发，很多人都露出期待的神色，一副幸灾乐祸的样子。但是，神储宫的深处，却先爆发了战斗。

　　“轰隆隆！”

　　刹那之间，神储宫所在的范围之内，整个空间猛烈震动了一下。一股恐怖的飓风，从神储宫的深处涌出来。

　　在这一股飓风的面前，即便是真人级别的修士，也被瞬间吹飞出去。

　　当众人再次站稳脚步的时候，已经被吹到数百里之外。他们向着神储宫的方向望去，发现整个神储宫已经变成平地，一座座殿宇倒塌，一座座大山崩碎，一条条灵河干枯。

　　一位至尊级别的人族强者，浑身散发出刺目的光芒，手持一尊至尊皇器级别的大鼎，从地底冲出来，对着远处的神储宫的学员吼道：“所有人族修士，立即远离神储宫，离得越远越好。超越至尊级别的战斗将要爆发，这是人族和天梦妖皇的决战！”

　　超越至尊级别的战斗！

　　至尊级别的战斗，便已经破坏力惊人，不是凡人可以想象。超越至尊级别的战斗，将会何等可怕？

　　随后，一位位人族至尊从地底飞出来，每一位人族至尊的手中都持着一件至尊皇器。

　　每一件至尊皇器，皆是从远古流传下来的神兵，拥有无数永恒不灭的传说，散发出煌煌大气的力量。

　　一位英姿潇洒的圣土神子，望着神储宫的方向，看到天穹的一片光云，微微一惊，“那是第五世界之主，他竟然早就已经来到神储宫。”

　　“那一个穿着金色战剑的伟岸男子，乃是第二世界之主，号称‘东宁至尊’。”另一位圣土的神女惊呼一声。

　　“那一个穿着太极长袍的老者是谁？好强大的气息，绝对是一位人族至尊，为何曾经没有听说他的名讳？”

　　一位年长的真人道：“他是太极圣土的一位老祖宗，一万年前的老怪物，众人都以为他已经坐化，没想到他竟然突破了万古境，成为了至尊。”

　　“那一个眉心点着一颗红痣的女子又是何人？竟然可以和第二世界之主站在一起。”

　　“若是我没有猜错，她应该是双子圣教的上上上一代的教主，李裹青。据说，她在世的时候，与第二世界之主乃是死敌，没想到现在他们两人竟然能够站在一起对敌。”

　　“什么叫在世的时候？她压根就没死。”

　　……

　　一位位人族至尊从地底飞出来，悬浮在虚空的各个方位，身上散发出与烈日一样刺目的光华。

　　其中有来自天庭的使者，也有世界之主，还有一些曾经已经死了的老怪物，每一个人都有惊天动地的故事和传说，每一个名字念出来都能吓倒一大片人。

　　这些人族的至尊，竟然聚集到了一起。

　　天梦妖皇平静的坐在石台边，手中捧着一杯清茶，明眸皓齿，平静似水，淡淡的道：“既然你们人族的至尊全部都聚集到神储宫，也省得本皇东奔西跑。今天便将你们全部镇杀，正好借你们的血气，来凝练第二重次神体。”

　　“狂妄！今日人族至尊齐聚，本就是要齐力斩你。天梦妖皇，就算你已经修成第一重次神体，也不能天下无敌。”第五世界之主站在虚空，虎躯健硕，双臂粗壮，手持一件至尊皇器级别的战戟，像极了一位绝世战神。

　　第一世界之主站在一座干枯的池塘边，身穿黑色的神血战甲，身边站着一头万古境的四翅黑云鸟。

　　第一世界之主“飞虹至尊”，被称为中土世界第一强者，修为已经达到万古境第九重天，双目就像两颗火球，盯着坐在石台边的天梦妖皇。

　　“神虹九裂。”

　　第一世界之主的身体一动，立即化为一道飞虹冲出去。

　　一掌打出，虚空中，旋即出现九重掌印。

　　一重比一重强大，力量不断叠加，当达到第九重掌印的时候，力量已经强大得可以瞬间撕碎天外星辰。

　　天梦妖皇依旧坐在石台边，纹丝不动，反手一掌打出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一连九声爆裂。

　　第一世界之主打出的九道掌印，竟然被她轻易化解。

　　第一世界之主嘴里发出一声闷声，倒飞而回，退到四翅黑云鸟的身旁，踩出两个深深的脚印。

　　好可怕！

　　刚才只是和天梦妖皇试探性的交手，第一世界之主便遭受重创，右手的手骨几乎碎成粉末，半个身体都动不了。

　　反观天梦妖皇，从始至终都坐在石台边，没有移动一下。她的修为，简直深不可测。

　　“修为不错，有夺取造化的机会。”天梦妖皇道。

　　第一世界之主运转体内的至尊之气，很快伤势便痊愈，道：“能够得到天梦妖皇的赞赏，真是本座的荣幸。”

　　天梦妖皇向着第一世界之主轻轻的瞥了一眼，道：“你若是归顺本皇，本皇可以助你一臂之力，帮你夺取造化。”

　　修炼的境界分为：玄气境、神体境、脱俗境、地尊境、天人境、真人境、万古境（至尊）、造化境、次神境。

　　一共九大境界！

　　只有夺取了造化的人，才有机会修成次神。

　　第一世界之主的修为达到万古境第九重，可以说，他就是整个天虚大陆离造化境最近的人，修为之强大，已经不是一般的至尊可以想象。

　　第一世界之主道：“不劳妖皇费心，就算本座一生也无法夺取造化，也不会归顺于妖族。”

　　“好！很好！”天梦妖皇点了点头。

　　“一起动手，启动阵法。”丑婆婆道。

　　丑婆婆的双臂一抬，大地立即摇晃起来，一座座数千米高的巍峨剑山，拔地而起，将天梦妖皇围在了中央。

　　八十一座剑山，组成一座诛神大阵，笼罩方圆数千里的大地。

　　诛神大阵和外界完全隔绝，成为一片独立的空间。

　　“不愧是神农，总算是出了一个夺取了造化的人物。”

　　天梦妖皇的嘴角带着一丝迷人的弧度，身上的气势变得越来越强大，一片妖云悬浮在她的头顶，与整个诸神大阵一起旋转起来。

　　诛神大阵的外面，直到此刻，依旧有无数人不明白到底发生了什么事？

　　“我知道了，我们人族的英杰，早就料到天梦妖皇会来神储宫，所以提前做出布置，要联合所有强者，将天梦妖皇镇杀在神储宫。”一位神储宫的内院学员兴奋的道。

　　“肯定是某一位人族的先贤提前推算出来的结果，料定天梦妖皇今天会驾临神储宫。真是太好了！”

　　所有人都兴奋不已，全部都在感叹人族先贤的英明，居然能够提前推算到天梦妖皇会来神储宫，真是太厉害了。

　　青木神子道：“我们青木圣土有一种推算秘术，名叫‘木灵术’，将‘木灵术’修炼到极致，就能推算神灵。我猜测，就是我们青木圣土的掌教，以消耗寿元为代价，才提前预知到天梦妖皇会驾临神储宫，所以与各位人族至尊，布下今天的局。”

　　“切！少往你们青木圣土的脸上贴金。‘木灵术’算什么？我们四象圣土的‘四象乾坤术’才是推算的顶尖术法。必定是我们四象圣土的掌教，付出了大代价，才推算出这个结果。”

　　……

　　“终于开始了！”宁小川望着远处的诸神大阵，心中十分平静，既没有失落，也没有欣喜。

　　是胜是负，就看这一战。

　　“这一场战斗，只有至尊才能插手进去，我们赶快离开这里吧！万一阵法破碎，方圆数万里都可能化为战场。”宁小川对着小红和小铃儿说道。

　　“宁小川，你想逃走吗？”神储宫的那一位内院学员拦住了宁小川去路。

　　神储宫别的那些学员和人族真人，纷纷围了过来，将宁小川和妖族的三大神储围在中央，阻断他们逃走。

　　“哈哈！天梦妖皇成了我们人族各位至尊的瓮中之鳖，你们这些妖族的小喽罗还想逃走？”一位圣土传人笑道。

　　一位容貌出众的圣土神女，鄙夷的盯着宁小川，道：“天梦妖皇该死，灭人王更该死，大家一起出手，杀死这一个人族的败类。”

　　青木神子冷笑道：“宁小川，你以为自己投靠了天梦妖皇就能享受荣华富贵，就能苟且偷生，没有想到自己也有今天吧？”


第0902章 你不配与我一战

　　龙太一双手抱在胸前，戏谑的盯着那些人族天骄，哧哧一笑，“一群无知的人类，真以为你们的那些人族至尊，能够杀得了天梦妖皇大人？真以为就凭你们的力量，能够杀得了灭人王？全是井底之蛙。”

　　“你算什么东西？凭什么瞧不起我们人族的修士？灭人王就算再强，能是我们众人的对手？”青木神子露出不屑的一笑，轻蔑的盯了龙太一一眼，根本没将龙太一放在眼里。

　　他看得出，龙太一也是妖族的年轻一辈的修士，并不是妖族老一辈的生灵。

　　同是年轻一辈的修士，青木神子根本不惧任何人，就算修为比对方弱一点点，若是在场所有人一起出手，对付也只会是死路一条。

　　“我是什么东西？”龙太一的眼中杀机一闪，死死的盯着青木神子。

　　作为龙族的太子，何等高傲，就算是曾经将他击败的灭人王也不敢如此轻视他，眼前这个人类竟然比他还要狂傲？比他还要目中无人？

　　青木神子揉了揉鼻头，笑道：“怎么？这样就生气了？就你这样的心性，居然能够修炼到化形？看来你们妖族除了一个天梦妖皇，便没有别的强者了，难怪就连宁小川都可以在妖族封王。”

　　“不知死活。”

　　龙太一还从来没有被人如此奚落过，绝对不能忍，心中的怒火让体内的龙血完全燃烧起来。

　　浑身龙气沸腾，他一步跨出去，速度快如闪电，横跨数十丈的距离，直接冲到青木神子的面前，五指张开，每根手指都流动着龙气，似乎带着一股强大的威势。

　　好快的速度。

　　青木神子根本没想到龙太一的修为竟然如此强大，眼中的掌印变得越来越大。他早就已经大惊失色，立即施展一种疾速神通，快速后退。

　　可惜还是迟了！

　　“嘭！”

　　龙太一一掌打下去，咕咚一声，将青木神子的脑袋拍进脖子里面，鲜血不停从颈部涌出来。青木神子的肩膀都跟着塌陷，给人一种诡异恐怖的感觉。

　　青木神子的尸身，笔直的倒了下去。

　　龙太一收回手掌，弹了弹衣角的血痕，道：“这就是所谓的人族天骄？不堪一击。”

　　那些人族的天骄全部都被惊住，看着地上的尸首，情不自禁的后退了几步。要知道青木神子可是真人第一重巅峰的境界，乃是神储宫的内院学员，但是，却被对方一掌就拍死，连逃命的机会都没有。

　　那一个妖族生灵的修为得多强大？

　　天庭七公主轻轻的摸了摸雪白的下巴，盯着颇为英姿伟岸的龙太一，露出几分好奇的神色，自言自语的道：“陆地上竟然有血脉如此精纯的真龙，似乎还唤醒了远古神龙的血脉，在天虚大陆的年轻一代，恐怕已经没有几个人是他的对手。”

　　天庭七公主清楚的感知到龙太一的强大，就算是她亲自出手，也没有必胜的把握。

　　那些人族修士都不敢再轻易挑衅妖族的三大神储，只能转而将矛头指向宁小川。

　　“灭人王，你以为躲在妖族年轻高手之中，就能保住你的狗命？有本事站出来，与我单独一战。”站在唐书瑶身边的秦汉天说道。

　　秦汉天一直都在追求唐书瑶，自然打听过关于唐书瑶的消息，知道唐书瑶曾经爱恋宁小川。

　　所以，他必须要借助这个机会，当着唐书瑶的面，将宁小川击败，证明他比宁小川更强。只有这样，唐书瑶才可能会青睐他。

　　宁小川盯了秦汉天一眼，道：“你不配与我一战。”

　　“灭人王，我知道你的修为很强，天赋很高，但却不要小看天下英才，谁胜谁负还未可知！”秦汉天单独打听过关于宁小川的消息，知道宁小川的修为强大，所以，丝毫都不敢轻视宁小川。

　　一根细如牛毛的银针捏着秦汉天的双指之间，刺进眉心，隐约间一股强横的真元从体内涌出来。

　　这是一种刺激自身潜力的秘法，可以在短时间之内，将秦汉天的修为提升八倍。

　　他本来就是真人境第二重的修为，施展秘法之后，足以和真人境第三重的修士叫板。

　　“秦汉天不愧是神储宫内院排名前二十的顶尖人物，施展出‘灵台刺穴’的秘法，他的战力足以和排名前十的强者争锋。”

　　“据说秦汉天去闯神兵塔了，闯到了第六层，得到了一件至尊王器的奖励。若是他将至尊王器施展出来，战斗力不知道将会何等恐怖？”

　　“秦汉天一直都在追求九天灵女唐书瑶，可惜唐书瑶却看不上他，依旧在等那一个人族的叛徒。这一次就是秦汉天证明自己的时候了，只要秦汉天将那一个人族叛徒击杀，立即就会成为人族的英雄，受到无数天之骄女的青睐。估计到时候，就算是九天灵女也难以抵挡得住他的魅力。”

　　秦汗天的五指捏成爪印，双目中带着一股锋锐，道：“灭人王，现在可有资格与你一战？”

　　宁小川淡淡的道：“以你的天资，将来必定能够修成至尊，甚至有一丝可能夺取造化，修成次神。又何必要找死？”

　　听到这话，秦汉天更加气愤，说到底灭人王还是没有将他放在眼里。

　　“吼！”

　　秦汉天大吼一声，一步十丈的冲出去，打出“鹰龙天机手”。他的手掌就像化为鹰爪、龙爪，每一根手指都被青色的火焰包裹，将空气都燃烧的炽热。

　　宁小川只是站在原地不动，以他身体为中心，三米之内，形成一股赤红色的气流。

　　“嘭！”

　　秦汉天打出“鹰龙天机手”击在赤红色的气流上，将气流打出一圈圈水纹一样的涟漪，但是，却怎么都无法破开气流。

　　秦汉天被宁小川的真元，挡在三米之外，连真元护体气都突破不了，更别说伤到宁小川。

　　“怎么……可能？”

　　秦汉天不可置信的盯着稳稳的站在三米外的宁小川，看似近在咫尺，但却又像是有千万里那么遥远，根本无法靠近。

　　那些人族修士被惊得无以复加，虽然大家都知道灭人王很强，却没有想到强到如此地步。以秦汉天的修为，竟然破不开他的护体真元？

　　龙太一的眼皮微微一跳，紧紧的捏了捏拳头，“灭人王的修为果然也达到真人境第四重了，而且似乎还不是初期那么简单。”

　　灭人王在真人境第二重的初期，便击败真人境第二重巅峰的龙太一。

　　现在，灭人王的修为达到真人境第四重的中期，而龙太一仅仅只是真人境第四重的初期，他们之间的差距更大了。

　　但若是生死对决，龙太一依旧坚信自己能够将灭人王杀死，因为，他的手掌掌握着一招底牌，一旦施展出来，足以重创真人境第九重的修士。

　　“他的修为好强大，比在九天圣城的时候，强大了数十倍，修为应该已经达到真人第四重了。”天庭七公主的一双黛眉轻轻的一挑，眼波流转，露出几分吃惊的神色。

　　就算是在各种资源的堆积下，加上逆天的天赋，年轻一代能够达到真人境第四重的人也少之又少。

　　“嘭！”

　　宁小川身体周围的真元涌动，就像变成一层层气浪，堆叠在一起，狂涌出去，撞击在秦汉天的身上。

　　秦汉天向后滑退出去，身上的战衣被冲击得一层层碎裂，胸口就像是被重锤击中，微微塌陷下去。

　　“噗！”

　　秦汉天的身体撞击在远处的一座山壁上，整个人都镶嵌到山壁中，头上的发冠碎裂，长发散落下来，披头散发的样子，显得有几分落魄。

　　“咳咳……”

　　他满头都是鲜血，紧捏着一双铁拳，从山壁中飞出来，不甘心的盯着不远处的宁小川，大吼一声：“周天磨盘”。

　　他的胸口，飞出一尊赤红色的石磨盘，分为上下两层，不停的旋转。

　　秦汉天从神兵塔中得到的至尊王器，就是“周天磨盘”。

　　猩红色的磨盘在秦汉天的双手之间旋转，体积不断变大，直径变得足有五十多米，就像是化为两座贴在一起的石山，不断上升，最后停留在秦汉天的头顶旋转，发出嗡嗡的声音。

　　周天磨盘的体积还在变大，力量也变得越来越强大。

　　在秦汉天的全力催动下，竟然唤醒了周天磨盘的一丝本源力量。

　　周天磨盘的器灵苏醒，力量波动变得越来越恐怖。

　　那些神储宫的天才人杰都被周天磨盘的力量惊住，感受到周天磨盘蕴含的强大毁灭力，所有人立即逃遁，害怕被周天磨盘的力量波及到。

　　激发出了本源力量的至尊王器可是非同小可，随便一击，就能灭杀真人。

　　“去死吧！”

　　在秦汉天的掌控下，周天磨盘带着一股强劲的力量，形成一个巨大的漩涡，向着宁小川轰击下去。

　　宁小川依旧站在原地，并没有躲避，也没有施展神通、道法，甚至连兵刃都没有祭出，只是伸出一只手。

　　“嘭！”

　　周天磨盘停在半空，被宁小川一只手接住，无法再压下去。他的手掌心，浮现出黑白两种光华，两种气流疯狂的涌出来，将周天磨盘禁锢住。

　　以肉身的力量，接住至尊王器。

　　看到这一幕，无数人族修士被惊掉下巴，眼珠子都要从眼眶中瞪出来了。


第0903章 都是狐狸精的错

　　“收！”

　　黑白双色的神魔至尊之气，从掌印中涌出来，将秦汉天和周天磨盘之间的联系斩断。

　　宁小川的五指一扣，黑白两股气流也跟着收缩，包裹住周天磨盘，使用至尊之气强行将周天磨盘强行收走。

　　周天磨盘不断变小，完全被宁小川的手掌捏住。

　　宁小川摊开手掌，周天磨盘变得只有火柴盒那么大，悬浮在手掌心，“给我炼！”

　　“哧哧！”

　　灭世魔火从掌心涌出来，将秦汉天留在周天磨盘上的气息完全炼化。

　　周天磨盘立即化为一道流光，飞进宁小川的眉心，悬浮在天地元神的气海之中。

　　气海的中央是一枚神秘的白色骨珠，散发出强大的神圣力量将周天磨盘挤到边缘。这一件至尊王器竟然只能围绕白色骨珠旋转！

　　秦汉天有些呆滞的看着自己空荡荡的双手，嘴里喃喃自语，“不可能，不可能……怎么可能这么强，怎么可能……”

　　他猛然抬起头来，向着宁小川看去，眼中带着强烈的杀意，大吼一声：“灭人王，还我周天磨盘……我要你死！”

　　秦汉天是真的拼命了，眉心溢出一粒粒血滴，全身发出“噼里啪啦”的声音，整只手臂化为龙爪，变得足有水桶那么粗，一爪击向宁小川的头颅。

　　手爪携带的力量十分恐怖，将整个空间都打得涌动，带着一股冷冽的霸气。

　　宁小川微微的皱了皱眉头，对于秦汉天这样屡次三番挑衅的人，他真的感到有些心烦。

　　已经放过他两次，给了他两次教训，但是，他却依旧没有觉悟，还要来继续挑衅。

　　若是换做龙太一和苍亿，早就将他撕碎成血肉碎块，哪还会容许他蹦跶？

　　宁小川向着远处的螭吻妖侍和泫逅妖侍看了一眼，发现她们都带着疑惑的眼神盯着他，很显然，宁小川屡次三番的放过对手，已经让她们开始生疑。

　　再加上天梦妖皇在神储宫遭到人族至尊的伏击，使她们心中的疑惑变得更深。

　　宁小川也不再留手，既然想要找死，便成全他。

　　“哗！”

　　没有人看清宁小川是如何出手，只看见他的手臂犹如一道幻影刺出去，一指点在虚空，像是有一道剑气从指尖飞出。

　　原本冲杀过来的秦汉天，立即停下脚步，僵直的站在原地，变得一动不动，眉心和后脑勺的位置都在涌血。

　　眉心的位置，出现一个手指头大小的血孔，脑袋被剑气洞穿，生机立即消逝。

　　一阵风吹过来，砰的一声，秦汉天的尸首便直接倒在地上。

　　听到尸首坠地的声音，众人的心也跟着猛然一颤，再次盯向宁小川，竟是流露出了几分惊恐和惧怕。

　　宁小川的手臂一挥，唰的一声，魔剑飞出来，插在秦汉天的胸膛。

　　片刻之后，秦汉天体内的血液就被魔剑吸干，变成一具黑褐色的干尸。

　　魔剑重新飞回去，悬浮在宁小川的身前，散发出妖异的血光。

　　“他……他怕是真的已经入魔了！”月神的一双美眸，盯着冷酷无情的宁小川，晶莹的红唇微微的动了动，发出一声长长的叹息。

　　远处的至尊大战，因为被诛神大阵笼罩，外人根本无法知道战斗的结果。

　　诛神大阵之外，螭吻妖侍和泫逅妖侍也和大陆真人公会的十多位长老对峙在一起，随时可能发生一场不下于至尊级别的战斗。

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍都是真人境第九重的修为，由天梦妖皇亲自调教出来的妖族强者，她们中的任何一位都不比已经死去的地蜈妖皇弱多少。真的爆发战斗，真人公会的那些长老未必站得了上方。

　　现在的局面，已经不是宁小川的力量可以掌控。

　　在结果没有出来之前，谁都说不清到底是人族能够取胜？还是妖族能够取胜？反正无论哪一方取胜，都将彻底改变天虚大陆现在的局势。

　　现在已经是最好的结果，若是等天梦妖皇铸炼出第二重次神体，人族便连拼一次的机会都没有了，只能等着被灭族。

　　这是人族的一次机会，也是唯一的一次机会，接下来就看那些人族至尊们了！

　　但是，无论是天梦妖皇取胜，还是人族至尊取胜，宁小川都是死路一条。

　　所以，他必须要立即离开了。

　　宁小川看着站在身边不远处的宁馨儿，走了过去，目光中多了几分柔色，道：“馨儿，你可愿意跟我走？”

　　宁馨儿比宁小川矮半个头，已经不是曾经的小女孩，长得落落大方，容颜清丽，睫毛弯长，盯着宁小川的那一双眼睛，道：“哥，我们能去哪儿？去妖族吗？妖族能有我们的容身之地吗？北疆所有人族文明都被妖兽毁灭，所有人都死了，玉岚帝国毁灭了吗？爷爷死在妖兽的腹中了吗？哥，我们变成无家可归的人了！”

　　宁小川沉默不语。

　　他能清楚的感受到宁馨儿心中的哀伤，很想告诉她，玉岚帝国并没有毁灭，自己一直都将它保护得很好。但是，此刻却不能说出来。

　　宁馨儿像是也能感受到宁小川的哀伤，用着可怜巴巴的眼神盯着宁小川，拉着宁小川的手，道：“哥，我跟你一起走，就算去妖族，我也不在乎。有哥哥的地方，才是我的家。”

　　“嗯！”

　　宁小川伸出一只大手，摸了摸宁馨儿的头。

　　只要宁馨儿还愿意跟着他一起走，便说明宁馨儿是真的相信他。

　　在宁馨儿看来，玉岚帝国肯定已经被妖兽毁灭，自己的亲人肯定已经死在妖兽的腹中，但是，在这样的情况下，她却依旧愿意跟着宁小川，依旧认他这个哥哥，她相信哥哥肯定有他的苦衷，肯定有他的无奈。

　　看到宁馨儿可以义无反顾的跟着宁小川一起离开，唐书瑶的心头竟然生出几分淡淡的悔意。同样都是感情，但是她对宁小川的感情，却比不上宁馨儿和宁小川的兄妹之情。那么的无畏，那么的真挚。

　　唐书瑶的心中有仇恨，对妖族的灭族之仇，肩负着振兴唐族的责任，便注定她不可能和妖族站在同一阵营，不可能像宁馨儿那样坦然的背叛整个人族，义无反顾的和宁小川前去妖族。

　　唐书瑶知道，这一次的选择，便注定她和宁小川不可能还有将来，心中唯有一叹。

　　“小红，你带上馨儿。我们现在就离开！”宁小川向着远处的月神、唐书瑶、宝珠地藏、御茜茜扫视了一眼，发现御茜茜想要向他走过来，但是，却被站在旁边的月神给拦住。

　　月神的一只手掌按在御茜茜的肩上，便将御茜茜给定住，不仅动不了脚步，就连嘴唇都张不开，只能用一双水灵灵的眼睛盯着宁小川。

　　宁小川丝毫都不怪她们，每个人都有自己的苦衷，或许，她们也有自己的想法，并不一定是真的不相信他。

　　其实，他反而不希望她们与自己一起离开，因为，他要走的路将会无比危险，稍有不慎，便会万劫不复。

　　“灭人王，就算你的修为很强，但是，今天也休想能够逃走！”

　　神储宫的那些天才人杰完全围过来，没有要放宁小川离开的意思。他们各自打出一张阵法符箓，封住整个空间，将宁小川、宁馨儿等人禁锢在阵法的中央。

　　月神站在阵法的外，眸光清冷，盯着宁小川的双眼，道：“灭人王，你想害了馨儿吗？她和你去妖族，将会彻底和人族站在对立面，与你一样，成为人族的叛徒。你在妖族暂时的得意，就真的能够让你满足，内心就不会受到谴责？”

　　宁小川道：“就算背叛整个人族又如何，轮得到你来教我如何做人？”

　　“好！一直没有机会和你公平一战，若是你真想离开，便先战赢我。若是你败在我的剑下，我也会放你离开，但是，你却必须要将馨儿留下，我不希望看着她也坠入无边的黑暗，成为人族的叛徒，被所有人唾弃。”月神道。

　　遇到一个正义感爆棚的女人，也不知道是一种幸运，还是一种不幸。很显然，若是宁小川不和她一战，她便绝对不可能放宁小川离开。

　　或许，她还是想要通过击败宁小川，以求将宁小川从魔境中打醒。

　　“呵呵！真是有意思，馨儿妹妹明明是自愿跟着灭人王一起离开，你却偏偏要阻止她，到底按的什么心啊？”妲曦公主戴着薄薄的面纱，遮住绝世的妖颜。她盯着站在阵法边缘的月神，明眸皓齿的一笑，那样子简直诱人无比，将那些人族的天才人杰看得一阵心神恍惚，差一点就掌控不住阵法。

　　“你又是谁？”月神道。

　　天庭七公主盯着妲曦公主裙摆下方的白色七条狐尾，笑道：“她是九尾狐族的妖女，天生媚骨，妖艳绝世。她的先祖直接导致上一个封神时代终结，不知多少神灵级别的存在命丧在她的先祖的手中。灭人王会投靠妖族，说不定就和她的诱惑有关。毕竟，自古以来，能够抵挡住九尾狐的诱惑的男人太少了，在她们的面前，就连神灵都难以控制自己的心神。”

　　月神再次向着妲曦公主看过去，果然发现妲曦公主和宁小川站得很近，似乎关系真的很不一般。

　　妲曦公主听到天庭七公主的话，顿时嫣然一笑，声音就像天簌一般的动听，“没错啊！奴家的确十分仰慕像灭人王这样的人杰，现在也算是灭人王的红颜知己，曾经单独相处过一夜，有过让人难以忘怀的记忆。就是不知道有些人会不会嫉妒？”

　　说话间，妲曦公主的一条香艳的玉臂便轻轻的勾住宁小川的手腕，对着宁小川妩媚一笑，睫毛轻颤，眼波撩人。

　　看到这一幕，在场好几个女子都心头十分恼怒，气愤不已，她们都觉得肯定是因为妲曦公主这个骚狐狸精的诱惑，才会让宁小川迷失心智，投靠妖族，成为人族的罪人。

　　肯定全是那狐媚子的错，要不然宁小川怎么可能会将镇妖塔献给天梦妖皇？怎么可能被整个人族唾弃？怎么可能会变成现在这个样子？

　　唐书瑶看到妲曦公主挽着宁小川的手臂，心头便十分不舒服，感觉自己的男人被狐狸精勾走了，很想教训那一只狐狸精一顿。

　　月神也像是找到问题的根源，将妲曦公主当成了罪魁祸首。

　　“哗！”

　　犹如月光一样色彩的古剑，离窍飞出，悬浮在月神的头顶，散发出明月一样皎洁的光华。

　　一粒粒光雨笼罩在月神的身上，散发出一股冷冽的威势，她盯着妲曦公主，冷声道：“看来一切的源头真的是你这一只狐狸精！让我见识一下，你除了诱惑男人的本事，真正的实力到底有多少？”


第0904章 妖女和神女

　　“要战吗？当然可以！”

　　面对月神的挑战，妲曦公主没有一丝畏惧，微微的挺了挺比月神更加浑圆饱满的胸部，盯着月神颇为平坦的胸部，露出几分媚俏的笑意，像是在气势上已经占据上方。

　　月神看到妲曦公主以如此方式挑衅，便更加看这一只狐狸精不顺眼，玉臂轻轻一挥，困住妲曦公主的阵法立即打开一角，将妲曦公主放了出来。

　　两个绝色动人的女子，一人一妖，相互对峙，仅仅只是站在那里，便已经是一道靓丽的风景线，吸引了所有人的目光。

　　此刻，甚至都没有人去多看宁小川这个大叛徒一眼，所有人的眼睛都焦距妲曦公主和月神的身上。

　　妲曦公主天生媚骨，性感香艳，哪怕是用白纱遮挡住倾世容颜，依旧魅惑万千，简直就像是一只绝世尤物。

　　月神有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，每一寸肌肤都散发着明月般皎洁的光华，像是一座冰山，给人一种不可靠近的冰冷感，却更加激发出男人心中的征服欲。

　　战斗，瞬间爆发。

　　月神的两根玉指，捏成剑诀，控制那一柄散发出月光的银剑，“皓月虚空剑第一式，剑花似月。”

　　一剑刺出去，剑光横穿虚空，就像一朵神花绽放开，化为九百九十九道剑芒。

　　妲曦公主的体内散发出淡淡的妖气，玉臂一挥，脚下便出现一条雾桥，踩着雾，桥犹如姹女曼舞，飞在虚空，留下一道道艳丽美妙的身影，七条白绒绒的狐尾在她的臀部下方摆动，将飞过去的剑气纷纷击破。

　　“不愧神储宫排名前三的人族天骄，修为还不错嘛！”妲曦公主笑盈盈的盯着月神，眼波涟涟，目光依旧盯着月神的胸部，故意露出挑衅的眼神。

　　下方，那些人族的天才俊杰纷纷暗骂一声，“这一只迷惑人心智的女妖精竟然如此嚣张，就应该好好的收拾她一顿。”

　　虽然所有人都在心中咒骂，但是却没有人能够移开目光，完全被妲曦公主迷人的身材吸引。

　　也有人在心中暗叹，若是能够和这一只狐狸精睡上一觉，别说是让他背叛人族，就算是让他去死，他也绝不皱一下眉头。

　　“皓月虚空剑第二式，皓月当空！”

　　月神双手握着剑柄，身体与剑合为一体，化为一道笔直的光梭，冲天而起，在天穹之上凝聚成一轮巨大而明亮的圆月。

　　一股强大的气息，从圆月中散发出来，隐隐间，像是携带着一股纯洁而冰冷的神力。

　　神力化为一粒粒白色的光雨，从明月中洒落下来。

　　人们仰头望去，像是能够看到明月中站着一位圣洁无瑕的神女，一双修长的雪白玉臂高高举起，勾勒出完美无瑕的线条，双手举剑，一剑挥斩下去。

　　这一剑携带了神灵之力，像是一条月牙形状的剑河，剑气足有数十里长。

　　妲曦公主收起脸上的笑容，张开檀口，从香舌上面捻起一片绯红色的花瓣，捏在两根玉指之间。

　　红色花瓣，只有指甲盖大小，纤薄无比，晶莹剔透，散发出一层淡淡的红色的光华。

　　若是仔细看去，就会发现那并不是一片真正花瓣，而是一件特殊的至尊王器。在红色花瓣的表面，沉浮着一条条极细的纹路。

　　妲曦公主的手指一抖，红色花瓣便立即飞出去，最开始只有一片，接着变成两片、三片……一千片，一万片，十万片……

　　到最后，虚空中，出现一条红色的花瓣海洋。

　　月神斩出的剑气的确强大，若是落到地面，整个大地都会裂开。

　　但是，妲曦公主也不弱，激发出红色花瓣的本源力量，与成千上万片花瓣融为一体，犹如一位长着七条狐狸尾巴的花仙子。

　　“皓月虚空剑第三式，虚空剑劫。”

　　月神竟然以剑诀凝聚出一轮真正的明月，明月中穿梭着无数雷电，发出雷鸣般的巨声，将整个大地笼罩。

　　这种感觉，就像是天劫来临一样，让站在地面的众人都感觉到无比压抑。

　　她的剑光一指，一条碗口粗的雷电，从明月中涌出，化为剑梭的形状，向着妲曦公主劈了过去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　剑形的雷电，不断从虚空落下，威力恐怖绝伦。

　　一道雷电从云中落下，击在地面，瞬间就将一座数千米高的大山劈得消失不见。地面之上，只剩一个深不见底的雷电大坑。

　　就连圣土掌教级别的真人，也略微动容，感觉到心惊。

　　“没想世间竟有如此可怕的剑诀，竟然可以调动雷劫的力量为己用，一旦施展出来，同境界谁人可挡？”

　　一贯高傲的龙太一，根本不将任何人放在眼里，此刻也变得严肃，心头暗道，“没想到人族中，除了一个灭人王，竟然还有如此可怕的天才。难怪她敢挑战灭人王，果然有非同小可的实力。”

　　就在月神和妲曦公主的战斗进入白热化的时候，摇远处的诛神大阵猛然晃动了一下，围绕在诛神大阵外围的八十一座剑山也跟着摇晃。每一座剑山的山体，出现一条条裂痕。

　　宁小川向着诛神大阵的方向望去，眼睛猛然一缩，对着天空之上正在激烈交手的二女，道：“诛神大阵立即就要破碎，再不收手，所有人都要死在这里。”

　　下方的那些天才人杰自然也感受到刚才的强烈波动，但是他们却并不相信宁小川的话。

　　“大家别被他给骗了，人族的各位至尊的力量何等强大，加上诛神大阵的力量，足以将天梦妖皇镇杀，天梦妖皇不可能逃得出诛神大阵。”一位来自东夷的圣土的圣女说道。

　　她对人族的各位至尊有绝对的信心，如此多的大人物一起出手，再加上威力绝伦的诛神大阵，不可能杀不了一个天梦妖皇。

　　九墟神子冷冷的盯着站在阵法中的宁小川，讥讽的一笑，道：“没错，灭人王只是想要吓唬我们，让我们惊慌失措，然后，他就能借此机会逃出阵法。哏哏！大家别中了他的奸计。”

　　在九墟圣城和宁小川结怨的欧阳承德，此刻也站了出来，十分怨恨的盯着宁小川，道：“要不我们现在就出手，将灭人王和跟在他身边的几个妖女一起碾杀？”

　　另一位身形彪悍的人族天骄，来自南蛮的某一座圣土，手持一柄巨斧，眼中露出几分淫秽的邪笑，目光在小红和小铃儿的身上扫视，道：“灭人王必须得死，但是，那两个妖女都是人间绝色，杀了太可惜了，应该暂时留下她们的性命，作为妖族对我们人族的补偿。嘿嘿！”

　　“没错！妖兽各族杀了我们人族多少同胞，也该让它们付出一些代价，不能就这么轻饶它们。”另一位男性的修士也邪笑道。

　　在场的众人，早就被妲曦公主的绝世妖娆挑逗出欲火，心神迷乱，此刻，看到被他们禁锢在阵法中的两位小妖女“小铃儿”和“小红”，自然就动了邪念。

　　那些人族修士都在商讨如何镇杀宁小川，然后，擒捉两位小妖女。

　　中土世界、南蛮、东夷的修士都没和天梦妖皇真正打过交道，也没有见识过妖兽大军的破坏力，他们都只是听到别人说妖兽大军如何强大，如何厉害。所以，他们根本就不了解天梦妖皇到底有多么可怕？

　　但是，光明圣女、华青莲、阎灭等等，来至北疆的修士却十分了解天梦妖皇的厉害，对诛神大阵中的战斗十分担忧。

　　“轰隆！”

　　诛神大阵又猛烈轰动了一下，八十一座剑山碎裂得更加厉害，山体像是随时都会断裂。

　　宁小川对这些人族的天才俊杰彻底失望，不再等下去，对着小红和小玲儿，道：“动手吧！”

　　小红早就对那些人族的修士十分不爽，居然还有人在打她的主意，真是岂有此理，非要好好得给他们一些教训。

　　听到阵法外的那些人族修士的议论声，小铃儿也很生气，若不是宁小川一直没有下命令，她早就已经出手。

　　小红伸出一只纤细的手指，指向长空，施展出龙族的神术。

　　“轰！”

　　天空之上，立即劈落下数十道雷电，将禁锢他们的阵法劈得猛然晃动起来，几乎就要破碎。

　　“那一个小妖女的修为好强，居然能够调动雷电，快稳住阵法，阻止他们逃出来！”欧阳承德大叫一声。

　　那些人族的天才俊杰纷纷出手，打出一道道真元，化为一根根光柱，想要让阵法变得更加巩固。

　　“轰隆！”

　　小铃儿一掌拍了出去，一股摧枯拉朽的力量爆发出来，将人族修士布置的禁锢阵法打得四分五裂，悬浮在虚空的阵法符箓立即破碎，变成一缕缕青烟。

　　“啊……”

　　众人纷纷倒飞出去。

　　要知道，小铃儿可是真人第七境的修为，加上她的强大体质和逆天的天赋，就算和真人第九重的生灵交手，也未必会落下方。

　　人族修士布置的阵法，虽然十分强大，但是她只需要在翻手之间就能打碎。

　　在小玲儿的一掌之下，十多位人族的天之骄子被震飞出去，变得血肉模糊，浑身都在颤抖，无法从地上爬起来。

　　宁小川背负着双手，迈着缓慢的步伐，从烟尘滚滚的阵法中走出去，将那些人族的天才俊杰和天之骄女吓得惊恐失色，跌跌撞撞的向后退，就像看到一位魔神逃出封印一样。


第0905章 诛神大阵告破

　　“灭……灭人王……有话好好说，我们刚才不是那个意思……”欧阳承德的战衣被小玲儿刚才打出的掌印震碎，身上的皮肤被震裂出一道道血痕，一边吐血，一边后退着。

　　没有人会想到，看似人畜无害的两个小妖女竟然如此厉害，简直超乎常人的认知。

　　特别是小玲儿，似乎比灭人王还要可怕。刚才的那一道掌印，根本不像是年轻一代的修士能够施展出来的力量，仅仅一掌就将众人布置的阵法打破。

　　就算是年轻一代的顶尖天骄“龙太一”和“天庭七公主”也十分心惊，就像看妖孽的一样的盯着小玲儿。

　　宁小川虽然很强大，但是强大得毕竟还很有限，在众人的理解范围之内。

　　那一个跟在宁小川身边的小妖女是怎么回事？怎么会强大到如此地步？年轻一代的生灵，修为怎么可能如此恐怖？

　　龙太一曾经自诩是天虚大陆年轻一代最强大的生灵，就算曾经战败在宁小川的手中，至少也是势均力敌的一战，逼宁小川施展出了最强底牌。

　　可是龙太一有一种错觉，若是让他和小玲儿交手，三招之内就会被小玲儿击败，实力差距太大了。

　　先前那些在打小玲儿和小红主意的人族修士，看到她们从阵法中走出来，全部都心惊胆战起来，其中一些人甚至被吓得面如土色，差一点就给给跪了。

　　宁小川的目光根本就没看欧阳承德、九墟神子等人，而是盯着诛神大阵的方向，感觉到阵法已经到了崩碎的边缘。

　　“小玲儿，你先带馨儿离开！小红，合体。”宁小川道。

　　小玲儿的性格很温和，虽然很恨那些人族修士，却并不嗜杀，听到宁小川的话之后，便立即抓住宁馨儿的手腕，化为一道紫色的流光，向着远离诛神大阵的方向飞去。

　　小红浑身都燃烧着神熄龙火，瞪大了一双圆溜溜的眼眸子，露出两排雪白晶莹的牙齿，故意做出很凶狠的样子，狠狠的盯了那些人族修士一眼。

　　随后，她化为一团赤红色的龙气和宁小川的身体结合为一体，化为一具神龙战甲，长出一对巨大的龙翼。

　　宁小川背上的龙翼一动，立即飞天而起，冲进云层，强行进入妲曦公主和月神的战斗领域。

　　“住手！”

　　宁小川站在她们的中央，同时向她们打出一掌，将她们逼退了回去。

　　妲曦公主有些怨恼的盯着月神，道：“并不是本宫公主不想收手，是她非要战下去，非要比拼出生死。”

　　月神站在万丈高的虚空，化身为一轮皎洁的明月，像是一位洁白无瑕的仙子站在明月的中央，道：“人族和妖族本就不两立，没有任何商谈的可能。”

　　宁小川的眉宇微皱，道：“诛神大阵就要被攻破，我们必须立即离开此地，要不然战火从诛神大阵中燃烧出来，所有人都要死。”

　　月神向着诛神大阵的方向看了一眼，果然看见阵法边缘的八十一座剑山都在摇摇晃晃，随时可能崩塌，心中也生出一股危机感，道：“妖狐，下次见面，你就没有这么好运了。宁小川，我再给你一次忠告，以你的心性，不应该迷失在妖狐的魅惑之中，快些醒来吧！”

　　月神从怀中取出一枚光芒璀璨的神石，手指一抖，那一颗能够帮助人保持清醒的月芯石，便落到宁小川的手中。

　　她的一双清冷的美眸，深深的盯了宁小川一眼，化为一道白色的光梭向着地面飞去。

　　宁小川捏着那一枚月芯石，感觉到一股冰凉的力量从月芯石中传出来，涌进体内，刺激他的心神和元神，凝聚成一种净化心灵的力量。

　　月芯石的力量，与佛家的舍利子有些相似，佩戴在身上，可以驱赶邪魔，明心静气。

　　“这是什么意思？以为我真的被妲曦公主迷惑了？”宁小川看了看手中的月芯石，苦笑着摇了摇头。

　　“她喜欢你。”妲曦公主眯着一双美眸，笑盈盈的道。

　　“会吗？”宁小川道。

　　妲曦公主点了点头，道：“若她不是喜欢你，肯定早就对你下杀手了。但是从始至终，她都没有要杀你的意思。可是她对我，却是真的动了杀机。”

　　“不重要了，走吧！”

　　宁小川背上的龙翼一扇，化为一团火云，疾速向着远离诛神大阵的方向飞走。

　　宁小川和妲曦公主还没有飞远，诛神大阵的方向变冲起一根刺目的光柱，击穿云层，冲进天外。

　　一股浩浩荡荡的妖气，将八十一座剑山撕碎，向着四面八方冲击出去。

　　飞在天空的宁小川和妲曦公主被那一股强大的气流击中，全身就像是被乱拳打中，向着两个不同的方向抛飞出去。

　　在那一股强大的力量面前，以宁小川的修为也难以控制住自己的身形，只能立即将十二品黑莲、青木天衣的防御力量激发出来，尽量抵挡天梦妖皇散发出来的妖气。

　　当那一股气浪减弱的时候，宁小川已经被冲飞了八百多里之外，努力控制自己的身体，平稳的落到地面上。

　　他四处寻找妲曦公主，但是妲曦公主是被冲击向另一个方向，早就没了踪影。

　　远处，月神祭出了一件至尊皇器，手中托着一枚明珠。那一颗明珠化为一轮巨大的明月，将部分人族的修士包裹在至尊皇器的防御之中，疾速向着远处逃遁。

　　那些人族的修士被吓得不轻，若不是至尊皇器的庇护，刚才那一股妖气的冲击力，就能将他们吹成血肉不剩的白骨。

　　宁小川并没有逃远，而是收敛身上的气息，躲在战场的边缘，想要确定到底是人族取得最终胜利？还是天梦妖皇镇杀诸位人族至尊一举成为天虚大陆的真正主宰？

　　还有一些修士也和宁小川抱着相同的目的，并没有立即远逃，在观察诸位至尊和天梦妖皇的战斗。比如螭吻妖侍、泫逅妖侍，人族的几位至尊之下的最强者。

　　诛神大阵被破开之后，人族至尊便再难压制住天梦妖皇，战斗开始成一面倒的局势。

　　“哗！”

　　天梦妖皇的五指一爪，直接将第三世界之主捏在手心。

　　第三世界之主遭受重创，至尊真身被天梦妖皇捏得碎裂，全身骨头都被捏碎，变成一团血泥。

　　第一世界之主本来想要去救他，但是，却被镇人塔打飞出去，根本无法靠近天梦妖皇。

　　“天……梦……妖皇……我们同归于尽……”

　　第三世界之主激发出一种古老的神术，竟然让自己的元神疾速膨胀起来，将身体撑得不断变大。人形的身体，很快就变得足有山岳那么巨大。

　　至尊的力量何等和可怕？

　　若是真的引爆元神，力量绝对恐怖，就算是天梦妖皇，也未必抵挡得住。

　　“想要与本皇同归于尽，你还不够资格。”天梦妖皇的声音犹如洪钟大吕，调动白骨祭台，将第四世界之主镇压到白骨祭台的之中。

　　“轰！”

　　一声比雷鸣还要震耳的声音从白骨祭台中传出来，让白骨祭台猛烈的晃动，但是，却根本没有伤到天梦妖皇一分一毫。

　　一位人族至尊就这么陨落了，最终还是死在白骨祭台之中，至尊的血液融入白骨祭台之中的血海，至尊的白骨成为白骨祭台上又一具新的骨头。

　　实际上，在诛神大阵之中，已经有三位人族至尊陨落，分别是第五世界之主“北寰至尊”、太极圣土的老祖宗“弘道至尊”、天庭的三位至尊使者之一“鲁格易至尊”。加上刚刚战死的第三世界之主，已经有四位人族至尊陨落。

　　要知道，每一位至尊都是人族的宝贵财富，可以为人族撑起一片天地，每一个都是威名赫赫的存在。在同一天，一连四位人族至尊陨落，在天虚大陆已经有十多万年没有发生这样惨痛的事。对人族来说，这绝对是黑暗的一天。

　　当然天梦妖皇并没有无敌，在她以强大的力量攻破诛神大阵的时候，也被诛神大阵的力量击伤，第一重次神体遭到重创。

　　“失去诛神大阵之后，你们将不堪一击？”天梦妖皇像是丝毫都没有受伤的样子，目光扫视着那些人族至尊，带着一股睥睨天下苍生的威势。

　　剩下的那些人族至尊也大多受伤，但是，却并没有要逃走的意思，意念很坚定，要与天梦妖皇死战到底。

　　“天梦妖皇，这话说得未免太早了！定山尺！”

　　第一世界之主取出一根铜尺，将铜尺祭出来，插在地面。铜尺立即化为一根万丈高的青铜天柱，无数玄文在青铜天柱上面沉浮，发出禁锢天地的伟力。

　　“大家助我一臂之力，唤醒定山尺的本源力量。”第一世界之主吐出一口鲜血，喷涌在青铜天柱上面。青铜天柱的力量变得更加可怕，像是要钉入地心，冲上天宇。

　　“真是太好了，第一世界之主竟然将定山尺借来了，有这一件远古次神器，足以镇杀天梦妖皇。”

　　第二世界之主，双子圣教的上上上一代教主，第四世界之主，纷纷打出自己的最强力量，与第一世界之主一起同时施展力量，将这一件次神器的本源力量唤醒。


第0906章 次神器

　　次神器，实在太珍奇，世间几乎不可见，就算是次神也未必能够炼制出一件次神器。

　　只有在封神时代，诸神并起的时候，才有一些煅器神师，以次神级别的修为，煅造出逆天的战兵。

　　被称为，次神器。

　　若是将至尊皇器，比喻成破坏力最可怕的战兵，可以灭到一个文明，崩碎一角大陆。

　　那么，次神器的为了就更加强大，更加玄妙，可以移山搬海，可以施展出次神级别的力量，可以将域外的星辰给打落下来。

　　传说中，封神时代的确残存下来了几件次神器，但是千百万年过去，那些次神器大多都已经遗失或者是腐朽。

　　在世上没有任何东西可以永存，就算是次神器也有被腐蚀的可能，也有消失在石时间长河中的时候。

　　第一世界之主借来的这一件次神器“定山尺”，就是从封神时代保留下来的为数不多的次神器之一，可以锁定整个大陆的大地脉络，控制整个大陆的气运走向，可以禁封空间，可以丈量大陆，反正“定山尺”的力量，根本不是一般人可以想象。

　　第一世界之主，第二世界之主，第四世界之主，双子圣教的上上一代教主，站在四个方位，结合四位至尊的力量，才勉强将“定山尺”的次神本源激发出来。

　　次神器中，本身就携带有次神的力量，哪怕只是一丝气息散发出来，就可以造成难以想象的破坏力。

　　“没想到天虚大陆居然还有残存的次神器，真是太好了！”

　　天梦妖皇不仅没有惊慌，反而露出几分喜色。

　　只有次神才能发挥出次神器的真正威力，万古境的修士最多激发出次神器的一道本源力量。

　　若是一件次神器落入天梦妖皇的手中，能够发挥出来的威力，自然大不相同。

　　她的速度极快，脚踩虚空，飞落到白骨祭台的顶部，看似纤柔的身体站得笔直，将全身神力，融入到白骨祭台。

　　白骨祭台竟然爆发出一股并不比定山尺弱的次神力量，无数人形的骷髅从祭台中飞出，飞向四面八方，化为一片白色的骨海。

　　白骨祭台微微一晃，原本被定山尺定住的空间，立即出现松动。

　　白骨祭台从乱古时代就已经存在，不知堆积了多少代人族强者的骸骨，使白骨祭台变成堪比次神器级别的战宝。

　　但也仅仅只是堪比次神器，并不是真正的次神器。

　　另一个方向，丑婆婆佝偻的身体立在虚空，将一尊丹鼎祭出来，使丹鼎悬浮在身前，轻轻的旋转。

　　干枯的手掌，轻轻摊开，掌心出现一团黑色的玄灵火。

　　玄灵火的火苗，呈现出水流一样的形态，弥漫这一片天空，像是化为一片火焰海洋，将那一尊丹鼎包裹在中心。

　　在黑色玄灵火的烘烤下，鼎壁上，出现一条条龙蛇纹路，就像是有成千上万条虬龙在鼎壁上游走。

　　若是宁小川看到丑婆婆身前的那一尊丹鼎，肯定会十分震惊，因为那一座丹鼎正是当初他和澜菲公主从火魔山岭神储的那一座魔宫中取出来的上古丹鼎。

　　那是他第一次遇到丑婆婆的时候发生的事。

　　宁小川更加不知道的是，这一座上古丹鼎，也是一件上古次神器。

　　丑婆婆正是因为追查到这一件次神器的下落，所以才会前往玉岚帝国，一直守在魔山下，其实就是为了魔宫中的上古丹鼎。

　　但是，她的修为太强大，反而无法进入魔宫。

　　当时宁小川的修为并不强，不会受到魔宫的排斥，于是便帮丑婆婆将上古丹鼎从魔宫中取了出来。当时他根本不知道，那一座上古丹鼎，竟然会是一件次神器。

　　丑婆婆之所以能够镇压心魔，其实也是因为上古丹鼎这一件次神器的力量。

　　随着丑婆婆的手臂抬起，万龙丹神鼎缓缓的升上虚空，炽热的火焰，从鼎中灌注出来，将整个天穹烧成一片金色的火海。

　　心魔和天庭的两位至尊级别的使者站在丑婆婆的身后，同时打出一根碗口粗的至尊之气凝聚成的光柱，涌进万龙丹神鼎。

　　“轰隆！”

　　万龙丹神鼎的本源力量被激发出来，一道强横的次神力量波传出去，将天梦妖皇打出的镇人塔崩飞。

　　镇人塔的力量虽然很强大，但是在万龙丹神鼎的面前，却根本发挥不出威力。

　　“啪！”

　　万龙丹神鼎撞击在半座镇人塔的表面，半座镇人塔再次猛烈一颤，发出一声碎裂的声音。

　　半座镇人塔的表面竟然出现一条裂缝，像是就要碎裂。

　　“又一件次神器！”

　　天梦妖皇露出肃然的神色，若是只有一件次神器，她还能借助白骨祭台的力量应付。但是，以她现在受伤的状态，绝对不可能应付得了两件次神器。

　　“看来只能使用祭祀的力量了！”

　　天梦妖皇的十根玉指结在一起，眉心出现一朵白色海棠花的形状的光点，“哗”的一声，一根白色光柱从她的眉心飞出，冲破天穹，明亮的光芒像是冲进域外星海。

　　她脚下的白骨祭台快速的旋转，发出嗡嗡的声音，浓郁的血气从祭台中涌出，将她的身体完全包裹。

　　整个天地间，响起神秘的祭祀天音，像是众生在祈祷，又像是神灵在念出神旨。

　　“哗！”

　　一股滂湃的神力，从域外涌来，与白骨祭台连为一体。

　　“不好！天梦妖皇在祭祀妖神，竟然从域外唤来了妖神的力量。这下麻烦大了！”

　　人族的那些至尊纷纷变色，感觉到一股强横莫名的力量，大气煌煌，乾坤逆转，整个天空都像是要压下来了。

　　那一股神力，降临到天虚大陆，与白骨祭台融为一体。

　　那一股力量比没有受伤之前的天梦妖皇还要强大数倍，竟然将次神器的力量都压制下去。

　　天梦妖皇眉心的海棠花的印记越来越明亮，一双眼眸也越来越锋锐，道：“居然能够逼得我使用祭祀的力量，你们就算全部死在此地，也已经足够荣耀了。”

　　“战！”

　　第一世界之主的神色凝重，但却并不惧色，大吼一声，调动起定山尺，化为一位扁平的天柱，带着次神之力，向着天梦妖皇挥斩过去。

　　“就算你们掌握着次神器又如何？以你们万古境的力量，根本发挥不出次神器的真正威力。统统都给我去死！”

　　白骨祭台直接向着定山尺撞击过去，在强大的祭祀力量碾压下，中土世界的三位世界之主和双子圣教上上上一代教主同时被打飞出去。

　　天梦妖皇出手十分无情，手臂一挥，五指就像是天刀一样斩过去，将双子圣教上上上一代教主的肉身拦腰斩断成两截。

　　“哏……”

　　双子圣教上上上一代教主嘴里发出一声闷声，果断舍弃下半截身躯，控制着上半截身体，立即向着远处逃遁。

　　万古境修士的生命力十分强大，就算是被斩掉了头颅，也不会立即死去。若是能够服用圣品人级丹，甚至有可能重新长出一颗新的头颅。

　　“还想逃？”

　　天梦妖皇冷哼一声，手臂一挥，半座镇人塔从掌心飞出，将双子圣教的上上上一代教主的两截身体同时收进镇人塔，镇压在塔中。

　　“没有办法了，就算是祭出次神器也镇压不了天梦妖皇，必须要人牺牲才行。”第二世界之主看到双子圣教的上上上一代教主被斩断成两截，眼中带着几分绝然的神色。

　　他已经受了重伤，身体都要被打烂，就算继续战下去也不会给天梦妖皇造成多大的威胁。

　　既然如此，还不如引爆元神，说不定还能重创天梦妖皇，让别的人族至尊有更多的机会将她镇杀。

　　天梦妖皇将镇人塔收回，托在手心，目光盯向另外三位世界之主，突然，她发现少了一人。

　　在她的视线中，竟然只有两位世界之主：第一世界之主和第四世界之主，还有一位世界之主呢？

　　“天梦妖皇，同归于尽吧！”

　　第二世界之主施展出空间穿梭的神通，唰的一声，快得不可思议，直接冲到天梦妖皇的面前。

　　“轰隆！”

　　他的至尊元神，在一刹那之间，轰然炸开。

　　为了诛杀天梦妖皇，第二世界之主选择了同归于尽的招数。这样一来，虽然有机会将天梦妖皇再次重创，但是，他也会神形俱灭，灵魂都不复存在。

　　在人族中，虽然有很多阴险小人，却也有一些舍生取义的猛士，为了给更多的人争取到生存的机会，哪怕是付出自己的生命，也在所不惜。

　　能力越大，责任越大。

　　既然走上了强者之路，就必定要肩负起一些责任。

　　正是因为有这样一类的人的存在，所以人族才能在大千世界中生存下来，一直传承到现在。传承的不仅仅只是生命，更是一种精神！

　　站在遥远的地域之外的宁小川，望着战场中央那一团绽放出来的刺目光芒，紧接着听到一声震得他全身鲜血沸腾的巨声。

　　“又一位人族至尊陨落了！天梦妖皇也太强了，居然连诛神大阵和次神器都镇压不了她，这下该怎么办？”宁小川长叹了一声。

　　“天梦妖皇肯定已经知道是我走漏了消息，一旦让她镇压了人族的各位至尊，接下来要死的人就是我。不仅仅是我，我身边的亲人和朋友，乃至于整个玉岚帝国的人族修士，全部都将在她的盛怒之下灰飞烟灭。”


第0907章 接神

　　“咻！”

　　忽然，一道刺目的金色光芒，从战场中飞出来，冲向宁小川所在的方向。

　　借着超强的目力，宁小川看清那一团金色光芒中有一个穿着大红色袈裟的人影。

　　那是一位来自西方佛界的圣僧，修为达到万古境，在和天梦妖皇的交手中受了重伤，疾速的逃命。

　　佛门圣僧的胸口像是被什么利器击穿，打出一个盘口大小的血窟窿，脏器和骨头都清晰可见，肉身破破烂烂，一条命已经去了大半。

　　一只巨大的妖爪在后面追他，追得越来越近，展开五根爪子，向下撕裂。

　　佛门圣僧逃得更加急切，燃烧体内的至尊血液，带着几分果毅，沉声道：“天梦妖皇，老衲和你拼了——金身燃魂！”

　　佛门圣僧想要引爆自己的舍利金身，但是那一只妖爪却根本不给他机会。

　　舍利金身还没有来得及引爆，他就被收进镇人塔，被镇人塔的力量镇压了起来。

　　镇人塔在虚空旋转了两圈，便又飞回战场。

　　一位万古境的佛门圣僧……竟然如此轻易就被天梦妖皇收走……

　　宁小川亲眼看到这一幕，心中的震动极大，若是继续这样下去，就算是人族至尊全部引爆元神，估计都杀不了天梦妖皇。

　　这简直就是单方面的屠杀！

　　“小红，你先去找小玲儿和馨儿，立即离开这里，越远越好。”

　　宁小川和小红解除了合体状态，一只大手轻轻的拍了拍小红的香肩。

　　小红的身材已经长得很高挑，并不比宁小川矮多少，问道：“你还留下来干什么？天梦妖皇那么可怕，就连人族的各位至尊联手也不是她的对手。还是一起逃吧，只要逃出了天虚大陆，天梦妖皇未必奈何得了我们。”

　　宁小川摇了摇头，道：“你先走，不用管我。”

　　在宁小川的再三催促下，并向她保证自己不会有事，小红才依依不舍的离开。

　　宁小川以接神道沟通岁寒雨的神魂，“师尊，这一次我必须要借用你的神力了！”

　　天地之间，岁寒雨的神魂依旧没有任何回应。

　　宁小川不到真正的生死关头，她是绝对不可能将自己的神力借给他。

　　“既然师尊不做出回应，就别怪弟子再次亵渎师尊了。”

　　宁小川像是做出了某个大胆的决定，想要将岁寒雨的神魂逼出来。

　　最好的办法，就是将她激怒。

　　宁小川取出一幅画卷，将画卷展开，上面竟然是岁寒雨的神灵画像。画卷中的神像，无比清丽，栩栩如生，每一根线条都美丽到极点。

　　“哗！”

　　还没有等宁小川有所行动，岁寒雨的神魂便立即降临到那一幅画卷上面，一个和岁寒雨长得一模一样的女子，从画卷中走了出来，站在宁小川的面前。

　　原本画着岁寒雨画像的画卷，已经变成了空白。

　　她居然从画卷里面走出来了……

　　岁寒雨看上去与真人没有两样，根本不看不出只是一道神魂体。可以说，这是宁小川第一次真正的见到岁寒雨。

　　这位美女神灵师尊真的十分高冷，给人一种不近人情的感觉，那一双眼睛格外锐利，就像是两道剑芒，能刺穿人的内心。

　　“拜见师尊。”宁小川对着岁寒雨恭恭敬敬的拱手一拜。

　　岁寒雨站得笔直，比画中的神像更加美丽，就像传说中的神仙姐姐。

　　她对宁小川十分严厉的道：“还想第二次亵渎自己的师尊？”

　　宁小川道：“这一次，弟子是真的需要师尊的帮助。”

　　“我知道是怎么回事，你需要明白，自己有多大的力量，便做多大的事。既然以你的力量，不是天梦妖皇的对手，便应该立即离开，不应该插手人族和妖族直接的争斗。”

　　“况且作为灭世道的传人，不应该受到那些所谓的感情的羁绊，更不应该信仰什么种族大义。在灭世道传人的眼中，世间生灵皆是敌。”岁寒雨背负着双手，站在地面，身姿显得格外的挺拔，没有人一丝人情味地说道。

　　宁小川辩驳道：“既然世间生灵皆是敌，灭世道为何还要传承下去？难道我和师尊也是敌吗？”

　　岁寒雨深深的盯了宁小川一眼，道：“这一次我可以将部分神力借给你，但是却只能借给你一个时辰的时间。而且，我借给你的神力，与天梦妖皇的力量一样强大。你若是能够在一个时辰之内，在相同力量的情况下，将她击败，对你来说，也是一次不错的磨练。”

　　宁小川的心中一喜，道：“一个时辰的时间足够了！”

　　岁寒雨又道：“宁小川，我之所以一定要等你到了生死边缘，才会将神力借给你，其实就是想要你独立成长，不要依靠别人的力量。一旦学会了依赖，人也就很难再成长了。”

　　“弟子明白。今后就算弟子就算遇到生死大劫，也会尽量用自己的力量化解，不会轻易借用师尊的神力。”宁小川道。

　　岁寒雨道：“有你这一句话就够了！”

　　“哗！”

　　岁寒雨化为一道光梭，直接飞进宁小川的眉心，与宁小川融为一体。

　　一股不弱于天梦妖皇的力量，从宁小川的天地元神中诞生出来，传遍全身的每一处血、肉、筋、骨。

　　“咦！”

　　岁寒雨的声音在宁小川的眉心中传出，带着几分惊讶，道：“宁小川，你的天地元神中的那一颗白色骨珠，是从什么地方得来？”

　　“那是在一次偶然的机会得到，莫非师尊知道那一颗白色骨珠的来历？我还得到了一件玄兽鉴，是用白色扇骨煅造而成，似乎与白色骨珠同源。”宁小川将玄兽鉴取出来，捏在手中。

　　岁寒雨道：“的确有很大的来历，白色骨珠、扇形宝鉴……每一件骨兵都异常珍贵，即便是出现在神河文明，也会遭到诸神的争夺。若是能够将所有骨兵收集在一起……”

　　突然，岁寒雨的话停了下来，顿了顿，又道：“有些东西，你现在还是不知道为好。你只需要记住，若是不久之后神河文明的生灵来到天虚大陆，你千万不要将白色骨珠和扇形宝鉴暴露出来就行了。”

　　“另外，借用我的力量之后，你已经可以激活白色骨珠的一些力量。一旦将那一股力量激发出来，足以堪比一件次神器。”

　　没想到白色骨珠的来历，竟然如此之大，真是太好了。

　　宁小川开始思索起来，“若是我出手和天梦妖皇交手，整个妖族都会知道我是人族的卧底，是我在背后布局对付天梦妖皇。到时候，北疆的那些妖族生灵肯定会暴怒，在它们的怒火之下，肯定会迁怒于玉岚帝国的人族生灵。”

　　“不行，我现在还不能暴露身份。”

　　被那些人族修士误解，甚至被曾经爱人和朋友误解，的确是十分心痛的事。

　　但是，宁小川却必须要有一颗强大的心，绝对不能将真相说出来，因为他还要保护更多人的性命。

　　“战吧！”

　　宁小川取出一颗拳头大小的黑色珠子，一股真元冲进黑色珠子。

　　“哗！”

　　黑色珠子立即裂开，化为一块块铁甲，将宁小川全身上下每一处身体都包裹起来，将宁小川的气息也完全隐藏在铠甲里面。

　　这是一套“神血战甲”，是宁小川从狂真人和红烈真人那里夺来，一共两套，一直待在身上。

　　穿上神血战甲之后，只要宁小川不主动说出自己的名字，便没有人知道他的真实身份。

　　……

　　神储宫的战斗，早就震动了整个中土世界，牵系着无数人类的性命。

　　很多人族修士都守在离神储宫不远的城池，等待最新的消息。

　　得知一位又一位的人族至尊陨落，所有人族修士都显得绝望之中，就像是末日来临了一般，完全看不到希望在何方？

　　若是人族的至尊全部陨落，只要妖兽大军碾压过来，整个中土世界，整个天虚大陆都将变成屠宰场，人族将会彻底被灭族。

　　“第二世界之主想要和天梦妖皇同归于尽，引爆了自己的元神，可惜却未能将天梦妖皇重创。”一位真人级别的人族强者，传回最新的消息。

　　“又一位强大的人族至尊陨落了！”

　　各大古城中的人类修士，全部都陷入一片愁云惨淡的悲凉气氛之中。

　　月神、御茜茜、唐书瑶、九墟神子、欧阳承德等神储宫的弟子也逃到这一座古城，听到传来的消息，所有人都陷入沉默，心也跟着沉入谷底。

　　没过多久，又一个噩耗传来：“西方佛界，天龙寺的大悲圣僧被天梦妖皇收进了镇人塔，继第二世界之主之后，又一位人族至尊陨落了。”

　　欧阳承德狠狠的咬着牙齿，愤然的道：“都怪宁小川那畜生，居然将镇妖塔献给了天梦妖皇，要不然的话，以镇妖塔对妖族生灵的压制，人族的各位至尊绝对不会连一点还手力量都没有。”

　　“对！人族的各位至尊会战死，全怪宁小川，全怪灭人王，他是人族的罪人……他必须要受万世唾骂……”

　　很多人族修士都悲怅莫名，跪在地上，痛哭失声，在哀悼那些战死的人族至尊。同时也在咒骂人族的罪人，灭人王。

　　对于人族来说，这一天，绝对是黑暗的一天，像是永远都看不到黎明。这一天之后，有些人的名字会被刻上丰碑，被后人永世传诵；有些人的名字会被写进史书，受尽后世的人类的辱骂。

　　正应了那一句话：最好和最坏的人创造了历史，而平庸之辈则繁衍了种族。


第0908章 星宿老仙

　　第二世界之主和大悲圣僧战死之后，人族至尊的数量急剧下降，将所有战力全部算上，也已经不到十位至尊。

　　还在和天梦妖皇苦战的至尊，只剩下第四世界之主“西凉至尊”，第一世界之主“中临至尊”，第一世界之主的坐骑“四翅黑云鸟”。

　　另外还有来至天庭的两位至尊“蒙格至尊”和“珍妮兰西至尊”，再加上超越至尊境的“丑婆婆”，和跟在丑婆婆身边的“心魔”，一共是七大强者。

　　天空之上，金色的佛云汇聚成一片浩瀚的海洋，一轮赤红色的大日悬浮在天穹。那一轮金色的大日中，立着一位万古境的佛者。

　　他是西方佛界的圣地大日极乐宫的“红日圣僧”，算是第八位人族强者。但是，红日圣僧的责任是禁锢天空，防止天梦妖皇从天空逃走，并不算战斗的主力。

　　在破烂的大地上，盘坐着一位灰袍儒生，手持一卷神书，将神书翻开，书中的千万个文字立即飞出来。

　　一个个神文印在地面，将大地变成书页，形成一座覆盖方圆万里大地的阵法，将整个大地都给禁锢起来。

　　灰袍儒生的任务是禁锢大地，防止天梦妖皇从地底遁走，算是人族的第九位至尊“萧夫子”。

　　灰袍儒生，本来隐居在一座普通小镇的学堂中，教授诗文，过着自己惬意的酸腐生活，只想做一个普通人。但是在三天前，他被第一世界之主找到，从学堂中拖了出来，拉进了战场。

　　随着战斗的进行，一位位人族至尊陨落，萧夫子和红日圣僧都在考虑，要不要也加入到主力战斗之中。

　　天梦妖皇太强势了，现在已经不是思考如何防止她逃走，因为她根本不会逃，像是要将所有人族至尊全部杀尽。

　　作为主要战力的七位至尊，大多都已经受了重伤，只是在苦苦的支撑，随时准备自爆元神和天梦妖皇同归于尽。

　　“再这样战下去，人族的至尊就要死绝了。红日圣僧，我们也加入到战斗中吧！”萧夫子长长的一叹，原本很懒散的眼中露出几分精芒，做好了战斗准备。

　　天穹之上，那一颗红色烈日中的红日圣僧点了点头，道：“战吧！这是镇压天梦妖皇的唯一机会，若是这一次都失败了，今后也不会有任何机会了。”

　　忽然，一股妖风向着盘坐在地面的萧夫子涌过去，妖风的速度非常快，风中包裹着天梦妖皇的绝美身姿。

　　她的目光冷冽，伸出一只玉手，指尖的指甲无比锋利，闪烁着精芒，刺向萧夫子的眉心。

　　谁都没有料到，天梦妖皇竟然会脱离人族的七大主力战斗型至尊，出手先击杀萧夫子。

　　萧夫子仅仅只是吃惊了一个刹那，便立即镇定下来。

　　捧在手中的神书，立即翻到另一页。

　　“哗！”

　　方圆万里之内的地面上的文字，立即飞回神书。上千万个文字将萧夫子的身体包裹住，所有文字都在旋转，形成一个巨大的涡轮。

　　神书上的文字，乃是一位儒家神灵亲手书写，每一个文字都灌注了强大的神力，携带着儒家的浩然正气，对妖邪有强大的震慑力。

　　“《浩然正气歌》，儒家的三大神书之一，竟然掌握在你的手中。可惜，你的《浩然正气歌》只有半本，要不然绝不止只有如此威力。浩然正气能够吓退妖邪，但是，却奈何不了本皇。”

　　天梦妖皇一声大喝，一股强大的音波传出，形成一圈圈水纹一样的能量涟漪。她身上的长发摇曳，衣裙飘起，将前方的那一个由神文汇集成的涡轮震得猛然一晃，像是就崩塌。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”萧夫子盘坐在千万个文字的中央，就像是坐在宇宙的中心，念起浩然正气歌。

　　他念出的每一个字都洪然大气，正气阳刚，像是天地神音一般传遍数万里的疆土，即便是在遥远的战场之外的人族古城中的人类修士，也能隐隐的听到那一声声浩然正气歌。

　　但是在强大的力量差距面前，即便儒家的神书《浩然正气歌》也挡不住天梦妖皇。

　　“给我破！”

　　天梦妖皇的双眸就像是两颗天星，指尖锐利似神剑，化为一道光影冲进千万个神文里面，将那些神文纷纷打碎，化为一缕缕青烟。

　　“噗！”

　　萧夫子浑身一震，嘴里吐出一口鲜血，遭受重创。

　　他的瞳孔里面，天梦妖皇的身影变得越来越大，锋利的指尖直刺他的眉心。

　　“罢了……”

　　萧夫子自知无论如何也逃不过死劫，在天虚大陆根本没有人是天梦妖皇的对手，这是必死的结局。

　　这么近的距离，就算是想要自爆元神都来不及了。

　　他的眼中闪过一丝绝望，然后，缓缓的闭上双目，将神书合上，嘴里依旧轻轻的念着浩然正气歌，等待下一刻死亡的来临。

　　“哗！”

　　忽然，萧夫子感觉到一股强大的气息波动，从身后传来，犹如一阵凉风从他的身边刮过，像是有人从他的身后冲过去。

　　一个苍老而沙哑的声音响起：“天梦妖皇，老夫来会一会你！”

　　紧接着便想起一声惊天动地的巨响，两股强大的力量撞击在一起，像是将大地撕裂成两半，露出一条数百米宽的巨大裂缝。裂缝极深，不能见底。

　　这得多么强大的力量，才能造成如此恐怖的破坏力？

　　萧夫子也被强烈的碰撞产生的波动冲飞了出去，但是，他的修为强大，很快就定住身形，向着那一条突然出现的数百米宽的地裂望过去。

　　只见两道人影站在地裂的两端，气势相当，正在对峙。

　　其中一道人影，正是化为人形的天梦妖皇，有沉鱼落雁的美貌，但是却是人族的大敌，根本没有人愿意去欣赏这一种美。

　　她本是一株生长在大梦泽中的海棠，吸收天地玄气，日月精华，经历了不知多少年才修炼出人形。

　　虽然不是石姬妖后和雷神妖皇那样的先天成灵，可是天梦妖皇的资质依旧极高，以自身的悟性，独自修成次神，是那一个时代妖族的领袖。

　　另一道人影站在天梦妖皇的对面，穿着黑色的神血战甲，包裹全身，看不出他到底长什么样子？

　　但是，根据他刚才的声音可以判断，他应该是一位年长的老者。

　　“他是何人？”

　　不仅仅只是萧夫子发出这样的疑问，在场每一位至尊，包括天梦妖皇都有这样的疑问。

　　刚才萧夫子并不知道发生了什么事，但是，别的那些人族至尊却看得十分清楚，这一个突然杀出来的神秘强者，竟然一掌将天梦妖皇击退，将萧夫子给救下。

　　居然能够将天梦妖皇击退，天虚大陆什么时候出了一位如何强大的生灵？

　　要知道在场所有至尊联手，也没能让天梦妖皇后退半步，由此可见天梦妖皇的强大。若不是同级别的力量，根本不可能将她击退。

　　那些受了重伤的人族至尊都纷纷露出喜色，虽然他们还没有弄清楚神秘人的身份，但是，神秘人既然出手救了萧夫子，便说明他至少不会是天梦妖皇的帮手，很可能是人族的某一位隐世先贤。

　　“有点意思，天虚大陆什么时候又冒出你这样一位强者？”

　　天梦妖皇盯着站在对面的那一位穿着神血战甲的神秘人，一股冰冷的气势不断攀升起来，若不是还没有弄清楚对付的底细，她早就已经强势的出手，将神秘人碾杀。

　　神秘人发出沙哑的声音，“老夫星宿派的老祖，星宿老仙，已经隐居多年，本不想插手天虚大陆的各族纷争。但是天梦妖皇你的杀戮太重了，有违天和，老夫不会再袖手旁观，今日便将你镇压，阻止这一场人间浩劫。”

　　星宿派本来就是宁小川编造出来的一个门派，曾经在光明圣土的时候，使用过星宿派传人“丁春秋”的身份，击败了多位妖族的年轻一代的强者，被封为北疆人族的三大神储之一。

　　于是这一次，他便决定使用星宿派老祖宗的名号，“星宿老仙”。

　　知道星宿派是宁小川编造出来的人并不多，只有光明圣女，光明神子，唐书瑶，岳明松，药神谷神女等为数不多的几人。

　　这一战之后，无论宁小川是输是赢，是生是死，“星宿老仙”的名号也必定会传出去，传遍整个天虚大陆。

　　到时候，就算被他们猜测出真相，宁小川也相信他们不会将自己的身份抖露出来，会被他保守秘密。

　　“星宿派？怎么从来没有听说过天虚大陆有这样一个隐世宗门？”萧夫子的心头暗道。

　　萧夫子已经活了上万年的岁月，爱好专研，广读古书，博学多闻，对天虚大陆的一切隐秘都了如指掌，几乎没有他不知道的隐世宗门。但是却从未听说过星宿派和星宿老仙。

　　第一世界之主，丑婆婆，红日圣僧等人族至尊也都微微皱了皱眉，在脑海中收索“星宿派”的相关事迹，但是，却依旧没有任何结果。

　　星宿派的传人丁春秋，仅仅只是出道了一两年而已，除了在北疆有一些名气，在中土世界几乎很少有人知道有这样一位年轻强者。

　　更何况是人族中高高在上的至尊级别的人物，自然很少去关心一个初出茅庐的人族天才，所以，他们都没有听说过星宿派。

　　所有人都将“星宿派”这三个字给牢牢地记住，毕竟能够和天梦妖皇抗衡的人物，当今天下，也只有这一位星宿老仙了！


第0909章 对决天梦妖皇

　　“你身上的气息有些古怪，似乎很弱，又似乎很强！”毕竟天梦妖皇曾经是真正的次神，眼力何等毒辣，就算宁小川穿着神血战甲，依旧被她看出了一些端倪。

　　宁小川只有一个时辰的时间！

　　要在一个时辰之内，击败与自己力量一样强大的天梦妖皇，简直就是可能完成的任务。

　　不能再耽搁下去，必须立即出手。

　　宁小川发出苍老而沙哑的声音，指挥那些人族的强者：“宿靖神农大师，第一世界之主，请你们二位与老夫一起出手，联手镇压天梦妖皇。别的人族至尊守护四方，防止天梦妖皇逃走。”

　　宁小川现在的力量虽然和天梦妖皇一样强大，但是，却绝对不是天梦妖皇的对手，必须联合第一世界之主和丑婆婆的力量，才有可能在一个时辰之内将天梦妖皇拿下。

　　要知道，决定一战战斗的胜负，可不仅仅只是只靠单纯的力量那么简单。

　　天梦妖皇曾经可是次神，活了数十万年的生灵，战斗经验，战斗的意志，对武道的理解，修炼的神通，全部都远远超过宁小川。在相同力量的情况下，宁小川根本不可能是她的对手。

　　这就像一个初生的婴儿，你就算给他和成年人一样强大的身体，一样强大的战兵，但是，他却绝对不是成年人的对手。说不定成年人只需要一招，就可以将他击败。

　　宁小川现在才活了数十年罢了，与天梦妖皇比起来，甚至连初生的婴儿都不算。

　　岁寒雨正是因为知道这一点，所以才给宁小川下了死命令，要宁小川在相同力量的情况下和天梦妖皇交手。

　　其实，她知道，就算宁小川掌握了和天梦妖皇一样强大的力量，也绝对不是天梦妖皇的对手。

　　根据岁寒雨的推测，宁小川撑死了也最多只能在天梦妖皇的手中坚持一个时辰。这就已经是最杰出的表现了！

　　岁寒雨这么做的目的，其实并不是让宁小川镇杀天梦妖皇，而是用天梦妖皇来磨练宁小川，增加宁小川和次神过招的经验，这样的机会十分宝贵，可不是随时都能遇到。

　　宁小川也明白这一点，所以才主动和丑婆婆、第一世界之主联手。他们都掌握着次神器，是两股强大的助力。

　　宁小川的目标可不仅仅只是在天梦妖皇的手中坚持一个时辰那么简单，他要一定要赢，而且还要将天梦妖皇镇杀。

　　宁小川下了命令之后，那些人族至尊没有任何异议，全部都听从宁小川的命令，就像这样做本就是一件理所应当的事。

　　谁叫宁小川展现出来的力量比他们强？

　　萧夫子再次将神书翻开，神书中神文纷纷飞出来，落到地面，将方圆万里的大地禁封起来。

　　红日圣僧化为一轮赤红色的烈日，悬浮在九万丈高的虚空，形成一片火焰的海洋。

　　一道道金色的佛光，从赤红色的烈日中洒落下来，将天空完全封锁起来。

　　第四世界之主飞到千里之外，祭出一件紫色令牌一样的至尊皇器，滂湃的皇器之力爆发出来，封锁住战场的东方。

　　来自天庭的两位至尊和心魔分别飞到南、西、北三个方位，各自祭出一件古兵，将整个空间定住。

　　这些人族至尊虽然都不是天梦妖皇的对手，但天梦妖皇若是想要从某一个方向突围逃走，就肯定会遭到拦截。

　　以这些人族至尊的修为，若是真的拼命，施展出底牌，至少还是能够抵挡住天梦妖皇一时片刻。

　　此刻，战场之中，只剩穿着神血战甲的宁小川，站在四翅黑云鸟背上的第一世界之主，还有站在一座高山上的丑婆婆。

　　天梦妖皇被围在了中央，依旧面不改色，道：“你们以为真的有机会击败本皇？真是太天真了。既然人族的老怪物全部都跳出来了，那便统统击杀，一个不留吧！”

　　“大言不惭，天梦妖皇，老夫来战你。”宁小川大吼一声，全身爆发出黑色的精芒，瞬间就冲杀到天梦妖皇的面前，爆发出惊人的力量。

　　他以手为刀，劈了下去。

　　宁小川知道若是和天梦妖皇斗神通术法，自己根本不可能是她的对手。

　　所以，便只能选择最野蛮的打法，以最快的速度攻击，在猛烈的攻击之下，使天梦妖皇无暇去思索宁小川武道经验上的不足。

　　天梦妖皇刚才和穿着神血战甲的神秘人硬拼了一招，知道他的力量十分厉害，不在自己之下。其实，她不愿意和对付硬碰硬，那样的话就算将对方击杀，自己也肯定会遭受重创。

　　但是作为一位久居高位的妖族皇者，她绝不可能后退，于是主动迎击上去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　电光火石之间，宁小川和天梦妖皇接连硬碰了二十多击。每一击都会打出强大的能量涟漪，将远处的山河震碎，化为一块块乱石。

　　若是别的真人境的修士，就算给他和天梦妖皇一样强大的力量，他也绝对不敢和天梦妖皇交手。估计天梦妖皇一个强势的眼神盯过去，就能将他吓跪。

　　宁小川却丝毫都不惧怕天梦妖皇，能够和一位次神交手，让宁小川无比兴奋，热血沸腾，就像是打了鸡血一般，将全身的每一丝力量都毫不保留的打出去，竟然将天梦妖皇给打得一步步后退。

　　反正宁小川的力量是来源于岁寒雨的神力，根本不怕力量会耗尽，所以便战得无比凶猛。

　　每一招拳法打出去，都像是要打破天地，气势一往无前。

　　岁寒雨也没有想到宁小川面对上一位次神，精神意志竟然不受影响，居然能够坦然和次神战斗。

　　在她的推算中，宁小川在次神的精神威压之下，战力会大打折扣，根本不可能占据上风。但是事实证明，她还是小看自己的弟子了。

　　她的弟子，比她想象中更加强大。

　　“他真是一个人族的老者，力量怎么这么狂暴，精力比年轻人都要旺盛，像是有用之不竭的力量。”天梦妖皇生出几分疑窦，总感觉这个人族强者穿上神血战甲是在故意隐藏身份。

　　他到底是谁？

　　天梦妖兽虽然生出疑惑，但是却没有怀疑到宁小川的身上。

　　毕竟在她的眼中，宁小川只是一个人族的毛头小子，蝼蚁一样的存在，就算有几分心机，也成不了大事。

　　“轰隆！”

　　丑婆婆将万龙丹神鼎祭出来，化为一座比山岳还有庞大的巨鼎，向着白骨祭台砸去。

　　天梦妖皇本来在诛神大阵中受了不轻的伤势，只是借助了白骨祭台的祭祀力量，所以才能拥有现在的恐怖力量。

　　只要白骨祭台被摧毁，天梦妖皇就不能再借用祭祀的力量，要镇杀天梦妖皇就更加容易了。

　　天梦妖皇察觉到丑婆婆的动机，眼睛微微一凛，眉心的海棠印记浮现出来，射出一道光柱，将宁小川给打得倒飞出去。

　　宁小川的胸口被白色的光柱击穿，幸好拥有神力护体，创伤并不十分严重。

　　他的心中暗想道，那一位被收进镇人塔中的大悲圣僧，估计就是遭到相同的攻击，所以胸口才会被打出一个盘口大小的血窟窿，被打得重伤垂死。

　　“找死！”

　　脱离了宁小川的牵制，天梦妖皇化为一道电光，就像一道闪电从虚空劈过，下一刻便落到白骨祭台的顶部。

　　“哗！”

　　悬浮在虚空的白骨祭台，立即旋转起来。

　　一具具人类的白骨堆积成一起，化为一只遮天蔽地的大手，就像云朵一样，向着击过来的万龙丹神鼎拍了下去。

　　那一只大手，是用数百亿具人族修士的白骨堆积而成，凝聚了数百亿位人族修士的力量和怨气，力量简直恐怖到了极点。

　　“轰隆！”

　　万龙丹神鼎被打得轰鸣一声，猛烈一颤，脱离了丑婆婆的掌控，坠落向地面，在地面上砸出一个巨坑。

　　金色的火焰从万龙丹神鼎中倾泻出来，瞬间就将这一片疆土化为火域，地面上的泥土和石块全部化成岩浆。

　　丑婆婆苍老的身体也微微晃了一下，嘴角溢出一丝血液，脸色变得苍白如纸。

　　丑婆婆的修为虽然超越了万古境，夺取了造化，但是，她毕竟只是一位养心师，浸淫与丹道，不像别的那些人族至尊主修的是战技。

　　事实上，养心师的战斗力的确远远不如别的武者。当然，宁小川这样的怪胎除外。

　　“与本皇为敌者，杀无赦！”

　　天梦妖皇站在白骨祭台的顶部，犹如一位真神在宣判一个大千世界的生灵的命运。

　　数百亿具人族修士的白骨，再次凝聚成一只庞大的手掌，遮住整个天空，发出一股浩大的森然之气，向着丑婆婆拍了下去。

　　她要将丑婆婆彻底碾杀！

　　宁小川立即跨出一步，横渡一片虚空，站到丑婆婆的身侧，施展出灭世剑诀。

　　作为三千灭世道之一，灭世剑诀的唯一非同小可，只是宁小川以前修为不高，发挥不出灭世剑诀的真正威力。

　　借用岁寒雨的神力之后，宁小川终于可以施展出灭世剑诀的真正威力。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川一指点出去，一道剑气从指尖飞出去，犹如白虹贯日，将那一只数百亿具人类骸骨堆积成的大手印击穿。

　　轰然一声，白骨大手印在宁小川和丑婆婆的头顶上方百米的位置崩碎开，化为一具具残破的骸骨，向着四面八方飞出去。


第0910章 血色海棠

　　“回来！”

　　天梦妖皇的一双洁白的玉手向着胸前一收，一道沉浑的音波从红唇中吐出，传向四面八方。

　　受到天梦妖皇的神力的调动，那些四散开的破碎白骨，又纷纷飞回白骨祭台。

　　“越来越有意思了，你施展出来的剑气，为何会给我一种似曾相识的感觉？”天梦妖皇再次露出疑惑的神色。

　　宁小川道：“是吗？那你就继续去猜吧！”

　　天梦妖皇冷哼一声，“本皇亲手将你拿下，看你还能不能像现在这样狂妄。”

　　“一念灵觉醒，镇世血海棠！”

　　天梦妖皇的身姿无比伟岸，身上的肌肤绽放出一缕缕神光，犹如化为晶雕神玉。一片片血红色的海棠花瓣，从她的体内飞出来，凝聚成一株巨大的血色海棠。

　　血色海棠扎根在虚空，高达万丈，吞吐天地玄气，吸收域外的星辰光华，无数龙形和凤形的气流在围绕花茎飞行。

　　一片片晶莹的花瓣，从天空飘落下来，下起了一场血花雨。

　　血色的花瓣飘得极远，甚至落到数万里之外的人族古城，让那些古城中的人族修士生出一股末日来临的感觉。

　　她单手托着半座残破的镇人塔，只见那塔中飞出一缕缕浓郁的血气，涌入虚空中的那一株血色海棠。

　　白骨祭台中心的那一片血海也猛烈的翻滚起来，涌出一条条血红色的大河，飞向那一株万丈高的海棠。

　　原本就是血红色的海棠，变得更加绯红，散发出即是妖异，而又神圣的气息。

　　“天梦妖皇在吸收先前斩杀的人族至尊的血气，难道她想要凝聚第二重次神体？”宁小川盯着虚空之上的诡异景象，心中生出一股强烈的危机感。

　　若是让天梦妖皇凝聚成第二重次神体，那麻烦就大了。

　　“快阻止她，她的力量变得越来越强了。”丑婆婆道。

　　宁小川立即将双手的食指按在太阳穴的位置，将眉心的“天尊印记”激发出来。

　　只是他穿着神血战甲，遮住了眉心，别人根本看不见“天尊印记”。

　　白色骨珠在天地元神中疾速旋转，猛然从眉心飞出，化为一团刺目的光点，向着天梦妖皇击过去。

　　骨珠的表面，浮现出一个个古老的文字，散发出一股恐怖的力量，让整个虚空都在微微震荡。

　　天梦妖皇感受到白色骨珠的强大力量，并没有硬接，而是调动白骨祭台，向着骨珠撞击过去。

　　“嘭！”

　　骨珠猛烈的撞击在白骨祭台上面，将白骨祭台撞得凹陷下去，露出一个数百米大小的凹坑。

　　无数人族修士的白骨炸裂开，化为一根根残骨从天空坠落下去。

　　那些人族至尊都心惊不已，在心中暗暗佩服星宿老仙的战力强大，竟然能够重创白骨祭台。

　　若是继续战下去，说不定能够将白骨祭台彻底打碎。

　　对于人族修士来说，最为痛恨的就是妖族的“白骨祭台”和“镇人塔”。

　　白骨祭台之上不知堆积了多少人族强者的骸骨，是无数代人族修士的耻辱，很多强者都曾发下宏愿，不惜以生命为代价也要摧毁白骨祭台。

　　无数年月过去，一位又一位强者陨落在白骨祭台上，但是白骨祭台却依旧屹立在那里，谱写了一段又一段的人族悲歌。

　　可以说，若是有人能够将白骨祭台摧毁，立即就会成为人族大英雄，将会被人族修士永世传诵，无数人都会为他而疯狂。

　　“轰！”

　　在宁小川的掌控下，骨珠再次撞击过去，将白骨祭台又打碎了一大块。数千万具人族修士的骸骨从祭台上崩碎，化为齑粉。

　　那些人族的至尊都振奋不已，心情难以平静，若是星宿老仙真的能够将白骨祭台摧毁，不仅星宿老仙会被人们铭记，就连他们的名字也会被载入史册。

　　第一世界之主和四翅黑鱼鸟将定山尺给祭出来，化为一根万丈神尺，向着虚空之上的那一株血色海棠斩过去。

　　那一株血色海棠，是天梦妖皇的妖元灵魂。

　　只要将血色海棠斩断，就能重创天梦妖皇。

　　第一世界之主知道以自己的力量，根本不可能重创得了天梦妖皇，但是却可以在一定程度上牵制住天梦妖皇，为星宿老仙击碎白骨祭台争取时间。

　　“轰隆！”

　　丑婆婆将一颗圣品人级丹服下，伤势立即痊愈了一大半，将万龙丹神鼎取回，调动全身的力量，唤醒万龙丹神鼎的本源之力，直接向着天梦妖皇硬撼过去。

　　围在四面八方的人族至尊也都纷纷出手，有些打出至尊皇器，有的打出最强神术，同时向着天梦妖皇攻击过去。

　　“蚍蜉撼大树，蝼蚁也敢和神灵交手？你们太不自量力了！”

　　天梦妖皇飞落到血色海棠花的中央，体内的次神之力完全爆发出来，将白骨祭台猛然的打了出去。

　　白骨祭台中央的血海中，传出一阵涡旋的劲风。

　　那些人族的至尊惊恐的发现，成千上万道魔音在脑海中响起，身体竟然不受自己控制的向着白骨祭台的方向飞去。

　　“怎么会……这样？”

　　“到底是怎么回事……身体……身体完全不受控制……”

　　“难道这就是传说中的灵魂攻击……”

　　凡是能够修炼到至尊，心志何等的坚定，根本不受外界的影响，可以做到古井无波。

　　但是此刻人族的各位至尊却抵挡不住白骨祭台中传出的魔音，不能控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己走上白骨祭台。

　　最先冲上白骨祭台的人是天庭使者“蒙格至尊”，他的脸上带着几分癫狂，双眼通红，盯着祭台中央的那一片血海，就像是受到什么力量的牵引。

　　噗通一声，他竟然直接跳进了血海。

　　整片血海都沸腾起来，冒出一个个巨大的气泡。

　　没过多久，蒙格至尊的肉身便彻底融化，只剩一具白骨从血河中浮起来。

　　随后，第四世界之主，红日圣僧，萧夫子，珍妮兰西至尊也前赴后继的飞上白骨祭台。

　　他们浑身都在颤抖，像是极其痛苦，在和一股未知的力量做争斗。

　　可是他们的身体就是不受自己的控制，一步步的登上白骨祭台，走向那一片血海。

　　第一世界之主和丑婆婆的修为强大，意志更加坚定，他们将次神都祭了出来，也仅仅只能勉强抵挡住那一声声恐怖的魔音。

　　天梦妖皇立在血色海棠的中央，冷峭的道：“白骨祭台不知埋葬了多少人类，所有人类的冤魂都融入了血海，化为了血海的一部分。至尊的意志虽然强大，但是却绝对抵挡不住亿万人类的冤魂的念力。”

　　“除了次神，没有任何人类可以抵挡住白骨祭台的灵魂攻击。你们都以为镇人塔才是人族的克星，却不知镇人塔只是从白骨祭台中煅造出来的一件皇兵。人族真正的克星是白骨祭台！祭台一出，祭炼人族。”

　　宁小川盯着白骨祭台的方向，沉声大吼，声音中携带着次神级别的力量，道：“天梦妖皇，恐怕你难以如愿。”

　　说完这话，宁小川便主动向着白骨祭台上飞去，一掌打出，将想要跳进血海的红日圣僧、萧夫子等人族至尊打得抛飞出去，坠落到祭台，落到数十里之外的地面。

　　天梦妖皇的脸色微微一沉，没想到宁小川还能保持清醒，道：“你一个人的意志，怎么可能抵挡得住亿万人类的精神意志？”

　　“人的意志，自然抵挡不住亿万人类的精神意志。但是，神的意志，却可以做到。”宁小川站在白骨祭台的顶部，立在血海边，卓然而立，显得意气风发。

　　“可是你却绝对不是神！”天梦妖皇道。

　　宁小川自然不是神，以他的意志也绝对挡不住亿万人类的精神意志，但是他的体内却有岁寒雨的神魂。

　　白骨祭台散发出来的精神意志，全部都被岁寒雨的神魂抵挡住了。

　　“你怎么知道我就一定不是神？”宁小川说出了一句迷惑天梦妖皇的话，随后，他的喉咙里发出一声沙哑的笑声，像是在讥讽天梦妖皇的无知。

　　天梦妖皇的眼神变成更加冷沉，很想将眼前这个人类碎尸万段。

　　“先收取血海！”

　　魔剑，从宁小川的体内飞出来，悬浮在血海的上方数十米高的位置。

　　“哗！”

　　一扇巨大的门户，从魔剑的剑身的中央打开。

　　那一扇门户连接魔剑内部的墟世界，墟世界中产生出一股强大的吸力，开始疯狂的吸收血河中的血气。

　　若是让魔剑直接吸收血海中的血气，以魔剑现在的品级，就算吸收一百年，也无法将血海中的血气吸干。

　　可是魔剑之中却有一座广阔的墟世界，可以将整个血海都给装下。

　　只要将血海收走，天梦妖皇就无法再凝聚第二重次神体。而且，白骨祭台发出的灵魂攻击也会大大的减弱，根本无法再撼动至尊的意志。

　　宁小川又将玄兽鉴取出来，将玄兽鉴里面的空间门户大开，也开始吸收血河中的血气。

　　这些血气，对于玄兽鉴中的那些妖兽可是大补，可以快速的提升它们的修为。

　　看到宁小川祭出魔剑和玄兽鉴，天梦妖皇终于察觉到了一些端倪，十分震怒的道：“本皇知道你的身份了。可恶，今日将是你的死期。”

　　天梦妖皇心中的怒火燃烧，愤怒到极点，绝不容许宁小川将血海中的血气收走。她驾驭着那一株血色海棠，向着白骨祭台之上飞去。

　　宁小川盘坐在白骨祭台顶部的血海之畔，将白色骨珠调动出来，眼神显得异常坚定，淡淡的道：“今天要死在此地的人，不是我，而是你！”


第0911章 天杀六意

　　血色海棠散发出一缕缕诡异的妖光，犹如魔性的匹练，斩向盘坐在白骨祭台顶部的宁小川。

　　宁小川的身体完全被神力包裹，以身体为中心，自成一座小型的周天世界。

　　他盘坐在周天世界的中心，缓缓的抬起手臂，打出一道灭世剑诀。

　　“咻！”

　　一道直径一米粗的黑白双色剑波，从他的指尖飞出，飞向血色海棠。

　　剑气将海棠的花瓣击穿，刺向天梦妖皇的心口。

　　天梦妖皇临危不乱，立即打出自创的神通——天杀六意。

　　六种不同属性的力量，从她的掌心涌出来，呈现出六种神兽的影子。

　　“嘭！”

　　天杀六意打出之后，瞬间就将剑波击碎，反向盘坐在白骨祭台顶部的宁小川压制过去。

　　宁小川抬头望去，只看见整个天空都变得昏黑，一道道刚烈的煞风，在昏暗的空间中吹拂。

　　煞风中，响起群妖怒吼的声音，隐约间，可以看见真龙、麒麟、鲲鹏等上古神兽的影子向着白骨祭台疯狂的涌来。

　　“天杀六意”是天梦妖皇创出的最强绝学，当年她和紫金皇主斗法，败在紫金皇主的“混元一气剑”之下。

　　于是，她便前去龙宫，地心妖族皇殿，麒麟谷，鲲鹏海，借阅真龙、太岁、麒麟、鲲鹏、狴犴、火灵六大妖族的秘典，融合六大盖世神通，闯出“天杀六意”。

　　当她神通大乘，准备再去挑战紫金皇主，想要以“天杀六意”击败“混元一气剑”的时候，却得知紫金皇主竟然已经陨落。

　　这是天梦妖皇毕生的遗憾！

　　没有想到，宁小川反而成了第一个领教“天杀六意”的威力的人。

　　“哧！”

　　在“天杀六意”的攻击下，瞬间就撕裂宁小川身体四周的神力，就连他身上的神血战甲也被击穿，一滴滴鲜血从战甲用流淌出来。

　　神血战甲之中，宁小川的身体破碎得厉害，皮肤、血肉、骨头发出“啪啪”的碎裂声，肉身像是要龟裂。

　　天梦妖皇自身的实力本来就相当可怕，再加上“天杀六意”的威力，力量简直恐怖无边，很快就能将宁小川的身体彻底碾碎。

　　“混元一气剑！”

　　宁小川紧咬着牙齿，双手抱成一个小周天。

　　一缕缕紫色的神力，从虚空中飞来，在宁小川的身后凝聚成一尊巨大的皇影。

　　宁小川的双手之间，凝聚出一柄紫色的神剑，一剑挥斩出去，将天梦妖皇打出的“天杀六意”破开。

　　天梦妖皇震惊的盯着宁小川身后的那一尊皇影，又摊开手掌，看到手掌上的那一道血痕，竟然大笑了起来，“又是混元一气剑……混元一气剑，原来你是紫金皇主的传人，难怪你敢和本皇叫板。”

　　片刻之后，天梦妖皇的目光一凝，道：“紫金皇主是不是已经苏醒了？本皇已经感受他的气息了，叫他出来与本皇一战，派出一个年轻小辈来和本皇交手算什么意思？就如此看不起本皇？”

　　除了封神时代以外，在天虚大陆的历史上，几乎从来没有哪一个时代会同时诞生出两位次神。

　　但是在天梦妖皇的那一个时代，却出了一位人族次神“紫金皇主”。

　　他们算得上是宿敌，一个是妖族的领袖，一个是人族的领袖，不知生死大战过多少次，可是天梦妖皇却从未胜过紫金皇主。

　　见到宁小川施展出“混元一气剑”，让天梦妖皇更加恼怒，以为宁小川是紫金皇主的传人。

　　她立即同时打出天杀六意的第二式“天杀戾意”，第三式“天杀恨意”。

　　宁小川再次施展出“混元一气剑”，手指一柄紫金色的神剑，站在白骨祭台的顶部，目光幽深犹如溟海，气息沉稳像是已经合道，进入一个物我两忘的玄妙境界。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　两剑斩出，再次将天梦妖皇打出的神通击溃。

　　两道剑气从天梦妖皇的身边飞过，在她的衣袍上撕裂出两道细小的裂口。

　　没有容许天梦妖皇继续打出神通，宁小川先发起攻击，将白色骨珠打出去，击向天梦妖皇的胸口。

　　“你想与本皇拼命吗？别以为你现在很强势，但是本皇却知道，你已经受了重伤，肉身都已经快要破碎了吧？”天梦妖皇一眼就看出宁小川的虚实，眸中绽放出几分寒光。

　　宁小川的心志坚定，并不受天梦妖皇的话语的影响，毅然决然的将白色骨珠打出去。

　　“天杀六意第四式‘天杀色意’。”

　　“天杀六意第五式‘天杀怒意’。”

　　“天杀六意第六式‘天杀……神意’。”

　　天梦妖皇不断打出天杀六意的神通，直到打出最后一招“天杀神意”，终于将白色骨珠的力量挡住。

　　“破！”

　　宁小川从白色骨珠的后面飞出来，双手握着一柄紫金色的神剑，再次斩出“混元一气剑”。

　　锐利的剑气，飞泻下去，终于将天梦妖皇的防御击破，神剑斩在了天梦妖皇的头顶，发出一声金石碰撞的巨声。

　　剑气并没有斩破天梦妖皇的第一重次神体，反而将宁小川的手臂真的发麻。

　　天梦妖皇盯着近在咫尺的宁小川，一双瞳孔之中，冒出熊熊的火焰，像是要将宁小川吃掉一般，“居然敢挥剑斩神灵……难道不知道，你这是在亵渎神灵？”

　　“轰！”

　　天梦妖皇体内的神魂被激发出来，爆发出强大的波动，将宁小川震得倒飞出去。

　　“噗！”

　　宁小川的五脏六腑都遭到重创，喉咙一舔，一口鲜血从嘴里吐出。

　　天梦妖皇并不放过宁小川，腾飞而起，再次一掌向着宁小川的胸口打了下去。

　　在被天梦妖皇一掌击中胸口的那一刹那，宁小川的嘴角浮现出一抹浅浅的笑意，就像是阴谋得逞一样，轻轻的吐出两个字：“劫神！”

　　听到宁小川说出“劫神”两个字，天梦妖皇的神魂便猛烈的颤动了一下。

　　一股前所未有的危险气息，向她涌去，让她感觉到十分不安。

　　天梦妖皇料不准宁小川到底还有什么底牌，正要立即退走，但是，她却发现自己的手掌竟然被宁小川的双臂紧紧的按住，根本不给她退走的机会。


第0912章 大鲲出世

　　“走不掉了！”

　　宁小川调动全身的力量，扣住天梦妖皇的双臂，施展出接神道的下半卷的力量，强行劫持天梦妖皇的神魂。

　　此刻，宁小川和天梦妖皇的力量一样强大，施展出接神道之后威力何等恐怖？

　　天梦妖皇只感觉眼前微微一黑，出现天旋地转的感觉。一层淡淡的薄雾一样的魂影，在肉身里面抽离出来，向着宁小川的眉心飞去。

　　不！

　　天梦妖皇展现出强大的神魂意志，竟然强行从接神道中挣脱出来。

　　原本已经快要完全离体的魂影，竟然又重新飞回她的体内。

　　天梦妖皇的心中大惊失色，太凶险了，刚才若是迟了片刻，恐怕她的神魂就会被对方收走。

　　她和紫金皇主交手的时候，也没有遇到过这样的事。

　　“轰！”

　　天梦妖皇果断出手，将镇人塔打出去，化为一座千丈高的巨大的青铜残塔。

　　巨塔的底部露出一个幽深的黑洞，散发出一股慑人的灵魂力量，想要将宁小川收进塔中。

　　“还想还手？”

　　宁小川再次出手，手掌向着虚空一伸，一股更加强大的力量爆发出来，强行将天梦妖皇的神魂从肉身中抽离出来。

　　“你……你施展的到底是什么神通……”天梦妖皇的脸色终于变了，眼睁睁的看着宁小川将她的神魂收走，竟然无法抵抗。

　　要知道“接神道”可是三千灭世道中排名前一百的大道，若是展现出真正的威力，比紫金皇主创出的“混元一气剑”，天梦妖皇创出的“天杀六意”都要强大很多，属于真正的顶尖神术。

　　在同境界的情况下，宁小川要劫走天梦妖皇的神魂，自然不算是难事。

　　可是，变故还是发生了！

　　“既然如此，那就同归于尽吧！”天梦妖皇本尊的体内，飞出一座玲珑剔透的小塔，悬浮到了她的头顶。

　　天梦妖皇进行最后的反扑，调动神魂的力量，竟然将小塔的塔门打开。

　　“轰！”

　　小塔中发出海啸一样的声音，滂湃的妖气从里面飞出来。

　　宁小川收走天梦妖皇的神魂之后，向着那一座悬浮在虚空的小塔望去，脸色微微一变，“镇妖塔被打开了，糟了！万年之前的北海主宰‘鲲’要出世了！”

　　刚刚镇压了天梦妖皇，一尊更加凶残的巨妖又被放了出来，看来天虚大陆的太平盛世真的彻底结束，将会迎来一个多事之秋。

　　“轰隆隆！”

　　镇妖塔猛烈的晃动了一下，一只金色的大鱼从塔中飞出来，长着一对数百里长得翅膀，散发出恐怖的妖气，让整个天地都在震荡。

　　鲲，万年之前的北海主宰，拥有鱼的身体，大鹏的双翼，被称为最接近次神的巨妖。

　　天帝路过北海的时候，将鲲囚禁在镇妖塔中。

　　但是鲲的修为逆天，被镇妖塔炼化了一万年也没死。

　　天梦妖皇以最后的神魂力量，将镇妖塔打开，放出了这一头恐怖无边的巨妖。

　　被镇妖塔炼化了一万年，鲲的肉身变得破破烂烂，就连金色的翅膀都已经烂穿，像是只剩一具白骨。

　　“太好了！鲲被镇妖塔炼化了一万年，元气大损，一时半会根本无法恢复过来，现在是斩杀它的最好时机。”

　　宁小川飞掠出去，一把将镇妖塔抓住，调动体内的神力，注入塔中。

　　“哗！”

　　镇妖塔的本源力量被激发出来，想要再次将鲲收进塔中。

　　“嘎嘎！无知小儿，本座既然已经从镇妖塔中逃了出来，你怎么可能还有机会将本座收回去？你以为你是天帝？”腐烂得只剩骨架的鲲，巨大的骨嘴里面发出洪钟一样浑厚的声音。

　　在鲲的庞大身躯的面前，宁小川的身体比一粒尘埃都要细小。

　　它的一片鱼鳞，在宁小川的眼中，都像是一片巨大的金色云朵。

　　宁小川却丝毫都无惧色，将镇妖塔打了出去，击向大鲲。

　　“今日就先放过你们，等到本座恢复元气之后，必定会返回天虚大陆，屠尽人族。”大鲲的怨气极大，特别是对天帝的恨怨。

　　它自然无法去找天帝报仇，所以便只能将怒火发泄在人族的身上。

　　“哗！”

　　大鲲的双翼一扇，立即消失在原地，下一刻，已经飞到九千里之外。

　　“好快的速度，不愧是被称为可以和神龙、神凤比速的生灵。”

　　宁小川将天梦妖皇的肉身收进镇妖塔，背上长出一对赤红色的龙翼，施展出神龙疾速，向着大鲲追了上去，要阻止它逃走。

　　大鲲虽然不是次神，但是它的力量，却比修炼出第一重次神体的天梦妖皇还要恐怖。或许，天梦妖皇也只有铸炼出第二重次神体，才能胜它一筹。

　　毕竟天梦妖皇已经死去，只剩下次神的念头，在没有铸炼出三重次神体之前，她根本就不能算是次神。

　　若是让大鲲的元气恢复，对天虚大陆的人族来说，将会是更大的威胁。

　　宁小川必须要将它追上，在它的元气没有恢复之前，将它除掉。

　　“居然追上来了！”

　　飞在前面的大鲲十分吃惊，感受到后方传来的强烈波动，向后看去，只见先前的那一个穿着神血战甲的人类竟然紧紧的追在它的后面。

　　人类的速度，居然比得过鲲？

　　对于鲲来说，扇一下翅膀就能飞出九千里远，整个大衍世界，也只有神龙、神凤才能追得上它的速度。

　　别的那些真龙，就算修炼到和鲲一样的境界，也不可能追得上鲲。必须是神龙一族，拥有纯正的神龙血液的龙族，才能和鲲比速。

　　鲲定睛一看，看到那一个人类的背上竟然长着一对神龙翼，立即明白是怎么回事了！

　　“原来是斗战神龙使！”

　　鲲的元气大伤，还没有恢复，十分不想和宁小川这种级别的存在战斗。但是按照现在的局势来看，若是不战斗，恐怕是无法将那一个人类甩掉。

　　正在鲲准备和宁小川战斗的时候，却突然发现对方竟然不追了。

　　“嘎嘎！看来那一位斗战神龙使在和天梦妖后大战的时候也受了重伤，根本无力来追杀我。”

　　鲲也知道，以它现在的力量也杀不了对方，于是便果断放弃了杀死宁小川的机会，加速逃走。

　　宁小川没法去追杀鲲，最大的原因并不是自身的伤势，而是一个时辰的时间已经到了，岁寒雨将她的神力全部收走。

　　宁小川的修为立即被打回原形，又变成真人第四重的境界。若是再去追击大鲲，那就是死路一条。

　　“追了八万多里，最终还是不得不看着它逃走，等到大鲲再次杀回天虚大陆的时候，人族又将面临一位更加恐怖的大敌。咳咳！”

　　结束战斗之后，宁小川浑身都在疼痛，终于察觉到自己伤得有多重。

　　脱下破烂的神血铠甲，宁小川才看见自己的身体也已经破破烂烂，浑身血淋淋的，像是就要四分五裂。

　　幸好他修炼成了神魔至尊体，生命力强大得堪比万古境的修士，所以才能挺住。

　　“天梦妖皇的那一掌太强大了，她的力量若是再强大一点点，我的肉身肯定四分五裂，武道心宫都要被震碎成齑粉。这一次伤得太重了，武道心宫都出现了裂缝，也不知需要花费多长得时间才能让伤势痊愈。”

　　唯一值得庆幸的是，终于将天梦妖皇镇压住了！

　　宁小川立即将一枚六转还魂丹服下，准备疗伤。

　　他才刚刚盘坐在地，眉心的位置，传来一股剧痛！

　　“你……禁锢……禁锢不了本皇的神魂……”天梦妖皇的神魂的声音，从宁小川眉心深处传出来。

　　宁小川的眉心裂出一道血线，裂缝变得越来越大，像是要将宁小川的脑袋撕裂开。


第0913章 危机再现

　　“天梦妖皇，你逃不掉了。”

　　宁小川就像一块磐石一样，坐在地上，紧咬着牙齿，双手的手指点在太阳穴的位置，将天尊印记激发出来。

　　在天尊印记的压制之下，眉心的血缝逐渐愈合，将天梦妖皇的神魂再次压制回眉心的天地元神。

　　天梦妖皇的神魂，比宁小川的元神强大上千倍。可是在接神道的力量压制下，天梦妖皇的神魂被完全禁锢住，根本发挥不出力量。

　　随后，宁小川又调动起白色骨珠，镇压到天梦妖皇的神魂的上方。

　　“天梦妖皇的神魂好厉害，连接神道都不能在短时间之内将她彻底镇压。”宁小川将全身的力量调动起来，完全涌向眉心，压制天梦妖皇的神魂。

　　只有将神魂彻底镇压，才算是劫神成功，今后就能调动神灵的力量为己用。

　　但是天梦妖皇的神魂十分顽强，不仅无法将她彻底镇压，她反而像是要从宁小川的天地元神中逃出来。

　　对宁小川来说，若是能够彻底镇压天梦妖皇的神魂，自然是天大的好事。

　　若是没有彻底镇压天梦妖皇的神魂，对宁小川来说，那就像是在体内装着一颗定时炸弹，随时都可能爆炸，将他炸得灰飞烟灭。

　　宁小川分离出一道人形心神，飞进自己的眉心天地元神，站在天梦妖皇的神魂的对面，道：“天梦妖皇，臣服于我，你尚有重新复活的机会。”

　　“哈哈！人类小子，你居然让一位次神臣服，你也太小看次神的意志了。”天梦妖皇盘坐在气海上方，双手托着白色骨珠，显得颇为吃力的样子，只能勉强将白色骨珠托住。

　　天梦妖皇再次向着宁小川盯过去，完美无瑕的脸上露出一抹自嘲的笑意：“本皇最大的失败，就是太小看你了，要不然也不会在阴沟里翻船，栽在你这一个人族小辈的手中。”

　　宁小川道：“你太自负了！”

　　“是啊！本皇太自负了，明知道你是故意潜伏到妖族，却根本没有将你放在眼里。可惜啊！就这一点点的失误，便满盘皆输。但是，你们人族就赢了吗？你想得太简单了！”天梦妖皇朗声大笑，像是在嘲笑宁小川的无知。

　　“你指的是鲲？”宁小川的心中生出一股不祥的预感。

　　天梦妖皇摇了摇头，道：“你难道忘了本皇一共留下了四十九道次神念头，凝聚这一具次神体，仅仅只是使用了五道次神念头而已，还剩下四十四道次神念头，每一道念头的力量都堪比万古境第九重的生灵。”

　　“不好！难道天梦妖皇剩下的次神念头，并不全部都在镇人塔中？”

　　宁小川立即将那半座镇人塔取出来，托在手掌心，控制一缕心神，进入塔中。

　　天梦妖皇一共留下四十九道次神念头，全部冻结在镇人塔的顶层。铸炼第一重次神体，耗用了五道次神念头，理应还留下四十四道次神念头。

　　可是宁小川却只在镇人塔的顶层发现了四十一道冻结的次神念头，另外三道次神念头却不知所踪。

　　“天梦妖皇果然留了后手，不过就凭三道次神念头应该翻不起多大的浪花，以丑婆婆和第一世界之主的修为，足以对付得了。现在唯一担心的就是逃走的鲲，一旦等鲲元气恢复，造成的毁灭性，将会更加恐怖。”

　　宁小川将那一道人形心神留在眉心的天地元神，随时监察天梦妖皇的神魂的一举一动，不能让天梦妖皇的神魂再逃出来了。

　　“天梦妖皇被镇压，北疆的各大妖族群龙无首，肯定会发生大乱，也不知接下来的局势会如何发展？”

　　宁小川的心头总有一股淡淡的不详预感，总感觉天梦妖皇的那三道次神念头的消失，说不定还会酿成一场大祸。

　　她的那三道次神念头，到底去了什么地方？

　　“想那么多干什么，还是先恢复伤势吧！以我现在的状态，若是再遭遇上强敌，将会相当危险。”

　　正在宁小川准备疗伤的时候，两道锐利的破风声，从远处传来。

　　“灭人王，果然是你在背后布局，还不立即将妖皇大人从镇妖塔中放出来？”

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍追了上来，从天空之上飞落下来，站在宁小川的前方和后方。

　　但是，她们先前都远远的看到宁小川的强大修为，根本不敢靠近宁小川，所以都站在宁小川的百丈之外，拉开一段遥远的距离。

　　她们之所以敢追上来，那是因为她们料定宁小川已经受了重伤。以他现在的实力，未必挡得住她们两位妖侍的攻击。

　　她们并不知道，宁小川已经失去了岁寒雨的神力，修为只是真人境第四重而已。

　　先前宁小川的强大实力，在她们的心中留下了深刻的印象，在没有摸清宁小川的真正实力之前，她们根本不敢贸然出手。

　　宁小川十分镇定的盘坐在地上，故意做出高深莫测的样子，一边恢复伤势，一边淡淡的道：“螭吻妖侍，泫逅妖侍，你们的胆子太大了，居然敢来追杀本座。哏哏！你们若是立即跪在地上，臣服于本座，做本座的侍婢，本座可以考虑放你们一条生路。”

　　宁小川表现的越是强势，便越是让螭吻妖侍和泫逅妖侍猜不出他的真实实力，她们的心中竟然生出一种想要立即逃走的打算。

　　没办法，她们先前可是亲眼见到宁小川和天梦妖皇势均力敌的大战，最后还将天梦妖皇的本尊收进了镇妖塔。

　　当然她们并不知道，那个时候，天梦妖皇的神魂已经先一步被宁小川禁锢到天地元神，被收进镇妖塔的仅仅只是天梦妖皇凝聚出来的第一重次神体。

　　能够和天梦妖皇抗衡的存在，哪怕只是一个眼神，就足以将一位万古境的生灵吓得下跪。

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍被宁小川的一句话惊住，也就不是什么奇怪的事了。

　　螭吻妖侍和宁小川有过不止一次的接触，不太相信宁小川真的拥有和天梦妖皇抗衡的力量。若是他真的有如此强大的力量，根本不需要故意投靠天梦妖皇，也根本不需要暗中算计天梦妖皇。

　　克制住心中的恐惧，螭吻妖侍向前走了一步，添了嘴唇，双手捏着一柄月牙形状的战兵，冷测测的道：“灭人王，你若是真的有那么强大的实力，我会心甘情愿的臣服于你，做你的奴婢。但是，我怎么感觉你在虚张声势？”

　　她又缓缓的向前走了一步，试探宁小川的底线。

　　宁小川睁开一双眼睛，盯着螭吻妖侍，一股强大的心神力量从体内爆发出来，沉声道：“你真的想找死？”

　　从宁小川身上散发出来的强大心神力量，让螭吻妖侍的心脏微微颤抖了一下。

　　“一个人族的小辈，根本不可能拥有如此强大的心神力量，难道他真的……”螭吻妖侍的额头上，一滴滴汗珠往地上掉，一股寒气从背心冒出来，传遍全身。

　　宁小川知道时机到了，再接再厉，就能将螭吻妖侍和泫逅妖侍拿下。

　　“既然你们如此冥顽不灵，本座便只能镇压你们了。”

　　他豁然站起身来，将镇妖塔托在手心，眼神中带着一股冷冽。

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍再也抵挡不住那一股强大的压力，立即收进战兵，跪在地上，恭恭敬敬的对着宁小川一拜，齐声道：“奴婢，拜见主人。”

　　宁小川终于暗松了一口气，幸好将她们二妖震慑住。

　　若是真要和她们交手，以宁小川现在重伤的状态，对他将会相当不利。

　　要知道，她们的修为可都是真人境第九重，绝不是泛泛之辈。

　　原本跪在地上的泫逅妖侍，眼中闪过一丝阴沉之色。按在地上的手掌，将一股无形的妖气打入地底，向着宁小川的脚下涌过去。

　　“嗷！”

　　那一道无形的妖气，凝聚成一条地龙的影子。

　　宁小川察觉到地底涌来的强大力量，立即腾飞而起，悬浮在十丈高的半空，一掌劈下去，将那一条从地底冲出来的地龙劈碎，化为一缕缕妖雾。

　　看到这一幕之后，泫逅妖侍和螭吻妖侍立即从地上站起来，再次将战兵唤出来。

　　“一条地龙就能将你逼退，灭人王，你就只剩这么一点力量了吗？”泫逅妖侍的嘴角勾出一丝弧度，双手的手臂长出一块块白色的细鳞，五根手指化为锋利的爪子。

　　螭吻妖侍也立即唤出月牙形的战兵，目光不善的盯着宁小川。

　　宁小川知道自己的真实实力还是暴露了，没办法，泫逅妖侍和螭吻妖侍都无比精明，怎么可能那么轻易就将她们吓住？

　　“哗！”

　　宁小川十分果断，展开一对赤红色的龙翼，施展出神龙疾速，立即逃走。

　　失去岁寒雨的神力，神龙疾速的速度虽然远远比不上鲲，但是，他的速度却依旧堪比真人境第九重的生灵。

　　“还想逃？”

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍知道宁小川受了重伤，立即追杀了上去。

　　……

　　正在宁小川遭到两位妖侍追杀，陷入生死绝境的时候，整个天虚大陆的人族却沉浸在胜利的庆典之中，不知多少人族修士激动得泪流满面。

　　胜利了，终于胜利了！

　　人族的各位至尊联手，终于将天梦妖皇镇压。

　　虽然这一战人族也付出了巨大的代价，数位至尊战死，但是只要将天梦妖皇镇压，这一切的牺牲都是值得的。

　　“星宿老仙”的名字，传遍了各大人族文明，被封为天虚大陆的第一强者，受到无数人的膜拜。

　　隐世宗门“星宿派”，成为所有人族修士向往的圣地，很多人都在打听关于“星宿派”的消息，但是关于星宿派的一切却都成为无人知晓的谜。


第0914章 道出真相

　　龙邑城，中土世界最繁华的十大古城之一，位于中央腹地，靠近神储宫和大陆真人公会，是一处人族强者的汇聚之地。

　　此刻，神储宫的那些顶尖人杰，各大圣土的传人，也都聚集在龙邑城中，欢庆人族的这一场大胜。

　　当消息传到龙邑城，所有人族修士都沸腾了。

　　只要镇压了天梦妖皇，对他们来说，就像是解除了一切危机，又将迎来一个新的太平盛世。

　　“终于将天梦妖皇镇压了，人族最大的危机解除，北疆剩下的那些妖皇、妖后在星宿老仙、天庭使者的面前，根本成不了气候。”九墟神子端着一只青铜高脚杯，脸上浮现出畅快的笑容，将一杯神酿吞进嘴中。

　　欧阳承德紧捏着一双大手，一直冷沉着脸，道：“可惜我们人族也付出了巨大的代价，一共九位至尊战死，遭遇了前所未有的重创。”

　　欧阳承德自然开心不起来，因为他的父亲第五世界之主“北寰至尊”也战死了。失去了他父亲的庇护，他在人族中的地位将会直线下降。

　　这一次人族修士的宴会，乃是在第一世界之主的府邸中进行，邀请的都是真正的人族强者。各位人族天骄几乎全部都出席了宴会，其中甚至还包括很多圣土的掌教和一些实力强大的散修真人。

　　月神、唐书瑶、光明神子、司徒境、洛舞等等，全部都坐在宴会的席中。众人的话题一直离不开“天梦妖皇”，“星宿老仙”，“星宿派”这些字眼，毕竟能够镇压天梦妖皇，神秘的星宿老仙付出了最大的力量。

　　此刻，九墟神子愤愤然地说道：“可惜让灭人王那个人族的叛徒逃走了，真是不甘心啊！若是让他落入本神子的手中，非要让他尝一尝生不如死的滋味。”

　　另一位来自东夷的颇为美丽的神女，美眸轻轻一挑，道：“失去了天梦妖皇的庇护，灭人王已经成为人人喊打的过街老鼠，整个天虚大陆已经没有他的容身之地。只要他敢再出现，就肯定是他的死期。”

　　“嘭！”

　　蓦地，唐书瑶一掌将身边的桌案击碎，化为一块块碎片，豁然站起身来，心中十分愤怒，目光冷冷的盯了那几个在讨论灭人王的天才俊杰一眼，道：“你们有什么资格在背后谈论他？”

　　见到唐书瑶的异常举动，那些人族的年轻修士全部都感觉到不解。

　　要知道在神储宫的时候，唐书瑶可是主动和灭人王划清了界限，此刻怎么突然又帮着他说话？

　　欧阳承德冷冷一笑，道：“九天灵女，你莫非是要帮一个禽兽不如的人族叛徒说话？你可知道，就因为那一个人族的叛徒将镇妖塔献给了天梦妖皇，导致多少人族的至尊丧命在天梦妖皇的手中？”

　　刹那之间，那些人族的修士纷纷用不善的目光盯着唐书瑶，嘴里发出窃窃私语的声音。

　　“我看九天灵女恐怕是早就和灭人王有了非同一般的关系，要不然怎么会帮着那一位公认的人族叛徒说话？”那一位来自东夷的神女阴阳怪气地说道。

　　青木圣土的掌教走了过来，脸色十分严肃，道：“老夫见过灭人王那小辈，一个桀骜不驯的狂徒，第一次见到他的时候，他就在九天圣城大行杀戮，不知多少人族的英杰死在他的手中。谁若是再帮着那杂种说话，就是在和整个人族为敌。”

　　提到灭人王，青木掌教便十分愤怒，竟然爆出粗口，不顾自己的掌教形象直接咒骂宁小川。

　　其实，青木掌教的心头一点都不愤怒，反而十分清醒。他知道，灭人王现在是人族的公敌，所有人都将灭人王恨得咬牙切齿。

　　谁若是痛骂灭人王，反而会得到所有人的认同和好感。

　　唐书瑶冷笑连连，道：“在九天圣城的时候，明明是你们中土世界的十大圣土欺人太甚，阴险无耻，宁小川才会出手反抗。怎么到了前辈的嘴里，就完全黑白完全颠倒了呢？”

　　青木掌教气得浑身颤抖，手掌上出现一缕缕真元，若不是在第一世界之主的府邸之中，他已经出手将唐书瑶一掌拍死。

　　他的身上一股强大的气势爆发出来，双目中射出两道精芒，瞪着唐书瑶，“本真人好心劝你迷途知返，你却往本真人的身上泼脏水，好啊！今天，本真人便替九天阁主好好的教训教训你这个目无尊长的小辈。”

　　别的那些人族修士也都义愤填膺，纷纷数落唐书瑶。

　　“灭人王是猪狗之辈，九天灵女，你帮着他说话，今后恐怕整个人族也没有你们唐族的立足之地。”

　　“滚回北疆去吧！你也是投靠妖族吧……嘿嘿，不过现在天梦妖皇已经死了，妖族估计也庇护不了你们……”

　　……

　　唐书瑶的脸上始终带着嘲笑的神情，就像是在看一群白痴一样。

　　一句话也不说，便向着府邸外走去。

　　月神立即跟了上去，追到府邸外，终于追上唐书瑶，道：“师妹！师姐知道你对他有情，看不惯别人辱骂他。但是有些话你不应该当着众人的面说出来，要不然你也会被那些人族修士排挤。”

　　天空挂着一轮皎洁的明月，洒落下一缕缕柔和的月光，落到唐书瑶那一张媚俏的脸上。

　　此刻，唐书瑶的眼中却没有一丝媚意，肃然的道：“师姐，你和他的交情应该比我和他的交情更深吧？你们甚至还经历过不止一次的生死，难道你真的相信，就因为十大圣土的逼迫，他就会背叛整个种族，去投靠天梦妖皇？”

　　沉默了片刻。

　　月神站在波光粼粼的湖畔，盯着湖中心的那一轮明月，淡淡的道：“他会有今天的下场，全是他自己的咎由自取。他太自负了，以为自己可以抵挡住来自归墟的邪力，一意孤行，不听我的劝告，居然放弃了进入神储宫修炼的机会。可是他失败了，堕入了魔道。”

　　一阵淡淡的清风吹来，将月神的几根乌黑的长发吹起，就像是柳絮一样的在风中摇曳。

　　唐书瑶摇了摇头，道：“你知道他为何不肯与你去神储宫？”

　　“他想要杀人，杀尽中土世界十大圣土的所有修士。若是加入神储宫，神储宫的宫规就会约束他，他便再也没有机会报仇了。”月神轻轻的一叹。

　　她的脑海中想到了当初在玉岚帝国的时候，宁小川为了报仇，几乎将她的师兄、师弟杀尽，就连她的师父都死在宁小川的手中。

　　他是一个有仇必报的人，正是因为他心中的执念太强，所以才会堕入魔道。

　　唐书瑶道：“看来师姐你并不是很了解他，他虽然是一个有仇必报的人，甚至可以杀人如麻。但是，他却还有另外一面，为了保护自己的亲人和朋友，他可以牺牲一切，甚至是自己的名誉和生命。”

　　月神道：“师妹，你到底怎么了？为何会突然如此相信他？”

　　唐书瑶道：“师姐，你知道星宿派吧？”

　　“你是说天虚大陆的第一强者星宿老仙？”月神道。

　　唐书瑶道：“不！我说的是星宿派的传人，北疆人族的三大神储之一，丁春秋。”

　　月神点了点头，道：“有星宿老仙这样的强者亲手教导，丁春秋想来应该是年轻一代的一位顶尖高手。若是有机会与他见一面就好了，说不定能够打听到关于星宿派的消息。”

　　唐书瑶苦涩的道：“其实……师姐你早就已经见过他！丁春秋，只是宁小川的一个化名，没有人比我更加清楚天虚大陆根本就没有什么星宿派。”

　　“轰！”

　　月神猛然怔住，犹如遭受五雷轰顶，完全无法思考。

　　名声浩然的“星宿派”，竟然只是宁小川编造出来的一个宗派……

　　怎么会这样？

　　既然不存在星宿派，自然也就不存在星宿老仙。

　　可是天梦妖皇却是实实在在被星宿老仙镇压，那么星宿老仙到底是谁？

　　“怎么会……这样？”月神整个人都僵住了，回想起曾经一次又一次见到宁小川的场景，他一直都是那样的冷酷无情，与堕入魔道没有什么两样。

　　“唐姑娘说的没错，宁小川的确就是星宿派的传人‘丁春秋’，我虽然不知道到底是怎么一回事，但是可以肯定一点，宁小川绝对没有背叛人族。”光明神子华青莲从第一世界之主的府邸中走出了出来，远远地说道。

　　他虽然是男儿身，但是却长得比女子更加美丽，拥有让人嫉妒的容颜。

　　跟着光明神子一起走出来的，还有光明圣女，蔺月姬。

　　蔺月姬有些后悔的道：“哎！可惜一直等到星宿老仙镇压天梦妖皇的消息传出来之后，我们才终于想通是怎么一回事，的确是我们误解宁小川了。”

　　“那些战死在天梦妖皇手中的人族至尊值得佩服，他们的付出了生命的代价，为更多人争取到生存的机会。但是我却更加佩服宁小川，他能够承受别人无法承受的屈辱，遭无数人的辱骂，被自己最亲近的人误解，却依旧默默地承受，根本不向任何人解释。他也绝对不能向别人解释，一旦解释了，便功亏一篑了。”

　　她的一双美眸闪动着奇异的光彩，充满了对宁小川的崇敬和爱慕，别的那些人族的天才在宁小川的面前都显得都太卑微了。

　　唐书瑶也有几分悔恨自己以前对宁小川的不够信任，喃喃自语的道：“我应该一直相信他的。”


第0915章 无休止的逃亡

　　月神轻轻的摇了摇头，一双清澈的杏眼此刻显得有些空洞，很难接受这个事实：“难道你们认为星宿老仙就是宁小川？不……不可能……宁小川的修为不可能有星宿老仙那么强大……”

　　光明圣女很能理解月神的感受，道：“其实，我们若不是早就知道所谓的星宿派传人就是宁小川，我们也根本无法接受这个事实。”

　　“星宿老仙或许不是宁小川，但是却绝对和宁小川有关。而且，我有十足的把握可以相信，将天梦妖皇的消息传给天庭使者的人，肯定是宁小川，只有他才能提前知道天梦妖皇要去神储宫。”

　　华青莲点了点头，道：“正是宁公子将消息提前传回来，人族的各位至尊也才有足够的时间做出布置，为天梦妖皇布下陷阱。其实在背后布局的人，一直都是宁公子。”

　　唐书瑶道：“这件事其实可以去向天堂使者求证，相信她老人家肯定比我们知道得更多。”

　　月神的心志还是很强，逐渐将自己的情绪控制下来，向着丑婆婆居住的别院行去。

　　年轻一代的修士都在狂欢，但是，人族的各位至尊级别的人物却并没有现身，全部都在闭关养伤。

　　月神来到丑婆婆闭关养伤的地方，站在一座险峭的山峰的山脚下，恭恭敬敬的对着山崖石壁的方向一拜。

　　“婆婆，我有一些事想要向你请教。”她道。

　　“哗！”

　　一缕缕玄气汇聚过来，凝聚成丑婆婆的分身，站在崖壁的半空，盯着下方的月神，道：“你终于来问我了！”

　　月神睁大了一双美眸，道：“婆婆已经知道了？这么说将消息传到神储宫的人，真的是……他？”

　　丑婆婆点了点头，道：“没错。他使用的方法十分隐晦，就连天梦妖皇都被他骗过了。”

　　“我明白了！”月神轻轻的点了点头，又道：“那星宿老仙又是谁？”

　　对于这个问题，丑婆婆也露出几分疑惑的神色，道：“应该也是他吧！不过他的状态十分古怪，似乎是借用了外力。”

　　月神道：“就算借用了外力，至少也拥有了和天梦妖皇一战的力量。为何他还要继续隐瞒自己的身份？”

　　丑婆婆叹道：“我不知道他为什么要一直隐藏自己的身份，但是，我相信他一定有他的苦衷，在他没有再次出现之前，我们还是尽量帮他保守秘密。若是将来有需要，我会第一个站出来，为他澄清一切，告诉世人，他曾为人族做过的那些事。”

　　月神抿了抿嘴唇，道：“可是我却误会了他……”

　　丑婆婆道：“这不怪你，若是他连你都瞒不过，又怎么可能瞒得过天梦妖皇？婆婆知道，你对他有情意，若是想要补救，现在就有一个机会。宁小川在和天梦妖皇交手的时候，便受了重伤，现在正遭到妖族的两位妖侍的追杀，你快去助他一臂之力吧！”

　　月神的心中一慌，连忙道：“婆婆，你明明知道他已经受了重伤，又遭到强敌的追杀，为何不亲自出手救他？”

　　丑婆婆摇了摇头，道：“宁小川的心志十分坚定，就算是那一些活了数千年的老人的身上也很难有那一份沉稳和睿智。两位妖侍的修为虽然强大，但是想要杀他却绝对不是一件容易的事，对他来说，反而会是一次更大的磨砺。”

　　“将人逼到生死绝境，才能激发出更大的潜力。”

　　月神十分担忧的道：“难道婆婆不怕出现了万一？”

　　“所以，你得立即赶去助他一臂之力，对你来说或许也是一次磨砺吧！去吧！带上这一枚符箓！”丑婆婆的手中飞出一团青色的光华，落到月神的手中。

　　那一团青色的光华，包裹着一枚小小的玉符。

　　这可不是至尊玉符那么简单，而是丑婆婆以自身造化境的修为，凝聚出来的战符，威力十分强大。

　　月神紧紧的捏了捏符箓，便立即展开最快的速度，飞出龙邑城。

　　……

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍紧追在后面，根本不给宁小川任何疗伤的机会。

　　一连两天的追杀，一人两妖也不知追逐了多少万里？在中途，她们也曾追上过宁小川两次，差一点将宁小川斩杀。

　　这两次交手，宁小川都是穿上次神血衣，与她们浴血奋战，最后勉强逃脱。

　　这是一场没有休止的追杀，螭吻妖侍记录下了宁小川的武道印记，就算宁小川将她们甩掉，她们也能再次追上来。

　　“根本没有时间疗伤，又要追上来了，看来只能冒险拼一次了！”

　　宁小川看了看前方的那一座荒芜的山岭，感受到山岭中有一股巨大的危险气息传出来，那绝对不是一处善地。

　　古林的外围，被浓密的白雾覆盖，像是一座天然形成的幻阵。天人境以下的修士闯进古林，会永远的迷失在林中，无法走出去。

　　宁小川正是因为看中了这一点，所以才故意逃进这一座诡异的古林。

　　越是诡异的地方，才越有机会逃出生天。

　　经过两天两夜的逃亡，宁小川全身筋疲力尽，伤势不仅没有恢复，反而变得更加严重，整个人虚弱到极点。

　　而且，为了从螭吻妖侍和泫逅妖侍的手中逃生，宁小川还冒险穿上了次神血衣。他感觉到次神血衣中的那一股邪力又侵入身体，随时都可能吞噬他的心神。

　　“不……我一定要坚持住……不能倒下！一旦倒下，不仅那一股邪力会吞噬我的心神，甚至，天梦妖皇的神魂都可能会逃出来。”

　　宁小川咬了一下舌尖，想要以疼痛来为自己提神，但是，将舌尖咬破，竟然也感觉不到疼痛。

　　他身上的伤口太多了，已经疼得麻木。

　　在林中疾速穿行，路上也曾遇到过几头强大的妖兽，全部都被宁小川一拳击杀，根本无法挡住他的步伐。

　　穿过丛林，前方进入出现一座巨大的金色湖泊。

　　湖泊边是一条十多米宽的环形岸滩，完全被金沙覆盖。岸滩上，立着一块块人高的金色石头，呈现出十分规律的排布方式，像是一座阵法。

　　这些石头绝不是天然形成，而是有人故意将它们排布在这里。

　　宁小川走到那一座金沙岸滩的边缘，将手掌按在一块巨大的金色石头上面，发现那根本不是石头，而是数千斤重的黄金。

　　每一块黄金巨石上面都刻着一条条细密的纹路，似乎真的是有高人在这里布置下的阵法。

　　“糟了，有人！”

　　“一座金石排列成的阵法，不可能凭空出现在这里。这里肯定是某一位人族的高手的隐居地，我现在的身份可是人族的叛徒，任何人看到我，也会出手杀我。”

　　“必须立即离开这里！”

　　宁小川现在最大的敌人并不是两位妖侍，而是整个人族。

　　宁小川刚想退出这一座古林，忽然，感觉到身后出现了一个纤细的人影。

　　“咻！”

　　那一道人影快速出剑，锋利无比的剑尖指在宁小川的后背颈部。

　　好快！

　　宁小川根本来不及闪避，当然并不是对方真的那么快，而是因为宁小川现在伤得太重，所以才避不开对方的剑。

　　那一道人影死死的将剑指在宁小川的后脑勺的位置，只要宁小川稍有异动，她就能将宁小川的脑袋斩飞。

　　她道：“你身上好强的邪气，肯定是坏人吧？”

　　宁小川听到对方的声音，感觉到十分耳熟，于是缓缓的转过身，盯着那一个手持战甲的女子。

　　他的脸上满是血污，露出一丝苦笑：“兰芝，你也要杀我对吧？也对，反正我是人族的败类，已经是众叛亲离，臭名昭著，你要杀我，我也不怪你。”

　　在宁小川决定投靠天梦妖皇的时候，便已经做好将来有可能会死在自己的朋友或者亲人的手中的打算。

　　司徒境与他割袍断义，金陵主动退婚，那些人族天才的辱骂……宁小川的心中虽然十分难受，但是，却丝毫都不会表现在脸上。

　　既然自己选择了，便要坦然的面对。

　　此刻，聂兰芝要杀他，他也丝毫都不生气，毕竟在种族大义的面前，个人的私情显得太不值一提了。

　　“小……小侯爷……”

　　聂兰芝看清了宁小川蓬乱的长发下的那一张满是血污的脸，顿时错愕，惊呆了，哐当一声手中的剑掉在地上。

　　聂兰芝立即走到宁小川的面前，摸了摸宁小川近乎破碎的伤体，眼泪直流，道：“小侯爷，你怎么来了金沙燕陵湖？你怎么伤得这么重啊？”

　　宁小川道：“你……你不是要杀我吗？”

　　“我没有啊！我为什么要杀你？我以为是坏人闯进这里来了，所以才会拿剑指着你，小侯爷，你又不是坏人？”聂兰芝身材柔弱的站在宁小川的面前，十分埋怨自己，刚才若是自己在仔细一点，就肯定不会认不出小侯爷。

　　宁小川道：“难道你不知道我是人族的叛徒吗？你就不想杀了我？”

　　聂兰芝紧紧的盯着宁小川的眼睛，带着几分疑惑，悄声地问道：“小侯爷，你真的投靠天梦妖皇了？”

　　宁小川看着她古怪的样子，微微皱了皱眉头，道：“是的！现在你是不是很想杀了我？”

　　聂兰芝使劲的摇头，然后又抿了抿嘴唇，手指摸了摸宁小川身上的伤口，双眼有些发红，有些呜咽的道：“天梦妖皇是不是对你很不好啊？怎么浑身都是伤？你在妖族是不是经常被那些妖怪排挤啊？小侯爷，我的修为低，帮不了你，但是，我可以去求姐姐，姐姐肯定可以帮你。”

　　宁小川深深的盯着聂兰芝的双眸，在她的眼中只能看到一股真挚，似乎并不是装出来的虚情假意，心中不禁生出一股说之不出来的情绪。

　　看来她还不知道，天梦妖皇已经被镇压了。

　　宁小川长长的吐出一口气，向着四周看了看，道：“兰芝，你怎么会在这一座古林之中？你姐姐呢？”


第0916章 空间传送阵

　　听到宁小川只是询问姐姐的下落，聂兰芝的心中不禁有些失落，微微的低着脸，不让宁小川看到自己的情绪，柔声的道：“姐姐暂时不在，要等入夜之后，才会回来。”

　　宁小川微微的皱眉，聂兰心居然不在。

　　看来要击退螭吻妖侍和泫逅妖侍，只能靠自己的力量了。

　　“兰芝，这一座用金石堆砌成的阵法，也是你姐姐布置的吧？这是什么阵法？”宁小川对阵法也有一定的研究，站在阵法边缘观察了一番，却并没有看出个所以然。

　　这一座阵法十分古怪，阵法里面的空间像是完全静止，与外界格格不入，就连山岭中的风吹到阵法边上，也立即停下来，无法将阵法中的空间搅动。

　　聂兰芝跟在宁小川的后面，说道：“这是一座空间传送阵，姐姐就是通过这一座空间传送阵离开。她让我在这里等，若是遇到危险，就躲进阵法里面。”

　　宁小川停下脚步，恍然大悟的点了点头，原来这是一座空间传送阵！

　　空间传送阵可以说是相当复杂，相当消耗元气的阵法，一般的修士就算阵法造诣再高，也无法布置出空间传送阵。只有万古境的修士，才能将阵法布置出来。

　　而且，万古境的修士布置的空间传送阵，一般都是小型阵法，一次性能够传送的人数不会太多，最多只能传送二十人。

　　完成一次一万里远的空间传送，对玄石的消耗就是一个很大的数字。

　　若是要传送一百万里的距离，甚至是跨越疆域和跨越大陆的传送，消耗的玄石就更加吓人，而且还必须是在天品玄石的能量支撑下，才能将修士传送到那么远的地方。

　　其实，在天虚大陆的各个圣土，几乎都有一座空间传送阵。只是空间传送阵对玄石的消耗太大，开启也太麻烦，所以，若不是真正的紧要关头，根本不会使用空间传送阵。

　　“你姐姐有没有告诉你，她去了什么地方？”宁小川问道。

　　聂兰芝道：“她说她要回玉晶美人族的皇城，似乎是去取什么重要的东西，而且玉晶美人族的领地似乎并不在天虚大陆，而是在另一座大陆上。”

　　“你是说这一座空间传送阵连接着另一座大陆？”宁小川盯着这一座空间传送阵，心中微微一惊。

　　跨越大陆的阵法，可不是一般人能够布置得出来。就算是万古境的修士，估计也没那么大的能耐吧！

　　难道万音仙后的修为已经完全恢复了？

　　宁小川的心中震动不小，十分好奇万音仙后现在的修为到底达到什么程度？要知道，她还活着的时候，便是万古境第九重的修为，离造化境只有一步之遥。

　　若是她真的夺取了属于她自己的造化，估计修为就真的已经超越至尊了。

　　聂兰芝轻轻的点了点头，道：“应该是连接着另一座大陆吧！反正姐姐是这么说的，我也不是很清楚。”

　　若是给宁小川十天半个月的时间，说不定他就能将空间传送阵的开启方式研究清楚。

　　可惜现在留给他的时间十分少，根本没有时间去研究这一座空间传送阵，要不然的话，倒是可以使用空间传送阵逃走，就算螭吻妖侍和泫逅妖侍想追就追不上。

　　万古境修士在布置空间传送阵的时候，一般会在阵法的边缘，布置出一座强大的防御阵法，以防空间传送阵被外人摧毁。

　　万古境修士布置的防御阵法，就算是真人第九重的修士，也不可能在一时半会之内将阵法破开。

　　若是躲进空间传送阵里面，就能借用防御阵法来抵挡螭吻妖侍和泫逅妖侍。

　　只要能够坚持到聂兰心也就是万音仙后赶回来，或者是宁小川的伤势恢复大半，到时候就是螭吻妖侍和泫逅妖侍的死期了。

　　“轰隆！”

　　林中，传来地动山摇的声音。

　　无数玄兽和妖兽就像是逃命一样，从茂密的古林中冲出来，全部都向着另一个方向飞奔过去。一大群妖禽从天空飞过，发出恐惧的叫声，飞进远处的密林。

　　古林的上空，飞来一片翻滚的黑色妖云，两股十分恐怖的力量，从妖云中传出来，惊得地面上的那些玄兽和妖兽跪伏在地，浑身颤抖，动都不敢动一下。

　　螭吻妖侍和泫逅妖侍从妖云中飞出来，落到金色湖泊的岸边，她们都长得十分美丽，有完美无瑕的容颜和娇躯，任何男子看到这样的妖女都会心动。但是，宁小川却除外，见到她们就像是见到两位杀星。

　　为了防止宁小川再一次逃走，泫逅妖侍将一枚定身珠祭出来，打向数十丈高的虚空。

　　定身珠悬浮在虚空，散发出一股无形的力量，将整个古林中的空间锁定住。

　　那些修为较低的玄兽，在定身珠的作用下，浑身都无法动弹。

　　宁小川的修为深厚，可是在定身珠的力量压制下，行动速度竟然缓慢了十多倍，就像是陷入泥潭了一般。

　　若是两位妖侍的速度没有受到定身珠的压制，而宁小川受到了压制，那么对宁小川来说将会相当不利。

　　螭吻妖侍盯着站在阵法边缘的宁小川，目光一沉，道：“灭人王，你怎么不逃了？就这样就放弃了？”

　　宁小川道：“螭吻妖侍，泫逅妖侍，你们再怎么说也是真人第九重的妖族强者，以你们的修为追杀了两天两夜也奈何不了我，若是等我伤势痊愈，岂不就是你们的死期？”

　　泫逅妖侍的眼角微微上挑，冷笑道：“你以为你这一次还逃得掉吗？”

　　“若不是借助次神血衣的力量，你早就死在我们得手中。最好老实的将妖皇大人从镇妖塔中放出来，说不定还可以饶你一条狗命。”螭吻妖侍手持一件月牙形状的至尊器，高挺着胸膛，一副气势凌人的样子，像是依旧将宁小川当成妖族的下属。

　　宁小川轻轻的一笑，向后退了一步，退进空间传送阵里面，对着螭吻妖侍轻轻的勾了勾手指：“有本事就来杀我吧！”

　　“真当我杀不了你！”

　　螭吻妖侍将体内浑厚的妖元注入月牙形的至尊器，凹凸有致的娇躯弹射而起，将月牙形的至尊器举过头顶，向着站在空间传送阵边缘的宁小川斩了下去。

　　“嘭！”

　　眼看那一件月牙形状的至尊器，就要劈到宁小川的头顶，忽然，一层金色的光晕将那一件月牙形状的至尊器挡住，发出金属碰撞一样的声音。

　　一股反弹的力量从金色光晕上面传出来，将螭吻妖侍震得倒飞了二十多米远，落到地上之后又踉跄的倒退了十多步。

　　金色的光晕发出一圈圈涟漪之后，又逐渐恢复平静，消失于无形。

　　“防御阵法！”

　　螭吻妖侍站稳身体之后，盯着宁小川周围的那一块块金色的巨石，终于明白宁小川为何会有恃无恐了，原来他是想要借助阵法的力量来抵挡她们的攻击。

　　“一起出手，我就不信区区一座防御阵法，就能挡住我们。”螭吻妖侍看到近在眼前的宁小川，心头十分恼怒，自然不肯收手。

　　她将月牙形的至尊器的器灵唤醒，一片炽白的光华从至尊器中爆发出来，光芒比天空的烈日都要明亮。

　　力量，不断变强。

　　那一件月牙形状的至尊器，名叫“月星宝轮”，达到上品至尊器的巅峰级别，一旦将全部威力激发出来，就算和至尊王器相比也弱不了多少，算是一件准至尊王器。

　　泫逅妖侍取出一件至尊王器，那是一块紫色的碟子一样的器皿，一道道黄铜一样的金属条纹密密麻麻的镶嵌在碟子的表面。

　　泫逅妖侍将妖元注入碟形的至尊王器，逐渐将这一件至尊王器的器灵唤醒，爆发出一股强大的本源力量。

　　当然泫逅妖侍掌控的那一件至尊王器有一处破碎，并不能发挥出至尊王器的全部威力，也只能算是一件准至尊王器。

　　“轰隆隆！”

　　两位妖侍同时将准至尊王器打出去，撞击向空间传送阵。

　　传送阵的外围，再次出现一层金色的光晕。在两件准至尊王器的攻击下，那一层光晕猛烈颤动，向下凹陷，像是要破碎了一般。

　　“轰！”

　　最终，那一层金色光晕还是将螭吻妖侍和泫逅妖侍的攻击挡住，没有被两件准至尊王器击碎。

　　“螭吻妖侍和泫逅妖侍都掌握着一件准至尊王器，就算这一座阵法的防御力很强，估计也支撑不了多久。”

　　宁小川十分清楚至尊王器的威力，在至尊王器的不断攻击之下，就算是造化境的修士布置的防御阵法，也有可能会被攻破。

　　宁小川让聂兰芝掌控防御阵法，而他则再次将一枚疗伤的人级丹服下，开始全力的疗伤。

　　这一次他真的伤得很重，肉身被打得破破烂烂，就连武道心宫都严重受损，就算是服下了疗伤宝丹“六转还阳丹”，也花费了整整一个时辰的时间，才将肉身的伤势治愈了六成。

　　从表面看去，宁小川的伤势似乎已经痊愈，看不到任何伤痕。但是血脉、武道心宫、五脏、六腑的创伤根本没那么容易痊愈，需要继续疗养。


第0917章 境界突破

　　在宁小川全力疗伤的时候，螭吻妖侍和泫逅妖侍攻击得更加猛烈，将这一座古老的荒林几乎完全打碎，除了空间传送阵周围的地面，别的地方全部都化为焦土，连一株活着的植被都看不到。

　　那些玄兽和妖兽更是全部都被碾碎成齑粉，无一活命。

　　守护在空间传送阵外围的金色光晕，似乎也变淡了一些，随时都要破碎的样子。

　　“宁小川，这一座防御阵法坚持不了多久了！一旦阵法被攻破，螭吻和泫逅肯定会杀死你。将本皇的神魂放出去吧，本皇向你保证可以对你以前的所作所为既往不咎，不仅如此，本皇还可以与你合作，咱们共同主宰天虚大陆。你觉得如何？”天梦妖皇的声音在宁小川的眉心中响起。

　　宁小川淡淡的道：“我对主宰天虚大陆一点兴趣都没有，天梦妖皇，你需要知道，螭吻妖侍和泫逅妖侍就算将阵法攻破，也未必杀得了我。”

　　天梦妖皇是在故意拖延时间，宁小川不再理会她，又将一枚魂级人级丹“七草凝血丹”服进嘴里。

　　七草凝血丹，不仅可以修复武者受损的血脉，而且还能增加武者的修为。

　　宁小川能够清楚的感知到，在自己的伤势逐渐恢复得同时，修为也在快速的提升，很有机会借此一举冲击到真人境第五重。

　　一连经历数次大战，又经历两天两夜的逃亡，将宁小川的潜力激发出来，修为提升得极快。

　　若是能够突破到真人境第五重，那么想要在螭吻妖侍和泫逅妖侍的手中脱身，就是轻而易举的事了，甚至有机会将她们击杀。

　　察觉到有突破的机会，宁小川便又一连服下三种丹药，“镇元丹”，“五石丹”，“龙血护心丹”。

　　“镇元丹”可以增加元神的强度，提高真元的纯度。修士在突破境界的时候，服下镇元丹，可以大幅度的增加突破的机会。

　　“五石丹”是用五种药石炼制成的丹药，不仅可以帮助修士疗伤，而且还可以提升修士的肉身体质。

　　“龙血护心丹”是用来疗养武道心宫的丹药。

　　平时的时候，宁小川根本不会服用这么多丹药，但是，这一次不同，不仅仅只是要疗伤，而且还要和时间赛跑，必须赶在两位妖侍攻破阵法之前突破境界。

　　一连服下四枚人级丹，宁小川的身体完全被丹气包裹，散发出一缕缕丹香，每一个毛孔里面都流出一丝丝霞光，将身体笼罩成氤氲一片氤氲的雾境。

　　“好厉害的天赋，竟然在绝境中激发出潜力，这是又要突破境界？”

　　阵法外的螭吻妖侍和泫逅妖侍也看到宁小川的变化，察觉到不妙，立即加快了攻击的速度。

　　“啪！”

　　一连攻击了十多次之后，金色的光晕终于承受不住月星宝轮的攻击崩碎开，化为一粒粒金色的光点。

　　阵法破碎，主持阵法的聂兰芝立即便脸色一白，嘴里发出一声闷声，显然是受了不轻的伤势。

　　“哈哈！终于将阵法破开了！”

　　螭吻妖侍长声一笑，盯着宁小川，眼中闪过一道杀光，将月星宝轮挥斩出去，击向宁小川的头顶。

　　聂兰芝看到宁小川正在突破的关键时刻，无法躲避螭吻妖侍的攻击，便忍着伤势，立即站起身来，眼中带着几分坚定的决然。

　　“小侯爷，永别了！以前都是你在救我，这一次换做我来救你。”

　　聂兰芝知道自己无论如何都不是螭吻妖侍的对手，便直接向着月星宝轮上面撞去。

　　“螳臂当车，找死！”螭吻妖侍冷笑不已，觉得聂兰芝实在太幼稚，月星宝轮的力量，又岂是她能挡得住？

　　蓦地，盘坐在阵法中央的宁小川手臂一挥，将镇妖塔打了出去，撞击在月星宝轮上面，轰然一声，月星宝轮被打得偏移了出去。

　　“哗！”

　　宁小川的身体化为一道残影，疾速冲到聂兰芝的身旁，一把抓住她的香肩，道：“兰芝，你先退下去，接下来就交给我吧！”

　　镇妖塔在空气中划出一个弧度，又飞回宁小川的手中。

　　宁小川站在阵法的边缘，身体直得就像是一杆标枪，单手托着镇妖塔，目光冷锐的盯着螭吻妖侍和泫逅妖侍，道：“先前叫你们归顺于我，你们非要与我为敌。现在就算你们跪地求饶，也难逃一死了。”

　　“好大的口气，就算你的修为突破了，也才真人境第五重而已。真以为就凭这点修为，就能击败我们？”

　　螭吻妖侍虽然表面上如此说着，但是她的心头一点底都没有，毕竟宁小川最大的依仗是次神血衣。

　　宁小川在真人境第四重的时候，穿上次神血衣，就拥有与她们抗衡的力量。如今，宁小川的修为达到了真人第五境，修为又强大到何等程度了？

　　而且，宁小川的手中还掌握着至尊皇器级别的镇妖塔，专门克制妖族生灵。

　　可以说，现在形势对她们相当不利。她们唯一的优势就是宁小川的伤势还没有痊愈，不能久战。

　　宁小川的伤势的确没有痊愈，必须速战速决。

　　“战吧！”

　　他立即将次神血衣穿在身上，一股浓郁的血气从宁小川的身上散发出来，覆盖方圆数百里的空间。

　　那一股血气带着十分恐怖的邪力，能够影响人的心神和意志，瞬间就将这一片大地变成一片血土。

　　幸好宁小川拥有魔性至尊体，才能抵挡住那一股邪力。若是换一个人，就算拥有万古境的修为，只要被邪力粘上，也要遭受重创。

　　“唰！”

　　宁小川的身体一动，刹那之间便飞到螭吻妖侍的面前，一掌劈向她的脖颈。

　　螭吻妖侍知道不能碰宁小川身上的次神血衣，看到宁小川冲过来，便立即施展一种妖术，将自己的身体变得只有一颗枣核那么大，从宁小川的手指缝隙间飞过去。

　　“轰！”

　　躲过宁小川的这一击之后，螭吻妖侍将月星宝轮的本源力量激发出来，将月星宝轮打出去，击向宁小川的背心。

　　“嘭！”

　　次神血衣的表面浮现出一层刺目的血光，将月星宝轮的九层力量都给挡住，剩余的力量，也被宁小川身上的青木天衣挡住。

　　螭吻妖侍打出的这一击，竟然完全没有伤到宁小川。

　　宁小川道：“我的修为已经达到真人境第五重，有次神血衣的庇护，你还想伤到我？”

　　“次神血衣”可是紫金皇主曾经的战衣，只要宁小川的修为足够强大，就能让次神血衣爆发出足够强大的防御力。

　　以他现在真人境第五重的修为，至尊之下的力量，几乎已经伤不到他了。

　　“哗！”

　　半截星罗戟出现在宁小川的左手中，展现出神龙疾速，提着星罗戟猛然刺了出去，击向泫逅妖兽的心口。

　　看到宁小川攻击过来，泫逅妖侍的心头大惊，立即将那一件紫色的碟形准至尊王器祭出来，挡在自己的身前。

　　“嘭！”

　　泫逅妖侍被宁小川的全力一击打得倒飞出去，头上的青铜发带被强大的气浪震碎，宝蓝色的长发披散在脸颊的两侧。

　　居然被一个人族的小辈击退，让泫逅妖侍无比愤怒。

　　“嗷！”

　　泫逅妖侍的嘴里发出一声长啸，原本婀娜窈窕的身体立即变得膨胀起来，化为一只全身燃烧着蓝色火焰的妖雀。

　　妖雀盘旋在虚空，张嘴一吐，一口蓝色的火焰吐出来。

　　蓝色的火焰，完全将宁小川包裹。

　　泫逅妖侍吐出来的火焰，温度炽热，破坏力惊人，使整个大地都燃烧起来。土壤融化，变成赤红色的岩浆。

　　“去死吧！”

　　见到如此好的机会，螭吻妖侍也立即出手，将月星宝轮的力量完全激发出来，向着蓝色火焰中的宁小川斩了下去。

　　月星宝轮展现出十成的力量，就算宁小川穿着次神血衣，也不可能将那一股力量完全挡住。

　　宁小川的背上展开一对火焰龙翼，从蓝色的妖火里面飞出来，将镇妖塔托在手中，将体内的真元注入镇妖塔，原本只有一尺高的镇妖塔，立即变得足有十丈高。

　　“给我收！”

　　镇妖塔飞出去，直接将月星宝轮和螭吻妖侍同时镇压在塔下。

　　螭吻妖侍施展出一种强大的妖术，抵挡镇妖塔的力量，在镇妖塔的塔门外面苦苦的支撑了片刻，大叫一声：“泫逅，你不是他的对手，快逃……回到妖族之后，将灭人王背叛妖族的消息告诉各位妖皇、妖后……”

　　说完这话，螭吻妖侍就被收进塔中。

　　镇妖塔的塔门，再次关上。

　　镇人塔对人类修士有很大的克制作用，镇妖塔也对妖族的修士有极大的克制作用。就算是真人境第九重的妖族强者，也难以抵挡镇妖塔的力量。

　　泫逅妖侍见到螭吻妖侍被收进镇妖塔，心中大骇，立即展开双翼，以极快的速度，向着天外逃走。

　　但是就在这时，那乌黑浓密的妖云中，飞出一轮皎洁的明月。

　　明月中，像是站着一位身姿窈窕的绝世丽人，她就如同一位从月宫飞出来的仙子，手中捏着一枚战符，一剑斩了下去。

　　“噗！”

　　那一只蓝色的妖雀的头颅，立即断裂，涌出瀑布一样的鲜血。巨大的妖雀头颅，就像一座蓝色的小山一样，坠落到地面。


第0918章 魂灵融合，夺取造化

　　宁小川抬起头，看着悬浮在天穹的那一轮明月，道：“月神，你还是追上来了，依旧想要与我一战？”

　　月神将血淋淋的古剑收回剑鞘，凌空虚度一般的从天空飞落下来，站在宁小川的对面，眸光中生出几分奇异的光彩，凝视了许久，道：“对不起。”

　　“为什么要给我说对不起？”宁小川轻轻的点了点头，道：“我明白了！看来你像是已经知道了一些什么，其实你根本不用自责，因为你本来也没有错。”

　　聂兰芝站在宁小川的身后，完全听不懂宁小川和月神的谈话。

　　她只是感觉那一位就像月宫仙子一样的美丽女子，似乎做了对不起小侯爷的事。

　　在玉岚帝国的时候，聂兰芝也见过月神一两次，只是映象并不深。这么多年过去之后，便完全将她给忘了。

　　宁小川见到月神沉默不语，便露出几分淡淡的笑意，道：“不用将以前的事太放在心上，这样对你的修行会相当不利。你应该知道，我并不是一个小气的男人。这一次你不会只是来向我道歉吧？”

　　宁小川的笑容，的确让月神内心的自责减轻了几分，道：“宁小川，你将天梦妖皇杀死了没有？”

　　宁小川摇了摇头，肃然的道：“天梦妖皇的神魂太强大了，以我现在的修为，估计在一时半会儿之内，还无法将她的神魂完全击溃。另外还有一件事，你必须回去告诉婆婆，天梦妖皇的三道次神念头逃脱了，每一个次神念头都可能酿成大祸！”

　　“这件事我会立即赶回去告诉婆婆！”月神点了点头，忽然又问道：“接下来你有什么打算？”

　　宁小川道：“我现在的当务之急是将天梦妖皇的神魂彻底炼化，以防有变。至于别的事，我可能是帮不上忙了。另外，白骨祭台已经被摧毁了吧？”

　　宁小川将天梦妖皇的神魂镇压之后，便去追杀大鲲，所以并不知道后来人族的那些至尊有没有将白骨祭台摧毁？

　　月神道：“婆婆亲自使用万龙丹神鼎炼化白骨祭台，要将白骨祭台炼成一炉圣品人级丹，用来提升人族年轻天才的修为。若是那一炉圣品人级丹炼制成功，人族的实力肯定会得到一次全新的提升。”

　　“太好了！白骨祭台是人族历代英杰的骸骨堆砌而成，汇聚了亿万人类的怨魂和血液，若是能够炼制成一炉圣品人级丹，的确能够大大的人族的实力。那些曾经死在妖族手中的人族前辈们，将会用他们的意志和鲜血给予后辈子孙以复仇的动力。”

　　宁小川并不觉得使用人族先贤的骸骨炼丹这有什么不对，现在的人族需要这些丹药来提升实力，只有人族修士的实力真正提升上去，才有可能在接下来的动荡中争取到更多的存活机会。

　　丑婆婆显然也不是一个迂腐的人，她也明白要将白骨祭台的价值最大化。

　　宁小川道：“白骨祭台凝聚了众生的血气和冤魂，再加上婆婆神农级别的炼丹水平，估计不仅仅只是能够炼制出圣品人级丹那么简单，说不定还能炼制出地级丹。这一炉丹药一旦炼制出来，高品级和低品级的丹药加起来估计得有上亿枚，几年之后，人族中肯定会有一批新的至尊诞生。将来大鲲攻击天虚大陆，人族至少能够有一定的反击力量。”

　　那些药王和药圣的炼丹水平，就已经登封造诣。至于传送中的神农的炼丹水平，根本不是一般的养心师可以想象，甚至是至尊级别的人物都难以想象，已经超出普通人的认知。

　　宁小川现在的炼丹造诣，已经快要接近魄级大养心师，对丑婆婆用次神器级别的丹炉炼制的那一炉圣品丹药有一定的预估。

　　一旦丹药炼制成功，甚至有可能会引来天劫。

　　可以说，丑婆婆炼制的那一炉丹药，甚至决定着人族的未来。

　　月神道：“放心吧！丹药一旦炼制出炉，必定有你的一份。既然两位妖侍已经死了，你也安然无恙，那我就先回去了！”

　　宁小川盯着月神那孤傲的美丽背影，道：“等一下！”

　　月神停下脚步，一双犹如星辰一样的眼眸，轻轻的抿了抿嘴唇，有些忐忑不安的盯着宁小川。

　　宁小川走到她的身前，闻着一股淡淡的女子幽香，拍了拍她的肩膀，用着一种肯定的眼神盯着她，道：“坚持你心中所坚持的东西，你从来都没有做错，我相信你将来一定能够成为新一代的月宫之主，月神之神。”

　　月神的心中十分感动，知道宁小川之所以这么说，是不想让她的心中有愧疚。

　　她衣袖中的五指微微紧了紧，紧咬着嘴唇，一双清冷的眼眸中生出几分晶莹的雾霭，差一点便靠到宁小川的胸膛上尽情的挥洒自己的眼泪。

　　可是她却是一个矜持的女子，依旧保持着自己冰冷的样子，转过身，化为一道白色的惊鸿飞天而去。

　　飞到宁小川看不见的地方，她眸中的泪水才决堤一样的流淌出来。

　　宁小川看着越飞越远的那一轮皎洁的明月，嘴角微微勾出一丝弧度，不愧是月神，总是给人一种只可远观不可亵玩的模样。

　　“花言巧语，耍弄心机，恬不知耻，灭人王，你还真是骗女子芳心的高手啊！”一个冷冰冰的女子的声音从空间传送阵中传来。

　　“姐姐，你回来了！”聂兰芝欣喜不已，盯着站在阵法中央的那一个高挑美人，立即走了过去。

　　聂兰心的身材高挑，发髻高束，头顶插着四根金色的长尾金钗，穿着一身大红色的长袍，下摆拖在地上足有十多米长，隐隐之间可以看见两条修长的玉腿从红袍中露出。

　　就算没有刻意的释放出修为，她身上的那一股气势依旧十分强大，有一股慑人的女王架势，一般的修士站在她的面前，根本不敢和她直视。

　　宁小川道：“你到底是聂兰心，还是万音仙后？”

　　此刻，太阳已经落山，进入夜晚。

　　很显然，该是万音仙后的魂灵主宰那一具肉身。

　　但是万音仙后却绝对不会对宁小川冷嘲热讽，那是聂兰心的说话风格。

　　聂兰心道：“你现在既可以称我为‘万音仙后’，也可以称我为‘聂兰心’，我们两人的魂灵已经不分彼此。”

　　“魂灵合一了！”

　　宁小川的眼睛微微睁大，道：“看来你真的已经夺取了造化，超越了至尊。”

　　“算你有些见识。”聂兰心的眼神一凝，向着聂兰芝的方向看了一眼，有些不悦的道：“宁小川，你来到这里干什么？你不是已经投靠天梦妖皇，莫非还想打我妹妹的主意？”

　　聂兰芝立即道：“姐姐，你误会小侯爷了，天梦妖皇已经被小侯爷镇压了。”

　　“将天梦妖皇镇压了？”聂兰心的双目之中射出两道玉光，向着宁小川盯过去。

　　聂兰心和万音仙后的魂灵合一之后，果然十分厉害。她的那一个眼神像是能够将宁小川完全看透，在她的面前，宁小川感觉自己一丝秘密也没有。

　　半晌之后，聂兰心收回目光，道：“有点意思！宁小川，你的还隐藏了不少秘密，居然真的将天梦妖皇的神魂镇压在元神之中。那可是一位次神，难道你不怕被她反扑？”

　　“怕！怎么可能不怕？但是我若不将她的神魂镇压住，死的人会更多。”宁小川道。

　　聂兰心点了点头道：“也算是你运气好，我刚好从玉晶美人族带回来一件镇魂神器，本来是打算去亲手对付天梦妖皇。既然天梦妖皇已经被你镇压，我便祝你一臂之力，将她的神魂彻底炼化。”

　　聂兰心从玉晶美人族带回来的镇魂神器，名叫“九黎玉净瓶”，是一件次神器，也是玉晶美人族的镇族之宝。

　　九黎玉净瓶，最强大的力量，是镇压修士的灵魂，特别是对妖族、鬼魅、魔族的作用最大。

　　凝聚出第一重次神体之后的天梦妖皇，修为的确强大，但是，她毕竟只是用五道次神念头凝聚成的神魂，神魂的力量并不强，远远无法和真正的次神相比。

　　所以说，天梦妖皇最大的弱点，就神魂太弱。

　　若是聂兰心真的已经达到造化境，借助“九黎玉净瓶”对神魂的压制力量，说不定还真的有机会和天梦妖皇一战。

　　丑婆婆虽然也是造化境的修为，但是，她毕竟只是养心师，精通的是丹道，战力并不算强，自然远远无法和天梦妖皇抗衡。

　　聂兰心却不同，她本就是武者，又拥有双神慧，仅论战斗力，聂兰心要比丑婆婆高出太多。

　　本来聂兰心说要借助九黎玉净瓶去挑战天梦妖皇的时候，宁小川还觉得她太狂妄，但是在宁小川真正见识到九黎玉净瓶的威力之后，才真正意识到，聂兰心或许真的有那个实力。

　　丑婆婆修炼了八多万年，才夺取造化，达到造化境。

　　万音仙后也不知修炼了多少万年，而且还经历了死亡和重生的考验，才融合聂兰心体内的双神慧，达到造化境。

　　造化境的修士真的不容小觑，夺舍了造化，就像是超脱了五行，施展出来的手段，根本不是万古境的至尊可以想象。


第0919章 镇压次神神魂

　　夜色降临，金色的湖泊上吹着一缕缕寒风，将湖水吹得“哗哗”直响。

　　宁小川和聂兰心盘坐在金色的岸滩上，相互对视，同手将双手合十，放到眉心处。

　　“哗！”

　　九黎玉净瓶飞了起来，散发出九彩色的光芒，飞到宁小川的头顶。

　　九股强大的神力，分别呈现出赤、橙、红、绿、青、蓝、紫、黑、白九种不同的光华，化为九条神链，刺入宁小川的眉心，击向天梦妖皇的神魂。

　　“九黎玉净瓶”是用玉晶美人族历史上的九位次神的天心头骨炼制成的次神器，蕴含有九位次神的精神力量和九种不同的神力。

　　宁小川全力运转接神道，一步步的掌控天梦妖皇的神魂。

　　“两个人族小辈，本皇的神魂是不可能被你们压制的……”天梦妖皇盘坐在宁小川的元神气海的中央，气势凛然，施展出神魂的力量，猛烈反抗宁小川和聂兰芝的力量，想要从元神中逃出来。

　　“啪啪！”

　　九种神力就像是九道凶猛的闪电，劈斩在天梦妖皇的神魂上面，将天梦妖皇的神魂再次镇压回去。

　　天梦妖皇的神魂虽然远远不如真正的次神的神魂强大，却依旧十分变态，在聂兰心的帮助之下，宁小川也花费了三天三夜的时间，才完全掌控天梦妖皇的神魂。

　　“幸好有接神道，要不然绝不会那么容易将天梦妖皇的神魂掌控。”宁小川长长的吐出一口气。

　　虽然已经将天梦妖皇的神魂掌控，但是宁小川依旧有一种如履薄冰的感觉，并不完全安心。

　　这就像是一个普通人，将一块两百斤重的巨石举在头顶，虽然能够勉强将巨石举起，甚至可以用巨石在战斗。但是，那一块巨石也随时有可能会落下来，将他给压死。

　　天梦妖皇的神魂，就是那一块被宁小川举在手中的巨石。

　　“天梦妖皇的神魂力量太强大了，以我现在的修为，最多只能将她的神魂掌控住，还无法调动她的神力。”

　　要知道，天梦妖皇的神魂是用五道次神念头凝练而成，每一道次神念头的力量都堪比万古境第九重的战力。

　　五道次神念头，就是五位万古境第九重的修士的战力。

　　以宁小川现在的修为，根本掌控不住那么强大的力量，至少也要修炼到真人境第七重，甚至更高的修为，才有可能初步调动天梦妖皇的庞大神力。

　　“我能驾驭住师尊的神力，那是因为我和师尊修炼的都是灭世道，而且，师尊的神魂会全力配合我。天梦妖皇的神魂虽然被我镇压，但是我要调动她庞大的神力，她未必会全力配合我。还是等修炼到真人境第七重，才尝试借用天梦妖皇的神力吧！”

　　借用岁寒雨和借用天梦妖皇的神力，有本质的区别。

　　岁寒雨的神魂是主动配合宁小川，而且她又和宁小川都修炼的是灭世道，以宁小川的修为，自然可以驾驭那一股庞大的神力。

　　天梦妖皇的神魂却是被动的配合宁小川，这样一来，宁小川想要驾驭她的神力，难度自然大增。

　　根据宁小川的预估，至少也要等到真人境第七重的修为的时候，才可能驾驭住天梦妖皇的神力。

　　“五位万古境第九重的修士的力量，那得多么强大？估计在造化境之下可以无敌吧！”

　　宁小川有些迫切的想要修炼到真人境第七重，一旦掌握了天梦妖皇的神力，他在天虚大陆，便算是顶尖一线的强者了。

　　接下来的一段时间，宁小川一直住在这一座金色湖泊边，花费了两个多月，将螭吻妖侍和泫逅妖侍体内的血气全部炼化，终于将真人第五境的修为巩固下来。

　　他感觉到自己的修为，几乎提升了一倍，离真人境第五重的中期也不远了。

　　其实，宁小川的修炼速度之所以那么快，也不仅仅只是炼化了两位妖侍的血气那么简单。他体内的那一滴神液也在源源不断的将神力释放出来，提升他的修为。

　　而且，他发现越是将自己逼到生死绝地，那一滴神液释放出神力的速度就越快。

　　就像被螭吻妖侍和泫逅妖侍追杀的时候，神液释放神力的速度就飞快，使宁小川一举冲破真人境第五重的瓶颈。

　　“看来我想要尽快修炼到真人境第七重，就必须要前往一些生死禁地修炼，将自己的潜力完全激发出来才行。”

　　宁小川的心中有一股迫切感，无论是天梦妖皇逃走的三道次神念头，还是随时可能杀回天虚大陆的鲲，都给他一股强大的压力，迫使他必须尽快获得强大的力量。

　　他总感觉，镇压了天梦妖皇的神魂并不意味着结束，天虚大陆的动荡似乎才刚刚开始，一股更大的风暴即将来临。

　　“是时候前往封神洞府了！”

　　宁小川站起身来，弹了弹身上的沙尘，便看见聂兰芝和聂兰心迎面走了过来。

　　“宁小川，你准备离开了？”聂兰心问道。

　　宁小川反问道：“你们也准备离开了？”

　　聂兰心道：“那一头逃走的鲲，可是人族的大患。我打算去一趟北海，趁它的元气还没有恢复，将它镇杀。就算无法将它镇杀，也要将它重创，使它短时间之内无法来天虚大陆捣乱。”

　　宁小川颇为诧异道：“你居然愿意为了人族的生存去战鲲？我以为，你永远都只会为了自己的利益做事，看来我得对你刮目相看了。”

　　聂兰心道：“当你达到一定境界之后，思考问题的方式自然也就变得不一样。我去杀鲲，对我自己也是一种挑战。若是成功，我的修为有望再进一步。宁小川，努力修炼吧！天虚大陆不会再有太平的时候了，我已经感觉到‘归墟’在蠢蠢欲动，一股被封印了千万年的邪力似乎正在渗透出来。‘莽古原’似乎也在孕育一场巨大的风暴，危险正在一步步的临近。”

　　修为达到造化境之后，感知会变得异常的灵敏，甚至能够洞察天地造化，预知到一些未来即将发生的大事。

　　“归墟”和“莽古原”被称为北疆的两大死亡禁地，隐藏着巨大的秘密。

　　在天虚大陆的漫长历史上，不止一位“次神”死在归墟里面。

　　“莽古原”更是至尊的集体埋尸地。

　　聂兰心和聂兰芝离开之后，宁小川也陷入了沉默，以聂兰心那么强大的修为，也迫不及待的想要提升自己，那肯定是因为她感知到了她难以抵挡危险。

　　“知道得越多，压力就越大。”宁小川长叹了一声。

　　宁小川又花费了半个月的时间，将那一座空间传送阵研究了一番，将阵法的开启方式大致的研究出来，便在空间传送阵的外围布置了一座隐匿阵法。

　　在隐匿阵法的遮盖下，空间传送阵立即从原地消失。

　　“这一座空间传送阵也算是一条后路，将来说不定能够用上！”

　　做完这一切之后，宁小川便立即向着离此地最近一座人族圣土飞去。

　　他现在可是在中土世界的腹地，若是不使用空间传送阵，不知要飞行多久才能飞回北疆。

　　他打算去离这里最近的圣土，“借”用空间传送阵，直接传送回北疆。

　　飞行了大半日，终于遇到一位人族修士。

　　宁小川从天空飞落下来，唤道：“兄台，请问离此地最近的圣土在什么方向？”

　　站在山道上的是一位三十来岁的中年武者，名叫方长，一副儒生的打扮，而且修为还不低，达到了天人境第五重境界。

　　方长将宁小川打量了一番，见宁小川看上去也才二十来岁的样子，十分年轻，而且长得也十分俊俏，似乎并不是坏人，便说道：“离此地八万里之外，就是赫赫有名的灵霄圣土。小兄弟是去拜师？还是去拜寿？或者说是去探望自己的亲人？”

　　宁小川微微诧异，道：“拜寿？”

　　方长笑道：“明天就是灵霄真人九千岁的寿辰，中土世界的很多圣土的掌教和杰出的传人都会前来祝寿，比如青木圣土的掌教，九墟圣土的掌教，阴冢圣土的掌教……正好又恰逢人族至尊镇压天梦妖皇，整个人族都振奋不已。”

　　“这一次灵霄真人的寿辰，绝对是人族的一次盛会！若是运气好，说不定还能见到中土世界的排名第二的美人‘倾飞子’，要知道‘倾飞子’可是灵霄真人的孙女，更是神储宫的内院学员，天资高得吓人，据说已经达到真人境。”

　　“没有想到那几个老家伙也要去拜寿，还真是冤家路窄。”宁小川轻轻的点了点头，思索着自己是不是也要准备一份礼物，前去拜寿。

　　方长笑道：“正好我也要去灵霄圣土见我的双修伴侣，我们便一起同行吧！”

　　“你的双修伴侣，难道就是倾飞子？”宁小川道。

　　方长笑了笑，道：“兄台千万别开玩笑，倾飞子可是仙子一样的存在，我哪配得上她。我的双修伴侣是倾飞子的一位师姐，在灵霄圣土也算是核心弟子，修为比我还要强大一些。我看兄台你可是样貌堂堂，此次前往灵霄圣土，说不定也能找到一位貌美的双修伴侣。你要知道，灵霄圣土本就是一座双修圣土。”

　　两人说笑间，一路向着灵霄圣土的方向飞去。


第0920章 灵霄圣土

　　灵霄圣土，建立在崇山峻岭之间，山清水秀，悬崖绝壁，一眼望去就像是神仙居住的洞天福地。

　　地底，流动着沉积千万年的大地脉络，滋养着这一片疆土，孕育出无数天材地宝，圣土的道场就建立在大地脉络的龙首位置。

　　宁小川和方长到达灵霄圣土的时候，已经是第二天，正是灵霄真人大寿的日子。

　　各大圣土的修士纷纷赶来祝寿，有的骑着玄兽，有的驾着金车，从四面八方汇聚过来，聚集到灵霄圣土的山门。

　　灵霄圣土的正门排起了一条长龙，可以说是人满为患，既有老一辈的强者，也有年轻一代的俊男美女。

　　“我们从另一条路进入圣土吧！”方长看到远处排起的长长队伍，微微皱了皱眉，拉着宁小川向着灵霄圣土的后山飞去。

　　“还有别的路可以进入灵霄圣土？”宁小川道。

　　“灵霄圣土的后山有一条小路，一般来说，只有灵霄圣土的核心弟子才知道这一条路。”方长笑道。

　　宁小川轻轻的点了点头，既然方长的双修伴侣是灵霄圣土的核心弟子，想来应该是她将这一条小路的位置告诉方长，方便他们二人私下里幽会。

　　一路上交谈，宁小川也大致对这个叫做方长的男子有了一定的了解。

　　方长是一位武道散修，与灵霄圣土核心弟子薛青霜结成双修伴侣之后，现在也算得上是灵霄圣土的一位外门长老。

　　一位武道散修能够娶到一位圣土的核心弟子，自然是让无数人羡慕的事。

　　方长长得十分儒雅，而且在没有圣土的庞大资源的支撑下也能修炼到天人境第五重，天资肯定不低。所以，他能娶到灵霄圣土的核心弟子，宁小川并不觉得奇怪，反而十分羡慕他。

　　宁小川也有自己的双修伴侣，但是他们的都有各自的事要去办，心中将修炼放在第一位，将情爱放在第二位，也就导致他们聚少离多，根本不可能像方长这样赶赴数十万里，只为来见自己的道侣一面。

　　“川兄弟，你在想什么？”方长向着宁小川望过去，好奇的问道。

　　宁小川现在的化名叫做“公子川”，方长并不知道站在他身旁的年轻男子，就是当今天下名声狼藉的灭人王。

　　宁小川笑道：“没什么，我就是突然觉得，修炼路上若是有一位相互爱着对方的双修伴侣，也就不再寂寞了。”

　　方长笑道：“川兄弟，你一表人才，肯定能够找到一位合适的双修道侣。若是不嫌弃的话，我可以带川兄弟去见我的道侣青霜，让她在灵霄圣土给你寻觅一位才貌俱佳的双修伴侣。”

　　一路上行来，方长也发现宁小川的修为不低，绝对算得上是一位年轻天才。所以，他才谋生了在灵霄圣土给宁小川找一位双修伴侣的想法。

　　说道“青霜”，方长便露出几分迫切的神色，脚下的步伐也不禁加快了一些。

　　宁小川只是寒暄一笑，却并没有将方长的话当真。

　　他们两人穿过了一条数十里长得峡谷，进入一片阵法群。在方长的带领下，他们轻松的穿过阵法群。

　　远远望去，已经能够看到鳞次栉比的古老建筑群，高山上面飞泻下白色的瀑布，一座座雾桥悬浮在虚空。

　　一位位穿着青衣的年轻弟子，站在一群白鹤的背上，从远处飞过来。

　　“来者何人？”一位穿着青色战衣的年轻男子，手持一根长枪，指向站在下方的方长和宁小川。

　　方长将一块令牌取出来，将元气打入令牌，令牌立即发出一道青色的光华。

　　那一群年轻弟子之中，有人将方长认出来，驾着白鹤飞到最前方，对着方长拱手一拜，“原来是方师伯，你是来灵霄圣土看望青霜师伯的吧？”

　　方长将令牌收了起来，笑道：“你青霜师伯现在还在洞府中修炼吧？”

　　那一位年轻弟子点了点头，道：“青霜师伯正在闭关冲击天人第八境，今天师祖大寿，她肯定会出关。”

　　忽然，一阵惊呼声响起，那些年轻弟子全部都沸腾起来，目光齐刷刷的向着东边望去。

　　“是倾师姐的应龙车驾，倾师姐果然回圣土来了。”

　　“若是能够见到倾师姐的仙颜，哪怕只是见一面，也该多好啊！”

　　“倾师姐可是神储宫的内院学员，将来必定会人族的至尊，甚至有可能会修成次神，成为我们无法仰望的存在。今后估计连远远看到她的机会都没有了！”

　　……

　　宁小川也向着飞在天空的那一辆宫殿大小的车辇望过去，仅仅只是一辆车驾，却修造得无比奢华，在车驾的顶部镶嵌着一枚人头大小的明珠，散发出夺目的光华。

　　拉车的是一头七十多米长得白色应龙，扇着一对巨大的龙翼，飞行速度快得惊人。仅仅只是那一头应龙的修为，便达到天人境第九重，算得上是一头强大的生灵。

　　灵霄圣土的那些弟子都羡慕无比，就像望着女神一样，盯着那一辆应龙车驾，发出一声声惊叹。

　　正在那些年轻修士议论纷纷的时候，应龙车驾径直向着这个方向飞了过来。

　　宁小川的脸色微微一凝，倾飞子的车驾向着这个方向飞过来干什么？

　　若是倾飞子真的是神储宫的内院弟子，有很大的可能她就见过宁小川。

　　宁小川的身份一旦被识破，肯定会遭到所有人的围攻，甚至还有可能会害了方长。

　　当然，宁小川也完全不惧，以他现在的修为，区区一座圣土还留不住他。

　　倾飞子从车驾里面走了出来，穿着洁白色灵蚕丝裙，黑色的长发，身材十分完美，凹凸有致，但是，她的脸上却像是流动着一缕缕雾霭，那些年轻修士根本看不清她的真容。

　　即便是以方长的修为，也看不清倾飞子到底长什么模样，只能看见一个模糊的轮廓。

　　即是神秘，又充满美感，简直就像是九天之上的仙子下凡，让那些年轻一代的修士早就看得呆滞了。

　　在场，也只有宁小川的修为在倾飞子之上，能够看清她的真容，的确一个让人惊艳的美人，气质出众，没有愧对中土世界第二美人的称号。

　　倾飞子的星眸中露出几分疑惑的神色，向着方长和宁小川方向望过去，道：“你们是什么人？”

　　方长的修为毕竟比那些年轻弟子高很多，很快就从失神中反应过来，拱手对着倾飞子一拜，道：“在下外门长老方长，我身边的这一位……这一位乃是我新收的弟子，名叫公子川。”

　　方长对宁小川有好感，但是并不代表灵霄圣土的修士也对宁小川有好感。为了减少麻烦，所以方长便临时称宁小川为自己新收的弟子。

　　在修炼界一直都是以实力为尊，就像方长，他的辈分明明比倾飞子要高。可是倾飞子的修为达到了真人境，他便必须要向倾飞子行礼。

　　“既然是方师叔，那就没有事了。”倾飞子向着站在方长身边的宁小川看了一眼，但是目光却并没有在宁小川身上停留多久，便转身走进车驾。

　　她在神储宫的时候，并没有见过宁小川，所以没有将宁小川认出来。

　　在应龙的拉动下，车驾再次向着灵霄圣土的腹地中飞去。

　　倾飞子盘坐在车驾中的一座原形玉台上面，手中捧着一个散发出无数星光的罗盘，自言自语的道：“其实奇怪，天机罗盘不可能无缘无故的指向刚才那个方向，明明是在告诉我刚才那一个方向有一位绝顶强者。可是为何突然之间，罗盘上的指针又指向别的地方了呢？”

　　倾飞子也是一个拥有大气运和大天赋的修士，这一件至尊王器级别的“天机罗盘”，就是她在一座上古废墟中找到。

　　天机罗盘，是一件特殊的宝物，并不是战斗类型的至尊王器，但是，它的价值却比战斗类型的至尊王器更高，拥有很多奇妙的用处。

　　“不用想那么多了！今天是爷爷的九千岁大寿，肯定有很多强者来到灵霄圣土，天机罗盘的指向出现一些偏差也是正常的事。”倾飞子的心中如此想到。

　　倾飞子的应龙车驾飞走之后，灵霄圣土的那些年轻修士也跟着离开。

　　宁小川才抱拳向着方长一拜，道：“多谢方兄为在下解围。”

　　方长笑了笑，道：“无妨！想当初我也和你一样，只是一介散修，也想偷偷的溜进圣土中瞧一瞧，正是这一次偷偷的溜进圣土，所以才遇到了我这一生最爱的女子。”

　　方长也将宁小川当成了与自己一样的武道散修，以为宁小川也和他当年一样想要偷偷进入圣土见识一番，所以，他对宁小川并没有多少防范之心。

　　“其实以川兄弟的天资，完全可以拜入灵霄圣土，成为灵霄圣土的核心弟子。”方长说道。

　　宁小川道：“我不喜欢被圣土的那些条规束缚，还是自由点好。”

　　“说得太好了，其实为兄也是这样的想法。成为圣土弟子，虽然能够得到大量的修炼资源，但是，却要整天与别的弟子勾心斗角，相互争夺资源，甚至是相互暗害，每天都要绑紧神经一股劲的修炼，生怕自己的修为落到别人的后面。”

　　“为了得到修炼资源，一些弟子甚至出卖自己的原则和良知。与其过那样无趣的生活，还不如轻松自在的做一个普通人。”方长笑道。


第0921章 苟合

　　宁小川轻声的一叹，谁不愿意轻松自在的过一生？但是，现实太残酷了，你若是不努力变强，就会被人踩在脚下，连反抗的力量都没有。

　　以方长这样的心态，居然也能修炼到天人境第五重，看来他的天资不是一般的高。

　　若是能够拜入圣土中修炼，估计他的修为早就达到真人境了。

　　宁小川倒也不多说，毕竟每个人都有权利选择自己的生活方式。

　　说话之间，方长已经带着宁小川来到薛青霜的修炼洞府之外。

　　他道：“川兄弟，你先在外面等我片刻，我进去见青霜一面，随后便带你一起游览灵霄圣土。”

　　“没事！方兄和青霜姑娘相聚一次不容易，应该多聊一聊。我自己去转一圈就行了！”宁小川连忙说道。

　　他本来就是到灵霄圣土“借用”空间传送阵，若是方长陪在他的身边，反而不方便行动。

　　方长的脸色一肃，道：“川兄弟，你又不是灵霄圣土的弟子，若是四处乱闯肯定会被人驱逐。放心吧！我只是去和青霜交代一声，马上就出来。你可一定要在外面等我！”

　　说完这话，方长将手掌按在石门上面，石门上的阵法立即浮现出来，开辟出一道光影门户，将方长的身体吸了进去。

　　走进石门之后，方长心中不禁变得更加激动，为了不打扰薛青霜修炼，他刻意收敛起身上的气息，缓缓的向着洞府的深处行去。

　　忽然，耳边传来一个隐隐约约的女子的呻吟声音：“啊……师叔……你真厉害……啊……师叔你可是答应要给我一枚玄陀丹……啊……助我冲击到天人境第八重，你可不要骗我……”

　　“啪！”

　　洞府中，一座石室的中央。

　　刘衡礼干瘪的手掌一巴掌拍在薛青霜雪白的臀部上面，嘴里发出阴沉的笑声：“青霜丫头，你放心吧！师叔几时会骗你？倒是你的那一位道侣，若是让他知道你为了一枚玄陀丹与老夫睡觉，恐怕他会疯掉吧！咯咯！”

　　“讨厌了，师叔，这种事人家怎么会让他知道？再说他只是一个散修罢了，就算知道了又如何？以师叔的修为，一根手指就能将他按死……啊……轻点……嗯……”薛青霜发出一声娇嗔。

　　“轰！”

　　石墙崩碎，变得四分五裂。

　　方长紧咬着牙齿，从碎裂的石墙后面一步步走出来，盯着躺在床榻上的那一个年轻女子和那一个枯瘦如柴的老者，一双眼球布满血丝，愤怒的道：“你们……你们……”

　　“长……长哥，你怎么来了？”

　　看到突然闯进来方长，趴在刘衡礼身下的薛青霜吓了一跳，立即便去抓自己的衣衫，心中羞愧不已，恨不得立即找一个地洞钻进去。

　　他怎么突然来了？

　　但是，刘衡礼却一把按住薛青霜的手臂，阻止她去抓衣服。

　　刘衡礼依旧保持着原来的姿势，轻轻的挺动，轻飘飘的瞥了方长一眼，苍老的嘴角勾出一丝弧度，笑道：“方长师侄，谁允许你闯进来的，没看见你已经打扰了师叔的雅兴？”

　　方长愤怒到了极点，大吼一声：“老匹夫，给我去死！”

　　方长全身的元气都调动起来，身后凝聚出一只白虎的虚影，一掌向着刘衡礼拍击过去。

　　“嗷！”

　　伴随着方长的手掌，那一只白虎虚影发出一声长啸，也一爪下击了过去。

　　“嘿嘿！”

　　刘衡礼发出狂笑声，一只手抓着薛青霜的手腕，就像是骑着一匹母马一般，另一只手挥了出去，化为一个大手印，拍击在方长的身上。

　　“嘭！”

　　那一只巨大的白虎虚影，瞬间就被打得粉碎。

　　方长被大手印击中，身体抛飞出去，撞击在厚厚的石壁上，将石壁撞出一道道裂缝。

　　方长浑身都是鲜血，艰难的从地上爬起，眼睛笔直的盯着刘衡礼和薛青霜，嘴里吐出一口鲜血，砰的一声，再次倒在地上。

　　要知道刘衡礼可是灵霄圣土的太上长老，主管丹药殿，武道修为更是达到真人境第一重。

　　以方长天人境第五重的修为，自然远远不是他的对手。

　　“舒服！”

　　刘衡礼终于在薛青霜的身上发泄完，长长的吐出一口气。

　　他从床榻上走了下来，将一件衣袍穿在身上，一边系着腰带，一边冷峭的盯了倒在地上的方长，笑道：“方师侄，不得不说，你真的是好福气，经过师叔最近半年对青霜的了解，她全身上下的每一寸肌肤都很嫩啊！哈哈！”

　　“啊……”

　　方长双手撑着地面，紧咬着鲜血淋淋的牙齿，想要从地上爬起来。

　　“啪！”

　　刘衡礼一脚踩在方长的背上，将方长踩得再次趴在地上。

　　“杀了我吧……啊……”

　　方长的脸紧紧的贴着地面，盯着赤身裸体的坐在床榻上的薛青霜，心中无比痛恨自己以前为何没有努力修炼，要不然也不会连反抗的力量都没有。

　　刘衡礼摸出一个丹瓶，丢个薛青霜，笑道：“青霜，这就是你要的玄陀丹！这可是你陪了师叔大半年，才换来的人级丹，记得一定要收好。另外，既然我们的事被他发现了，那他的性命就留不得了。你们毕竟夫妻一场，还是你来亲手送他上路吧！”

　　“多谢师叔！”

　　薛青霜接过玄陀丹之后，便紧紧的捧在手中，心奋不已，终于得到了，终于得到这一枚丹药了。

　　“有了玄陀丹，我就能突破到天人境第八重。”

　　薛青霜听到刘衡礼的后半句之后，脸色又微微的一凝，目光盯向趴在地上的方长，轻轻的一叹，道：“长哥，你不该闯进来的，要不然也不会白送了性命。”

　　“哈哈……薛青霜，我方长真是瞎了狗眼，居然看上了你，贱人……贱人……”方长愤怒的道。

　　薛青霜带着几分哀求之色的盯向刘衡礼，道：“师叔，我和他毕竟夫妻一场，我下不了手，还是你动手杀了他吧！”

　　“嘿嘿！要老夫动手也可以，但是，前提是你得给老夫一些好处。”刘衡礼阴测测的笑着，目光在薛青霜的娇躯上面不停的盯着。

　　薛青霜的脸颊上浮现出两片红晕，道：“讨厌！人家的好处不都已经被你占完了，你还想怎样？”

　　“再陪老夫一年。你若答应，老夫便勉为其难的做一回坏人，帮你杀死你的丈夫。”刘衡礼笑道。

　　薛青霜思索了片刻，然后轻轻的点了点头，“嗯！”

　　“哈哈！”

　　刘衡礼一直都在看着方长的表情，心头十分痛快，睡了他的妻子，掌握着他的生死，这种感觉简直太痛快了！

　　“方长，在你临死之前，师叔得教一教你，作为一个男人，就必须努力让自己不断变得强大起来，只有拥有了强大的实力，才能为所欲为，就像师叔我一样！哏哏！”

　　刘衡礼的手掌之上凝聚出一团幽蓝色的玄火，苍老的脸变得越来越狰狞。

　　“以你的实力，就想为所欲为？你未免也太高估自己了！”

　　哒哒的脚步声响起，在洞府中回响。

　　宁小川背负着双手，从洞府的外面一步步走进来，步伐稳健，每一步都似山如岳！

　　那些布置在洞府中的阵法，在宁小川的面前，简直就如形同虚设。

　　一步踩过去，阵法便破碎。

　　刘衡礼的双目一凝，向着宁小川盯过去，冷声的道：“小子，你是什么人？莫非想要多管闲事？”

　　方长知道刘衡礼的修为已经达到真人境，与自己一起来到灵霄圣土的那一位小兄弟绝对不可能是他的对手，于是便大吼道：“川兄弟，你逃啊，别过来，他们会杀了你，快逃……咳咳！”

　　薛青霜也没有想到居然还有外人闯进来，心头不禁有些慌乱，若是有人将她和师叔苟合的消息传出去，她今后便没脸再继续待在灵霄圣土了。

　　“师叔，你快出手，将他们两人都杀了，绝对不能让外人知道这件事。”薛青霜道。

　　刘衡礼的脸上露出残忍的神色，一掌向着方长击了下去，打算先杀死方长，再去除掉宁小川。

　　“哗——”

　　刘衡礼只感觉自己的眼前一花，原本还站在十多丈之外的宁小川，下一刻已经站在他的面前。

　　“嘭！”

　　宁小川的手指一弹，直接将刘衡礼弹飞出去。刘衡礼的身体猛然的撞击在石壁上，将石壁撞出一个人形的大坑，嘴里咳出两口鲜血，然后滚落在地上，浑身不停的颤抖。

　　“方兄，你没事吧！”宁小川将方长从地上扶了起来。

　　他从养心真鼎中搬运出一滴九彩色的玄液，将玄液滴在方长的手掌心。

　　方长的身体，旋即被九彩色的光芒包裹，伤势以肉眼可见的速度恢复。没过多久，他身上的伤势就恢复了大半。

　　“川兄弟，你……”方长盯着宁小川，心中无比震惊。

　　刘衡礼的修为，他比谁都更加清楚，那可是一位渡过了雷劫的真人。但是宁小川竟然只是手指一弹，就将他弹飞出去。

　　那么宁小川的修为得多强大？

　　“关于我的身份，你不要多问。”

　　宁小川的目光盯向从墙壁中爬出来的刘衡礼，又看向依旧坐在床榻上的薛青霜，眉头直皱，道：“方兄，这件事你打算怎么处理？”

　　每一位真人，在圣土的供奉殿中都有“命珠”，一旦真人死去，“命珠”就会破碎。

　　也就是说，杀死了刘衡礼，就肯定会惊动整个灵霄圣土。

　　宁小川现在可是人族的公敌，整个天虚大陆最十恶不赦的叛徒，自然不在乎多得罪一个灵霄圣土。关键是看方长的意思？


第0922章 杀

　　“我自然很想杀死刘衡礼，但是杀了他肯定会惊动整个灵霄圣土，我死不死已经无所谓了，可是却要连累川兄弟你。”

　　方长的心头十分愤怒，紧捏着双拳，恨不得将刘衡礼碎尸万段、挫骨扬灰。但是他却依旧保持着理智，知道杀死刘衡礼之后，肯定会造成可怕的后果，到时候会连累宁小川。

　　宁小川道：“其实也并不是多大的事，只要你敢亲自动手杀了他们，剩下的事就交给我吧！”

　　方长深深的盯了宁小川一眼，见到宁小川那从容的笑容，心头便也无所顾忌，反正他现在也已经是烂命一条，若是不报此仇，今后就算活在世上也是一种痛苦。

　　取出一柄九品玄器级别的长剑，双眼通红，向着刘衡礼走了过去。

　　刘衡礼伤得很重，嘴角不停淌血，阴沉的道：“方师侄，你可要想清楚，一旦杀了老夫，就肯定会惊动整个灵霄圣土中的强者，到时候你们不可能逃得掉！”

　　“老匹夫，今天我就算不要这条命，也要你死。”

　　唰！

　　方长一剑斩过去，将刘衡礼的左耳斩了下来。

　　刘衡礼的左边脑袋立即变得血红一片，鲜血不停涌出来，浑身都在颤抖，道：“方师侄……方师侄，老夫承认是我错了，但是也不能全怪老夫……你一定要了冷静……啊……”

　　方长的手臂一抖，又一连挥斩出三十六剑，每一剑都不将刘衡礼杀死，只是从刘衡礼的身上斩下一块血肉。

　　三十六剑之后，刘衡礼的右肩完全变成了白骨。

　　“杀了我吧！给我一个痛快吧！”刘衡礼咆哮道。

　　“一剑杀了你，岂不便宜你了！”

　　“唰唰！”

　　方长不停挥剑，每一剑都带起一片血肉，同时又伴随着刘衡礼杀猪一般的惨叫声。

　　当第一千八百二十一剑挥下去的时候，刘衡礼大半个身体都变成白骨，也终于咽下最后一口气，彻底的死去。

　　“啪！”

　　灵霄圣土，供奉殿中。

　　写着“刘衡礼”三个字的金色命珠破碎开，将看守供奉殿的弟子吓了一跳，立即将供奉钟敲响。

　　“嗡！”

　　浑厚的钟声，传遍整个灵霄圣土。

　　那些前来贺寿的修士纷纷惊住，他们自然知道供奉钟被敲响意味着什么？

　　今天可是灵霄真人九千岁大寿的日子，如此重大的日子，居然有真人级别的人物陨落，这可不是好预兆！

　　希望只是一个巧合！

　　灵霄圣土的掌教木华真人，亲自赶去供奉殿，脸色有些难看：“是谁陨落了？”

　　跟随着木华真人一起前往供奉殿的还有两位太上长老，皆是真人境第三重的修为，在灵霄圣土拥有崇高的地位。

　　看守供奉点的弟子一连见到三位真人级别的大人物，其中甚至还有掌教真人，立即吓得跪在地上，颤声道：“是坐镇丹殿的太上长老刘衡礼，刘太师叔。”

　　站在木华真人身后的一位国字形脸的太上长老徐天卓，道：“不可能，刘衡礼的寿元至少还有两百年，而且一直待在圣土之中，怎么会突然陨落？难道又邪人闯进灵霄圣土？”

　　另一位太上长老莫旗刚才已经先一步进入供奉殿，没过多久，莫旗就从供奉殿中走出来，脸色凝重，对着木华真人和徐天卓点了点头，道：“刘衡礼的命珠真的碎了！刘衡礼不可能无缘无故的死亡，肯定是遭人毒手。”

　　太上长老徐天卓的脸色一凝，道：“刘衡礼的修为可是达到真人境第一重，就算是以我的修为，也不可能再无声无息之间将他杀死。若是刘衡礼真的是死于非命，那么闯入灵霄圣土的人，绝对是一位顶尖高手。”

　　“难道有人敢在灵霄真人九千岁大寿的日子到灵霄圣土捣乱？”太上长老莫旗道。

　　木华真人的脸色沉凝，眼中带着一份冷锐，道：“立即派人去查，我要知道刘衡礼最后出现的地点是什么地方？最后见的人是谁？”

　　倾飞子自然也听到供奉殿传来的钟声，便立即赶过来，远远的听到木华真人和另外两位太上长老的对话，走了过去，道：“掌教真人，或许我可以帮上你们的忙。”

　　“飞子，你的天机罗盘倒是可以帮上大忙，快寻找刘衡礼到底是在什么地方遇害？”木华真人道。

　　倾飞子将天机罗盘取出来，将真元注入罗盘，心神进入罗盘，像是和罗盘融为一体，整个灵霄圣土的一草一木全部都映入进入她的脑海。

　　仅仅只是过去片刻时间，她就感应到刘衡礼的方位，心神从天机罗盘中退出来，道：“在后山的一座修炼洞府之中，而且还有另外一位强者在那里，我们必须立即赶过去，将那人截住。”

　　“走！”

　　在倾飞子的带领下，木华真人和两位太上长老立即向着后山的方向飞掠过去。

　　……

　　半裸在床榻上的薛青霜，看到宁小川一根手指就将刘衡礼弹飞，并且将刘衡礼打成重伤。随后，她又看到刘衡礼被方长劈了一千多剑，凌迟至死。

　　她的心头惊惧到极点，立即从床榻上爬下来，跪在方长的面前，哭诉道：“长哥，请你相信我，都是刘衡礼逼迫我，我才不得不屈从于他。我心中真正爱的人，一直都是你。”

　　“贱人，你还敢在我的面前装模作样，既然是刘衡礼逼迫你，你手里的那一枚玄陀丹又怎么解释？”

　　方长冷笑连连，一脚将薛青霜踢开。

　　薛青霜知道自己无论如何都不可能是宁小川的对手，想要活命，就必须要拖延时间，等到圣土中的强者赶过来。

　　“长哥，我都是一时糊涂，求你看在以前的情份上，就饶过我这一次吧！”薛青霜抱住方长的裤脚，不停的哭求。

　　方长再次一脚将薛青霜踢了出去，走向宁小川，露出难色，道：“川兄弟，我下了不手。”

　　宁小川道：“你想求我帮你杀了她？”

　　“我想……放过她，毕竟今后我和她也只会是陌路人，不可能还有见面的机会。她是死是生，与我又有什么关系？”方长苦涩的道。

　　“你的事，当然是你自己决定。”宁小川道。

　　忽然，原本趴在地上的薛青霜豁然跃起，疾速的冲到方长的背后，伸出两根手指，扣住方长的脖子。

　　她的手指被一层青色的元气包裹，将方长的喉咙捏得凹陷下去，警惕着站在不远处的宁小川，道：“你别过来！你若是敢动一下，我便立即杀了他。”

　　宁小川的眉头直皱，摇了摇头，道：“真是无可救药！”

　　以宁小川的修为，要在薛青霜杀死方长之前，将方长救下来，并不是难事。

　　“轰！”

　　忽然，洞府的大门，被一股强大的力量击破，石门四分五裂，浑浊的石灰尘土向着洞府中涌进来。

　　木华真人站在离石门洞口足有三十丈远的虚空，脚踩着一片白色的云朵，发出浑厚的声音：“里面的朋友，你已经杀死了刘衡礼，还想继续行凶吗？”

　　捏住方长喉咙的薛青霜听到掌教真人的声音，脸色一喜，知道自己有救了。

　　既然是掌教真人亲自前来，就算对方的修为再高，也难逃一死。

　　宁小川向着薛青霜看了一眼，两道剑气从眼瞳中飞出。

　　噗嗤一声，两道剑气直接击在薛青霜的眼眶之中，剑气穿过她的头颅，撞击在薛青霜背后的石壁上，将石壁打出两个深不见底的细孔。

　　薛青霜惨叫一声，捏住方长喉咙的手微微的松了一下。

　　方长抓住机会，立即扣住薛青霜的手腕，将她制住。

　　“贱人，我有心饶你一命，你却狠辣无情，既然如此，那你就去死吧！”

　　方长抓住薛青霜的手腕，将她扔飞了出去。

　　“嘭！”

　　洞府的石壁被一层层的撞破，当薛青霜的身体撞破最后一层石壁，落到洞府外的石台上的时候，已经变得血肉模糊，浑身抽搐了两下，便彻底断气。

　　站在洞府外的木华真人，倾飞子，两位太上长老，全部都微微一惊。

　　当着他们的面，居然还敢行凶？

　　“可恨！”

　　太上长老徐天卓将三米多长的白色大剑唤出来，提在手中，剑锋上在吞吐剑芒。

　　他正准备杀进洞府，却看到洞府中走出两个人影来。

　　“是他们。”倾飞子看到从洞府中走出来的两人，倾国倾城的仙颜上露出几分讶然。

　　木华真人道：“飞子，你认识他们？”

　　倾飞子点了点头，道：“先前见过一面，那一个三十来岁的中年文士乃是灵霄圣土的外门长老，名叫方长。站在方长旁边的那一个年轻人，是他的弟子。”

　　木华真人眯着一双眼睛，道：“我怎么觉得，那一个年轻人的修为更加深不可测。”

　　倾飞子也向着宁小川盯过去，仔细打量了宁小川一番，才真正的察觉到这个年轻人似乎真的很不凡。

　　他仅仅只是随意站在那里，就给人高山仰止的感觉，整个天地之间的玄气都在围绕他旋转。

　　此人很不简单。

　　“你们到底是什么人？为何要杀刘衡礼和薛青霜？”太上长老徐天卓沉声的道。

　　宁小川背着双手，卓然而立，盯着站在虚空的徐天卓，道：“我杀的是该杀之人，不需要向你解释。”

　　关于刘衡礼和薛青霜的事，毕竟很不光彩，若是张扬出去，最难受的人其实是方长。

　　既然如此，宁小川便打算将这个黑锅背下来，将责任全部揽到他的身上。反正他现在也已经是人族的公敌，并不在乎多一项罪名。


第0923章 对战灵霄掌教

　　“好胆！老夫倒要看看，你到底有多少狂妄的本事？”

　　徐天卓是一名剑修，拥有真人境第三重的修为，手指一捏，施展出一种剑诀。那一柄三米多长的白色巨剑化为一道白虹，向着宁小川飞去。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅只是战剑破风的声音，便如同天雷一样的响亮，无数细小的剑气伴随着巨剑一起飞出，冲到宁小川的面前的时候，那些剑气汇聚成一点。这一剑的威力，立即狂增五倍。

　　“啪！”

　　巨剑的剑尖，在离宁小川只剩三寸的距离的时候，被两根手指夹住。

　　一瞬间，所有剑气都消失得无影无踪。

　　徐天卓盯着这一幕，脸色一变，自己施展出来“天雷剑诀”，竟然被对方两根手指夹住。

　　而且看上去，对方似乎并没有使用什么力量的样子！

　　那一个年轻男子的修为得有多强？

　　“好厉害！”倾飞子盯着那一个年轻男子，心中十分震惊，天虚大陆的年轻一代居然有如此强者？

　　就算是神储宫排名前五的那几个逆天的家伙，估计也不过如此。

　　“啪！”

　　宁小川将徐天卓的那一柄至尊器级别的战剑强行夺取，使用灭世魔火将战剑淬炼了一番，将徐天卓留在战剑中的气息完全炼化。

　　徐天卓十分心痛，那可是一柄中品至尊器级别的战剑，居然就这样被人夺走，但是他却毫无办法，因为对方的修为比他高出太多。

　　下一刻，却发生了让他更加震惊的一幕。

　　“是一柄不错的剑！”

　　宁小川轻轻的点了点头，将那一柄中品至尊器级别的战剑，反手刺进自己的胸膛。

　　“哗！”

　　片刻之后，那一柄战剑就被宁小川完全炼入体内，成为宁小川的第五十柄具象神通剑。

　　看到宁小川轻轻松松就将一件中品至尊器炼入体内，将灵霄圣土的几人再次惊了一下。

　　“阁下的修为果然强大，但是敢在灵霄圣土中杀人，就必须要付出代价。”木华真人身上的气势越来越强盛，发出一道道白色的光华，每一个毛孔里面都冲出一根极细的光柱，简直就像一轮灼热的烈日。

　　倾飞子知道掌教真人要亲自动手，立即退到远处，将一枚枚玄石打向四面八方。玄石悬浮在虚空，形成了一座巨大的阵法。

　　两位太上长老徐天卓和莫旗也立即出手，帮助倾飞子布置阵法，防止宁小川逃走。

　　宁小川平静的站在石台上，脚下就是深不见底的悬崖，望着站在远处的木华真人，轻轻的点了点头，“真人境第七重的修为，以掌教真人你的天资，就算是和真人境第八重的人交手，应该也不会落入下方吧！”

　　“这个年轻人已经知道我的修为境界，居然还能保持从容镇定，难道以他的年纪，还能修炼到与我抗衡的境界？”木华真人突然生出一股不祥的预感。

　　“废话少说，先给我镇压。排云穿心掌。”

　　木华真人抬起一只手臂，天地玄气跟随着他的手臂不断流动，汇聚到手掌心，凝聚成一片白色的云朵。

　　作为一座圣土的掌教真人木华真人施展出来的神通，自然不是一般的武者施展的神通可以比拟。

　　手掌按下去，立即化为一个无比巨大的掌印。

　　站在宁小川身边的方长感觉到无比的压抑，就像是天塌下来了一样，空气完全凝固住，想要呼吸一口都十分艰难。他抬头看了一眼，只见一片云朵压了下来，隐隐约约可以看到云朵里面像是有五根巨大的手指。

　　“灭世剑魄！”

　　宁小川的手指向着虚空一指，一道剑波从指尖飞出，将那一只大手印击穿。

　　“咻！”

　　紧接着，宁小川化为一道疾速流光，冲天而起，一掌向着木华真人劈了下去。他满手都是电光和兽影，发出雷电的霹雳声和巨兽的咆哮声。

　　修为达到真人境第五重之后，宁小川正想测试一下自己不穿次神血衣到底有多强，很显然木华真人就是最好的测试对象。

　　木华真人没想到对方不禁不逃，竟然还敢主动发起攻击。

　　“来得好！”

　　木华真人将一只紫色的拳套戴在手上，一拳向着宁小川的手掌击过去。

　　两股强大的力量碰撞在一起，两人同时倒飞出去。

　　木华真人仅仅只是向后倒飞了数米远，但是，宁小川却被击飞了数千米远，就连右手的衣袖都被强大的气浪震碎，露出半截手臂。

　　“上品至尊器！”

　　宁小川看着木华真人手上戴着的拳套，认出那是一件有力量增幅的上品至尊器，绝对是一件不可多得的宝物。

　　刚才那一击，虽然木华真人使用了上品至尊器，却也仅仅只是将宁小川打飞出去，并没有将宁小川击伤。

　　宁小川稳住身体之后，将同样是上品至尊器级别的混世战锤取出来。

　　混世战锤可是上品至尊器中最顶尖的战兵，破坏力比一些至尊王器还要恐怖，就算说它是一件准至尊王器也不为过。

　　以前，宁小川只能凭借肉身力量将混世战锤提起，现在他的修为达到真人境第五重，他想测试一下混世战锤的全部威力到底有多强？

　　混世战锤原本的重量就是三亿八千万斤。

　　当宁小川源源不断的将真元注入混世战锤之后，混世战锤的重量也在不断攀升，很快就超过四亿斤，接着是五亿斤，六亿斤……一直达到十亿八千万斤，混世战锤的重量才停止继续攀升。

　　激发出混世战锤的本源力量之后，混世战锤的重量竟然达到十亿八千万斤。战锤的表面逸散出一缕缕黑色的火焰，化为一片巨大的黑色火云。

　　就连倾飞子和两位太上长老布置的阵法，也被火焰烧得“啪啪”直响，随时都会破碎的样子。

　　“轰！”

　　宁小川爆发出全身力量，将混世战锤提起，一锤向着木华真人轰击了下去。

　　木华真人感受到大混世战锤上面传出的强大力量，心头大惊，很不想与对方硬碰硬。但是他却不能退，要知道他可是一座圣土的掌教，怎么可以在一位年轻修士的攻击下后退？

　　他立即调动全身的真元，全部注入到手上的那一只拳套。

　　拳套，立即爆发出一片紫光，击向混世战锤。

　　两股强横至极的力量，再次撞击在一起。

　　一片能量涟漪从拳套和战锤之间传出，向着四面八方冲去。仅仅一瞬间，倾飞子和两位太上长老布置的阵法便碎裂开。那些悬浮在虚空的玄石，全部爆裂。

　　两位太上长老就像是被一座无形的铁山撞了一下，五脏六腑猛烈一痛，哇的一声，鲜血从嘴里吐出去。在能量涟漪的冲击下，他们两人倒飞出去，撞进一座大山里面。

　　倾飞子有至尊王器护体，并没有受伤，却依旧被能量涟漪冲飞了数十里远才勉强稳住身体。

　　在宁小川和木华真人第一次交手之后，宁小川便吩咐方长远远的退开。所以，刚才的能量波，并没有伤到方长。

　　“轰隆隆！”

　　以宁小川和木华真人为中心，很多古老建筑和洞府都被崩碎，若不是有阵法的守护，估计灵霄圣土中的山岳都倒了一大片。

　　如此大的动静，将整个灵霄圣土的修士全部惊动。

　　众人纷纷向着宁小川和木华真人大战的方向飞去，他们的心头十分好奇，到底是何人，居然赶到灵霄圣土捣乱？

　　神储宫的那些天才学员也赶了过来，其中包括九墟神子、欧阳承德等人。他们看到站在战场边缘的倾飞子，便立即向她走过去。

　　欧阳承德道：“倾师姐，到底发生了什么事？木华真人是在与谁交手？”

　　倾飞子摇了摇头，道：“不清楚！我只知道对方是一个年轻男子，修为相当强大。”

　　欧阳承德果然否定，道：“年轻男子？年轻一代不可能有人是木华真人的对手，就算是神储宫排名第一的那一位也不可能有那么强大的战力。”

　　九墟神子冷冷的一笑：“欧阳兄说得没错，年轻一代不可能有如此强者。估计是某一位活了数千年的老人，故意保持年轻的容貌。”

　　倾飞子也点了点头，颇为赞同九墟神子的话。

　　要知道，他们就已经是年轻一代最顶尖的人杰，就算有人比他们强大，也不可能强大那么多。

　　赶过来的修士越来越多，其中还别的圣土的掌教，比如青木掌教、九墟掌教、阴冢掌教……这几个圣土与灵霄圣土一贯交好。

　　更何况，灵霄真人的修为无限接近万古境，只差一步就能封为至尊。灵霄真人的九千岁大寿，他们自然会亲自赶来祝贺，以示对灵霄真人的尊敬。

　　“什么人居然如此狂妄？难道他不知道灵霄圣土有一位无限接近至尊的存在？”青木掌教念着胡须，脸上带着几分讥诮的神色。

　　九墟掌教道：“居然敢在灵霄真人大寿的时候跑到灵霄圣土捣乱，真是活得不赖烦了。”

　　“据说天庭使者正在炼制一炉圣丹，一旦圣丹炼制出来，灵霄真人肯定能够分到一颗。到时候，灵霄真人就能够突破到万古境，成为灵霄至尊。”另外一位圣土掌教说道。

　　望着战场的九墟掌教，一双锐利的眼睛微微缩了一下，以为自己看花了眼，揉了揉眼睛再次盯去，露出几分震惊的神色，道：“你们快看，那一个和木华真人交手的年轻人，是不是灭人王？”


第0924章 战斗升级

　　“灭人王？”

　　听到九墟掌教的话，青木掌教、阴冢掌教等等在场的七位圣土掌教，同时将目光盯向烟尘滚滚的战场。

　　怎么会这样？

　　旁边的那些年轻修士，也听到九墟掌教刚才话，心头纷纷大惊失色。

　　“与掌教真人交手的年轻人，竟然是人族的叛徒灭人王？他怎么会来到灵霄圣土？”一位年轻的圣土传人有些吃惊的道。

　　“灭人王？应该不是他吧！天梦妖皇都已经被镇压了，他没有靠山，应该找一个隐秘的地方躲起来才是，怎么还敢出现在人前？”九墟神子有些不相信的道。

　　没过多久，包括九墟掌教在内的八位掌教同时确认，那一个和木华真人交手的年轻人，的确就是人族的叛徒，灭人王。

　　得知这个结果，倾飞子的脑海中不禁回想起第一次见到灭人王的场景，当时她怎么也不会想到，那一个看上去普普通通的年轻人，竟然就是威名赫赫的灭人王宁小川。

　　“看来人族的第一天骄，应该是灭人王，谁都不可能比他更强了。”倾飞子道。

　　九墟神子有些不岔，冷声道：“灭人王的天赋的确很高，少有人能够与他相比，但却是一个心志不坚的魔人，根本不配称为人类。”

　　欧阳承德道：“他的主子天梦妖皇都被我们人族的大贤镇压，居然还敢出来狂妄，我看今天就将是他的死期。”

　　关于灭人王为何会背叛人族，流传着很多个版本。

　　有人说他贪生怕死，所以才会投靠天梦妖皇，卑躬屈膝的做妖族的奴仆。

　　也有人说他是被中土世界的各大圣土排挤和打压，最终走上了不归路，不得不投靠妖族，寻求妖族的庇护。

　　还有人说他被九尾妖狐迷惑了心志。

　　反正关于灭人王的传说有很多，但是事情的真相到底如何却没有人知道。

　　倾飞子在神储宫修炼的时候，与唐书瑶的交情不错，从唐书瑶那么打听到不少关于灭人王的事迹。

　　所以，她知道灭人王之所以会投靠妖族，与青木圣土和九墟圣土等十大圣土的逼迫有很大的关系，要不然的话，灭人王也不会走上一条不归路。

　　倾飞子若有所思的道：“我先前见过灭人王两次，他似乎并不像是一个心志不坚的魔人。”

　　欧阳承德道：“越不像魔人，才越是魔人。灭人王，嗜血成性，根本就是一个没有理智的人，要不然怎么会到灵霄圣土中来滥杀无辜？”

　　倾飞子向着灭人王和木华真人的战场望去，心头也在思考一个问题，方长明明是薛青霜的双修道侣，为何会出手杀死薛青霜？

　　另外，刘衡礼是丹药殿的太上长老，怎么会出现在薛青霜的修炼洞府里面？

　　她的爷爷灵霄真人曾经对她说过，“一个坏人坏到了极点，他做起事来反而比很多好人都更加有原则。”

　　像灭人王这样的大魔头，怎么会无缘无故的杀死修为比他低得多的刘衡礼？

　　倾飞子总觉得整个事件似乎另有隐情，于是她便悄然的离开了此地，要去查一查灭人王到底为什么不愿意将背后的隐秘公开？

　　在得知与木华真人交手的人是灭人王之后，各大圣土的修士都义愤填膺起来，很多修为都杀气腾腾的样子，声称要手刃灭人王。

　　“上一次在神储宫让灭人王逃走了，这一次绝对不能再让他逃走！”

　　“居然敢到灵霄圣土滥杀无辜，必须让他为死者偿命！”

　　“灭人王死有余辜，一刀杀了他，未免太便宜他了。我觉得将他擒住之后，先废掉他的修为，再慢慢的折磨他。”

　　……

　　八大圣土的掌教经过一番讨论之后，像是达成了某种协议，同时点了点头。

　　此刻，宁小川和木华真人的战斗也进入到如火如荼的底部，渐渐的，宁小川占据了上方，将木华真人压制下去。

　　“轰隆！”

　　宁小川将灭世魔火融入混世战锤，手臂一挥，体内的骨骼发出啪啪的声音，伴随着一片炽热的火云，混世战锤向着木华真人的头顶攻击了下去。

　　“啪！”

　　混世战锤将木华真人手臂上的上品至尊器级别的拳套，打出一道细微的裂缝。

　　灭世魔火，从宁小川的掌心涌出，通过混世战锤，向着木华真人涌过去。

　　“哧哧！”

　　在灭世魔火的焚烧之下，木华真人仅仅只是坚持了片刻，便立即败退。

　　木华真人气喘吁吁的退到战场的边缘，震惊不已的盯着站在对面的那一个年轻，又看了看自己的手臂。

　　他手臂上的血肉被灭世魔火烧成灰烬，只剩一根黑色的骨头，骨头连接着手掌，戴着一只破裂的拳套。

　　若是他再迟一分退走，估计整个身体都会被那一股可怕的火焰烧成飞灰。

　　“我败了！”木华真人十分落寞，又十分不甘心的道：“但是，阁下敢在灵霄圣土滥杀无辜，就是我们整个灵霄圣土的敌人，就算你的修为绝顶，灵霄圣土也会和你死战到底。”

　　“木华兄说得没错，灭人王，你滥杀无辜，背叛人族，嗜血成性，简直就是十恶不赦的魔头，今日休想逃出灵霄圣土。”

　　九墟掌教和青木掌教并排行走，走进战场，与木华真人会合到一处。

　　“怎么？他就是灭人王？”木华真人有些吃惊的道。

　　青木掌教点了点头，冷声的道：“没错，此子就是灭人王那个人族叛徒，将镇妖塔献给了天梦妖皇，与妖族狼狈为奸，不将他杀死，简直天理难容。”

　　宁小川淡淡的向着青木掌教和九墟掌教看了一眼，又向着远处看了一眼，只见摇远处升起了一片扭曲的光晕，化为一座大阵。

　　数道强大的人影在阵法的边缘游走，将整个空间都给禁锢了起来。

　　那几道人影，每一个都气息强大，绝对是掌教级别的人物。

　　“青木掌教，九墟掌教，九天圣城一别，我们有很久没见了吧？”宁小川丝毫都不理会远处那一座升起的阵法，依旧显得十分从容。

　　青木掌教冷哼一声：“老夫只恨当时没能将你诛杀，要不然也不会让你成长到现在的地步。”

　　宁小川讥讽的道：“那么这一次你可要把握住机会了，若是依旧无法除掉我，恐怕今后，你就再也没有机会了。”

　　宁小川心头的恨意，只会比青木掌教和九墟掌教更浓。当初在九天圣城，若不是丑婆婆出面将他救下，他都已经死在十大圣土掌教的手中。

　　这一次，他们居然又故技重施，想要联合数位掌教的力量，将他镇杀在灵霄圣土。

　　只可惜，宁小川已经不是曾经那一个弱者，以他现在的实力，已经足以和掌教级别的人物抗衡。若是想要杀他，就必须要付出巨大的代价。

　　“你以为你今天还有逃走的机会？”九墟掌教道：“木华真人，青木掌教，对于灭人王这样的人族叛徒，根本不用跟他讲什么道义，我们三人一起出手，今日一定要将他诛杀在灵霄圣土，以免他今后继续为祸天下。”

　　青木掌教道：“外面有六大掌教布置的禁锢大阵，灭人王就算有通天手段，也绝对逃不出去。我们三人都是真人境第七重的修为，只要齐心协力，就一定能够诛杀这个魔头。”

　　木华真人轻轻的点了点头，若是那个年轻人真的是灭人王，那么他还真的该死。

　　木华真人将一枚魄级人级丹取出，服进嘴里，原本被烧成黑色骨头的手臂，立即长出新的血肉。

　　宁小川的目光也变得严肃起来，要知道他现在面对的可是三位圣土掌教级别的人物。他们三人虽然都是真人境第七重的修为，但是以他们的能力和手段，就算和真人境第八重的修士交手，也绝对不会落入下方。

　　在不穿次神血衣的情况下，宁小川最多也只能击败其中一位圣土掌教。面对上两位圣土掌教，就只能勉强抗衡。面对上三位圣土掌教，那他就必败无疑。

　　当然，除了次神血衣以外，宁小川还掌握着半座镇人塔。镇人塔对人族强者有克制力量，若是他将那半座镇人塔使用出来，倒是可以和三大圣土掌教一战。

　　“既然你们如此迫切的想要杀我，那就战吧！”宁小川身上的气势一变，体内爆发出黑白双色的光华，将神魔至尊体的力量调动了出来。

　　与先前和木华真人交手的时候相比，宁小川的气势攀升了一大截。

　　木华真人，九墟掌教，青木掌教的脸色都变得严肃起来，知道灭人王不好对付，立即展开身法，分别站在三个方位，将宁小川围在了中央。

　　“灭人王的身上有一件血衣，十分邪乎，与他交手的时候一定要小心谨慎，不能被血衣粘上。”青木掌教道。

　　九墟掌教将一件上品至尊器级别的宝镜祭出来，悬浮在头顶。宝镜是用紫金煅造而成，散发出一缕缕紫色的气流，凝聚成一根光柱，照射在宁小川的身上。

　　受到紫镜光芒的影响，宁小川身前的虚空塌陷下去，形成一个直径七、八米的巨大空间孔洞，想要将宁小川的身体吸进孔洞里面。


第0925章 灵霄真人

　　宁小川的背上长出一对光影龙翼，抵挡住那一股空间拉扯的力量，疾速向后退，远远躲开那一个空间孔洞。

　　“还想逃？”九墟掌教冷笑一声。

　　紫镜立即改变方向，又是射出一道光柱，再次向着宁小川击过去。

　　“哗！”

　　宁小川身旁的空间又坍塌下去，又形成一个直径七、八米的孔洞，传出强大的拉扯力量。

　　宁小川被逼得再次后退。

　　青木掌教的脚掌向着地面一踩，九根水桶那么粗的金色藤蔓从泥土中生长出来，冲天而起，就像九根数千丈长得神鞭，不断向着宁小川抽打过去。

　　每一根金色藤蔓的表面都流动着一缕缕电光，韧性十足，力量强大，抽打出去的力量，可以将大山劈成两半。

　　宁小川的体内涌出大量火焰，形成一个巨大的火球，将他的肉身包裹在火球的中央。

　　“唰唰！”

　　五十柄至尊器级别的具象神通剑，就像剑雨一样，从宁小川的体内飞出来，同时向着九墟掌教斩了过去。

　　九墟掌教大惊失色，哪能料到宁小川竟然能够将如此多的至尊器修炼成具象神通？

　　他立即后退半步，一掌拍击在紫金宝镜的背面，原本只有巴掌大小的镜子，变得足有磨盘那么大，化为一面紫色的神盾。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　战剑不断撞击在紫金宝镜的表面，将九墟掌教震得不停后退，狼狈到极点。

　　“金刚神霄剑！”

　　木华真人双手合十，将体内的真元完全释放出来。

　　原本插在神霄峰顶的金刚神霄剑，发出璀璨的金芒，发出一声犹如龙吟一样的声音，从山体中飞出。

　　“哗！”

　　十三米长得金色巨剑，从神霄峰飞来，携带一股至尊之气，向着站在火球中央的宁小川刺了过去。

　　灵霄圣土的镇教王器“金刚神霄剑”被祭出之后，宁小川便立即感受到一股强烈的危险气息，大吼一声：“战剑合一！”

　　五十柄至尊器级别的战剑，立即合并在一起，化为一柄十多米长，两米多宽的巨剑，向着金刚神霄剑斩过去。

　　金刚神霄剑可是至尊王器，灵霄圣土的镇教神兵，本源力量被激发出来之后，威力何等强大，仅仅只是一击，就将五十柄战剑凝聚成的巨剑击碎，重新变成五十柄战剑，七零八落的震飞出去。

　　“嘭！”

　　金刚神霄剑击在宁小川的胸前，在离宁小川的心脏还有半米远的位置，金色的剑尖被一只紫色碟子形状的至尊王器挡住。

　　这一件紫色碟子形状的至尊王器，残缺了一角，威力不能和真正的至尊王器相比。本来是泫逅妖侍的战器，泫逅妖侍死了之后，这一件残破的至尊王器就落入宁小川的手中。

　　关键时刻，这一件紫色碟子形状的残缺至尊王器，帮助宁小川挡住了金刚神霄剑的攻击。

　　“给我破！”

　　木华真人的双手掌心涌出两根光柱，向前一推。

　　“轰！”

　　金刚神霄剑猛然撞击在紫色碟子的表面，然后又撞击在宁小川的身上，将宁小川连同紫色碟子同时打飞了出去。

　　“一件残破的至尊王器罢了，居然也敢和完整的至尊王器抗衡，简直太天真了！”青木掌教冷冷一笑，将九根金色的藤蔓扭缠成一股，化为一根粗壮的神藤，猛然向着宁小川抽了过去。

　　宁小川刚刚稳住身体，便看见一根粗壮的金色神藤抽打过来，于是立即一件月牙形状的至尊器打出去。

　　“哗！”

　　金色神藤立即被月牙形的至尊器斩断成三截，月牙形的至尊器继续飞出去，从青木掌教的脖颈边斩过，留下一条十公分长得血口。

　　月牙形的至尊器在虚空飞了一圈，又飞了回去，围绕宁小川的身体飞行。

　　这一件月牙形的至尊器，达到上品至尊器的巅峰，与混世战锤属于同级别的战兵。

　　它本来是螭吻妖侍的宝物，名叫“月星宝轮”，螭吻妖侍死后，“月星宝轮”就落入宁小川的手中。

　　青木掌教摸了摸自己脖子上的血痕，咬牙切齿的道：“灭人王身上的战宝也太多了，每一件都是绝世宝兵！”

　　青木掌教使用的只是两件上品至尊器和几件中品至尊器而已，但是，宁小川的身上仅仅只是准至尊王器就有好几件，战宝多得吓人。

　　青木圣土和九墟圣土自然也都有一件至尊王器，但是，每一件至尊王器都是镇压圣土气运的宝物，必须留在圣土之中。就算是圣土掌教想要将至尊王器带出圣土，必须要经过各位太上长老的同意才行。

　　“灭人王的身上虽然有几件准至尊王器，的确不容小觑，但是那几件准至尊王器绝对挡不住金刚神霄剑。”

　　木华真人道：“两位掌教，你们快助本真人一臂之力，将金刚神霄剑的本源力量完全激发出来，镇杀灭人王。”

　　“好！”

　　青木掌教和九墟掌教立即飞到木华真人的身后，各种打出一道光柱涌入金刚神霄剑。

　　联合三位掌教真人的力量，金刚神霄剑的器灵苏醒，本源力量完全被激发出来。

　　霎时间，天地变色。

　　天空出现一团团金色的云彩，一条条电蛇一般的雷电在云层中穿梭，发出“轰隆”的巨声。就连地面上都出现一缕缕电光，覆盖整个空间。

　　“镇人塔！”宁小川将手掌摊开，半座七寸高的残破的青铜古塔从掌心中浮现出来，悬浮在虚空。

　　七寸残塔缓缓的旋转，不断变大，很快就变得足有一座数千米高的山峰那么大巨大，很多地方都锈迹斑斑，带着一股古朴沧桑的气息。

　　“那是……那是镇人塔……”

　　看到宁小川祭出镇人塔，九墟掌教的眼睛都要瞪出来了，一副不敢置信的样子。

　　青木掌教和木华真人也心头大惊，在镇人塔的气息影响下，他们的心中自然而然的生出一股恐惧感。

　　“镇人塔不是掌握在天梦妖皇的手中？天梦妖皇被镇压之后，镇人塔不是应该在星宿老仙前辈那里？”青木掌教道。

　　木华真人猜测道：“天梦妖皇掌握的仅仅只是半座镇人塔，灭人王也仅仅只是得到了另外半座镇人塔而已。”

　　九墟掌教将心中的恐惧压制下去，紧咬着牙齿，道：“以灭人王的修为，就算掌握着半件镇人塔，也未必是我们的对手。战吧！”

　　三位掌教的力量合为一体，将金刚神霄剑的最强力量爆发出来，发出惊雷一样慑人的声音，向着宁小川攻击过去。

　　宁小川也立即将半座镇人塔打出去，向着金刚神霄剑轰击过去。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖绝伦的力量不断碰撞，造成巨大的破坏力，大地被打得不断裂开，空间被撕碎，一道道巨浪一样的混乱气流涌动出来，冲击向四面八方。

　　若不是有六位掌教布置的阵法，将那一股力量控制在一定范围之内，恐怕半个灵霄圣土都已经变成废墟。

　　“太可怕了！灭人王才多大年纪，居然已经能够和三位掌教真人抗衡，而且还不落下风。”灵霄圣土的一位年轻弟子吓得有些发愣。

　　“灭人王居然掌握着半座镇人塔，真是可恶。”九墟神子有些愤愤然的道。

　　欧阳承德不停的擦拭额头上的汗珠，颤声道：“看来……看来只有灵霄真人出手，才能将他镇压了。”

　　同样都是年轻一代的强者，但是灭人王比他们优秀太多。

　　只要灭人王还活着，当今天下谁敢说自己是天才？

　　倾飞子搀扶着一个满头白发的老叟，徐徐的走了过来，站在一处离战场不远的高地，望着天空之上两件不停碰撞的战器。

　　“爷爷！我已经调查清楚了，其实，刘衡礼和薛青霜早就有染，正是因为他们的奸情被方长发现，所以才会死在灭人王和方长的手中。”倾飞子对着那一个满头白发的老叟低声地说道。

　　方长也站在一旁，用着敬畏的眼神看着那一个白发老叟，鼓足勇气道：“灵霄真人！我不管川兄弟是不是灭人王，但是我知道，若不是为了救我，他是肯定不会出手击伤刘衡礼和薛青霜。而且，杀死刘衡礼和薛青霜的人也不是他，而是我。求真人放过川兄弟吧！”

　　那一位满头白发的老者，轻轻的捻了捻稀疏的胡须，眯着一双眼睛，道：“所以说，很多时候，我们不能从表面去看一个人。大家都说灭人王是一个杀人魔头、滥杀无辜，但是又有谁真正见到他杀人？大家都说灭人王将镇妖塔献给了天梦妖皇，但是又有谁知道镇妖塔里面镇压着一只大鲲，就算不献给天梦妖皇，我们人族也无法使用镇妖塔。”

　　方长的心头一喜，道：“这么说真人是打算放过川兄弟？”

　　“没有啊！”

　　白发老叟笑眯眯的道：“灭人王既然来了灵霄圣土，老夫自然是要好好的问一问他，他到底为什么要投靠天梦妖皇？老夫对这个问题，还是很感兴趣！嘿嘿！”

　　方长和倾飞子都无法猜透灵霄真人的心头到底在想什么，只是感觉灵霄真人的话里有话！

　　而且，镇妖塔里面镇压着一只大鲲又是怎么回事？他们怎么从来都没有听说过这事？


第0926章 突如其来的妖兽大军

　　镇人塔只有半座，却是货真价实的至尊皇器，兵器中的皇者，不是一件至尊王器可以比拟。

　　再加上镇人塔对人族修士的克制，很快宁小川就将三位掌教打得节节败退。

　　“轰隆！”

　　外围，六位掌教布置的阵法，终于支撑不住镇人塔和金刚神霄剑的强大力量，一寸寸裂开，彻底丧失了防御力。

　　一股强大的力量，就像海啸一样从阵法中涌出来，将阵法撕碎，六位掌教被震得不停的后退，浑身血气翻滚，肉身像是要炸开了一样。

　　“好强！三大掌教联手竟然无法占据上方，灭人王的修为竟然强横到如此程度了！”

　　那些原本站在阵法外围的修士，见到阵法破碎，纷纷向着远处逃窜。

　　“住手！”

　　灵霄真人的嘴里吐出一口气，化为一条气流长河，震动得天地颤动。

　　但是此刻正在交手的双方哪停得下来？

　　宁小川将两座元神中的力量全部调动出来，同时打入镇人塔。

　　镇人塔的力量立即攀升了一倍，将三位掌教同时打得吐血，就连金刚神霄剑都被打得抛飞了出去，坠落到百里之外。

　　宁小川哪能放过这个机会，立即将镇人塔打出去，悬浮到青木掌教的头顶，道：“收！”

　　糟了！

　　青木掌教的脸色巨变，立即将一枚至尊符箓打出去，想要凭借至尊符箓的力量，抵挡镇人塔的威力。

　　至尊符箓刚刚打出去，就被镇人塔收走。

　　紧接着，青木掌教惨呼一声，也被收进镇人塔。

　　“轰！”

　　至尊符箓在镇人塔中爆裂，响起一声沉浑的声音，整个塔身都跟着晃动了一下。

　　青木掌教的惨叫声在塔中再次响起，就算他没有被至尊符箓的力量杀死，估计也已经受了严重的伤势。

　　见到青木掌教被收进镇人塔，九墟掌教立即施展出“空间挪移”的神通，一掌打出去，在虚空中打出一道光门。

　　他以最快的速度，立即躲进光门里面，进入空间裂缝中的一座墟世界。

　　“那小子真的成长起来了，太可怕了！”

　　九墟掌教刚刚松了一口气，就看见头顶上方的虚空被碾碎，一座巨大的青铜古塔从天外飞来，悬浮在他的头顶。

　　“不……”

　　在镇人塔的强大力量之下，九墟掌教也被收进塔中。

　　镇人塔从空间夹缝中飞回，落到宁小川手中，重新变成一座七寸高的小塔。

　　“灭人王，看剑！”

　　木华真人再次将金刚神霄剑祭出，巨大的战剑，化为一道金芒，向着宁小川攻击过去。

　　宁小川的手臂一挥，镇人塔飞出去，向着金刚神霄剑攻击过去。

　　“住手！”

　　白发苍苍的灵霄真人，看上去像是寿元不多的样子，半只脚都已经进入土坑，但是，此刻他真的发怒了。

　　他身上的气势，猛然一变，伸出一双大手。两只手掌交织出一条条神链，竟然将镇人塔和金刚神霄剑同时分开。

　　两只大手，就像化为两座五指神山，一只手镇压住镇人塔，一只手镇压住金刚神霄剑。

　　“不愧是活了九千年的老古董，修为太深厚了，同样都是真人第九重的修为，螭吻妖侍和泫逅妖侍加起来都不可能是他的对手。估计他已经达到地蜈妖皇那种级别了！”宁小川盯着灵霄真人所在的方向，心头如此想到。

　　他早就察觉到灵霄真人的到来，但是却没有想到这位老人的修为竟然如此强大，就算他穿上次神血衣，也未必能够将灵霄真人击败。

　　“拜见师尊！”木华真人立即走到灵霄真人的面前，恭恭敬敬的行礼。

　　灵霄真人轻轻的点了点头，示意他退下去。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川引动镇人塔器灵的力量，将灵霄真人打出的大手印震碎，强行将镇人塔收回。

　　灵霄真人露出几分诧异的神色，赞叹道：“好厉害的年轻人，在本真人的力量压制之下，居然还能够将镇人塔收回，看来我们这一代人是真的已经老了。”

　　见到灵霄真人出面，那些原本已经逃到远处的人族修士，又纷纷飞了回来。

　　“好厉害的灭人王，青木掌教和九墟掌教竟然被他收走了，若是无法将两位掌教救出来，青木圣土和九墟圣土的那些圣土传人估计都要发疯。”

　　九墟神子强装镇定的道：“既然灵霄真人亲自出面，灭人王就算掌握着镇人塔，也翻不起什么浪花了。”

　　“没错！灵霄真人可是至尊之下最强大的存在之一，就算是至尊亲自出手，想要将灵霄真人击败也不是一件容易的事。”

　　灵霄真人将体内的那一股气势收敛回去，道：“灭人王，将青木掌教和九墟掌教放出来，本真人不会为难你，可以放你离开。”

　　宁小川站在破碎的大地上，英姿勃发的样子，道：“若是今天我被青木掌教和九墟掌教镇压，你会让青木掌教和九墟掌教放了我吗？”

　　木华真人呵斥道：“灭人王，你别敬酒不吃吃罚酒，师尊决定放你离开，已经是很大的仁慈。”

　　灵霄真人轻轻的抬起手臂，阻止木华真人继续说下去，道：“灭人王，本真人可以很明确的告诉你，就算你今天被九墟掌教和青木掌教镇压，本真人也会出面保你一命。”

　　宁小川的眼中露出几分诧异的神色，旋即就明白了过来，灵霄真人作为天虚大陆人族的高层，丑婆婆肯定是将一些隐秘的东西告诉了他。

　　宁小川道：“好吧！我相信你的话！我可以饶青木掌教和九墟掌教的性命，但是，我要斩掉他们的双臂。”

　　九墟神子暗松了一口气，同时又在心头讥笑宁小川太傻。武道修为达到掌教真人的级别，就算被斩断了双臂，要重新生长出来也并不是什么难事。

　　宁小川将青木掌教和九墟掌教从镇人塔中放了出来，其中青木掌教被至尊符箓的力量击成重伤，奄奄一息的躺在地上。

　　宁小川没有丝毫怜悯，将魔剑唤出来，一连挥出四剑，将青木掌教和九墟掌教的双臂斩断。

　　宁小川在挥剑斩出去的时候，将灭世之气也凝聚在剑气里面，打入青木掌教和九墟掌教的体内。

　　这样一来，青木掌教和九墟掌教的双臂便永远都无法重新长出来。而且残留在他们体内的灭世之气，不断腐蚀他们的真元和肉身，今后他们的修为会逐渐倒退，根本不可能再有任何进步。

　　九墟神子和青木圣土的一位圣土传人，立即走过去，将青木掌教和九墟掌教搀扶起来，立即走进人群。

　　在走过宁小川身边的时候，九墟神子的眼中露出几分冷狠的神色。

　　这一切自然逃不过宁小川的眼睛，但是宁小川却并没有多去理会。九墟神子现在就已经远远不是他的对手，等到他们再次见面的时候，他们的差距只会越来越大。

　　忽然，宁小川的脸色微微一变，猛然抬起头，向着天边的方向望去。

　　灵霄真人似乎也感受到了什么，脸色大变，头上的白发全部倒立起来，看向与宁小川目光一样的方向。

　　只见天边一片黑压压的妖云涌来，妖云中，传出沸腾的煞气。黑色的妖云，遮蔽天空，没过多久，整个天地都变成一片漆黑！

　　“快！立即开启次神大阵！”

　　灵霄真人的脸色大变，身体一动，瞬间就从原地消失。下一刻，他已经飞到灵霄圣土的第一高峰“神霄峰”的顶部。

　　在灵霄真人的全力催动下，一根粗壮的白色光柱，从神霄峰顶冲起，射向万丈高空。

　　随后，灵霄圣土中的三十六座主峰同时升起一根光柱，将整个灵霄圣土连成一座大阵。一层光罩从地底升起，悬浮在灵霄圣土的上空。

　　圣土中，所有修士都被突如其来的变故惊住，其中有一些人依旧还显得十分茫然。

　　“到底发生了什么事？怎么次神大阵都开启了？”

　　“你们快看，天边涌来了一片妖云！”

　　“怎么可能，天梦妖皇不是都已经被镇压了，妖兽大军怎么还敢来中土世界？”

　　……

　　……

　　整个圣土的修士都慌乱起来。

　　宁小川立即冲到方长的身边，道：“方兄，我们必须要立即离开灵霄圣土！”

　　方长道：“川兄弟，到底发生了什么事？妖兽大军怎么会突然来到灵霄圣土？”

　　宁小川也带着几分疑惑的神色，理论上来说，天梦妖皇被镇压，北疆的那些妖皇和妖后在短时间之内，应该是不可能进攻中土世界。

　　唯一的解释就是，这一股来到灵霄圣土的妖兽大军，并不是来至北疆，而是来自别的地方。

　　无论这一股妖兽大军到底是什么来头，都不容小觑，很显然它们正是因为知道今天是灵霄真人的大寿，所以才会选择今天对灵霄圣土发起攻击。

　　方长道：“妖兽大军肯定已经将灵霄圣土围了起来，我们现在离开灵霄圣土，岂不是羊入虎口？”

　　“那也不一定。”

　　宁小川道：“你知不知道灵霄圣土中的空间传送阵在什么地方？”


第0927章 重返天帝山

　　方长的眼睛一亮，知道宁小川在打什么主意了，道：“空间传送阵应该是在翠云峰的天石台，但是只有精研阵法的高手才能开启空间传送阵，我们就算去了天石台，也未必能够离开灵霄圣土。”

　　“真是不巧，我对空间传送阵正好有一些研究，现在就带我去天石台。”宁小川道。

　　在方长的带领下，宁小川立即向着天石台赶去。

　　现在整个灵霄圣土都乱成一片，根本没有人去注意他们两人，除了倾飞子以外。

　　倾飞子见到方长和宁小川赶去天石台的方向，便立即跟了上去。她觉得，妖兽大军会来得灵霄圣土，说不定就和宁小川有关。

　　“擅闯天石台，杀无赦。”

　　两位穿着青色武袍的天人第六重的核心弟子，见到宁小川和方长闯进翠云峰，立即冲出来，拉住他们两人的去路。

　　宁小川没有与他们解释那么多，闪电般的速度出手，将两位核心弟子打晕过去。

　　来到翠云峰顶部的天石台，一位天人第九重的老者在看守空间传送阵。在那一个老者还没有站起身的时候，就被宁小川一掌拍晕了过去。

　　空间传送阵就在天石台的中央，由三百六十根石柱组成一个圆形的阵台，直径足有三十六米。每一根石柱的中央都镶嵌着一枚天品玄石，散发出星辰一样的光芒。

　　空间传送阵的中央，是一个圆形的凹坑，凹坑的底部十分平整，一共分为三百六十个刻度，每一个刻度上面都印着文字，标着数码，就像是一个空间罗盘。

　　要进行空间传送，就先要对空间阵法的另一头进行定位，也就是定位空间坐标。

　　宁小川研究了片刻，很快就找到天帝山的坐标。

　　天帝山虽然已经被妖族占领，但是天帝山的空间传送阵应该还没有被破坏，毕竟妖族的强者也明白空间传送阵的重要性，不会轻易毁掉。

　　“给我启动！”

　　宁小川调动体内的心神，在空间传送阵上面刻画出一道道繁琐复杂的阵纹。

　　阵法纹路同时连接向天帝山的空间坐标。

　　“哗……”

　　空间传送阵的阵法中，三百六十根石柱同时发出白色的光芒。光芒越来越明亮，空间传送阵上方的虚空开始扭曲，形成一个空间漩涡。

　　“灭人王，你想逃走吗？”

　　倾飞子从天石台的下方飞起，身姿曼妙，全身上下的曲线都十分美丽，化为一道青色的光华，冲进空间传送阵，向着宁小川攻击过去。

　　“灭人王，那些妖兽大军是不是你引来的？”倾飞子的一双星眸中带着寒光，十分恼怒，觉得是宁小川将那些妖兽大军引来灵霄圣土。

　　她的身法速度极快，就像是一道闪电从虚空划过，刹那之间，便攻击到宁小川的面前。

　　宁小川正在全力启动空间传送阵，没时间给她解释，于是立即凝聚出一道意念体分身。

　　一眼看过去，就像是第二个宁小川从第一个宁小川的体内走了出来，一掌向着倾飞子迎击了上去。

　　那一道意念体分身，相当于宁小川十分之一的力量。

　　“嘭！”

　　倾飞子被意念体分身击退了回去，但是她却并不放弃，将至尊王器即便的“天机罗盘”祭出来，再次攻击过去。

　　就算是将空间传送阵毁掉，也不能让灭人王逃走。

　　就在这时，空间传送阵启动了！

　　“咻！”

　　白色的光华一闪。

　　当白色光华消失的时候，宁小川、倾飞子、方长来到了一处漆黑的空间，空气中的温度，也变得十分寒冷。

　　“灭……灭人王……你将我们传送到什么地方了？”倾飞子伸出一根雪白的玉指，指尖燃起一团火焰，将这一处空间照亮。

　　宁小川也在观察周围的空间，发现没有妖兽守在空间传送阵附近才微微松了一口气，心中暗道，看来那些妖兽还没有发现天帝山的空间传送阵！

　　倾飞子将天机罗盘捧在手中，一边警惕着宁小川，同时又再次问道：“灭人王，你为何要带领妖兽大军攻击灵霄圣土？”

　　宁小川转过身向她看了一眼，道：“妖兽大军不是我带去灵霄圣土。”

　　“我凭什么要信你？”倾飞子道。

　　宁小川有些不耐烦的道：“既然你不信我，还问我干什么？”

　　说完这话，宁小川便不再理倾飞子，走到一面石墙的下方，手掌按在石墙上面。

　　灭世魔火，从掌心涌出。

　　“哧哧！”

　　灭世魔火向着石壁中涌去，将石壁表面的阵法纹路给炼化，片刻之后，石壁轰然垮塌，露出一个直径两米的圆形大洞。

　　透过石壁上的大洞看去，只见黑暗中出现一条向上的阶梯。

　　“果然！天帝山的空间传送阵被藏在地底，那些妖兽并没有发现这一座空间传送阵。”宁小川自言自语的道。

　　“天帝山，我们来到了北疆？”倾飞子的黛眉微微一皱，脸色变得有些苍白。

　　要知道北疆已经完全沦为妖兽的领地，一个人类出现在妖兽的领地上，那简直就是死路一条。

　　她根本无法使用空间传送阵，自然也就没办法将自己传送回去，不得不硬着头皮跟着宁小川和方长走了出去。

　　“空间传送阵竟然藏在百草园的地底。”

　　宁小川从地底走出来之后，正是出现在百草园。

　　这里曾经是天帝山的养心师居住的地方，栽种着很多通灵奇药，但是，现在那些通灵奇药全部都没了。

　　天帝山与数年之前相比，发生了翻天覆地的变化。

　　曾经犹如人间仙境的圣土，现在完全被妖兽占据，成为妖族的一处大本营。

　　宁小川、方长、倾飞子刚从百草园中走出，不远处，响起一声振聋发聩的狮吼。

　　一只浑身燃烧着赤红色火焰的巨狮从远处给来，一双脸盆那么大的眼球，死死的盯着下方的三人，发出人声：“人类，你们是怎么来到天帝山？”

　　随着那一声狮吼，远处的山峰上面，又飞来了一片妖禽，足有数千只，其中飞在最前面的是三只身躯巨大的妖禽。

　　那是三只青电秃鹫，都是天人境第七重的修为，虎视眈眈的将宁小川三人围在中央。

　　宁小川向着那些妖兽和妖禽扫视了一眼，取出一块令牌，道：“你们可以退下去了！”

　　“灭人王！”

　　那一只全身燃烧着火焰的巨狮的身躯缩小，化为一个两米高的大汉，全身被鳞片覆盖，仔细将宁小川打量了一番，道：“灭人王，你没有死在中土世界？”

　　宁小川将令牌收起，道：“自然没有死！现在占领天帝山的妖兽军队，是哪一位妖皇、妖后的下属？”

　　火狮大汉道：“我们是雷神妖皇的部下，由天瑞妖王驻守天帝山，掌管方圆八十万里的疆域中的一切生灵。”

　　火狮大汉的话刚刚说完，天帝山的主峰紫气殿中便飞出一只白鹰，化为一个白须白发的老者，满脸堆笑的道：“灭人王，恭喜你活着回到北疆。”

　　宁小川道：“你就是天瑞妖王？”

　　“本王正是！”天瑞妖王向着那三只青电秃鹫说道：“你们三个立即去准备琼浆玉露，今晚我们一定要在天帝山好好的庆祝一番，为灭人王接风洗尘。”

　　宁小川的心头感觉到奇怪，天瑞妖王作为雷神妖皇的部下，见到他活着回到北疆，怎么会如此高兴？

　　要知道宁小川可是石姬妖皇的下属，而石姬妖后和雷神妖皇可是仇敌。

　　太反常了！

　　“不用了！我要立即回妖族圣国，向妖后大人复命。”宁小川道。

　　天瑞妖王的眼神一寒，道：“灭人王，你就这么不给本王面子？”

　　宁小川的嘴角微微一勾，道：“本王是真的有十分重要的事要向妖后回报，恕不奉陪！”

　　说完这话，宁小川便先一步走了出去。

　　“将他们给本王拿下！”

　　天瑞妖皇一声令下，天帝山中的那些妖兽和妖禽纷纷飞了出来，数量成千上万，密密麻麻的到处都是妖禽的影子，耳边全是妖兽的吼叫。

　　整个天帝山变得一片肃杀，所有妖兽和妖禽将宁小川三人围在中央，围得密不透风。

　　宁小川露出讥诮的笑意，道：“天瑞妖王，你这是什么意思？”

　　“哼！雷神妖皇大人已经下令，若是见到你回到北疆，便立即将你擒拿。你最好别老老实实的跟我去见妖皇大人，要不然本王就只能打断你全身的骨头，然后再带你去见妖皇大人。”天瑞妖王冷笑道。

　　宁小川道：“就凭你们这一群乌合之众就想擒住本王？天瑞妖王，你未免也太小瞧本王了！”

　　天瑞妖王听说过关于灭人王的战绩，据说就连妖族第一天才龙太一都败在他的手中，绝对是一个狠角色。

　　天瑞妖王也不弱，拥有真人境第五重的修为，再加上天帝山中的众妖的力量，它很有自信可以将灭人王擒住。

　　它可是听说过，灭人王和石姬妖后、九尾妖后的关系都很不一般，若是能够将这个“小白脸”擒住，带回去交给雷神妖皇大人，那可就是大功一件。

　　“动手！”

　　天瑞妖王立即下令。

　　可是“手”字才刚刚从嘴里吐出，天瑞妖王就惊恐的发现，自己的脑袋已经被灭人王捏在了手中。

　　浑身颤抖了一下，天瑞妖皇的心头惊惧至极，灭人王怎么会这么强？

　　宁小川的手掌按在天瑞妖王的头顶，道：“本王劝你最好别乱来，要不然你的脑袋就可能会四分五裂！懂不懂？”

　　“懂……懂……全懂了！”

　　刚才看都没有看清灭人王的影子，就被灭人王制住，天瑞妖王哪还敢反抗？

　　宁小川道：“既然懂了！那我问一句，你答一句，可好？”


第0928章 海域妖族

　　“好！好！明白！”

　　天瑞妖王十分识趣，不敢和宁小川为敌，不停的点头，就像小鸡啄米一样。

　　在强大的实力面前，就算是妖王也不得不低头。

　　不低头，就是死。

　　宁小川的手掌依旧按在天瑞妖王的头顶，一道道锋锐的剑气在指尖流动，问道：“现在是谁在掌管妖族圣国？”

　　天瑞妖王的声音有些发颤：“天梦妖皇大人陨落在中土世界之后，便是太清龙皇大人在掌管妖族大局。”

　　整个妖族的生灵都以为天梦妖皇已经陨落在中土世界，并不知道，天梦妖皇只是被宁小川劫持了神魂。

　　宁小川轻轻的点了点头，心头暗道，看来天梦妖皇剩下的那三道次神念头并不在妖族圣国，要不然也轮不到太清龙皇来主持妖族大局。

　　随后，宁小川又问道：“雷神妖皇为何要下令擒拿我？”

　　“这个……”天瑞妖王的脸上露出几分难色。

　　“你若是不说也可以，我不会为难你。”宁小川道。

　　天瑞妖王立即哭丧着脸，立即道：“雷神妖皇和石姬妖后一直就有恩怨，天梦妖皇在的时候，他们相互都有克制，并没有闹得太厉害。但是，天梦妖皇陨落之后，雷神妖皇和石姬妖后便彻底撕破脸皮，最近几个月，他们都已经斗法了三次，而且每一次都是石姬妖后占据上方，据说有两次雷神妖皇还受了重伤。”

　　“雷神妖皇为了对付石姬妖后，便联合了圣婴妖皇和白骨妖后，总算是可以和石姬妖后分庭抗礼。”

　　“就在前几天，雷神妖皇突然下了一道密令，说是要擒拿你。至于妖皇大人要擒拿你的原因，本王也不太清楚，估计是因为你是石姬妖皇的下属吧！”

　　天梦妖皇被镇压之后，北疆的妖兽各族果然乱斗起来。

　　其实，天虚大陆的历史上，妖兽各族的实力一直都比人族强大。但是，妖兽各族的力量却很难整合在一起，经常发生内斗，谁都不服谁，所以才会出现人族和妖族势均力敌的状态。

　　除非是妖族中再次出现一位像天梦妖皇这样的决绝顶强者，才能将各大妖族的力量整合，形成妖族的实力如日中天的局面。

　　“既然天梦妖皇的那三道次神念头没有在妖族圣国，又去了什么地方？雷神妖皇联合了圣婴妖皇和白骨妖后，石姬妖后是他们的对手吗？”

　　天梦妖皇逃走的那三道次神念头让宁小川十分不安，总感觉她有更大的图谋。

　　宁小川决定先回妖族圣国一趟，说不定能够查出一些端倪。

　　而且，既然天梦妖皇都已经被镇压，或许可以趁这个机会，将青娷王、獠、七玄道人救出来。

　　离开天帝山之后，宁小川便从玄兽鉴中将双头石兽唤出来，让双头石兽带着方长先躲到玉岚帝国。

　　“玄兽鉴”对于妖兽和玄兽来说，本来就是修炼宝境。六只妖兽在玄兽鉴中修炼，修炼速度快得惊人，几乎都达到天人第九重的境界。

　　在和天梦妖皇对决的时候，玄兽鉴吸收了白骨祭台中的大量血气。这些血气又全部被玄兽鉴中的六头妖兽炼化，使每一头妖兽都发生脱变，成长到妖王级别。

　　双头石兽现在的修为便堪比真人境第二重的修士，战斗力甚至可以和真人境第三重的修士比拟。

　　由它护送方长前往玉岚帝国，只要路上不遇到妖皇、妖后级别的存在，基本上算是万无一失。

　　宁小川停下脚步，回头看了一眼，盯着站在不远处的倾飞子：“你怎么还跟着我？”

　　倾飞子瞪大了一双杏眸，道：“我现在回不了中土世界，除了跟着你这个大魔头，还能去什么地方？除非……你帮我开启空间传送阵，送我回灵霄圣土。”

　　宁小川道：“灵霄圣土正被妖兽大军围攻，很可能现在已经被妖兽大军攻占，变成了一片焦土。就算送你回去，也是死路一条。既然你要跟在后面，那就继续跟吧！”

　　说完这话，宁小川便从玄兽鉴中将金蛟唤出来。

　　“嗷！”

　　金蛟的修为也达到真人境第二重，脱变成了一条强大的蛟王，身躯足有两百多米长，每一块鳞片都有簸箕那么大，散发出刺目的金色光华。

　　宁小川盘坐在金蛟王的头顶，向着大梦泽的方向飞去。

　　“哗！”

　　倾飞子犹豫了一下，施展出一种疾速身法，犹如一道青色的闪电，飞到金蛟王的背上。

　　她的头上黑发如瀑，眉目清秀，眼波似水，仔细的打量着那一个盘坐在不远处的俊秀的年轻男子。

　　他就是被无数人类修士辱骂的人族叛徒灭人王，这样一个大魔头此刻就盘坐在自己身前的不远处，他真的如传说中那样嗜血残忍？

　　“灭人王，你真的不知道进攻灵霄圣土的妖兽大军来自哪里？”倾飞子窈窕动人的样子，手中捧着天机罗盘，身上灵光流转，像是一个站在画中的仙子。

　　作为中土世界的第二美人，倾飞子的追求者多的数不过来，没一个男子见到她之后，还能保持从容镇定。

　　但传说中的大魔头灭人王却从始至终都对她爱答不理的样子，让一贯心高气傲的倾飞子十分受挫。

　　倾飞子见灭人王连眼皮都没有抬一下，便又走近了两步，道：“灭人王，我认识九天圣土的灵女唐书瑶，你们之间的关系应该不一般吧！我和她是交情很不错的姐妹，我们之间有这么一层关系，到了妖族圣国，你应该不会眼睁睁的看着我被那些妖兽杀死吧？”

　　终于，宁小川睁开了双眼，盯着站在不远处的那一个容颜绝丽的女子，道：“若我是你，就绝对不会跟在一个杀人如麻的魔头的身边。现在还没有进入妖族圣国，以你的修为，若是想要逃出北疆，至少也有三成的机会。你若跟着我去了妖族圣国，活命的机会不会超过一成。”

　　听到宁小川的话，倾飞子也不得不思考起来。

　　北疆虽然凶险，遍地都是妖兽，但是她的修为也不弱，已经达到真人境，还是有机会能够逃回中土世界。

　　正在倾飞子思考要不要离开的时候。

　　宁小川盯向她，问道：“你真的认识唐书瑶？”

　　“当然！她还跟我说了很多关于你的事。”倾飞子道。

　　宁小川道：“她都跟你说了一些什么？”

　　倾飞子道：“她说，若不是中土世界十大圣土的人太阴险卑鄙，你是绝对不可能会投靠妖族。她还说，她并不怪你，反而还十分理解你。你们之间肯定有非同一般的关系吧？要不然，她不会那么轻易的原谅你。”

　　“这你就不用管了！”宁小川道。

　　“哼！”倾飞子有些不悦的瞪了宁小川一眼，“不说就算了，我今后可以问书瑶。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“我大概可以猜到，那一股围攻灵霄圣土的妖兽大军来自什么地方了！”

　　“什么地方？”倾飞子连忙问道。

　　“海域。”宁小川道。

　　“来自海域？”

　　宁小川点了点头，道：“大鲲对人族怀有极大的恨意，逃回北海之后，肯定会命令海域中的妖兽进攻天虚大陆。”

　　“天虚大陆四面环海，仅仅只是近海，便无比宽阔浩渺，孕育出了无数强大的妖族生灵，其中甚至有不少妖皇级别的存在。海域妖族的数量，只会比北疆妖族更多，更加凶猛，强者更多。”

　　“人族和妖族的大战，现在才算是刚刚拉开序幕。”

　　“可以想象，现在整个中土世界，应该已经战火连天，尸横遍野，反而待在北疆会更加安全。至少海域妖族占领中土世界之前，还不会进攻同样是妖族领地的北疆。”

　　在天虚大陆的历史上，一共有十三次海域妖族攻击大陆人类的记载，其中有十二次都只是近海妖族对大陆人类发起攻击，甚至一度占据了大半个天虚大陆。

　　另外一次记载，据说是连远洋的妖族都参与进来，整个天虚大陆都沦陷，变成海域妖族的领地。幸好在那一个乱世，人族中诞生了一位次神。

　　那一位次神以自身的神血，铸炼出八千套神血战甲，联合所有人族强者，花费百年时间，才将海域妖族驱赶回大海中。

　　战争胜利的时候，那一位次神也神血耗尽而死。

　　由此可见海域妖族的可怕！

　　宁小川道：“大鲲引发的这一次攻击，很可能会带动海域中别的那些妖族至尊也对天虚大陆发起攻击，说不定到时候就要爆发第十四次海域妖族和人类的战斗。”

　　“那现在该怎么办？”倾飞子问道。

　　宁小川盯了她一眼，道：“你问我怎么办？你别忘了，我现在也是妖族的一员。”

　　“你……”

　　倾飞子有些气恼的道：“你到底还算不算是人类？难道看到人族全部灭绝，你就真的会很开心？”

　　“我怎么做事，不用你管。”宁小川道。

　　倾飞子的十根雪葱玉指紧紧的捏了捏，不停的磨牙，对宁小川现在的态度很不满，真不知道唐书瑶怎么会爱上这样一个没有任何担当男人？


第0929章 主宰

　　片刻之后，倾飞子平息心中的怒气，又想到另一个问题，道：“灭人王，你刚才说的大鲲是怎么回事？爷爷说过，大鲲最开始是被镇压在镇妖塔里面，怎么会被放出来了？是你将它放出来的？还是天梦妖皇将它放出来的？”

　　“无可奉告！”

　　说完这话，宁小川便重新闭上双目，继续修炼起来。

　　三日之后，宁小川和倾飞子终于到达大梦泽。

　　这是一座远古大泽，一眼望去，白雾茫茫，十丈开外看不到任何东西，就连真人进入大梦泽也会受到一股神秘力量的压制。

　　在大梦泽的深处，就是北疆的妖族圣国，各大妖皇和妖后居住的地方。

　　倾飞子是第一次来到传说中的大梦泽，心中既有几分激动，也有几分畏惧。

　　她立即将天机罗盘取出来，捧在手中，仔细的观察起来，想要通过天机罗盘找到进入大梦泽的路。

　　宁小川将金蛟王收回玄兽鉴，向着站在白色雾气中的倾飞子看了一眼，只能看到一个柔美清丽的影子，就像是雾里看花、水中望月一样，给人一种朦胧的美感。

　　那种美，像是与整个大梦泽都融合为一体，让人赏心悦目。

　　“前面就是妖族圣国，你确定还要跟进去？你要知道，妖族生灵可是很痛恨人类，就算是我去了妖族圣国，也未必还有机会活着走出来。”宁小川背着双手，向着倾飞子走过去。

　　倾飞子像是完全听不到宁小川的话，那一双美眸紧紧的盯着手中的天机罗盘，惊异的道：“有问题，好强大的力量，妖族圣国里面有一位无比恐怖的生灵。”

　　宁小川道：“妖族圣国中有很多至尊级别的强者，没什么值得奇怪。”

　　倾飞子使劲的摇头，道：“不是至尊，比至尊要强大得多。天梦妖皇驾临神储宫的时候，天机罗盘也能感应到她的力量强度。但是此刻天机罗盘感应到的力量强度，比修炼出第一重次神体的天梦妖皇还要强大。”

　　“怎么可能？”

　　宁小川的脸色也微微一变，快出几步，立即走到倾飞子的身前，看向她手中的天机罗盘。

　　天机罗盘上面是成千上万个光点，不停的闪烁，就像是一片浩瀚的星空。

　　罗盘最中心的位置，有一颗无比明亮的星辰，散发出刺眼的光芒，像是要将整个天机罗盘都给吞噬掉。

　　倾飞子道：“最中心的那一颗星辰，代表的就是妖族圣国的那一位绝世强者。在神储宫的时候，天梦妖皇所代表的星辰散发出来的光华，也比这一颗星辰要暗淡一些。”

　　宁小川并不怀疑倾飞子的话，因为他的七窍神魔心也传给他一股危险的灵觉意识。

　　“刚刚镇压了一个天梦妖皇，怎么又突然多出一个更加可怕的生灵？”宁小川自言自语的道。

　　“想知道原因？我可以告诉你！”

　　白色的雾气中，传出一个声音。

　　“哗！”

　　一道道白色的雾气，凝聚成一个身材高挑，满头白发的妖女。刚才的话，就是从她的嘴里说出。

　　倾飞子向着那一个白发妖女看过去，那一个妖女竟然长得无比美丽，身高一米八左右，就算和宁小川相比也只是矮了一点点。虽然长得十分高挑，却并不给人粗壮的感觉，反而腰肢纤细，双腿修长，全身每一寸肌肤都晶莹剔透，像是用仙晶铸成的妖娆圣体。

　　而且，那一个妖女身上的气势十分强大，仅仅只是一道分身就压迫得人喘不过气来。

　　倾飞子并不是没有见过强者，她的爷爷灵霄真人就是一位无比接近至尊的强者。但是，这个妖女的一具分身，就比灵霄真人更加强大。

　　“灭人王，见过妖后！”

　　宁小川走到石姬妖后的分身的面前，十分平静镇定，微微拱手行礼。

　　石姬妖后的目光一凛，向着倾飞子盯了过去，道：“人族女人居然敢来妖族圣国，本后赐你死罪。”

　　说着，石姬妖皇的右手掌心便凝聚出一道白色的妖芒，玉指一抖，白色的妖芒化为一柄光剑，向着倾飞子斩了过去。

　　虽然石姬妖后只是随意的打出一招，但是这一招的力量也足以将真人境第七重的修士斩杀。

　　以倾飞子真人境第一重的修为，根本不可能挡得住这一击，就连逃走的机会也没有。

　　“嘭！”

　　宁小川将镇人塔祭出来，将石姬妖皇打出的那一柄光剑击碎。

　　单手托着镇人塔，宁小川立即向着倾飞子盯过去，冷声道：“愣着干什么？还不立即给石姬妖后大人行礼？”

　　倾飞子刚才的确是被惊住，根本没有想到如此美丽的石姬妖后，根本就不问青红皂白，竟然突然就对她下杀手，让她完全反应不过来。

　　“拜见……妖后！”倾飞子立即拱手对石姬妖后行礼，有些惊魂未定，刚才若不是宁小川出手，她此刻肯定已经成了石姬妖皇的剑下亡魂。

　　石姬妖后的五指捏成爪形，指甲十分锋利，道：“灭人王，本后若是再次出手杀她，你能救她第二次吗？”

　　宁小川道：“以她的修为，不值得妖后动手。”

　　“那好吧！本后现在就下令，你，灭人王亲自出手杀了她。”石姬妖后很不悦的盯着倾飞子，眼中依旧带着杀气，根本没有要放过倾飞子的意思。

　　倾飞子算是真正的感受到妖族生灵的可怕，从始至终她一句话都还没有说过，石姬妖后便要对她喊打喊杀。真不知道，灭人王是怎么在妖族中活下来的？

　　宁小川向着倾飞子看过去，正好看到倾飞子向他求助的目光。

　　宁小川道：“妖后，我们还是先谈正事吧！根据我掌握到的信息，我猜测海域妖族要开始进攻天虚大陆了！”

　　石姬妖后依旧很不善的盯着倾飞子，道：“不用猜测了，东临海的‘巨灵主宰’现在就在妖族圣国，正在和各大妖皇和妖后商讨攻占天虚大陆的事宜。”

　　天虚大陆的四大近海：东临海，北冥海，西沧海，南极海。

　　任何一座近海的海域都比天虚大陆的疆域大上数倍，甚至十多倍。

　　海域中，不仅仅只是生活着妖兽，也有一些海域中生活着少量的人类。只不过那些人类都不是始人族，而是更加高级的人族，比如海人族、龙人族。

　　鲲，就是北冥海的主宰。

　　石姬妖后所说的“巨灵主宰”，就是东临海的主宰，管理着一片比天虚大陆大数倍的海域，将亿万生灵掌握在手中。

　　天机罗盘感应到的那一位超级强者，应该也是那一位“巨灵主宰”。

　　“巨灵主宰难道要北疆妖族一起进攻中土世界？”宁小川道。

　　石姬妖后摇了摇头，道：“以海域妖族的实力，要将中土世界拿下并不是一件难事。巨灵主宰的意思是，让我们北疆妖族不要插手这一场战争就行了！”

　　宁小川道：“那北疆妖族的意思是？”

　　石姬妖后道：“若是天梦妖皇没有陨落，我们北疆妖族和巨灵主宰还有谈判的资格。现在天梦妖皇陨落了，巨灵主宰又亲自来到妖族圣国，我们能够违背它的意思？它不是来和我们商谈，而是来给我们下命令。”

　　宁小川道：“等到海域妖族攻占了中土世界，恐怕接下来就是攻击北疆，西方佛界、东夷、南蛮。海域妖族可不仅仅只是想要占领中土世界那么简单！”

　　石姬妖后道：“我们都明白这个道理，但是，现在有什么办法？以巨灵主宰的实力，只要我们敢不遵从它的命令，那就是死路一条。”

　　宁小川沉凝了片刻，道：“其实，天梦妖皇并没有完全陨落，她提前做出了谋划，分离出三道次神念头。那三道次神念头，现在全部下落不明。”

　　石姬妖后并不知道天梦妖皇的神魂是被宁小川镇压，听到宁小川的话之后，也露出沉思了神色，道：“天梦妖皇的三道次神念头应该是分别去了莽古原、封神洞府、归墟。”

　　“妖后是怎么知道？”宁小川道。

　　“猜测！”

　　石姬妖后道：“你别忘了，虽然我修成人形的时间不长，但是，我的本体在上亿年前就产生了灵智，知道什么次神都不知道的隐秘。”

　　宁小川点了点头，问道：“那天梦妖皇去那三个地方干什么？”

　　石姬妖后道：“天梦妖皇的次神念头会去归墟，那是因为，天梦妖皇的本体‘七色海棠’就被埋在归墟中的一处密地。她应该是想去找回自己的次神本体！”

　　“谁将天梦妖皇的本体埋在归墟？”宁小川还是第一次听说这件事。

　　石姬妖后道：“她自己！”

　　“她自己？”宁小川讶然。

　　石姬妖后道：“我甚至有些怀疑，天梦妖皇的本体根本就没有死，很可能一直生长在归墟的一片神秘之地，只是进入了一种特殊的状态。”

　　“次神也不可能活数十万年而不死，天梦妖皇也肯定做不到。”宁小川道。

　　“那也不一定！”

　　石姬妖后道：“你要知道，我在没有修炼出人形的时候，可是活了上亿年。若是天梦妖皇的本体斩掉了人形身，只是一株七色海棠的话，其实它是可以生长数十万而不死。”


第0930章 至尊级别的干女儿

　　妖族生灵死了之后，一般都会变成本体，不可能还保持着人形。

　　宁小川立即想到了坐化在镇人塔中的那一个女子，那应该只是天梦妖皇分离出来的“人形身”，并不是她的本体。

　　正如石姬妖后所说，天梦妖皇真的有可能分离出了本体中的人形身，将自己的本体“七色海棠”种植在归墟，生长数十万年而不死。

　　宁小川道：“若是天梦妖皇找回了本体会怎样？”

　　石姬妖后红唇晶莹，眼眸明亮，道：“就算找回了本体，也不可能立即恢复成次神，除非她能够在封神洞府里面找到传说中的神药。”

　　宁小川道：“这就是她的第二道次神念头前往封神洞府的原因？”

　　石姬妖后道：“封神洞府无比神秘，有很多从封神时代遗留下来的宝物。天梦妖皇想要让自己的本体恢复神性，就肯定会前往封神洞府里面寻找机缘。若是被她找到了一株神药，或者是足够多的神液，说不定她的本体就能恢复神性，甚至恢复到次神的境界。”

　　宁小川的心头一震，若是让天梦妖皇找回本体，恢复神性，那还得了？

　　第一个要倒霉的人，就肯定是他。

　　天梦妖皇不将他碎尸万段才是怪事。

　　宁小川道：“那么天梦妖皇的第三道次神念头，为何会去莽古原？”

　　“这个……本后也说不准！但是，本后有预感，她的第三道次神念头，肯定是去了莽古原。”石姬妖皇抬起尖翘的下巴，道：“你应该知道莽古原和归墟齐名，都是北疆的死亡禁地吧？”

　　宁小川点了点头，道：“据说天虚大陆的生命起源，与莽古原有很大的关联。”

　　“这些都只是传说罢了！事实的真相是，莽古原中有一条远古的通道，连接着神河文明。我猜测，天梦妖皇的第三代次神念头，应该是去了莽古原，去接引来自神河文明的生灵。”石姬妖后道。

　　“妖神？”宁小川道。

　　石姬妖后摇了摇头，道：“神的力量太强了，根本不能来到大衍世界……”突然，她顿了顿，道：“其实，你的修为还太弱，根本不需要知道这些东西。就算天塌下来了，也会有高个子顶着，轮不到你来操心。”

　　刚说完这话，石姬妖后又微微皱了皱眉头，觉得自己太小看宁小川。

　　毕竟刚才宁小川可是挡住了她的一击，他刚才展现出来的力量，丝毫都不比真人境第七重的修士弱。若是再穿上次神血衣，至尊之下，估计没有几个人是他的对手。

　　不知不觉间，这个人类小子竟然已经成长到如此地步。将来又会达到什么样的高度？

　　宁小川看着石姬妖后，见到这位高高在上的冷艳妖后，她的眼眸中竟然露出柔色，带着几分不该出现在她身上的女人味。

　　宁小川的微微诧异了一下，这才忽然想起，自己和这位妖后大人可是有过十分亲密的接触，她本就是一个女人，而且还是一个十分美丽的女人。

　　“石姬妖后将我拦住之后，居然没有杀我，而且还能心平气和的与我交谈，真是一个奇迹！”宁小川的心头安慰自己道：“估计她已经那件事忘了……嗯……最好是已经忘了……”

　　一个人类居然和一位妖后发生了关系，在整个天虚大陆的历史上，这样的牛人应该也不多！

　　“妖后，既然没有别的事，我想先回灭人王洞府！”宁小川道。

　　“去吧！”石姬妖后道。

　　宁小川立即向着妖族圣国中行去，脑海中，依旧还浮现出石姬妖后刚才那一个欲言又止的眼神，总觉得石姬妖后似乎还有什么话想对他说。

　　“不管了，先回去见小红和小玲儿，然后再想办法将青娷王、獠、七玄道人救出来。”宁小川暗道。

　　倾飞子紧跟在宁小川的后面，与宁小川寸步不离，生怕石姬妖后又对她下杀手。

　　石姬妖后望着倾飞子和宁小川离去的方向，眸中露出几分挣扎得神色，最终还是没有出手。

　　“哗！”

　　她美妙绝伦的妖体，立即分裂成一缕缕烟雾，消散在空气中。

　　妖族圣国，一座华丽的宏伟妖殿之中。

　　妖殿的最上方，石姬妖后侧卧在一张金色的椅塌上面，穿着绯红色的绸子，露出一双雪白的玉腿，十分纤长性感。

　　她胸前的酥峰十分饱满圆润，将绯红色的绸衣高高的撑起，露出一道深深的沟壑，脖颈的下方是凸显的锁骨，晶莹剔透的肌肤，凹凸有致的曲线。

　　她手中捏着一面青铜古镜，冷若冰霜的绝美模样，用玉质的梳子，轻轻的梳理着自己的长发。

　　灵韵和追月，石姬妖后的两位亲传弟子，站在椅塌的两侧。她们的脸上蒙着面纱，金丝裹着酥胸，露出平坦的小腹，圆润的蛮腰。

　　她们跟随了石姬妖后多年，也对石姬妖后十分了解。此刻，她们能够清晰感觉到石姬妖后的状态很不对劲，一阵阵无形的寒气从石姬妖后的身上散发出来。

　　“妖后，你要的弑灵丹已经炼制好了，一共八枚！”

　　一个身高只有半米的干瘦老者，捧着一个金色的托盘，恭恭敬敬的递到石姬妖后的面前。

　　“已经炼制好了！”石姬妖后将手中的梳子放下，捏着兰花指，道：“将丹药放下，你可以退下去了。”

　　那一个半米高的小老头，有些担忧的道：“妖后！这弑灵丹可是剧毒之物，就算是至尊服下，也有性命之忧！妖后，千万要慎用。”

　　“本后比你更清楚弑灵丹的毒性！”

　　石姬妖后从柔软的椅塌上坐了起来，身上生出几分寒意。

　　那一个小老头的心头一惊，立即跪在地上，颤声道：“属下多嘴，请妖后恕罪。”

　　“退下去吧！”石姬妖后挥了挥手，有些不耐烦的道。

　　那一个小老头立即站起身，再次向着石姬妖后盯了一眼，总觉得石姬妖后有些反常，但是却不敢多问，立即退了下去。

　　石姬妖后伸出两根玉指，将一枚弑灵丹捻起，仔细的思索了一番，眼中散发出一股冰冷的光芒，将弑灵丹吞服进嘴里。

　　弑灵丹进入她的体内之后，一股恐怖的毒性立即散发出来，向着她的腹中某处涌了过去。

　　“嗯……”

　　石姬妖后的脸色变得无比苍白，立即盘坐在椅塌上面，将体内的妖元完全调动出来，全力抵挡那一股毒性对她的妖体的腐蚀。

　　石姬妖后的反常行为，让灵韵和追月也感觉到十分不解。

　　“弑灵丹”对妖体的损伤极大，就算是妖后级别的存在服下弑灵丹，也会元气大伤。妖后为何要服用这样可怕的毒丹？

　　石姬妖后又何尝想要服用弑灵丹，但是最近一段时间，她总感觉到小腹中产生出了一股生命悸动，使用了各种方法，也不能将那一道生命炼化。

　　这让她想到了一个无法接受的事实，所以，她才打算服用弑灵丹，要将那一个还没有成长起来的生命抹杀。

　　宁小川在灭人王洞府中见到了小红，小玲儿，还有馨儿。

　　这段时间，小红和馨儿的元神也在小玲儿眉心的紫色星辰中修炼，修为进步相当大。

　　其中小红已经达到真人境第四重。要知道它可是神龙幼崽，一旦认真修炼起来，修炼速度将会相当恐怖。

　　宁馨儿的修为也达到天人境第九重，进步相当大。

　　当然，真正让宁小川吃惊的是小玲儿，她的修炼速度简直比坐火箭还要快。宁小川竟然完全看不透她的修为境界了！

　　虽然很吃惊，但是也在宁小川的预料之中。

　　要知道小玲儿可不仅仅只是元神在紫色星辰中修炼，就连她的肉身也可以和紫色星辰连接在一起。

　　在现实中，只是过去了几个月。但是小玲儿在紫色星辰中却已经修炼了数百年，进步之大，自然是超乎常人的想象。

　　宁小川道：“小玲儿，你现在达到什么境界了？”

　　“干爹！我也不太清楚，应该是达到万古境了！”小玲儿轻轻的抿了抿嘴唇，柔声地说道。

　　随着修为的提升，小玲儿又长高了一大截，看上去又成熟了一些，不再像以前那一个十四、五岁的少女，像是已经有十七、八岁的样子，身材也发育得更加完美，绝对是一个沉鱼落雁的大美人。

　　“这么容易就修炼到至尊境了？”宁小川感觉自己有些接受不过来，再次将小玲儿仔细的打量了一番。

　　宁小川自认为自己的修炼速度已经很快，在年轻一代，几乎没有人可以和他相比。但是，他的身边却出了一个更加妖孽的存在，修炼速度将他远远抛在后面。

　　这也太打击人了！

　　小红和宁馨儿都用着羡慕而又崇拜的眼神，盯着小玲儿。

　　天下不知不少天才俊杰都想修炼成至尊，但是能够达到那个境界的人，却少之又少。可以说，每一位至尊都经历过无数磨难，流过无数汗水和鲜血，脚下踩着成千上万的白骨。

　　至尊之路，是一条无比艰难的路。

　　怎么可能那么轻易就被她修炼成功？

　　倾飞子站在宁小川的身后，也好奇的盯着那一个叫灭人王干爹的美丽女子，心头暗道：“真是不明白，像灭人王这样的大魔头，身边怎么会跟着这么多的美丽女子？”

　　她终于明白，灭人王为何会连正眼都不看她一眼。她虽然是中土世界的第二美人，拥有万千女子都不及的美貌，但是，无论是那一位高高在上的石姬妖后，还是此刻站在灭人王身边的那两个女子的美貌都不在她之下。

　　而且，那一个叫灭人王干爹的美丽女子，竟然还是一位至尊！一位女至尊竟然只是灭人王的干女儿？

　　要是传回中土世界，估计很多辱骂灭人王的人都会被惊掉下巴。


第0931章 灭世魔火道和灭世刀道

　　小玲儿体内的紫色星辰，的确是了不起的修炼洞天，按照她的修炼速度，估计要不了多久就能达到造化境。

　　宁小川也分离出四道人形心神，进入紫色星辰修炼，分别参悟《灭世经》，《天地经》，《紫霞经》，还有就是他刚从《灭世经》中参悟出来的第四种灭世道“灭世魔雷道”，也被称为“魔雷道”。

　　前三种灭世道“剑道”，“魔火道”，“接神道”，都是岁寒雨传授给他。

　　从现在开始，他必须自己从《灭世经》上面参悟剩下的两千九百九十七种灭世道。

　　最近，他从《灭世经》上面参悟出了“魔雷道”，现在仅仅只是进入“魔雷道”的门槛，要将“魔雷道”修炼到大乘，还需要很长一段时间去参悟。

　　但若是能够借助紫色星辰的力量，宁小川相信自己在三天之内，就能将“魔雷道”修炼到大乘。

　　“根据石姬妖后所说，东临海的巨灵主宰还在妖族圣国，现在若是去救青娷王、獠、七玄道人，就算能够瞒过那些妖皇和妖后，也肯定瞒不过巨灵主宰。必须要等巨灵主宰离开妖族天国，才能动手。”

　　接下来的三天时间，宁小川将全部精力都放在修炼“魔雷道”上面。

　　外界，三天时间。

　　在紫色星辰上面，就是九年时间。

　　在第八年的时候，宁小川将“魔雷道”修炼到了大乘。

　　宁小川盘坐灭人王洞府里面，身体被雷电包裹，一条条黑色的电龙从体内冲出来，在虚空中飞行一圈，然后，又冲进体内。

　　“噼啪！”

　　宁小川体内的每一个细胞都像是被雷电充满，无数雷电从毛孔中涌出来，汇聚到头顶，头顶上方凝聚出一只狰狞怒目的雷电神兽，发出一声声刺耳的吼声。

　　洞府中，小红、倾飞子、宁馨儿都被雷电声惊动，立即从修炼中醒过来，退到远处，不敢靠近宁小川。

　　“干爹的修为又提升了！”

　　小玲儿站在离宁小川最近的地方，一双晶莹的美眸中带着喜悦的神色，伸出一只纤细的雪白手臂，五根手指的指尖分别冲出一根紫色的光柱，飞到离宁小川十米的位置，形成一个结界，将宁小川包裹在结界里面。

　　“凝！”

　　宁小川盘坐在结界中，嘴里吐出一个字。

　　修炼到大乘的“魔雷道”，立即融入宁小川的身体和元神。

　　宁小川的修为快速攀升，从真人境第五重的初期，提升到中期，后期，直接冲击到真人境第五重的巅峰。

　　宁小川将黑色的魔雷，全部收敛回身体。他紧紧的捏了捏手指，能够清晰的感觉到自己的力量提升了一大截，只差一点点就能突破到真人境第六重。

　　“每修炼成一种灭世道，我的修为就会跟着提升，只可惜没能提升到真人境第六重。”

　　虽然没有突破真人境第六重，但是，宁小川惊喜的发现，另一道在紫色星辰中修炼的心神从《灭世经》上面领悟出第五种灭世道，灭世刀道。

　　刚刚将“魔雷道”修炼到大乘，又领悟出“灭世刀道”。

　　真是太好了！

　　宁小川修炼过的最强大刀法，是天帝创出的绝学“开天辟地刀”。这一招刀法，融合了天帝毕生的武道精髓，也是天帝在成神之前，创出的最强的一招刀法。

　　一刀劈出去，可以调动天帝残留在世间的部分神力，堪称是一种强大的神术。

　　“灭世刀道”在三千灭世道中的排名并不高，却也可以称为一种神术。

　　虽然“灭世刀道”的威力比“开天辟地刀”的威力弱了一些，但是只要宁小川将“灭世刀道”修炼成功，就能将刀道融入身体和元神，提升自己的修为。

　　“继续修炼，要将‘灭世刀道’修炼到大乘，应该也只需要三天的时间。”

　　宁小川从体内分离出六道人形心神，进入紫色星辰，全力开始修炼“灭世刀道”。

　　他只留下一道心神，驻守在体内。

　　与此同时，宁小川将魔剑唤出来。

　　血红色的魔剑，悬浮在宁小川的头顶。

　　“开！”

　　剑体中的墟世界的大门打开，宁小川的身体一动，直接飞进那一座剑体中的墟世界。

　　墟世界中是一片辽阔的血海，整个天地都被血气覆盖，空气中飘散着令人作呕的腥味。

　　血海中的血气，全部都是从白骨祭台中吸取过来，凝聚亿万人类的鲜血，充满了怨气、煞气、邪气。

　　一般的修士，若是掉进血海，瞬间就会被腐蚀变成一具白骨。

　　但是，对于宁小川来说，这些血气却堪比宝药、灵丹。

　　他现在已经是真人境第五重巅峰的境界，若是能够大量吸收血海中的血气，就有很大的机会能够突破到真人境第六重。

　　“哥哥怎么飞进魔剑了？”宁馨儿看着那一柄悬浮在虚空的血剑，心中有些担忧。

　　小铃儿轻轻的抿了抿嘴唇，道：“干爹是进入魔剑修炼了，他肯定是想突破到更高的境界，不用为他担心。”

　　说完这话，小铃儿便立即在灭人王洞府的入口，布置出一道神秘的禁制，禁止外人在宁小川突破境界的时候闯进来。

　　然后，她又盘坐在魔剑的下方，为宁小川护法。

　　“那一个大魔头的修为又要突破了吗？他现在的修为，就已经能够击败三大圣土掌教。若是他的修为再次提升，估计就算是爷爷出手，也未必能够镇压得了他。”

　　倾飞子也是年轻一代的顶尖天才，年纪轻轻就达到真人境，让无数老一辈的强者都叹为观止。

　　自从她遇上了宁小川，她的自信心便接连受挫，不断遭受打击。

　　小红站在倾飞子的旁边，意味深长的对倾飞子说了一句：“倾姑娘，你也要努力修炼啊！要不然就会被宁小川远远的甩在身后，当你的修为与他的修为差距越来越大的时候，就可能会被他给抛弃。”

　　倾飞子略微有些诧异，道：“你在说什么？”

　　“没什么！倾姑娘，你的天资还是相当高，若是能够进入紫色星辰中修炼，修炼速度应该也会相当快。”小红道。

　　“紫色星辰是什么？”倾飞子有些不解的问道。

　　“看你也是自己人，也没什么好向你隐瞒。”

　　小红将倾飞子带到小玲儿的身边，与小铃儿交流了一番。小铃儿向着倾飞子看了一眼，心头想到，既然小红说她是干爹的女人，就算让她进入紫色星辰似乎也没什么不妥。

　　小铃儿轻轻的点了点头。

　　小红对着倾飞子说道：“你将元神释放出来，进入小铃儿的眉心。在小铃儿的体内，有一颗紫色星辰，在紫色星辰中修炼三年，外面也才过去一天而已。”

　　“怎么……可能？”

　　倾飞子有些疑惑的看着小红，心头带着几分好奇，盘坐在小铃儿的对面，小心翼翼的将元神释放出来，向着小铃儿的眉心飞去。

　　“哗！”

　　倾飞子的元神，进入紫色星辰。

　　看着这一幕，小红轻轻的点了点头，自言自语的道：“宁小川的眼光还是不错，这位倾姑娘的天资和美貌都属于顶尖级别，身材也是一流。”

　　“小红！你在说什么？”宁馨儿问道。

　　小红的手指托着下巴，道：“我在说你未来的嫂子！馨儿，我就一直弄不懂，你哥并不是一个有情趣的人，怎么就总是能够有那么多美丽的女子，愿意跟在他的身边？”

　　宁馨儿并没有回答小红的话，只是问道：“你怎么看出她是我未来的嫂子？我感觉她和我哥根本不是恋人的关系，反而有些讨厌我哥的样子。”

　　“你从来都没喜欢过一个男人，根本什么都不懂，我懒得跟你讲！”小红一副很有阅历的样子，觉得自己是天下最聪明的龙女，坚信自己的判断是正确的。

　　她不再和宁馨儿争论下去，盘坐在倾飞子的旁边，也修炼起来。


第0932章 真人境第六重

　　宁小川在剑体中的墟世界修炼了整整四天，吸收大量血气，终于冲破瓶颈，一举突破到真人境第六重。

　　境界突破之后，宁小川的元神强大了接近一倍。

　　以他现在的力量，就算不穿次神血衣，也能和一些较弱的真人境第九重的生灵抗衡。当然，若是遇到灵霄真人那种级别的真人境第九重强者，宁小川就肯定不是对手。对方只需要施展出一招，就能将宁小川击败。

　　灵霄真人的力量，已经可以在短时间之内和至尊级别的生灵抗衡。但是灵霄真人想要击败至尊级别的生灵，那就绝对不可能了。

　　若是宁小川穿上次神血衣，神灵的力量加持在身上，才可以轻而易举的击败灵霄真人，就算是那些刚刚跨入万古境的至尊，也未必是穿上次神血衣的宁小川的对手。

　　可以说，宁小川现在也拥有妖皇和妖后级别的力量，甚至比当初的地蜈妖皇还要强大。

　　以他现在的修为，依旧还无法借用天梦妖皇的神力。

　　若是能够突破到真人境第七重，应该才能初步调动天梦妖皇的神力。

　　从魔剑的剑内墟世界中走出来，宁小川的手掌一挥，便立即将小铃儿布置的结界击碎，从结界中走了出来。

　　“干爹，你的境界突破了？”小铃儿见到宁小川从结界中走出来，便立即睁开双眸，站起身来，欣喜的向着宁小川走过去。

　　现在的小铃儿和宁小川的年纪相仿，看上去就像是两个郎才女貌的恋人，根本不像是父女。

　　若是有外人听到小铃儿如此称呼灭人王，肯定会想歪，觉得他们之间有非同一般关系，绝对不是单纯的干爹和干女儿。

　　“嗯！”

　　宁小川点了点头，看向盘坐在地上的倾飞子，微微皱了皱眉头，肃然道：“她的元神怎么也进入紫色星辰中修炼了？”

　　“是我！”小红伸了一个懒腰，徐徐的站起身来，睁着一双圆溜溜的眼眼睛，道：“毕竟都是自己人，让她进入紫色星辰中修炼，可以快速的提升她的修为。”

　　“谁告诉你她是自己人？”宁小川道。

　　小红捎了捎脑袋，微微一愣，道：“难道我猜错了，她根本不是你新交的双修道侣？不可能啊！若是你们之间没有非同一般的关系，你怎么可能将她带来妖族圣国？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“不是。”

　　小铃儿体内的紫色星辰是非同小可的宝物，甚至比次神器还要珍贵。

　　小红、馨儿进入紫色星辰修炼，宁小川自然是丝毫都不担心。因为她们两个是绝对不会加害小铃儿，更加不可能将紫色星辰的事说出去。

　　但是倾飞子却不同，她毕竟只是一个外人。

　　若是紫色星辰这种级别的宝物不是在小玲儿的体内，而是在另外一个修士的体内，就连宁小川都不敢保证自己绝对不会动心，更何况是倾飞子？

　　倾飞子虽然远远不是小铃儿的对手，但是，她若是将消息走漏了出去。立即就会将无数的强者引来，夺取小铃儿体内的紫色星辰。

　　紫色星辰这种级别的宝物，别说是至尊，就算是造化境的生灵，也肯定会出手夺取。

　　若是真的将造化境的生灵引来，小铃儿就是死路一条了。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“现在怎么办？难道将倾飞子杀死，以绝后患？”宁小川有些犹豫，毕竟倾飞子并不是一个可恨的人，更不是一个该杀的人。

　　对于该死的人，宁小川可以很果断的出手。但是对于不该死的人，宁小川却很难下杀手。

　　再说，倾飞子也未必就一定会对小铃儿不利，若是现在将她杀死，她未免死得有些冤枉。

　　杀？

　　还是不杀？

　　小红也意识到自己有闯祸了，抿着嘴唇，低着头，一副情绪很低落的样子！

　　小铃儿走过去，将小红抱在怀里，轻轻的抚摸她的脸蛋，道：“小红，这都不怪你，你不要太自责了！”

　　“不！我自己犯得错，由我自己来亲手解决。”小红瞪圆了一双眼眸，目光坚定的盯着宁小川。

　　宁小川轻声的一叹，道：“她毕竟没有什么错，你下手的时候，记得给她一个痛快。”

　　“嗯！”小红捏紧了一双粉拳，深深的点了点头。

　　修炼之路，就是这样残酷。

　　特别是像现在这样的乱世，危机四伏，强者辈出，必须要小心谨慎，稍微一个疏忽大意，稍微仁慈了一次，就可能给自己带来灭顶之灾。

　　倾飞子活着就是一个巨大的威胁，只有她死了，才能解除这个威胁。

　　若是以前的宁小川，是绝对不可能放任小红将倾飞子杀死。经历了很多事以后，现在的他，心态已经发生很多改变。想要在乱世中活下去，就不能太仁慈，既然是威胁，就必须要除掉。

　　宁小川将在紫色星辰中修炼的六道人形心神收回体内，六股滂湃的大道之力，立即涌入宁小川的元神。

　　“‘灭世刀道’果然已经修炼到大乘，真是太好了！”宁小川的心头大喜。

　　“灭世刀道”是宁小川修炼成功的第五种灭世道。

　　“将‘灭世刀道’融合进身体，我的修为又能提升一大截。”

　　每融合一种灭世道，修为也会跟着提升。

　　宁小川现在最迫切的愿望就是突破到真人境第七重，若是按部就班的修炼，就算是借助紫色星辰的力量，也需要花费半年的时间，才可能突破到真人境第七重。境界越高，突破的难度越大，需要耗费的时间就越多。

　　那些无法借助紫色星辰修炼的修士，想要从真人境第六重突破到真人境第七重，至少也要花费上千年的时间。有的人，甚至花费一辈子的时间，也无法突破到真人境第七重。

　　半年时间，从真人境第六重突破到真人境第七重，对于别的修士来说，已经逆天的修炼速度。

　　但是，宁小川却还是觉得太慢。他现在完全就是在和时间赛跑，必须要在最短时间之内修炼到真人境第七重，要不然的话，天梦妖皇一旦回到妖族圣国，死的人就是他。

　　若是融合“灭世刀道”，就能让宁小川的修为再次突飞猛进，就算无法突破到真人境第七重，估计也不会差太多。

　　不由分说，宁小川立即修炼起来，要将刀道完全融入自身。

　　……

　　在宁小川开始融合刀道的时候，倾飞子的元神从紫色星辰中飞回。

　　四天时间，她的元神在紫色星辰中修炼了十二年，元神壮大了一倍多。

　　她的修为本来就是真人境第一重巅峰，元神壮大一倍之后，她的修为直接突破到真人境第二重的中期。

　　“才……才过去四天……”

　　元神从紫色星辰中飞回体内之后，倾飞子便立即将天机罗盘取出，捧在手中，使用天机罗盘推算了一下时间。

　　她惊奇的发现，自己在紫色星辰中修炼了十多年，外面才过去四天而已。

　　“紫色星辰到底是什么级别的宝物？”倾飞子的心情难以平静，震惊无比的盯着盘坐在对面的小铃儿，心头暗道，这个叫灭人王干爹的女子，到底是什么来头？

　　难怪她年纪轻轻，就能修炼到至尊境，原来是因为有紫色星辰这样的宝物。

　　“若是能够一直借助紫色星辰修炼，我应该也能在十年之内，达到至尊境。”倾飞子的心头暗道。

　　要知道她现在还十分年轻，若是十年之内达到至尊境，今后说不定还能夺取造化，修炼成传说中的次神。

　　一个愤怒的声音，在倾飞子的耳边响起：“骗子！”

　　倾飞子抬起螓首，看着站在自己身后的小红，道：“你为什么说我是骗子？”

　　小红道：“你明明就不是宁小川的双修伴侣，为何要骗我？我居然单纯的相信了，居然将紫色星辰的秘密告诉了你。”

　　倾飞子有些无辜，道：“我从来都没有说我是灭人王的双修伴侣，也从来都没骗你，若不是你主动告诉我紫色星辰的秘密，我也完全不知道。”

　　“是吗？”小红抓了抓头发，向着坐在不远处的宁馨儿看过去。宁馨儿也有些无语，向她轻轻的点了点头。

　　小红两只雪白的手，捏成爪形，道：“就算是这样，你也应该主动提醒我，要不然我怎么会犯下这种低级的错误？还有你，馨儿，你也应该及时提醒我。我虽然很聪明，但是，也会有判断失误的时候。”

　　宁馨儿更加无辜，当时明明就提醒了她，她自己偏不听。

　　倾飞子终于弄明白是怎么回事了，道：“其实你们不必担心，我不会将这个秘密说出去。你们完全可以相信我！”

　　“我们为什么要相信你？”小铃儿停止修炼，十分严肃的盯着倾飞子，道：“你一直都将干爹叫做‘灭人王’，说明你对干爹心存芥蒂，甚至也将干爹当成人族的叛徒，十分痛恨干爹。既然如此，我们还能相信你？”

　　倾飞子看着小红、小铃儿、宁馨儿不善的目光，心头也微微一紧。作为一个外人，发现了他们这么大的一个秘密，肯定会被灭口。

　　小红目光冷冷的道：“此事毕竟因我而起，算是我对不住她。若是由我出手杀她，我肯定会心存内疚，对将来的修行相当不利。小铃儿，你动手吧！”

　　“我！我……我从来没有杀过人，下不了手！”小铃儿道。

　　小红的目光盯向宁馨儿。

　　宁馨儿使劲的摇头，低声的道：“我也没有杀过人！”

　　“好吧！看来还是得我亲自出手！”小红冷然的一笑，手掌心冲出一团神熄龙火，杀气腾腾的向着倾飞子走过去。


第0933章 人神之门

　　“给我去死！嘎嘎！”

　　小红的速度快如奔雷，体内发出惊天动地的龙吟声，一掌向着倾飞子打过去，气势汹汹，拥有排山倒海的龙威。

　　小铃儿和宁馨儿都紧紧的闭上眼睛，不想看到血腥的一幕。

　　但是，小红的手掌却在倾飞子的头顶上方硬生生的停住，竟然没有打下去。

　　“怎么了？”宁馨儿的眼睛睁开一道缝隙。

　　“再来一次！”

　　小红咬着一口雪白的贝齿，嘴里发出一声龙吟，双手长出赤红色的龙鳞，爆发出更加强大的力量，再次向着倾飞子打过去。

　　这一次，她的手掌又停下倾飞子的头顶上方，依旧没有落下去。

　　“诶！”

　　小红将神熄龙火收回体内，甩了甩衣袖，道：“我也下不了手！现在该怎么办？”

　　小铃儿和宁馨儿也不知道该怎么办，立即闭上双眼，装着修炼起来。她们那样子就好像是在说，既然是你自己闯的祸，就必须你自己去解决。

　　“你们……”

　　小红十分气恼，目光再次盯向倾飞子，明亮的眼眸子里面露出一丝精芒，突然一个十分不错的想法浮现出来。

　　她走到倾飞子的面前，脸上带着淡淡的笑意，道：“其实，我倒是有一个不错的想法，说不定能够保住你的性命！”

　　“你要干什么？”倾飞子道。

　　倾飞子知道自己今天难逃一死，就算宁馨儿、小铃儿、小红下不了手杀她，灭人王也会亲自出手杀她。

　　没办法，这就是知道了不该知道的东西的下场。一位女至尊坐镇在这里，她根本没有逃走的机会。

　　但是，谁又愿意死？

　　若是有得选择，自然是选择活着。

　　小红附身到倾飞子的耳边，低声了说了一句。

　　听到小红的话，倾飞子顿时面红耳赤，脸上露出几分羞涩，低声的道：“你要我出卖自己的灵魂，以身侍魔，做灭人王的奴仆？我做不到，你还是杀了我吧！”

　　倾飞子的修为虽然不如灭人王和神龙幼崽，但却是灵霄圣土的神女，神储宫的内院学院，天资何等之高？身份何等尊贵？

　　就连神储宫中的那些逆天才俊，她都丝毫不放在眼里，更何况是要她做一个大魔头的奴仆？

　　她自然是宁愿一死，也不会侍奉一个魔头。

　　小红皱着眉头，道：“看来你真的是将宁小川当成了大魔头，不可能屈服！好吧！虽然我不忍心出手杀你，但是我想外面的那些妖兽应该都愿意将你吃掉，你看你皮肤又这么细腻，修为又这么高，长得又这么美，那些妖兽在吃掉你之前，会不会侮辱你呢？会不会剥光你的衣服呢，会不会……”

　　倾飞子本以为小红是一个很单纯的少女，但是，此刻她却发现小红简直就像一只长着可爱面容的小恶魔。

　　“你……你真的会这么做？”倾飞子终于还是有些不安起来，若是真的将她交给那些妖兽，下场绝对会很惨。

　　小红认真的点了点头，道：“看来你依旧还是怀疑我们龙族的意志，既然如此，那就没有什么可以谈了！”

　　“等一等！”倾飞子紧紧的咬着唇齿，道：“我答应你！”

　　“哈哈……”小红双手叉腰，仰天长笑，那笑声十分邪恶，就像是一个调戏了良家妇女的恶霸。

　　小红点了点头，满意的道：“对于你的这个决定，我是相当的满意。既然如此，就立即对着神灵发誓吧！”

　　“跟着我一起念，我，倾飞子，自愿成为宁小川的奴仆，从今往后，必定全心全意的侍奉主人，绝对服从主人的命令，绝对拥护主人，永不背叛。若违誓言，必定堕入不底深渊，遭受地火雷劫，魂飞魄散。”

　　倾飞子无可奈何，只得跟着小红一起发誓，心中生出一股悲凉。早知道会有今天的遭遇，就不该跟着灭人王来到妖族圣国。

　　现在，居然成为了灭人王的奴仆。若是回到中土世界，肯定也会遭到所有人的唾骂。

　　她都在怀疑，自己是不是从一开始就被那一只邪恶的龙女给算计了。

　　……

　　莽古原，北疆的两大死亡禁地之一。

　　这是一片荒芜而辽阔的原野，地面上，全是黑色的泥土，在一些撕裂开的地缝中，散发出黑色的烟尘，弥漫在空气中，带着一股剧烈的毒性。

　　其中一些地裂的裂口处，还露出半截腐朽的棺木。那些棺木散发出淡淡的光华，被埋在里面的尸体，像是随时都可能从棺木中爬出来。

　　据说，莽古原是至尊的埋骨地。

　　每一具棺材里面都装着一位至尊的尸骨，每一块墓碑上面都刻着一位至尊的名字，就连那黑色的泥土，也像是融合了至尊的鲜血，带着一股死亡之力。

　　所有修士都认为，莽古原是天虚大陆的生命起源地。

　　只有真正进入过莽古原的至尊才知道，这里压根就没有生命，只有死亡和枯寂。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，莽古原的深处，大地猛烈的摇晃起来。

　　大地裂开，黑色的烟雾从地底涌出，冲射向虚空，形成一片黑色的烟云，将整个莽古原都笼罩在烟云里面。

　　一堵古老的魔墙，从地底升起来。

　　那一堵魔墙足有千米长，一直向上升，最开始只有十米高，然后是一百米高，一千米高，一万米高……最后完全看不到高度。

　　从地面望去，就会发现，那根本就不是一堵墙，而是一条天梯。

　　就像是一条通往九天神界的梯子。

　　一个浑身散发出强大妖气的女子，站在天梯的顶部，双手举在头顶，目光盯着头顶上方的浩瀚星空，朗声的道：“天道逆转，时空错乱。封印消散，人神之门……”

　　若是宁小川此刻在莽古原，就会将那一个站在天梯顶部的女子认出来。她和天梦妖皇长得一模一样！

　　正是天梦妖后逃脱的三道次神念头之一！

　　“哗！”

　　天梯的顶部，打开一座巨大的门户。一道道龙形、凤形、虎形、龟形的神光，从门户中传出来，将大半个莽古原照亮。

　　一道龙形的神光，冲进悬在地裂半空的棺材里面。

　　棺材中，响起一声刺耳的啸声。

　　“轰！”

　　一具身体破烂的古尸，破棺飞出，飞落到天梯的下方，微微躬身的对着天梯的上方行礼。他保持着这个姿势，一动不动。

　　他的穿着腐朽的道袍，头上带着锈迹斑斑的青铜道冠，一条龙影缠绕在他的身上，龙头与他的头颅融合为一体。在他活着的时候，绝对是道门的一位至尊名宿。

　　那些神光不断冲进地底，地底便不停的飞出一具具古尸。

　　有的古尸身上穿着皇袍，有的古尸穿着佛衣，还有的古尸穿着战甲……他们生前都是盖世强者，修为至少都是至尊境。

　　穿着皇袍的古尸和虎形神光融为一体，头颅和虎头结合在一起，虎身趴在他的背上。

　　穿着佛衣的女尼，与凤形神光合为一体，全身都燃烧着火焰。

　　……

　　凡是和神光融为一体的至尊尸，全部活了过来，数量越来越多，全部聚集到天梯的下方，就像是一群奴仆一样，虔诚的叩拜着天梯上方的天梦妖皇。

　　“人神之门已经开启，降临吧，来自神河文明的生灵！”天梦妖皇道。

　　天梯顶部的人神之门，猛烈的颤动了一下，一只身躯巨大的九头妖兽从人神之门中飞出，化为一道人影，落到天梦妖皇的身旁。

　　他看上去像是三十来岁的男子，脸上带着几分邪异之气，穿着紫色的战甲，背着九杆至尊皇器级别的长枪，道：“终于驾临大衍世界了，这一次封神大战，本座一定能够凝聚出神格，修炼成真神！天下生灵，都将因我而颤抖。”

　　天梦妖皇道：“九头紫蛟，怎么只有你通过人神之门？诛神之子呢？别的主宰呢？”

　　九头紫蛟背负着双手，神情霸气，道：“我是先一步来到大衍世界，助你一起镇守人神之门，不能让大衍世界中的那些低等生物将人神之门损毁。诛神之子和别的主宰，很快就会全部驾临大衍世界，说不定还会有次神级别的存在会亲自来到大衍世界。”

　　“次神级别的存在会真身驾临大衍世界？那样付出的代价应该会相当大吧！”天梦妖皇道。

　　真神不能驾临到大衍世界，但是，只要付出很大的代价，却可以将次神送到大衍世界。

　　哪怕只是将一位次神送到大衍世界，也会立即改变整个大衍世界的格局。

　　九头紫蛟点了点头，道：“只要能够取得这一次封神大战的胜利，付出再大的代价都值得。开启人神之门造成的动静太大了，估计天虚大陆上那些所谓的至尊都已经被惊动了吧！哏哏！”

　　在九头紫蛟看来，大衍世界的生灵，全部都是低等生物。

　　就算是在大衍世界中，被称为至尊的生灵，在他看来，也只是较为强大一点点的低等生物。来多少，他就能杀多少。

　　“等到诸神之子和各位主宰驾临大衍世界，就可以对大衍世界进行清洗了，凡是不归顺妖神的生灵，全部都要灭杀，一个不留！”九头紫蛟冷笑了一声。


第0934章 十大妖圣

　　大梦泽离莽古原最近，仅仅相隔数十万里。

　　各位妖皇和妖后级别的存在，在第一时间察觉到莽古原中的动荡力量，感觉到一股让人窒息的气息，从莽古原的深处传出来。

　　“好强横的力量波动，难道莽古原中有某位强者逆天重生？”

　　九尾妖后盘坐在狐族领地中的一座千丈高的观星台的顶部，立即站起身来，白色的长裙时隐时现的遮住诱人的玉腿。

　　她的目光十分悠远，望向数十万里之外的莽古原，只看见一片黑色的云彩将整个莽古原笼罩，像是真的发生了巨变。

　　“继归墟之后，莽古原也要发生动乱了吗？”雷神妖皇站在云层中，全身上去都被雷电包裹，就像是一位真正的雷神，让地面上的那些生灵全部都敬畏莫名。

　　那些妖皇和妖后虽然都是活了上万年的存在，对天虚大陆的一切堪称是无所不知，但是他们却并不了解莽古原这一座死亡禁地，根本不知道莽古原中到底发生了什么事？

　　曾经天梦妖皇居住的那一座宏伟的妖殿，东临海的“巨灵主宰”，坐在妖殿的上方。

　　他的身体足有十多米高，全身长满金色的肌肉，每一根头发散发出恐怖的力量波动。

　　四位真人境第九重的妖侍，瑟瑟发抖的跪在妖殿中，被巨灵主宰身上的气息，镇压得站不起身来。

　　“天梦妖皇果然没有那么容易被人族镇杀，她居然打开了莽古原深处的‘人神之门’。”巨灵主宰的身上散发出一股冰冷之气。

　　巨灵主宰毕竟是东临海之主，比那样妖皇和妖后的寿元更加悠久。他知道，在莽古原的深处，有一条远古遗留下来的连接神界的通道之门，被称为“人神之门”。

　　“轰！”

　　巨灵主宰的背上长出四对巨大的肉翼，从妖殿中冲出去，身上散发出煌煌威武的力量波动，拖出一条长长的金色尾巴，向着莽古原的方向飞去。

　　片刻之后，巨灵主宰便飞到莽古原的外面。

　　“区区一层天幕魔障就想挡住本主宰？给我破！”巨灵主宰的虎臂一挥，禁锢莽古原的天幕魔障立即破开。

　　巨灵主宰强势无比，一步踏入莽古原。很快，他就飞到莽古原的深处，来到天梯的下方。

　　“天梦妖皇！你将神河文明的生灵接引到大衍世界，只会给大衍世界中的生灵带来灭顶之灾！难道你不知道，上一次封神大战的时候，那些成神的名额都被神河文明的外来者抢走，我们大衍世界的生灵有几个真正的成神？”

　　巨灵主宰就像是一位金甲巨人，浑身充满爆炸性的力量，卓立在大地之上。他的嘴里吐出的每一个字都像是震耳的巨雷，伴随着他的声音，整个空间都在晃荡。

　　大衍世界的内部，各大种族都在争斗，相互屠杀，想要在封神大战之前，将自己的势力夸张到最大，争取到最大的利益。

　　但若是神河文明的生灵介入进来，那就完全不一样了。

　　他们会将一切不臣服于他们的生灵抹杀，根本不会给大衍世界中的生灵任何说话的机会。

　　无论是人族也好，妖族也罢。

　　只要不臣服，就必须得死。

　　在神界的生灵的眼中，下界的生灵，全是蝼蚁。

　　九头紫蛟站在天梯的顶部，双手抱在胸前，十分冷傲，道：“大衍世界的一群牲畜罢了，居然还天真的想要成神？你难道不知道，整个大衍世界也是神河文明一位伟大的神祇布置的阵法？你们就是被圈养在阵法中的牲畜，而我们神河文明的生灵，才是进入阵法争夺成神名额的主角。”

　　巨灵主宰乃是一位夺取了造化的强者，怎么能忍受如此屈辱，心中燃烧起熊熊的怒火，道：“天梦妖皇，你也承认自己是神河文明圈养的牲畜？”

　　九头紫蛟冷笑一声，道：“你简直太无知了！难道不知道天梦乃是神河文明的一位真神之女？早在多年之前，那一位真神便已经开始谋划封神之战，所以才会将一粒七色海棠的神灵种子送到大衍世界，等待的就是今天。”

　　巨灵主宰将一根天柱一般的铁棍唤出来，捏在手中，道：“既然如此，那本主宰便只能斩杀你们，让‘人神之门’重新关闭。大衍世界是我们的地盘，就算要统治大衍世界，也该由本主宰来统治。”

　　“不自量力，真以为你的那点修为很了不起？或许你在大衍世界算得上是一位主宰，但是在我们神河文明的主宰面前，你还不配称主宰！”九头紫蛟道。

　　“狂妄自大，是要付出代价。”

　　巨灵主宰手中的铁棍变得足有万丈长，乌黑色的铁棍散发出神光，一棍子挥了出去，将十多位至尊古尸给打飞出去。巨灵主宰气势汹汹，猛然向着天梯的顶部冲去。

　　“嗷！”

　　那些被神光附体的至尊古尸，也立即冲上天梯，想要拦截巨灵主宰。

　　一位穿着道袍的古尸，浑身腐烂，身上背着一条神光巨龙，一掌向着巨灵主宰的后背打过去。

　　道袍古尸生前乃是一位万古境第七重的绝代至尊，虽然已经死去多年，但是，在神光的力量催动之下，他再次爆发出活着的时候的力量。

　　“嘭！”

　　巨灵主宰反手一棍，直接将道袍古尸打得粉碎，化为一粒粒齑粉，就连和道袍古尸融为一体的神光巨龙也被打得粉碎。

　　刚刚镇杀道袍古尸，随后又有七位至尊古尸杀上来，将巨灵主宰围在中央。

　　“死！”

　　巨灵主宰的力量强横无边，每一棍下去，就能将一尊至尊古尸的尸身打碎，化为一团尘土，简直没有人能够阻挡住他的步伐。

　　九头紫蛟微微的眯了眯眼睛，道：“他手中的那一根铁棍，重达十万亿零八千万斤，绝对是一件次神器，不容小觑。”

　　“那是东临海的至宝，镇海神针，的确是一件强大的次神器。”天梦妖皇道。

　　天虚大陆，一共流传着三件次神器的传说，分别是：定山尺、镇海针、封天图。

　　其中，镇海针就在东海。

　　巨灵主宰，乃是东临海的主宰，镇海针出现在他的手中，并不是一件奇怪的事！

　　“在神河文明，就算是次神，也未必能够拥有一件次神器。大衍世界虽然只是一座圈养牲畜的地方，但是遗留下来的宝物还是很多，区区一位主宰都能掌握一件次神器，简直太浪费了！”九头紫蛟道。

　　天梦妖皇道：“我总有一种隐隐不安，感觉会有突变发生。诸神之子和别的主宰还要等多久才能来到大衍世界？”

　　“应该快了！”

　　九头紫蛟自信满满的道：“不用担心，区区一个主宰罢了，我现在就去将他镇杀！”

　　九头紫蛟冷冷一笑，拖着长长的紫色披风，霸气凌然，大步冲下天梯，向着巨灵主宰杀过去。

　　九头紫蛟的身后出现一只巨大的蛟龙的虚影，全身被紫气包裹，一拳打出去，发出一阵阵狂暴的风雷声。

　　巨灵主宰将一位至尊古尸崩飞之后，也一掌向着九头紫蛟打过去。

　　拳掌相击！

　　“轰隆！”

　　巨大的声音，简直就像是两座铁山撞击了一下。

　　两位主宰级别的生灵都浑身一颤，一股强大的劲气冲击出去，将十多位至尊古尸给震飞。

　　九头紫蛟向后倒飞了十多丈，然后又稳稳的落到天梯上。

　　巨灵主宰向着天梯的下方退了七步，双腿稳住，没有再继续向下退。

　　“可恶！我的力量被大衍世界的世界之力压制了，要不然我一招就能将你灭杀！”九头紫蛟沉声的怒吼了一声。

　　巨灵主宰道：“狂妄！封神之战即将到来，大衍世界的世界之力对外来者的压制力已经下降到极低点。你的力量最多只是被压制到了三成，就算你真的是全盛状态，想要战胜本主宰，也不是一件容易的事！”

　　九头紫蛟道：“是吗？我就算只用三成的力量，你也远远不是我的对手。在同境界，神界的生灵和大衍世界的生灵交手，完全就是虐杀，犹如屠狗。”

　　九头紫蛟无比自信，双手合十，双掌之间爆发出一股强大的神力，散发出五光十色的能量，嘴里大吼一声：“屠天神术！”

　　一招神术被九头紫蛟施展出来，无数神力向他涌过去，汇集到九头紫蛟的手掌心。

　　巨灵主宰的脸色不变，立即双手提起镇海针，全身散发出金色的光华，弹射而起，一棍向着九头紫蛟轰击过去。

　　轰然一声！

　　两位主宰再次向后退开，紧接着，便又立即碰撞在一起。

　　天梯也不知是用什么材质煅造而成，竟然承受住两位主宰的疯狂攻击，丝毫都没有损毁。

　　就在九头紫蛟和巨灵主宰大战的时候，天梯的顶部，那一扇“人神之门”中出现一圈圈光华，又一道人影从里面飞出来。

　　这是一个看上起四十来岁的光头男子，长着六只耳朵，目光阴沉，身上带着一股魔性的气息，冷声的道：“怎么回事？九头紫蛟居然连大衍世界中的一只低等生灵都拿不下？”

　　天梦妖皇背负着双手，道：“巨灵主宰的手中掌握着一件次神器，足以和九头紫蛟分庭抗礼。”

　　“六哥，若不是他的手中掌握着一件次神器，我三招之内，将他杀死！”九头紫蛟沉声的道。

　　那一个长着六只耳朵的光头男子，就是九头紫蛟的六哥，也是一位来至神河文明的主宰，名叫“六耳魔猿”，修为比九头紫蛟更加强大。

　　他们一共有十兄弟，在神河文明也有一定的名气，被称为“冥戈星十大妖圣”。

　　六耳魔猿，排名第六。

　　九头紫蛟，排名第九。

　　这一次，冥戈星十大妖圣将会全部驾临大衍世界，负责镇守“人神之门”，禁止任何人破坏人神之门。

　　“九弟，为兄给你一个机会，你若是不能在半个时辰之内将他镇杀。那为兄只能亲自出手了！”六耳魔猿冷肃的道。


第0935章 危机降临

　　“不用六哥出手，半个时辰之内，我必能将他镇杀。”

　　九头紫蛟大笑一声，双臂展开，背上的九根长枪立即腾空飞起。

　　每一根长枪都被一条紫色蛟龙的虚影包裹，张牙舞爪的样子，发出一股恐怖的厉啸声，向着巨灵主宰攻击过去。

　　九杆长枪，每一杆都是至尊皇器，器灵苏醒，本源力量完全爆发出来，散发出煌煌大威，力量非常可怕。

　　要知道，整个天虚大陆都找不出几件至尊皇器，每一件都拥有毁天灭地的威能。

　　更何况九头紫蛟还一次性祭出九根至尊皇器级别的长枪，爆发出来的力量，绝对恐怖绝伦。

　　“这一次来到大衍世界，我们做好了充分的准备。这九根至尊皇器级别的战虹枪，便是一位真神大人亲手赐下。九根战虹枪合在一起，爆发出来的威力，不会比次神器弱多少。”

　　祭出九杆战虹枪之后，九头紫蛟终于逐渐占据上风，将巨灵主宰打得节节败退。

　　“噗嗤！”

　　其中一根战虹枪猛然刺出，穿透虚空，简直就像是一道惊鸿飞出去，从巨灵主宰的胸膛处穿胸而过。

　　一大片鲜血从巨灵主宰的体内涌出来，将天梯染红，鲜血就像溪水一样向下流去。

　　“好可怕！不愧是来自神界的生灵，施展出来的战技，不是我们大衍世界的生灵可以相比，肯定是从小就受到次神的教导，才可能如此厉害。”巨灵主宰十分心惊，不停的向下退。

　　两个相同境界的修士，一个从小由神灵教导，拥有最好的资源，最完美的修炼方法；另一个却不是由神灵教导，资源也没那么丰厚，修炼方法更是远远不及对方。

　　谁会更强大？

　　当然是神灵教导出来的弟子更加强大。

　　这就如同，在相同境界的情况下，圣土传人比武道散修要强大得多。

　　“我的修为和九头紫蛟在伯仲之间。九头紫蛟的修为被世界之力压制得只剩三成力量，却依旧能够将我击败。”

　　巨灵主宰并不感觉到气馁，毕竟对方可是神灵调教出来的弟子，出生在神界，常年吸收神灵之气，败在他的手中，并不算丢人。

　　一个九头紫蛟就如此可怕，更何况天梯的顶部还有一个比九头紫蛟更加可怕的生灵。

　　巨灵主宰知道，以自己的力量，绝对破坏不了人神之门。

　　想到此处，巨灵主宰立即抽身而退，疾速向着莽古原外逃去。

　　“还想逃？”

　　九头紫蛟狂笑一声，九杆战虹枪化为九道紫色的长河，刺向虚空，将虚空打得爆裂，击向巨灵主宰。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　巨灵主宰本来都已经逃到莽古原的边缘，却还是被两杆战虹枪击穿身体，头颅和胸口都被击穿，遭受严重的创伤。

　　“空间错乱！”

　　巨灵主宰只剩半个头颅，将一口鲜血喷出去，头顶上方，出现一片血海。

　　血海在疯狂的旋转，将整个空间绞碎，化为一片混乱的空间。

　　跳进血海之中，巨灵主宰瞬间就消失不见。

　　九头紫蛟拖着长长的披风，穿着厚厚的战铠，提着血淋淋的战虹枪，追到血海的边缘，看着那一片消失不见的血海，发出一声冷哼：“算你逃得快，下次就没这么好运了。”

　　“九弟，你去一趟大梦泽，收服那里的妖皇和妖后，必须让他们立下神灵血誓，让他们做你的奴仆，只有这样，他们才会真正的忠心于你，不会背叛。若是有不从者，便直接斩杀。”六耳魔猿长声的道。

　　“就算借给他们一个胆子，也不敢违抗我的意志。做我的奴仆，是他们的荣耀。哈哈！”

　　九头紫蛟提着血淋淋的战虹枪，化为一道紫色的流光，向着大梦泽的方向飞去。

　　十多位至尊古尸也跟在九头紫蛟的后面，化为一片阴森森的尸云，飞向大梦泽。

　　……

　　大梦泽，灭人王洞府。

　　宁小川将“灭世刀道”融入身体之后，修为再次提升，达到真人境第六重的后期，战斗力又增强了不少。

　　“若是能够再融合一种灭世道，估计就能突破真人境第七重了！”

　　“可惜要从《灭世经》上面领悟出第六种灭世道，估计不是一时半会儿能够做到，只能让人形心神在紫色星辰中继续参悟。”

　　若是不能参悟出第六种灭世道，就算继续修炼下去，也没有多大用处。

　　“也不知巨灵主宰离开大梦泽了没有？若是他离开了，便要立即去救青娷王、獠和七玄道人。”

　　宁小川停止修炼，站起身来。

　　“拜……拜见主人！”倾飞子见到宁小川走过来，在小红的威胁之下，立即跪伏在地上，双手捂在胸前，恭恭敬敬的一拜。

　　宁小川微微一怔，道：“什么情况？”

　　倾飞子十分委屈，但是却又没有办法，谁叫自己知道了不该知道的东西。

　　她不怕死，但是却怕落入妖兽的手中，那样将会比死还惨。

　　小红轻轻的点了点头，很满意倾飞子此刻的表现，脸上带着邪恶的笑容，道：“宁小川，你看我帮你调教得很好吧？”

　　“谁允许你这么做的？”宁小川的目光一肃，有些冷意。

　　小红并不觉得自己做错了事，十分理所当然的道：“如此一个娇滴滴的大美人，修炼天赋也还不错，若是杀了，你难道不会觉得很可惜？将她收为奴仆，将来说不定还能给你生了一个大胖儿子。”

　　宁小川盯向小铃儿和宁馨儿，道：“你们也允许她乱来？”

　　小铃儿有些无辜，低声道：“干爹，这样至少她能保住性命，这是我们能够想到的最好的解决办法了！”

　　“胡闹！简直就是胡闹！”宁小川沉声的道。

　　小铃儿、小红、宁馨儿都从来没有见过宁小川发这么大的怒火，她们三个立即低下头，就像三个做错事的小女孩，根本不敢看宁小川的眼睛。

　　平时，宁小川对她们十分宽容，但是宽容不是纵容，该教育的时候，就必须要教育，要不然她们根本不知道什么是对，什么事错。

　　特别是小红，做事很没有分寸，若是继续让她这样成长下去，将来必定会走上邪路。

　　宁小川并不觉得自己是一个好人，遇到该杀的人的时候，他会很果断的下手杀人，但是却不会故意去羞辱别人。

　　小红这样做，就是在羞辱倾飞子。

　　“你想往哪里跑？”

　　宁小川将想要溜走的小红逮住，捏着她的耳朵，几乎将她提起来。

　　“宁小川，宁小川……是你将她交给我处置，我怎么处置都是我的事，你凭什么要管我？”小红垫着脚，不停的叫疼。

　　“快松手，我可是一位高贵的龙女，你这样……我很没有面子啊！好吧！好吧！我错了，我现在就去给她一个痛快，将来绝对不会再故意羞辱别人，我绝对听话……”小红道。

　　宁小川长长的吐出一口气，将捏在小红的手松开，道：“不用了，我来吧！”

　　说完这话，宁小川便向着倾飞子走过去，道：“倾姑娘，其实，这件事都怪我……”

　　倾飞子低着头，轻轻的咬着贝齿，道：“你不用多说，我都明白，我知道了你们的秘密，肯定是不能活命！若我是你，也会这么做。乱世就是这样的残酷，每个人都身不由己。”

　　“不是！”宁小川道：“我的意思是，其实我还要更好的解决问题的办法，只是当时没有想起。我可以使用七窍神魔心的力量，抹除你的那一段记忆。这样的话，你就不用死了。”

　　“哎呦！原来全都怪你，你要是早说你能抹除她的记忆，我又怎么会逼她做你的奴仆？”小红十分埋怨的道。

　　宁小川向她瞪了一眼。

　　小红立即用小手捂住嘴巴，转过身，蹲在地上，两只手在地上画圈圈，不敢再说话。

　　“没关系！现在我就抹除你脑海中的那一段记忆，这样的话，你就不用再做我的奴仆。”宁小川说道。

　　“迟了！”小红又站起身来，长叹一声：“她已经向神灵发过誓，这辈子都要诚心侍奉你，若敢背叛，魂飞魄散。”

　　宁小川的额头上冒黑线，道：“谁允许你这么做的？”

　　小红知道自己又说漏嘴了，立即吐了吐舌头，再次蹲在地上，继续画圈圈。

　　倾飞子本来以为，自己成为灭人王的奴仆之后，肯定会遭到灭人王的侮辱，难逃灭人王的魔掌。但是，她却没有想到，灭人王与自己想象中的样子完全不一样。

　　这让她的心头对灭人王产生了几分好感！

　　“灭人王似乎并不像传说中那么坏，做事有自己的原则，并不是一个不择手段的人。”倾飞子的一双美眸，晶莹闪闪的盯着对面的那一个年轻的男子，心中竟然生出几分异样的感觉。

　　“他可是十恶不赦的大魔头，我怎么能对他产生好感？不行，绝对不行。”倾飞子使劲的摇了摇头。

　　宁小川转过身，继续看向倾飞子，平静的道：“既然你已经向神灵发过誓，我现在也没有别的办法解除誓言。今后你不用服侍我，你就跟着小铃儿吧！对了！你用天机罗盘帮我查一下，巨灵主宰还在不在妖族圣国？”

　　“嗯！”

　　倾飞子轻轻的点了点头，立即将天机罗盘取出来。


第0936章 三成力量

　　天机罗盘上面显示，巨灵至尊已经离开妖族圣国。

　　宁小川立即向着妖狱赶去，必须要赶在天梦妖皇的本体回来之前，将青娷王、獠和七玄道人救出来。

　　在金角妖王和银角妖王的带领下，顺利进入妖狱，宁小川再次见到青娷王。

　　青娷王盘坐在一块直径十丈的圆形玉石台的中央，头上的每一根长发都化为青色的火羽，背上长出一对碧青色的美丽羽翼，身上的力量在快速膨胀，变得越来越强大。

　　仅仅过去一刻钟，宁小川能够清晰的感觉到，青娷王的修为何止攀升了百倍！

　　此刻的青娷王，简直就像是化为一只吞天噬地的太古青鸾。

　　怎么回事？

　　宁小川微微后退了两步，眼中露出惊异的神色，心头暗道，青娷王体内的力量增长得太可怕了，难道大衍世界对她的力量的压制已经消失了？封神之战已经开启了？

　　青娷王将滂湃的力量重新收回体内，睁开一双碧青色的眼睛，神珠一样的瞳孔里面流动着一缕缕青火，冷冽的盯着宁小川，道：“天梦妖皇？”

　　“她怎么会将我认成天梦妖皇？”宁小川的心头微微诧异了一下。

　　旋即，宁小川便又明白过来。

　　天梦妖皇的部分神魂被镇压在宁小川的体内，那些神魂，比宁小川的灵魂要强大得多。

　　青娷王见到宁小川的体内拥有强大的天梦妖皇的神魂，肯定不会认为宁小川有能力镇压那一股神魂，所以才会本能的认为宁小川被天梦妖皇的神魂控制了。

　　“当然不是天梦妖皇，天梦妖皇用五道次神念头凝聚成的神魂，已经被我劫持，被我镇压在元神里面。”宁小川道。

　　青娷王微微松了一口气，道：“原来你已经修炼成了接神道！”

　　宁小川点了点头，有些好奇的道：“你的修为怎么突然强大了那么多？”

　　青娷王站起身来，勾勒出优美的曲线，有些慵懒的道：“若是我没有猜错的话，第一扇人神之门已经被人打开！神界的神蕴之气，从人神之门流动到大衍世界，抵消了大衍世界的世界之力。现在，大衍世界对我的修为压制，已经变得很低，我的修为大概达到了全盛时期的三成左右。”

　　宁小川道：“若是人神之门没有被打开，那你的修为被压制到何等程度？”

　　青娷王深深的盯了宁小川一眼，道：“若是人神之门没有被打开，那么整个大衍世界就是一个完全封闭的世界，不会允许任何外来生灵进入这个世界。一旦有人强行闯进来，修为就会被压制到百分之一，千分之一，甚至会被世界之力直接抹杀。”

　　宁小川一惊：“‘人神之门’打开了？那么是不是代表封神之战已经开启了？”

　　青娷王轻轻的摇了摇头，“现在才打开第一扇人神之门，只有八扇人神之门全部打开，那个时候封神之战才会真正的开启。”

　　“一共有八扇人神之门？怎么会这样？”宁小川有些不解。

　　青娷王道：“你还记得我给你说过，整个大衍世界就是神河文明的一位神王布置的造神大阵，其实那八扇人神之门，就是进入造神大阵的入口。分别位于神河文明的八个方位，可以将神河文明八方世界的年轻高手和成神潜力者，接引到大衍世界。”

　　宁小川沉默了片刻，道：“岂不是说，封神大战的主角，其实是来自神河文明的那些天骄和成神潜力者，根本就与我们大衍世界的生灵无关？”

　　青娷王深深的盯了宁小川一眼，道：“当年，那一位伟大的神王布置造神大阵，目的就是造神，根本没有考虑过造神大阵里面也会诞生出生灵。大衍世界中的生灵在神河文明的那些诸神之子的眼中，就像你们看待那些原始部落的土著野人一样。他们只会认为你们是一群低等生物，是他们历练的对象。”

　　“当然，在历史上的几次封神大战中，大衍世界中也有很多土著修炼成神，其中甚至还有一些惊天动地的强大人物，让神河文明中的那些真神都十分忌惮。”

　　“比如，导致上一次封神大战提前结束的‘九尾神狐’，大衍世界的天庭的开创者‘万初上人’……这些人物，在封神大战的时候，都曾绽放出璀璨的光辉，可以与诸神之子交手，甚至将诸神之子碾压。”

　　“这些人物毕竟只是少数，亿万年难出一位，就算真的可以在同境界碾压诸神之子，但是，也不可能改变整个大衍世界的格局，更加不可能和整个神河文明抗衡。在这一片汪洋大海之中，他们也仅仅只是一滴异于常人的水滴，可以在水面上溅起涟漪，但是却无法改变整个大海的格局。”

　　宁小川微微皱了皱眉头，道：“历史上，大衍世界一共发生了多少次封神大战？”

　　青娷王道：“宇宙的时间太过于悠长，大衍世界诞生的时间也无法考究，估计也只有神河文明的那些真神才知道一点点真相。我只知道，大衍世界每发生一次封神大战，就是一个纪元。有的纪元长达数千万年，有的纪元短暂得只有数十万年。”

　　宁小川长长的吐出一口气，道：“既然没法考究就算了，我相信，就算是诸神之子来到大衍世界，我也能和他们抗衡，甚至将他们碾压。九尾神狐和万初上人能够做到的事，我也一定能够做到。”

　　青娷王道：“这一次封神大战会比以往的封神大战更加残酷，竞争更大，而且你还有一位强大的宿敌，她（他）肯定会赶来大衍世界除掉你。以你现在的修为，还远远不是她（他）的对手。”

　　宁小川道：“先不说这些了，既然第一扇人神之门被打开，肯定已经有神河文明的强者驾临到大衍世界，整个世界的格局顷刻之间就会被改变。我现在就救你出来！”

　　“你能救我出去？你已经去封神洞府找到了‘琉璃天晶’？”青娷王有些讶然的道。

　　“没有！但是，我却有一件威力不下于次神器的宝物。你不是说，次神器可以将天梦妖皇布置在白石玉台上的次神规矩击碎？我来试一试！”

　　宁小川将手指按在太阳穴的位置，眉心的天尊印记立即浮现出来，发出一闪一烁的光芒。

　　原本悬浮在天地元神中的“白色骨珠”，立即散发出璀璨的光芒，从眉心飞出，击向青娷王脚下的圆形玉石台。

　　在“白色骨珠”攻击过去的时候，圆形玉石台的边缘立即升起一片白色的光晕，将“白色骨珠”挡住。

　　“轰隆！”

　　在“白色骨珠”的不断撞击之下，整个妖狱都猛烈晃动起来，不断有碎石从头顶上方掉落下来。

　　“哧哧！”

　　青娷王脚下的玉石台出现一道细小的裂缝，裂缝变得越来越宽。随后，又出现第二道裂缝，第三道裂缝……

　　白色骨珠，是一件不可估测的绝世宝物，威力堪比次神器。一旦将白色骨珠的本源力量激发出来，哪怕只是其中一丝的本源力量，也相当恐怖。

　　金角妖王和银角妖王察觉到妖狱中的动静，立即从石门外面冲进来，哀求道：“灭人王大人，你可千万别将她救走了，不然我们兄弟的麻烦就大了。”

　　“二位，对不起了！”

　　宁小川的手臂一挥，手掌心打出两道黑色的魔雷，将金角妖王和银角妖王劈得飞了出去。两位妖王撞击在石壁上，将布满阵法的石壁撞出两个浅浅的凹坑。

　　金角妖王和银角妖王惨呼了一声，从石壁上滑落下去，掉落到地上，晕厥了过去。

　　剧烈的震动，将镇守妖狱的“八角妖皇”惊动。

　　“轰！”

　　八角妖皇从地底寒潭中冲起，身上散发出八种颜色的光华，踩着一朵八彩祥云，向着关押青娷王的妖狱冲去。

　　到达妖狱，他盯着正在攻击白石玉台的宁小川，大吼一声：“劫狱者，死！”

　　八角妖皇化为人形，身上长着八个尖锐的角，缩成一团，就像是一只圆球形状的刺猬一样，向着宁小川撞击过去。

　　宁小川将全身的元气都调动起来，立即激发出“白色骨珠”的一丝本源力量，向着八角妖皇打过去。

　　“嘭！”

　　在白色骨珠的攻击下，八角妖皇立即倒飞出去，落回石门边。他将手掌摊开，发现掌心出现一个鸽蛋大小的血孔，一滴滴妖血滴落到地上。

　　他有些震惊的盯着那一个人族男子，目光又看向白色骨珠，道：“次神器？”

　　趁着八角妖皇错愕的那一瞬间，宁小川立即将次神血衣穿在身上。

　　一股邪异的血气从次神血衣中散发出来，携带着淡淡的神灵之气，弥漫在整个妖狱。

　　面对上一位妖皇，宁小川不得不全力以赴。

　　八角妖皇可是货真价实的万古境至尊，以宁小川现在真人境第六重的修为，必须要全力以赴，才有可能将他击败。


第0937章 主宰杀至

　　“没想到人族竟然出了一位如此厉害的少年天骄！”八角妖皇的身上八彩光华一闪，手掌心的血孔立即恢复如初。

　　他冷声的道：“本皇便来会一会你，看你到底有多少斤两？”

　　八角妖皇再次冲杀上去，双掌的掌心长出两根尖刺，以迅雷不及掩耳之势，分别刺向宁小川的眉心和心脏。

　　宁小川立即施展出神龙疾速，爆发出不比八角妖皇慢的速度，化为一连串的残影，躲过八角妖皇的两击。

　　“灭世魔雷道！”

　　宁小川双手合在一起，无数雷电从掌心涌出来，化为一颗黑色的雷球。

　　双掌同时拍出去，雷球给跟着飞出去，击向八角妖皇的头顶，将八角妖皇打得倒退了十多步，强悍的妖体撞击在石壁上，将石壁撞穿。

　　八角妖皇从地上爬起，全身依旧流动着一丝丝雷电。

　　他的妖体强大，却并没有受多重的伤势，反而变得更加凶猛，越战越勇，将一根粗壮的铁索从腰间解下来，再次向着宁小川攻击过去。

　　在宁小川和八角妖皇战斗的时候，青娷王也开始凝聚力量。

　　一团青色的火焰，凝聚在她的手掌心，化为一只火焰青鸾的虚影。

　　“破！”

　　青娷王一掌将那一只青鸾虚影打出去，击向脚下的圆形玉石台。

　　轰然一声，原本就已经被“白色骨珠”打出一道道裂缝的圆形玉石台，在青娷王的攻击之下，立即四分五裂，化为一堆白色的碎石。

　　一股狂暴的能量涟漪，以青娷王为中心冲击出去，将大半个妖狱都给震碎。

　　宁小川和八角妖皇也被那一股强大的能量涟漪冲击得飞了出去，将一座座石壁撞碎。宁小川一共撞碎了十二座石壁，才稳住身体，半跪在地，一只手撑着地面，没有再继续后退。

　　八角妖皇撞碎了十四座石壁，嘴里吐出一口鲜血，有些震惊的盯着那一个从妖狱中走出来的青衣女子。

　　他是妖皇，自然能够更加清晰的感受到青娷王身上散发出来的强大妖气，有些不可置信的道：“怎么可能？她身上的妖气也太精纯了，而且还带着淡淡的神蕴之气。”

　　“这就是青娷王真正的实力？不愧是来自神河文明的生灵，以前真是小看她了。”宁小川知道青娷王的修为已经恢复了三成，但是，却没有想到她的三成力量，竟然就如此强大。

　　“估计她也是神河文明某位神灵的女儿，体内流淌着神血。”宁小川的心头如此想到。

　　“八角妖皇！你是选择死？还是选择归顺？”青娷王全身都散发出青色的火焰，背上长出一对十多米长得美丽的青色羽翼，一步步向着八角妖皇走了过去。

　　她的脸上带着玩味的笑意，轻轻的摸着自己的下巴，就像是一个邪恶的少女，用着威胁的眼神盯着八角妖皇。

　　看到青娷王那邪异的眼神，宁小川揉了揉太阳穴，终于想通了一些问题，原来小红是被她给教坏了的，早知道就不该让青娷王做小红的师尊。

　　她们的眼神和表情实在太像了！

　　“拜见青鸾大人！”

　　八角妖皇倒也识时务，知道自己远远不是青娷王的对手，立即躬身一拜，表示效忠。

　　从青娷王刚才爆发出来的力量可以判断，她的真实实力绝对相当不简单，不是一般的至尊可以与她相比。

　　八角妖皇真知青娷王的来头不小，就连天梦妖皇都不敢轻易杀她。如今青娷王的修为恢复，若是能够拜入青娷王的门下，对于他来说，或许会是一次不小的机缘。

　　“算你老实，起来吧！将来你就会明白，跟随本公主，肯定是十分明智的选择。”青娷王摸了摸鼻尖，眉毛微微的一挑，盯向宁小川，眼眸子中露出一丝皎洁的光芒，道：“宁小川，你是选择死？还是选择归顺？”

　　“什么？”

　　宁小川刚刚站起身来，就听到青娷王这话，心头不禁一突。

　　难道青娷王要过河拆桥？

　　“呵呵！跟你开玩笑呢！”

　　青娷王拍了拍宁小川的肩膀，笑道：“以你灭世道第四代传人的身份，是有资格和本公主平起平坐，说不定将来我还要求你帮我做一件事。对了！现在，诸神之子会陆续来到大衍世界，你最好还是尽量不要使用关于灭世道的力量，若是被人认出来，对你来说，麻烦就大了。”

　　她的神情变得严肃起来。

　　“为什么？难道灭世道的传人在神河文明，就那么不招人待见？”宁小川伸出一根手指，将青娷王放在他肩膀上的玉手给掀开。

　　青娷王笑道：“不是不招人待见那么简单！你要知道，在很久以前，你们灭世道有一位传人，差一点灭了整个神河文明。你若是暴露了你是灭世道传人的身份，你可想而知，今后会有多惨？”

　　“差一点灭了整个神河文明？谁拥有那么恐怖的毁灭力？”宁小川惊讶至极。

　　神河文明，那根本就不是凡人可以想象的地方，就算是一些神灵估计都不知道神河文明到底有多么强大？

　　对于大衍世界的生灵来说，那可就是九天神界，无比神圣的地方。

　　谁能灭掉这样一座巨无霸一般的文明？

　　青娷王说的是灭世道的某一位传人，那就肯定不是灭世道的祖师，而是灭世道的第二代传人，或者是第三代传人。

　　“岂不是就是说，那个人不是岁寒雨？就是岁寒雨的师尊？”宁小川长长的吐出一口气，总觉得从青娷王嘴里说出来的秘密都太惊人。

　　青娷王却不说，道：“今后你就知道了！反正你若是不想每天都被人追杀，就最好不要将灭世道的力量暴露出来。大衍世界的那些生灵不知道灭世道，但是，神河文明的那些天骄却肯定能够将灭世道传人认出来。”

　　宁小川道：“诸神之子到底有多强？”

　　青娷王微微皱了皱黛眉，道：“神河文明的广阔，根本不是你可以想到，就连神河文明一共有多少位神灵，我都说不太清楚，更别说有多少顶尖级别的天骄？反正有比我更加厉害的逆天人杰，修为相当可怕，你只有真正的成长起来，才能与他们一战。”

　　“嘭！”

　　其中一座妖狱的石门被拍碎，獠从石门中走了出来。

　　“獠叔，你的修为也恢复到三成了吧？”青娷王道。

　　宁小川的目光向着獠盯过去，心头暗道，獠的修为果然深不可测，竟然以自己的力量破开了天梦妖皇的次神规则，真是一位厉害的生灵。

　　獠目光柔和的盯着青娷王，点了点头，道：“莽古原中的第一扇人神之门打开了，来至妖洪神域的那些主宰和诸神之子，应该很快就会降临到天虚大陆。公主殿下，我们得赶在他们之前进入封神洞府！”

　　“一切都听獠叔的安排！”青娷王点了点头。

　　忽然，獠的目光一凝，微微抬起头，向着上方看了一眼，嘴角露出一丝笑意，“来得还真是够快，气息有些熟悉，似乎是一位老朋友！”

　　“獠的话是什么意思？”

　　宁小川正在思索獠的话，忽然，他体内的七窍神魔心猛烈的一颤，感受到一股恐怖至极的杀气从万里之外飞来，正在迅速接近妖族圣国。

　　对方的修为相当强大，而且丝毫都不掩饰自己的修为和杀气。

　　“到底是谁来了妖族圣国？难道是神河文明的强者？”宁小川向着獠看了一眼，终于明白獠刚才那一句话的意思了。

　　看样子真的是神河文明的强者，杀来妖族圣国了。

　　“走吧！我也出去吧！”獠背着双手，向着妖狱外走去，走过宁小川身边的时候，意味深长的盯了宁小川一眼，道：“灭世道传人，你要小心了。从现在开始，你将举世皆敌！”

　　獠、青娷王、八角妖皇、金角妖王、银角妖王都向着妖狱外走去，而宁小川却冲向妖狱的深处。他还要去将七玄道人救出来。

　　……

　　九头紫蛟一步踏入大梦泽，将整个大梦泽都震得猛烈晃动了一下。

　　大梦泽中的那些妖皇和妖后，全部都被惊动，望向九头紫蛟的方向，能够清晰的感受到那一股滂湃慑人的力量从他的身上传出。

　　“嗷！嗷！”

　　十多位至尊古尸，跟在九头紫蛟的身后。

　　它们的嘴里吐出墨汁一样的死亡尸气，发出凄厉的长啸声。

　　“大梦泽中的妖皇和妖后还立即出来，拜见本主宰。”九头紫蛟将血淋淋的战虹枪举过头顶，一道雷电从枪尖飞出去，冲向高空，将整个天穹都化为一片雷电海洋。

　　“啪！”

　　原本隐藏在云层中的雷神妖皇，被九头紫蛟这一击劈落下来，狼狈不堪的坠落在地上。

　　雷神妖皇身上的战甲被击碎，浑身是伤，惊恐的盯了九头紫蛟一眼，道：“你到底是谁？”

　　“没有见识的东西，连本座都不认识，真是够愚昧。”九头紫蛟冷笑了一声，道：“本座原谅你的无知，毕竟你只是大衍世界中的一只土著罢了。”


第0938章 灭世神碑出世

　　雷神妖皇旧居高位，怎能忍受如此羞辱？

　　“狂妄，在整个天虚大陆，还没有人敢以如此口吻对本皇说话。”

　　雷神妖皇将闪烁着电光的雷神锤和雷神锥唤出来，在一瞬间之内，便将这两件至尊王器的器灵唤醒，爆发出最强大的本源力量。

　　“哧哧！”

　　雷神妖皇的身躯变得足有九丈高，犹如一位雷电巨人，以他的双脚为中心，整个大地都化为一片雷电之海。

　　九头紫蛟的修为的确很可怕，所以，雷神妖皇在一刹那之间，便激发出自己最强大的战力。

　　砰的一声，雷神锤轰击在雷神锥上面。

　　一道直径三米粗的雷电，从雷神锥上面涌出，向着九头紫蛟劈过去。

　　九头紫蛟的嘴唇一勾，眼中露出一丝轻蔑的神色。

　　“嗷！”

　　九头紫蛟的身后，一尊至尊古尸的嘴里发出一声龙吟，笔直的弹射而起，飞到九头紫蛟的面前，一拳将三米粗的雷神击碎。

　　随后，那一尊至尊古尸的背上像是长出一对神光龙翼，疾速向着雷神妖皇冲过去，一拳打在雷神妖皇的胸口，将雷神妖皇掀飞了一百多米远。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　那一尊至尊古尸又是一连打出十多拳，每一拳的力量都像是能够摧山劈海，根本不给雷神妖皇任何喘息的机会。

　　当那一位至尊古尸的最后一拳落下的时候，雷神妖皇终于被打得趴在地上，只剩下粗厚的喘息声。

　　九头紫蛟傲挺着胸膛，走了过去，一脚将雷神妖皇的头颅踩在脚下，轻蔑地笑道：“亏你还是一只先天雷灵，战力竟然这么弱，连一只至尊古尸都敌不过。你若是臣服于本座，本座可以传给你一卷修炼雷劫的神级武经，那是一位修炼到神灵境界的先天雷灵传下来的经书，修炼这一卷神级武经，可以让你在同境界的战斗力提升五倍到七倍。你现在是选择归顺本座，还是选择死？”

　　“我……我选择归顺！”雷神妖皇道。

　　“哈哈！”

　　九头紫蛟朗声长笑，将踩在雷神妖皇头上的脚移开，目光盯着那些从远处飞来的各位妖皇、妖后、妖王，笑道：“看到没有？已经有一位妖皇归顺本座了！明明我们是可以很好的谈话，为何非要本座打得你们屈服？别将你们那些妖皇和妖后的身份看得很高贵，在九天神界，不知多少像你们这种修为的生灵争着做本座的奴仆，本座还不稀罕。”

　　九头紫蛟的目光盯向白骨妖后，道：“一具白骨，居然都能修炼到万古境，看来你是修炼了某种吞噬别的骸骨的功法，将自己的修为一步步提升到现在的境界。不过你修炼的功法太差了，就算修炼一辈子也不可能修炼到造化境。”

　　“你归顺本座吧！本座可以给你一滴神液洗炼骨身，增加骨身的神性，提升骨身的品级。而且，本座还能给你一卷吞噬类型的神级武经，将来你的成就别说是造化境，甚至有机会修炼到次神的级别。”

　　白骨妖后思索了片刻，又向着跪在九头紫蛟身前的雷神妖皇看了一眼。

　　她的嘴里发出一声叹息，走到九头紫蛟面前，躬身一拜，“白骨妖后，拜见主人！”

　　“不错，算你还算识时务。”九头紫蛟轻轻的摸了摸白骨妖后的头，脸上带着畅快的笑意。他喜欢这种用自己的力量，碾压一切不服者的感觉。

　　九头紫蛟的修为实在太强大，而且他的身后还跟着十多位至尊古尸，在强大的压力面前，雷神妖皇和白骨妖后已经归顺了他。

　　别的那些妖皇和妖后的压力变得更大，毫无疑问，若是不归顺，便只有死路一条。

　　“咦！”

　　九头紫蛟的嘴里发出一声轻咦，目光盯向石姬妖后，脸上露出狂喜的神色，“好一块灵矶石，恐怕在上亿年前就已经通灵，简直一件煅器的神材，说不定能够煅造出一件神器出来。本座的运气真是太好了，没想到刚到大衍世界，就遇到如此奇物。”

　　九头紫蛟的手掌一伸，向着石姬妖后擒拿过去。

　　因为服用弑灵丹的原因，石姬妖后元气大损，脸色颇为苍白。她见到九头紫蛟的大手印按压过来，便立即将灭焱翡翠瓶打出去，想要借助这一件至尊王器的力量，将九头紫蛟挡住。

　　“嘭！”

　　仅仅一掌，至尊王器级别的灭焱翡翠瓶就被打出一道裂缝，抛飞了出去。

　　最终，石姬妖后还是没有逃脱厄运，被九头紫蛟施展出的大手印擒住。

　　九头紫蛟长笑一声，眼神一寒，道：“给我现原形！”

　　九头紫蛟一掌向着石姬妖后的头顶拍了下去，要灭杀石姬妖后的人形身，将石姬妖后打回原形。

　　就连别的那些妖皇和妖后都摇头长叹了一声，觉得石姬妖后必死无疑。他们的心头有一种兔死狐悲的感觉！

　　他们虽然在北疆称皇称后，受到无数生灵的叩拜，但是，在九头紫蛟的面前，他们什么都不是。只要九头紫蛟愿意，随时可以将他们全部杀尽。

　　就在九头紫蛟一掌拍下去的时候，石姬妖后的体内发生异变。

　　“轰隆！”

　　她小腹的位置，浮现出一片刺目的血光。

　　一股强横无边的灭世之气从她的体内迸发出来，向着九头紫蛟反涌过去。

　　石姬妖后不仅没有被九头紫蛟一掌打回原形，她体内散发出来的那一股灭世之气，反而将九头紫蛟给打得倒飞出去。

　　趁着这个机会，石姬妖后立即化为一道精芒，遁入地底，消失无踪。

　　这一变故，让在场所有生灵都惊异至极，完全反应不过来。

　　“怎么会这样？石姬妖后的体内怎么会拥有如此可怕的力量，居然将九头紫蛟大人都击飞了出去，难道她以前隐藏了修为？”雷神妖皇有些震惊。

　　“她若是真的能够击败九头紫蛟大人，就不可能遁地逃走了。”白骨妖后道：“我刚才隐隐约约看到，她的小腹中似乎悬浮着一座魔碑，那一股强横无边的力量，就是从魔碑里面散发出来。”

　　“石姬妖皇的体内怎么会有一座魔碑？”

　　“若是那一座魔碑的力量能够将九头紫蛟都击退，魔碑又是什么级别的宝物？”

　　……

　　此刻，九头紫蛟也震惊不已，看了看自己疼痛欲裂的手掌，道：“那是魔胎！那是魔胎！你们看到的魔碑是传说中的灭世神碑，是魔胎的伴生之物。天呐！灭世神碑又出世了，灭世神碑又要出世了！”

　　九头紫蛟的心头十分恐惧，浑身都在颤抖，脑海中想到了流传在神河文明的那一个可怕的传说。

　　当年，灭世道的传人，可是差一点灭掉了整个神河文明，给神河文明的诸神留下了可怕的阴影。

　　传说，灭世神碑就是灭世道至高无上的圣物，曾经毁灭过不止一座神河文明那么强大的文明。

　　“灭世神碑怎么会出现在大衍世界的一位妖后的腹中，而且还和那一位妖后的胎儿伴生？难道那一个胎儿是灭世神碑主动挑选的灭世道第四代传人？或者说，石姬妖后腹中的胎儿是灭世道第四代传人的骨肉？”九头紫蛟的心境逐渐恢复平静，脑海中闪过无数个念头。

　　无论是哪一种情况，绝对不能让她逃走。

　　九头紫蛟立即将那十多位至尊古尸全部派遣出去，全力追杀石姬妖后，必须要将她擒回来。

　　九头紫蛟的目光扫视着在场所有的妖族生灵，道：“谁知道石姬妖后腹中的胎儿，是谁的骨肉？”

　　“石姬妖皇真的怀孕了？”

　　“这……怎么可能？”

　　妖族中的那些生灵都无比惊讶，感觉到不可思议。

　　要知道石姬妖后是出了名的冷美人，好几位妖皇都曾向她示好，想要与她结合，但是，却都被她直接拒绝。

　　像她那样心高气傲的妖后，也会和男人结合？而且，还怀上了子嗣。

　　就连与石姬妖后走得比较近的几位妖后也颇为诧异。

　　谁都没有猜到灭人王的身上，在他们看来，灭人王仅仅只是石姬妖皇座下的一位人族奴仆，地位太低。石姬妖皇连妖皇级别的存在都看不上眼，又怎么会看得上他？

　　……

　　……

　　宁小川将七玄道人救出来，便立即逃出妖狱。

　　“宁小川，老道欠你一个莫大的人情，今后，若是你需要帮助，随时都可来找老道。”

　　七玄道人知道宁小川拥有至尊级别的战力之后，便没有再将宁小川看成是一个晚辈，反而将他当成一位同辈修士。

　　宁小川却依旧将七玄道人看成是长辈，道：“前辈接下来有什么打算？”

　　七玄道人道：“如今天下大乱，人族积弱，妖族猖獗，来至域外的生灵也降临到这个世界，大世只会越来越乱。老道决定要去邀请几位隐居在北疆的老朋友，一起帮助人族渡过难关。”

　　宁小川心头暗道，被七玄道人称为老朋友的人，估计也是一万年之前与天帝一起征战天下的那些老家伙，绝对不是简单人物。

　　若是天帝曾经的那些战友出世，对天虚大陆的人族来说，倒是一帮巨大的助力。

　　“那几位老朋友一直隐居在玉岚帝国，过着普通人的生活，早就不愿意插手各族之间的争斗。希望老道这一次过去，能够将他们请动。”七玄道人道。

　　宁小川对着七玄道人拱手一拜，道：“既然如此，前辈，我们就此别过。”

　　七玄道人也对宁小川微微拱手，然后，化为一道七彩流光，遁入地底，消失不见。


第0939章 复杂的心情

　　送走七玄道人，宁小川便向着大梦泽的边缘赶去，他能感知到各位妖皇和妖后全部都聚集在那里。

　　除了各位妖皇和妖后之外，还有一股更加恐怖的气息。

　　那股气息，无比强大，远远超过至尊的力量，让人感觉到无比心悸。

　　当宁小川赶过去的时候，发现妖族圣国中的那些生灵，几乎全部都聚集在这里，在议论纷纷。

　　他听到几个关键词“石姬妖后”，“魔胎”，“灭世道第四代传人”……

　　听到众人的议论声，宁小川的脸色微微一变，“难道我灭世道第四代传人的身份已经暴露了？”

　　宁小川向着四周望去，很快就看到混在妖族生灵中的獠和青娷王等人，于是立即走了过去。

　　“青娷王，獠前辈，到底发生了什么事？怎么所有人都在议论灭世道？”宁小川身上的真元散发出来，将这一片空间隔绝开，防止自己的话被旁边的妖族生灵听到。

　　见到宁小川走过去，青娷王、獠、八角妖皇、金角妖王、银角妖王都露出古怪的神色。因为，他们都知道宁小川是第四代灭世道的传人。

　　宁小川被他们盯了有些发怵，道：“你们这是什么眼神？”

　　青娷王托着下巴，表情十分玩味，将宁小川从头到脚都打量了一番，笑道：“不错啊！宁小川，你居然在神不知鬼不觉的情况下，将石姬妖后都给拿下了。本王都有些怀疑，你到底是灭世道的传人？还是阴阳圣教的传人？”

　　宁小川更加疑惑，道：“青娷王，你到底什么意思？”

　　“我什么意思，你应该十分明白啊！”青娷王摊开双手，神情大乐的道。

　　金角妖王和银角妖王都像是看着偶像一样的盯着宁小川，眼睛里面光芒闪闪，对宁小川简直佩服得五体投地。

　　金角妖王十分激动，对着宁小川躬身一拜，道：“灭人王，你太厉害了！你可以收本王为徒吗？”

　　“我也要拜师！”银角妖王也立即对着宁小川一拜。

　　宁小川的眼神一凝，若有所思的道：“对不起，灭世道的每一代只有一位传人，我现在还没有收徒的打算。”

　　“不！不！我们不学灭世道，我们只学征服妖后的道法！”金角妖王一边流口水，一边说道。

　　“我也要学！”银角妖王用着崇拜的眼神盯着宁小川。

　　宁小川疑惑的道：“征服妖后？你们在开什么玩笑？妖后级别的存在，哪一位不是至尊？哪一位不是天资绝艳之辈？岂是常人可以征服。努力修炼才是正道，别好高骛远，别只想着走捷径，若是你们能够拥有造化境的修为，自然也就能够征服妖后级别的存在。”

　　“师尊，教训得是，我们不该好高骛远，不该只想着走捷径，毕竟不是每个人都有师尊那样强大的手段和修为。”金角妖王立即拍马屁，十分恭敬地说道。

　　银角妖王可怜巴巴的道：“别的人自然无法走捷径，但是师尊你的手中肯定掌握着一条捷径之路，求你传给我们吧！”

　　宁小川的眉头皱得更深了，他们都在说些什么乱七八糟的东西？

　　八角妖皇实在有些看不下去了，两脚将银角妖王和金角妖王踢了出去，有些愤愤然的道：“两个不成器的东西，整天都在想些不劳而获的事情，太耽误修行了！灭人王，其实本皇也很好奇，石姬妖后那么高傲的女人，你是使用什么办法将她征服？”

　　宁小川恍然大悟过来，难道自己和石姬妖后的事已经别的妖族生灵知道了？

　　不应该啊！

　　“这件事只有我和石姬妖后才是知情人，我没有说出去，石姬妖后更不可能说出！外人怎么可能会知道？”

　　宁小川微微定了定心神，表现得十分镇定，道：“八角妖皇，我不知道你在说什么？石姬妖后怎么了？”

　　“你不知道？难道石姬妖后腹中的孩子不是你的？”八角妖皇道。

　　“什么？”

　　宁小川这一次是什么被惊住了，一把将八角妖皇的给提了起来，道：“你刚才说谁腹中怀了孩子？”

　　“石姬妖后啊！”八角妖皇道。

　　宁小川有些失神，目光呆滞，手一松，八角妖皇便自然而然的落到地上。

　　八角妖皇见到宁小川震惊的样子，道：“难道孩子真的是你的？”

　　此刻，宁小川的心头十分复杂，有一股无法言明的感觉，久久回不过神来，简直就像是晴天里一道雷电劈在他的头上，整个人都懵了。

　　若是石姬妖后真的怀孕，那么孩子肯定是他的。

　　半晌之后，宁小川依旧还有些反应不过来，目光盯向青娷王，道：“石姬妖后真的有身孕了？”

　　青娷王点了点头，道：“废话！现在整个妖族圣国都知道这件事！你小子真的很厉害，连一位妖后都被你拿下了，若是传回人族文明，肯定很多人都会佩服得五体投地。”

　　“她现在在哪？”宁小川还是有些不敢相信，想要见到石姬妖后，当面确认这件事。

　　青娷王道：“她被九头紫蛟打伤，现在已经逃走了！”

　　宁小川道：“她已经有了身孕，你们还看着她被九头紫蛟打伤？”

　　“诶！我们当时也不知道她已经有了身孕，更不知道，她腹中的孩子的父亲是你。若是我知道得话，以我们的交情，我会不出手相助？”青娷王道。

　　宁小川的目光盯向远处的九头紫蛟，心头生出一股无名火，这个仇，他迟早要报回来。

　　宁小川并不是一个提起裤子就不认人的人，若是石姬妖后没有怀孕，只要她不提，宁小川也可以当作什么都没有发生。

　　但是，既然石姬妖后已经怀孕，这件事就绝对和他有关。谁敢欺负她们娘俩，宁小川也肯定是要管到底。

　　此刻，已经有六位妖皇、七位妖后被九头紫蛟收服，只剩下太清龙皇、梵犼妖皇、九尾妖后还没有表态。

　　九头紫蛟的目光盯向太清龙皇，笑道：“不错啊！真龙体质，修炼到了万古境第九重，在这些妖皇和妖后之中，你的修为最是强大。”

　　他的目光都盯向梵犼妖皇，眼睛微微一眯，道：“神犼血脉，而且还修炼过人族佛门的经卷，在众多妖皇和妖后之中，你的天资最高。若是肯归顺本座，在本座的教导下，有机会修成神灵。”

　　最后，九头紫蛟的目光盯在九尾妖后的身上。

　　在他的目光盯过去的时候，眼中立即生出一股迷离的幻想，只看见一个倾国倾城的妖艳女子向他走来，秋水为神玉为骨，每一个细微的动作都十分销魂。

　　即便是心志坚定、不近女色的九头紫蛟，此刻都有些意乱情迷，整个人都迷失在那一个妖女的魅惑之中。

　　“哧！”

　　忽然，一股剧痛，从脖子的位置传来，将九头紫蛟给惊醒。

　　九头紫蛟感觉自己的脑袋飞了起来，看到下方站着一具无头的紫色身躯。

　　“我的头颅被斩断了？”九头紫蛟的脑海中浮现出这个念头。

　　见到九尾妖后将九头紫蛟的脑袋斩断，那些妖族生灵都长长的吐出一口气，“这个狂妄的家伙终于还是死了！”

　　“九尾妖后不愧是九大妖后中的最强者，强大的媚术，连九头紫蛟都挡不住。”

　　……

　　斩下九头紫蛟的头颅，九尾妖后却丝毫都不兴奋，立即再次出手，要彻底摧毁九头紫蛟的妖体。

　　但是，九尾妖后一掌劈下去的时候，那一具无头尸却先打出一掌，将她击得倒飞了出去。

　　九头紫蛟的头颅重新长了出来，冷冽的盯着九尾妖后，厉声的道：“好啊！居然这么快遇到九尾神狐的后代，你说你要怎么死？”

　　上一次封神时代，就是因为九尾神狐，才提前结束。

　　不知有多少来自神河文明的天才和主宰被九尾神狐迷惑，变成九尾神狐的奴仆，逼得神河文明不得不提前结束封神大战。

　　现在，九尾神狐的后代有出现了！

　　在来大衍世界之前，九头紫蛟就听说过关于九尾神狐的传说，但是，当时他却并没有将那个传说太当成一回事。

　　就在刚才，他差一点就死在九尾神狐的后代的手中，才猛然惊醒，不敢再掉以轻心。

　　“糟了！九头紫蛟有九颗头颅，只有将九颗头颅同时斩下，才能将他杀死。这一次没有将他杀死，下一次还想杀他就难了！”

　　九尾妖后没有任何犹豫，立即化为一道流光，冲进地底，想要遁地逃走。

　　“轰！”

　　九头紫蛟自然不会给她逃走的机会，一脚踩在地上，一股强大的力量冲进地底，将九尾妖后从地底震飞了出来。

　　九尾妖后的身体几乎破碎，全身都是血淋淋的伤口，遭受了重创。

　　她倒在地上，难以站起身来。

　　她的修为和九头紫蛟差距太大，真正的交手，根本不是九头紫蛟的对手。

　　“你的修为才万古境，就差一点杀死了本座，九尾狐一族果然可怕。”

　　九头紫蛟向着九尾妖后走了过去，冷笑道：“你应该已经不是完璧之身了吧？难道你的老祖宗没有告诉你，只有完璧的身体，才能修炼成九尾狐族最为可怕的媚欲神体？若是你修炼成了媚欲神体，估计本座现在已经死在你的手中了。可惜，你已经没有那个机会了！”


第0940章 狐族之危

　　九尾妖后的体内逸散出一缕缕妖气，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，没过多久，那些伤口便完全消失不见，雪白的肌肤上面连一道疤痕都没有留下。

　　九尾妖后再次施展出媚术，想要迷惑九头紫蛟，为自己争取到一丝生机。

　　“姹迷幻境！”

　　九尾妖后性感绝伦，妖艳多姿，胸臀丰腴，整个娇躯都被白色的雾霭包裹，将九头紫蛟笼罩到白雾里面，拉扯进幻境。

　　九头紫蛟已经上了一次当，自然不可能再上第二次当。

　　他立即封住自己的视觉和听觉，以心神判断出九尾妖后的方位，冷笑一声：“狐狸精，你的修为还差得太远！”

　　“轰！”

　　一片紫色的气浪，从九头紫蛟的嘴里吐出，发出海啸一样的声音，将九尾妖后施展出来“姹迷幻境”击破。

　　“哗！”

　　九头紫蛟的手臂一抖，唤出一根细如牛毛的锁链，犹如闪电一样的飞出去，缠绕在九尾妖后的身上，将九尾妖后的双手和双腿捆住，使她动弹不得。

　　那一根锁链的名字，叫做“刀链”，意思就是比刀刃都要锋利，专门煅造来困禁修为强大的生灵。

　　“既然你是九尾神狐的后代，本座便不会那么轻易的杀你。将你调教成忠诚的奴仆，用来对付别的那些主宰，价值才会更大。”九头紫蛟朗声一笑。

　　九尾妖后的眸光中带着怒火，轻轻的挣动了一下，“哧”的一声，刀链立即陷入血肉。

　　她的身体上，立即出现一道道细密的血痕。

　　“别挣扎！越挣扎刀链便会越紧，最后会缩小到枣核大小，将你的妖体切割成上千块。别这么不珍惜自己的生命，你的生命对我来说，还有很大的价值。”九头紫蛟冷冷的一笑。

　　宁小川见到九尾妖后被九头紫蛟囚禁，双拳微微的紧了紧，若是自己有和造化境的强者抗衡的力量，肯定会立即出手将九尾妖后救下来。

　　当初地蜈妖皇想要灭掉玉岚帝国，是妲曦公主和九尾妖后出面，才将玉岚帝国保住。

　　可以说，宁小川欠下了狐族一个很大的人情。

　　“若是我突破到真人境第七重就好了，调动天梦妖后的神魂力量，就能爆发出五位万古境第九重生灵的力量，至少和九头紫蛟有一战之力。可是，我现在的境界还没有突破到真人境第七重，该怎么办？”

　　力量！

　　此刻，宁小川才发现自己和真正的强者，竟然有那么大的差距。

　　他的目光向着青娷王望过去，最终还是摇了摇头。

　　青娷王的修为虽然深不可测，可以轻易击败八角妖皇，但是，她却绝对不可能是一位主宰的对手。

　　獠的修为虽然更加强大，但是宁小川和他并不熟悉，想要请他出手，对付九头紫蛟这样的大敌，几乎是不可能的事。

　　若是宁小川被九头紫蛟擒住，或许青娷王还会请獠出手，将宁小川救回来。

　　可是现在被擒住的是九尾妖后，她与青娷王并没有什么交情，青娷王不可能为了救她，得罪一位强大的主宰。

　　现在，该怎么办？

　　“妖后！我们来救你！”

　　狐族的四位修为强大的老妖王，从妖族生灵中杀出，同时向着九头紫蛟攻击过去。

　　四位老妖王，全部都修炼出七尾，修为最高者已经达到真人境第第九重，修为最低的也有真人境第七重。

　　她们都一副视死如归的样子，就算付出生命的代价，也要将九尾妖后救回。

　　“一群蝼蚁！”

　　九头紫蛟盯着四位老妖王攻击过来，露出不屑的一笑。

　　要知道，他可是一位主宰，夺取了造化的生灵。真人境第九重的修士在他的面前，简直就像是一只蚂蚁，就算再怎么攻击，也不可能伤到他的一根汗毛。

　　“轰！”

　　忽然，那一位真人境第九重的狐尾妖王，竟然自爆自己的妖元，身体炸裂开，爆发出一股毁灭性的力量。

　　“还真是不畏死亡！”

　　九头紫蛟的眼神微微一凛，立即伸出一只手掌，凝聚出一片圆形的结界，将那一位真人境第九重妖王自爆的力量挡住。

　　就在这一刹那，另外三位狐族妖王立即带着九尾妖后，快速的逃离。

　　“还想逃？”

　　九头紫蛟一掌打了出去，将三位狐族妖王的身体打得爆裂，变成三团血雾。

　　九尾妖后也遭到掌力的攻击，只是她的修为要比三位妖王强大得多，并没有被拍死，却依旧遭受重创。她吐出一口鲜血，猛然的坠落到地上。

　　她的身上绑着刀链，连一根手指头都动不了，更别说要逃走。

　　妲曦公主带领着一大群狐族的生灵，冲了过来，“母后，我来救你。”

　　那些狐族的生灵，全部都向着九头紫蛟冲过去，而妲曦公主则赶到九尾妖后的身边，将九尾妖后扶起来。

　　“你来干什么？你们根本不是九头紫蛟的对手，还不快逃？”九尾妖后冷声道。

　　九尾妖后比谁都清楚，妲曦公主将来的成就绝对在自己之上，甚至有可能追赶老祖宗九尾神狐的步伐，成为一代强者。

　　若是被九头紫蛟发现了她，那就完了。

　　“逃？往哪里逃？”

　　九头紫蛟一脚踏在地面，向他冲过去的数百位狐族的高手，全部爆裂成血雾，连一根完整的骨头都没有留下。

　　数百位狐族强者，全部都在天人境之上，就这样全部死亡，无一活口。

　　妖族圣国中的生灵，全部都被九头紫蛟强大的修为震慑住，包括那些妖皇和妖后也心头大惊。

　　“这就是来自神界的一位主宰的力量？恐怕就是天梦妖皇大人还在，也不是他的对手。”

　　太清龙皇和梵犼妖皇的眼中都露出几分惊色。

　　他们都是站在万古境巅峰的存在，但是，见识到九头紫蛟的力量之后，他们才感觉自己和造化境修士的差距。

　　若是真的和九头紫蛟交手，肯定必死无疑，连逃走的机会都没有。

　　九头紫蛟擦了擦手指上的血液，环顾四周，道：“还有谁不服，尽管出手！”

　　妲曦公主搀扶着九尾妖后，紧紧的咬着唇齿，目光冰寒的盯着九尾紫蛟。她十分清楚，今天她和母后肯定是逃不走了。

　　九头紫蛟的目光定格在妲曦公主的身上，眼睑微微一缩，一丝寒光从痛苦中逸散出来：“又一只纯血的九尾狐，似乎体质很不一般，已经修成了媚欲神体？”

　　“九头紫蛟，放过我母后，我跟你走。”妲曦公主长着七条狐尾，浑身洁白无瑕，傲然的站在那里，并没有因为对方是一位主宰而胆怯。

　　九头紫蛟讥诮的一笑：“你有资格与本座谈条件？今天，两只大狐狸和小狐狸一个都跑不掉！”

　　九头紫蛟的心头十分欣喜，暗道，“本座的运气真是太好了。本来一只破身了的九尾狐价值并不大，没想到却引出一只完璧的小狐狸。以你的天资和体质，再好好的调教一番，将来的价值非同小可。”

　　妲曦公主露出几分黯然的神色，在她决定要出来救九尾妖后的时候，便已经料到会是这个结果。

　　本来还以为有一丝机会，却没有想到，在绝对的实力面前，根本不可能有任何机会。

　　她也根本不寄希望还有人能来救她们，整个妖族圣国，根本没有任何生灵敢得罪九头紫蛟。

　　况且，就算敢出手救她们，也绝对没有谁会是九头紫蛟的对手。

　　宁小川站在众多妖族生灵之间，紧紧的捏着双拳，眼中露出一丝决然的神色。

　　妲曦公主不止一次帮过他，此刻，妲曦公主有难，他怎么还能坐视不管？

　　拼了！

　　就算冒险，也要拼一次！

　　宁小川从那些妖族生灵之间走了出去，远远的道：“九头紫蛟，你作为来自神河文明的主宰级别的生灵，居然如此没有风度，也不怕给神河文明丢脸？”

　　宁小川的话音并不算响亮，但是现在实在太安静，所以便显得他的话音十分尖锐，清楚的传到在场所有生灵的耳中。

　　“轰！”

　　一石激起千层浪，妖族圣国的那些生灵的目光，全部向他盯了过去。

　　“那是……那是灭人王，他居然敢对一位主宰如此说话，难道他活得不赖烦了？”一位年长的老妖王十分诧异的道。

　　“据说灭人王和狐族公主的关系很不错，估计是想出手救狐族公主和九尾妖后。”

　　“哈哈！灭人王只是真人境的修为罢了，还想救九尾妖后和狐族公主？就他那点修为，九头紫蛟大人吹一口气就能让他死一百次。”

　　龙太一远远的盯着宁小川，他比别的那些妖族生灵更加了解宁小川，知道宁小川若是没有几分把握，就绝对不会贸然冲上去送死。

　　“宁小川，你到底要干什么？”龙太一心头暗道。

　　妲曦公主也向着宁小川盯过去，美眸中生出几分诧异。她做梦也没有想到，此刻站出来帮她的人，竟然会是宁小川。

　　她虽然多次帮助宁小川，甚至主动向宁小川示好，但是，她当时都抱着媚惑宁小川的目的，想要将宁小川收服。

　　只是宁小川的心志，比她预料中更加坚定，根本不受她的媚惑。

　　她本以为自己的计划已经失败，却没有想到，在自己最需要帮助的时候，他居然站了出来。而且，将要面对的敌人，还是一位来自九天神界的强大生灵。

　　一旦站出来，就是必死。


第0941章 圣君

　　九头紫蛟的目光也盯在宁小川身上，露出一丝诧异，冷笑道：“居然是一个人类小子，你还真是不怕死！”

　　宁小川淡淡一笑，显得十分平静，从容的道：“我是死是活，可不是你说了算。”

　　“哈哈！”九头紫蛟忍不住大笑，“区区一个真人境第六重的人类，居然说出如此大言不惭的话，真当本座杀不了你？”

　　九头紫蛟懒得跟一个真人境的人类废话，眼神变得冷沉，两道紫色的精芒从瞳孔中飞出，凝聚成两柄剑的形状，向着宁小川激射过去。

　　以九头紫蛟的修为，哪怕只是一个眼神瞪过去，就能将真人境第九重的生灵杀死，要杀死一个真人境第六重的人类自然是不在话下。

　　忽然，一股强大无比的气势，从宁小川的体内爆发出来，将九头紫蛟的两道眼神力量震碎。两股剑形的力量，立即化为无形。

　　“次神……的力量！”九头紫蛟的脸上露出一丝诧异的神色。

　　“轰隆！”

　　整个天地间，无数神力向着宁小川涌过去。

　　宁小川的身后，凝聚出一尊巨大的神灵影子，高达八十一丈，威严神圣，浩荡的神威，连绵不绝的向着九头紫蛟压了过去。

　　那是天梦妖皇的虚影！

　　此刻，宁小川也没有别的办法，只能冒险施展接神道，调动天梦妖皇的神力，与九头紫蛟抗衡。

　　镇压在天地元神中的天梦妖皇的神魂，是由五道次神念头凝聚而成。每一道次神念头的力量，堪比一位巅峰的万古境第九重境界的生灵。

　　天梦妖皇的一道次神念头，可以轻易击败同样是万古境第九重的太清龙皇，是真正的万古境第九重巅峰，离造化境只差一线。

　　也就是说，调动天梦妖皇的神魂，宁小川最多可以爆发出五位巅峰境界的万古境第九重的生灵的力量。

　　本来宁小川需要修炼到真人境第七重，才能初步掌控这一股庞大的力量。

　　他现在只能冒险的拼一次。

　　就算拼得被天梦妖皇的神魂反噬，也一定要将妲曦公主和九尾妖后救下。

　　“天……天梦妖皇！”

　　“真的是天梦妖皇！”

　　……

　　妖族圣国中的那些生灵，看到宁小川身后的天梦妖皇的虚影，全部都震惊不已，感觉到不可思议。

　　天梦妖皇的虚影，怎么会出现在宁小川的身后？

　　“怎么会这样？天梦妖皇为何会将神力借给你？”九头紫蛟冷声问道。

　　这件事他不得不慎重对待，若是那一个人类小子真的和天梦妖皇有非同一般的关系，他还真不敢对付那一个人类小子。

　　毕竟天梦妖皇可是一位次神，随时都可能从归墟回来。

　　一旦回来，就肯定是次神的境界，根本不是九头紫蛟可以得罪。

　　宁小川将全身力量都调动起来，才勉强控制住天梦妖皇的神魂，十分吃力。但是，他却装出十分轻松的样子。

　　宁小川看出九头紫蛟忌惮天梦妖皇，便估计狐假虎威，沉声道：“整个妖族圣国，谁不知道我灭人王乃是天梦妖皇的人？今日，狐族公主和九尾妖后我保定了，你若要战，我随时奉陪。”

　　那些妖族生灵见到灭人王竟然如此强势，就更加心惊，更加感觉到不可思议。此刻的灭人王，似乎比凝聚出第一重次神体的天梦妖皇也不弱多少。

　　若非真的有非同一般的关系，怎么会将如此多的神力借给他？

　　正在九头紫蛟犹豫不决的时候，獠和青娷王走了出来。

　　“九头紫蛟，好久不见啊！”獠背着双臂，一股若有若无的气势散发出来，向着九头紫蛟走了过去。

　　在别的那些妖族生灵看来，獠就像是一个普通的妖族生灵，没有在他的身上感觉到任何强大气息。

　　但是，九头紫蛟却感觉到一股排山倒海的气势，向他涌过去，就好像天空都变得一片昏黑，给他造成一种喘不过气的感觉。

　　“獠……獠王圣君！”九头紫蛟有些不相信自己的眼睛，根本没想到会在大衍世界中遇到獠王。

　　獠道：“怎么？见到本圣君很诧异？怎么就只有你？冥戈星的十大妖圣不是一直都是共进共退，你的大哥一臂毒龙圣君没有来大衍世界吗？”

　　修士修炼到万古境，就能拥有封号。

　　万古境的生灵，封号为“至尊”。

　　造化境第一重到第三重，封号为“主宰”。

　　造化境第四重到第六重，封号为“君主”。

　　造化境第七重到第九重，封号为“圣君”。

　　超越“圣君”，就是“次神”。

　　“次神”再往上，就是凝聚神格，成就“真神”。

　　原本狂傲至极的九头紫蛟，见到獠之后，立即收起自己的傲慢，道：“大哥随后就会驾临大衍世界，若是他知道獠王圣君也在大衍世界，肯定会相当高兴。”

　　“哏哏！当年他败在我的手中，肯定十分不甘心。这些年来，他的修为应该又有突破吧！”獠淡淡地笑道。

　　九头紫蛟沉声道：“大哥的修为可不是突破一点点那么简单，等他来的大衍世界，肯定会第一时间找獠王圣君交手。败在獠王圣君的手中，是大哥这些年来最大的心病。”

　　獠笑道：“好吧！你告诉他，我在封神洞府中等他，随时恭候他的大驾。”

　　九头紫蛟的目光向着青娷王盯过去，对着青娷王躬身一拜，道：“这位就是青鸾族的公主殿下吧？公主殿下，请受九头紫蛟一拜！”

　　九头紫蛟没有向獠行礼，却向青娷王行礼，由此可见，在他的眼中，青娷王的身份比獠要更加高贵。

　　“现在妖洪神域不是妖神最大？你居然还拜我这个青鸾公主，别假惺惺了，自己去拜妖神吧！”青娷王很不客气地说道。

　　九头紫蛟道：“既然獠王圣君和青鸾公主殿下都在此地，那本座便放过九尾狐族的那两只狐狸精。不过本座要劝告二位一句，你们能够保的住她们一次，未必保得住她们第二次。九尾神狐当年得罪的人太多了，敌人多得数都数不过来。哏哏！”

　　说完这话，九头紫蛟便带着六位妖皇和七位妖后，离开了妖族圣国。

　　“九头紫蛟居然看出我和青娷王是一路人，他的智慧似乎并不低。”宁小川盯着九头紫蛟离去的背影。

　　九头紫蛟离开之后，宁小川便立即散去身上的神力，将天梦妖皇的神魂再次镇压起来。

　　刚才实在太险，若是宁小川真的强行运用天梦妖皇的神力，肯定会被天皇妖皇的神魂反噬。幸好獠和青娷王及时现身，将九头紫蛟吓走。

　　“公主殿下，我们的身份暴露了，要不了多久，冥戈星十大妖圣肯定会全部赶过来。我们必须立即离开妖族圣国，前往封神洞府。”獠道。

　　青娷王点了点头，眸光盯向宁小川，道：“你要不要与我们一起前往封神洞府？”

　　若是身边有一位獠这样的强者守护，进入封神洞府之后，肯定要安全得多。

　　宁小川向着妲曦公主和九尾妖后看了一眼，道：“我能待上几个朋友一起吗？”

　　青娷王摇了摇头，道：“不行！太多人进入封神洞府，只会成为累赘。我和獠叔进入封神洞府有一件很重要的事要办，根本耽搁不得。我们只能带上你一个人，别的人，不行。”

　　“既然你们有重要的事要办，那你们就先去，我不可能舍弃我的朋友。”宁小川道。

　　“好吧！那我们就先走了。”青娷王忽然又转身，说道：“你也尽快离开了吧，你虽然暂时瞒过九头紫蛟，但是以九头紫蛟的智慧，很快就会发现自己被你骗了。等他再次驾临妖族圣国的时候，肯定不会放过你。”

　　说完这话，青娷王和獠便立即离开了妖族圣国。

　　“灭人王，这次……谢谢你了！”妲曦公主妩媚动人，雪白的脸蛋上面带着一抹媚俏的红晕，声音酥柔地说道。

　　她并不是故意做出媚态，而是天生媚骨，本就是这个样子，一颦一笑都带着媚意，像是能够勾走男人的魂儿。

　　宁小川道：“不用言谢，毕竟你以前也帮过我。九尾妖后大人，怎么样了？”

　　“母后伤得很重……”妲曦公主道。

　　宁小川立即赶过去查看九尾妖后的伤势。

　　九尾妖后的确伤得相当严重，但是她的修为深厚，并没有性命之忧。

　　宁小川取出一枚六转还阳丹，服进九尾妖后的嘴唇中，又从养心真鼎中提取出一瓶九彩玄水，交给了妲曦公主：“每天给九尾妖后服用九滴玄水，九天之内，伤势应该就能恢复大半。你们接下来有什么打算？”

　　妲曦公主的神色微微黯然，道：“狐族的强者死伤殆尽，九头紫蛟又控制了六大妖皇和七大妖后，若是他要擒拿我和母后，整个北疆都没有我们的容身之地。”

　　宁小川沉思了片刻，道：“既然如此，那你们就和我一起上路吧！在北疆，或许也只有一个地方，还算颇为安全。”

　　“真的可以吗？”妲曦公主心头大喜，十分欣喜，差一点就要扑到宁小川的怀中。但是，当她看到宁小川平静的眼睛之后，她的心绪也立即恢复平静。

　　刚才宁小川展现出来的强大实力，已经让妲曦公主完全折服，若是能够跟在宁小川的身边，自然要安全得多。

　　她和九尾妖后现在就需要一位强者作为依靠，很显然，宁小川就是那一位可以保护她们的强者。


第0942章 天帝之子

　　没有任何耽搁，宁小川立即回到灭人王洞府，带上小红、小铃儿、宁馨儿、倾飞子、妲曦公主、九尾妖后，一起离开妖族圣国，进入浩瀚无边的大荒。

　　因为青娷王和獠有极其重要的事在身，所以只带上了万古境境界的八角妖皇，而金角妖王和银角妖王只好跟着宁小川等人一起上路。

　　“灭人王，今后你就是我们的老大，你有任何吩咐，我们兄弟肯定赴汤蹈火在所不辞。”金角妖王义正言辞的道。

　　银角妖王道：“灭人王老大，我们现在要去什么地方？神界的那些生灵真的已经降临到天虚大陆？万一那一只九头紫蛟又追上来了怎么办？”

　　宁小川有些后悔带上这两只妖王了，一路上都喋喋不休，问题繁多，溜须拍马的话说得十分顺口，简直就是两只奇葩。

　　宁小川一行人的修为都不低，全部都是真人境以上的境界，其中小铃儿、宁小川、九尾妖后都是至尊级别的战力。

　　以他们的实力，只要不遇到造化境的生灵，至少有一战之力。

　　七天之后，他们一行人终于进入玉岚帝国的疆域，再次回到这一座五品人类文明。现在，整个天虚大陆都战乱纷飞，玉岚帝国却依旧国泰民安，一派欣欣向荣的气象。

　　“唉呀妈呀！北疆怎么还有一座完整的人类文明？”金角妖王一惊一乍的道。

　　银角妖王也不停的念叨，“不可思议，不可思议，难道是因为这里地处偏僻，所以没有被我们妖族灭掉？”

　　“这里是玉岚帝国！”妲曦公主的眸光盯向宁小川，道：“玉岚帝国虽然地处偏僻，但若是九头紫蛟那种级别的人物有意要寻找我们，依旧能够找到这里来。”

　　她十分不解，宁小川为何带他们来到玉岚帝国？

　　难道来到玉岚帝国，就能躲过九头紫蛟的追杀？

　　宁小川以前也觉得玉岚帝国只是一座普通的人族文明，但是在妖狱听到七玄道人的一番话之后，宁小川却又改变了这个观念。

　　要知道玉岚帝国可是天帝的故乡，留下了无数强大至极的宝物，比如天帝学宫中的至尊皇器级别的“天帝钟”，修炼圣物“白云洞天”，甚至还有天帝曾经的神灵府邸……若是玉岚帝国没有强者守护，估计那些宝物早就已经被人取走。

　　若是当年与天帝一起征战的那些人，真的隐居在玉岚帝国，那么玉岚帝国现在绝对是整个北疆最安全的地方。

　　来到玉岚帝国之后，宁小川便立即带着众人前往剑阁侯府，将众人安置在了侯府中。

　　随后，宁小川便带着宁馨儿一起去见老侯爷，与老侯爷一番叙旧之后，宁小川才独自一人离开了剑阁侯府，向着天帝学宫中赶去。

　　“奇怪！我为何会在天帝学宫中感受到天帝刃的气息？”

　　天帝刃被檀乾和尚带走之后，便一直没有消息。

　　没想到，这一次回到玉岚帝国，居然感受到天帝刃的气息。

　　宁小川进入天帝学宫，果然见到檀乾和尚。

　　此刻，檀乾和尚的身上披着大红色的袈裟，穿戴整洁，腰腹圆润，脖子上挂着一串拳套大小的佛珠，全身金光闪闪，一副庄严神圣的样子。

　　除此之外，学宫中，还坐着另外三位头发花白的老者和一位四十来岁的中年人。

　　那三位头发花白的老者，其中一位正是不久前被宁小川从妖狱中救出来的七玄道人。

　　第二位老者，穿着灰色的朴素衣服，头上裹着一根白色的汗布，满是皱纹的手中捏着一根枯木杖，一副老态龙钟的样子。

　　在他的身上，宁小川感受不到任何力量波动。

　　若是在大街上遇到，宁小川肯定只会将他当成一个普通的老人。

　　但是能够和檀乾和尚、七玄道人坐在一起，又怎么可能只是一个普通人？

　　只能说，对方的修为远远的超过宁小川，所以宁小川才感觉不到他的力量波动。

　　第三位老者，穿着金色的华服，身材微微发福，但看上去就像是一个土财主。一般来说，老人的眼睛都会十分浑浊，但是这位老者的眼睛却比初生的婴儿还要明亮。

　　七玄道人见到宁小川从外面走进来，便立即命令一位天帝学宫的年轻学员给宁小川搬来一张椅子，搭在了檀乾和尚的下手方。

　　“老道给大家介绍，这位小兄弟可是相当了不得，年纪轻轻却已经拥有和至尊抗衡的力量。这一次幸好有他相助，老道才能从妖狱中逃出来。”七玄道人的脸上带着淡淡的笑容，目光柔和的盯着宁小川。

　　大堂中的那些人，全部都向着宁小川看了一眼，轻轻的对他点了点头。

　　檀乾和尚笑得就像是一尊弥勒佛，双手合十，道出一声悠扬的佛号，“阿弥陀佛！宁施主，我们真是有缘啊！”

　　七玄道人道：“宁小兄弟，贫道为你介绍这几位修士的身份。”

　　七玄道人指向那一个穿着金色华服的微胖老者，道：“这位乃是贫道的二师弟，也是天帝的亲传弟子，名叫‘八劫道人’。师弟一直隐居在玉岚帝国，现在的身份乃是玉岚帝国西原商会的会长。”

　　八劫道人眯着一双眼睛，微微的向着宁小川点了点头，道：“小侯爷，老道久仰你的大名，今后西原商会还要仰仗剑阁侯府的帮助。”

　　宁小川对着对方微微拱手，含笑的点了点头。

　　他知道对方只是一句玩笑话，以对方的修为，若是真的想要赚钱，完全可以建立起一座覆盖整个天虚大陆的巨无霸商会。

　　随后，七玄道人有指向那一个穿着朴素的老者，道：“这位乃是当初跟随师尊一起征战的好友，名叫‘血修罗’，在一万年前，‘血修罗’前辈的名声可是震动整个大衍世界，很多妖族生灵听到‘血修罗’三个字都会闻风丧胆。”

　　在史书上，的确有关于“血修罗”的记载，乃是天帝身边的第一战将，战力十分恐怖，曾经在远洋海域斩杀过龙蛟主宰。

　　多年前，宁小川在剑阁侯府的藏书阁中的一本古籍上看到过“血修罗”的人物传记，没想到，今天居然亲眼见到史书上的凶人。

　　但是，传说中嗜血如狂的“血修罗”似乎并没有凶相，反而像是一个平常得不能再平常的老人。

　　“什么血修罗？那都是以前的称号，老夫现在只是天帝学宫中的一位老仆人，今后请叫我现在的名字‘薛休’。”血修罗淡淡的道。

　　难怪宁小川会有几分熟悉的感觉，原来血修罗一直隐居在天帝学宫里面，做一个扫地的仆人。

　　以前，宁小川肯定和他见过，但是却绝对想不到他会是一位记载在史书上面的凶人。

　　也不知天帝学宫中的那些学员知道血修罗的真实身份之后，将会作何感想？

　　宁小川肃然起敬的向着血修罗微微的一拜，这可是在一万年前就成名的人物，在天虚大陆拥有响亮的威名。

　　接着，七玄道人指向檀乾和尚。

　　他还没有开口，檀乾和尚便先一步站起身来，笑眯眯的道：“贫僧还是自己来介绍吧！其实贫僧年轻的时候与天帝也是好朋友，一起游历天下，只可惜贫僧资质太差，天帝在一万年前就已经成神，但是贫僧现在离成佛依旧相差十万八千里。”

　　“你若是六根清净，戒掉贪念，或许早就已经成佛。”宁小川有些目光不善的盯了檀乾和尚一眼。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”檀乾和尚朗诵了一句佛号，闭口不谈天帝刃的事，立即又坐了回去。

　　最后，七玄道人向着那一个四十来岁的中年人指过去，神色微微一肃，道：“这位乃是天帝之子！”

　　天帝之子？

　　宁小川早就察觉到那一个中年男子的不凡，没想到对方的来历竟然如此不一般。

　　天帝之子，岂不就是神灵的儿子？

　　据说，神灵的儿子，血脉强大，自带神力，一出生就能拥有万古境的修为。

　　天帝之子雪霖对着宁小川点了点头，道：“宁小川，我能感受到，你与帝父有非同小可的渊源，似乎携带了帝父身上的一些气运。你是不是曾经见过帝父？”

　　天帝之子的修为很可怕，眼神锐利，像是能够洞察世间一起玄机，一眼就看出宁小川的身上笼罩着天帝的气运。

　　宁小川不卑不亢的道：“天帝在一万年前就去了九天神界，晚辈怎么可能见过他？”

　　天帝之子的目光微微的一凝，仔细的盯了宁小川一眼，道：“此事就暂时作罢，我们继续商谈关于这一次封神之战的事！宁小川，既然你修炼了《天地经》，相当于天帝的半个传人，算是有资格参与这一次的议事。”

　　在场的六人立即都神情肃然起来。

　　天帝之子道：“帝后在闭关冲击次神大境，这一次的会议就由我来主持。第一扇人神之门已经打开，来自神界的生灵立即就会驾临到天虚大陆，我们虽然隐居在玉岚帝国，但是必定会和神界的生灵发生正门冲突。”

　　“大家觉得，我们是主动对第一扇人神之门发起攻击，阻止神界的生灵降临到天虚大陆？还是选择自保，继续留守玉岚帝国？”


第0943章 正人君子

　　檀乾和尚半眯着一双眼睛，道：“既然新的一轮封神周期到来，那么人神之门就肯定会打开，神界的生灵也肯定会降临，谁都不可能阻止得了大势。”

　　八劫道人也点了点头，道：“没错！大势不可逆啊！我觉得，我们可以和神界的生灵谈判，在这一次封神大战中争取到最大的利益。我相信，以我们的实力，就算是那些神界的生灵也会有所忌惮，不会轻易与我们发生正门冲突。”

　　接下来的讨论，宁小川多半都是倾听，很少发言。

　　毕竟他并不真正算是天帝一系的人马，顶多也只是和天帝有一些渊源而已。

　　檀乾和尚和八劫道人是保守派，觉得不能和神界的生灵硬碰硬，应该与他们谈判，争取自己的利益。

　　七玄道人和血修罗则是激进派，他们觉得应该趁神界的生灵还没有完全降临到天虚大陆，给予迎头痛击，破坏人神之门，阻止他们来到北疆。

　　讨论了大半天，最终，还是没有讨论出结果。

　　散会之后，宁小川便追上檀乾和尚，道：“和尚，等一下，你似乎该将某样东西还给我了吧？”

　　檀乾和尚装着什么都不知道得样子，有些茫然的道：“阿弥陀佛！宁施主，贫僧不知道你在说什么，能否说得明白一些？”

　　宁小川笑了笑道：“天帝刃，可在你的身上？”

　　“在啊！”檀乾和尚十分认真的道：“贫僧年轻的时候与天帝年轻的时候可是好友，天帝留下的佩刀，贫僧肯定会用心的保管。”

　　宁小川的额头上冒出一根根黑线，道：“和尚，你真不懂？还是装不懂？”

　　“贫僧是真不懂。”檀乾和尚显得十分老实，就像是一个憨厚的僧人。

　　“你懂不懂也没关系，反正我现在必须要将天帝刃收回。”

　　宁小川将玄兽鉴取出来，食指向着玄兽鉴点压下去。

　　玄兽鉴的表面，立即浮现出一圈圈白色的光华，发出一股召唤的力量。

　　“哗！”

　　天帝刃立即从檀乾和尚的胸口处飞出来，冲进玄兽鉴。

　　宁小川以前无法将天帝刃召回，那是因为他的修为不够高。现在，他的修为已经达到真人境六重，一旦启动玄兽鉴的力量，就算檀乾和尚有意压制，也不可能压制得住。

　　“哎呀！宁施主，你这可是明抢啊？这世道，还有没有王法？”

　　檀乾和尚眼看着天帝刃被宁小川收走，顿时急眼了，拦住宁小川的去路，苦口婆心的道：“宁施主，做人必需品行端正，不偷，不抢，不盗，不贪……哎！你太让贫僧失望了！”

　　明明是这和尚想要将天帝刃据为己有，此刻居然数落起宁小川，觉得宁小川品行不端，太过贪婪。

　　宁小川早就知道檀乾和尚的德性，懒得与他争辩，道：“和尚，你若有本事，便从我这里将天帝刃抢回去。”

　　“阿弥陀佛！贫僧一直都严于律己，从不做偷蒙拐骗之事，更别说是抢了。宁施主，你就将天帝刃还给贫僧吧！苦海无边，回头是岸。”檀乾和尚痛心疾首的道。

　　七玄道人走了过来，笑容可掬的道：“宁小友，檀乾大师，你们在谈论什么事？”

　　檀乾和尚见到七玄道人走过来，立即挤出一个佛爷般的笑容，道：“我和宁施主正在谈论佛法，宁施主对我大日极乐宫的几篇佛经很感兴趣，宁施主，我们去剑阁侯府慢慢详谈。”

　　很显然，檀乾大和尚是不愿意让七玄道人知道他私藏了天帝刃，所以立即拉着宁小川，走出了天帝学宫。

　　走出天帝学宫，檀乾和尚神秘兮兮的一笑，道：“宁施主，你似乎是将妖族生灵带到了侯府，小心会给玉岚帝国引来大祸。”

　　宁小川也笑眯眯的道：“就算引来再大的祸端，以天帝一系的实力，恐怕也能将祸端扛下吧！”

　　“嘿嘿！天帝一系的修士，全部都听命于帝后。若是让帝后知道你和帝妃万音仙后的关系，以帝后的脾气，恐怕容不下你这个外人。”檀乾和尚道。

　　宁小川根本不受檀乾和尚的威胁，道：“帝后若是真的记恨万音仙后，早就已经动手将万音仙后杀死，怎么会等到现在？”

　　“此一时，彼一时。以前，万音仙后并没有和帝妃的魂灵融合，帝后自然懒得动手对付她。但是，现在万音仙后的羽翼丰满，更是恢复了前世的记忆，你觉得帝后还会饶得了她？”

　　檀乾和尚又道：“现在，只有我知道你和帝妃之间的关系，只有贫僧不说，自然也就什么事都不会发生。”

　　“那要怎么样才能让大师闭嘴呢？”宁小川道。

　　檀乾和尚肃然的道：“诶！贫僧这可不是在威胁宁施主，仅仅只是想要回天帝刃……”

　　“嘭！”

　　檀乾和尚的背后闪出一个人影，一棍子敲了下去，敲在檀乾和尚的后脑勺。

　　“谁……”

　　檀乾和尚只感觉眼前一黑，“嘭”的一声，栽倒在地上。

　　“妈的！这和尚太贪了，老子都看不下去了！”那一个将檀乾和尚打晕过去的黑衣人说道。

　　宁小川也被这突如其来的变故给惊住，要知道檀乾和尚可是一位万古境的佛修，怎么可能被人一棍子就打晕了？

　　当初在光明圣土，檀乾和尚可以和天梦妖皇的次神念头过招。

　　说明这个大和尚的修为绝对站在万古境的巅峰，说不定比太清龙皇妖皇厉害几分。要不然的话，绝对不可能在天梦妖皇的次神念头的手中逃生。

　　如此一位强大的存在，竟然被人一棍子就放倒了？

　　宁小川立即变得小心谨慎起来，盯向那一个捏着铁棍的黑衣人，道：“你是什么人？”

　　“我……我明松啊！”岳明松将脸上的黑布给解开。

　　“岳明松？你怎么会在玉岚帝国？这段时间你都去哪里了？”宁小川道。

　　“此事说来话长，我看就不说了。”

　　岳明松狠狠的踢了檀乾和尚两脚，道：“宁兄，这和尚知道得太多了，不能留活口。要不将他捆在麻袋里面，丢进河里，来个杀人沉尸？”

　　宁小川道：“檀乾和尚虽然贪婪，但是心却不坏，没必要杀他。反而是你，你到底是什么人？”

　　“我？”岳明松指了指自己道：“我是岳明松啊！宁兄，你不认得我了？”

　　“你到底是不是阴阳圣教的那一位岳长老？”宁小川开门见山的道。

　　“是！”岳明松道。

　　岳明松回答得十分恳切、爽快，反而让宁小川有些错愕了。

　　岳明松四十五度角仰望天空，眼神迷离，像是一个很有故事的男人，叹道：“我是一个正直而低调的人，已经厌倦了那种每天和不同的女人打交道的生活，我只想做一个普普通通的男人，一个视金钱为粪土，视女人为草芥的君子，没错，我现在的目标就是成为一位受所有人敬重的正人君子。宁兄，你觉得我像吗？”

　　“额……”

　　虽然岳明松说得煞有其事的样子，但是宁小川却反而更加不相信他的话，道：“你真的是阴阳圣教的长老？”

　　“以前是，现在不是了。”

　　岳明松道：“我现在就想做一个安安静静的正人君子，不想再过曾经那种莺莺燕燕的腐朽生活，被太多的女子爱慕，其实也是一件很头疼的事，像我这样的翩翩美男子应该有更高的追求。宁兄，看到现在的你，我就像看到曾经的自己，将来有一天你也肯定能够明白我现在的心境。”

　　岳明松拍了拍宁小川的肩膀，意味深长地说道。

　　宁小川怔了片刻，微微拱手，道：“听君一席话，胜读十年书。”

　　“然也！”岳明松点了点头。

　　宁小川和岳明松将檀乾和尚给捆绑了起来，带回剑阁侯府。

　　第二天，宁小川、岳明松、檀乾和尚、小红、小铃儿、倾飞子、妲曦公主、九尾妖后、金角妖王。银角妖王，离开了玉岚帝国，进入封神洞府。

　　檀乾和尚是被绑进封神洞府，嘴里还塞了一块布。

　　“一旦进入封神洞府，我们的气息就会从北疆消失，就算九头紫蛟的修为再强大，也不可能感应到我们。”九尾妖后的伤势已经恢复了大半，走在最前方，为众人开路。

　　岳明松与宁小川走在九尾妖后的神魂，他盯着九尾妖后妖娆丰腴的摇臀，对着宁小川伸出一根大拇指，赞叹道：“宁小川，眼光不错，九尾狐族的妖女一个个都是迷死人不偿命的妖精，这九尾妖后更是风韵无边，若是当年的我，肯定不会放过这样的美味。加油！”

　　一路上，岳明松都在给宁小川讲解九尾妖后的身材、脸蛋、气质，一副很有经验的样子。宁小川真可谓是避无可避，耳朵都要起茧子了。

　　宁小川可以肯定，岳明松的这些话，一直被九尾妖后听在耳中。只是不知九尾妖后为何一直都没有发怒？


第0944章 魂灵丹

　　宁小川担心岳明松继续说下去，会将九尾妖后激怒，于是干咳了两声，提醒道：“不许再乱说话，要不然也将你捆起来，在嘴里塞一块布。”

　　岳明松向着被金角妖王和银角妖王扛在肩上的檀乾和尚看了一眼，倒吸了一口凉气，立即闭上了嘴。

　　九尾妖后走在最前方，肌体丰盈，长发如瀑，凹凸有致的玉体从单薄的衣衫里面若影若现的露出，散发出一阵阵淡淡的体香。

　　她的手掌心悬浮着一团火焰，将漆黑的封神洞府照亮。

　　洞府的石壁，刻着一幅幅古老的壁画。

　　有的壁画，是一只全身包裹着火焰的凤凰，展开巨大的双翼，飞入云层之上，翱翔天际。

　　有的壁画，是一位身躯高大的巨人，手持巨斧，与蛮荒古兽大战。群山大岳，在他的脚下，就像是一个个小土包。

　　……

　　每一幅壁画都充满神性，像是在描述一个世界，又像是在阐述一种武道，吸引了众人的目光。

　　宁小川道：“石壁上的每一幅画都代表一种强大的武道精神，绝对都是曾经那些进入封神洞府的高手留下的传承，可以参悟出高深的武经和厉害的神通。”

　　倾飞子、妲曦公主、金角妖王、银角妖王都十分欣喜，各自选择一副壁画，盘坐在壁画下方，开始参悟了起来。

　　倾飞子的眸光盯着那一幅凤凰图刻，很快就进入一个奇妙的世界。

　　她感觉自己像是进入了一只凤凰的体内，展翅高飞，正翱翔在天地之间。别的那些生灵见到她，立即下跪叩拜，将她当成了万禽之皇凤凰。

　　妲曦公主选择了一幅狐女石刻。

　　在那一幅石刻的上面，刻着一个风华绝代的艳丽女子，眉心点着一粒朱砂，裙下露出九条狐狸尾巴。虽然只是一副石刻，却依旧给人一种媚惑万千的妖艳之气。

　　金角妖王和银角妖王则盘坐在那一位手持战斧的巨人的下方，参悟图刻中的神通和武道。

　　以宁小川现在的修为，已经可以看出，石壁上的那些图刻虽然都是顶尖大人物留下的武道印记。但是，那些武道都太基础，并不是那些顶尖大人物的武道精髓。

　　以他现在的修为，去参悟石壁上的图刻，已经没有多大的价值。

　　九尾妖后、小铃儿的修为都已经达到万古境，自然也能看透石刻的本质，所以，她们也没有去参悟。

　　“让他们在此修炼吧！对他们来说，也是一次不错的机缘。”宁小川道。

　　九尾妖后轻轻的点了点头，道：“我们去别处看看！”

　　说完这话，九尾妖后便先一步向着封神洞府的更深处行去。

　　岳明松盯着九尾妖后那挺翘的臀部，纤柔的腰肢，根本移不开眼神，搓了搓手掌，“啧啧！真是迷死人不偿命的妖精，宁小川，你若是不下手，本长老可是要重出江湖了。”

　　“哏哏！你不是要做一个安安静静的正人君子？”

　　宁小川说完这话，微微的笑了笑，便向着九尾妖后方向跟了上去。

　　“对啊！我可是要做正人君子的男人！冷静，冷静！”岳明松一拍额头，然后，也跟了上去。

　　小铃儿和小红留下来，看守倾飞子和妲曦公主等人。

　　“嘎嘎！”

　　黑暗中，飞来一群煞气逼人的阴魂。

　　它们的身体呈半透明，有的披头散发长着獠牙，有的穿着铠甲面目狰狞，有的形似骷髅。它们的嘴里发出一声声尖锐的啸声，刺痛人的耳膜，影响人的灵魂。

　　“天鬼魂煞！”宁小川将体内的真元释放出来，形成一个直径十米的魔火领域，将那些天鬼魂煞挡在领域的外面。

　　一只天鬼魂煞，战力堪比一位天人。

　　以宁小川现在的修为境界，就算来再多的天鬼魂煞，也不可能伤到他。

　　“区区魂煞罢了，也敢在本后的面前猖狂，全部都给我灭。”九尾妖后的身上散发出一股强大的妖气，美眸中像是能够射出闪电，气势十分惊人。

　　“妖后，且慢。”

　　岳明松将一只黑色的瓶子取出来，托在手心，嘴里念出了一句古怪的语言。

　　黑色瓶子的表面，立即爆发出一片黑色的光华，将封神洞府中成千上万只天鬼魂煞全部收进瓶子里面。

　　刹那之间，整个封神洞府中的天鬼魂煞，便一个都不剩。

　　宁小川和九尾妖后的目光，同时向着岳明松盯过去。

　　岳明松嘿嘿一笑，从黑色瓶子里面倒出一枚鸽蛋大小的丹药，笑眯眯的道：“对于别人来说，那些魂煞是邪恶的魂灵，但若是掌握了炼魂宝瓶，那些魂煞对我们来说，可就比通灵奇药还有宝贵。”

　　宁小川接过岳明松手中的那一枚魂灵丹，仔细观察了一番。

　　这一枚魂灵丹是用一只天鬼魂煞凝练而成，去处了其中的煞气，只保留强大魂灵之力。

　　若是让地尊境的修士服下这一枚魂灵丹，便能很快的冲击到天人境。

　　就算是真人境的修士服用魂灵丹，也有巨大的裨益。每服用一枚魂灵丹，修为都能明显的提升。

　　只不过，宁小川的体质强大，不是普通的真人境修士可以比拟。服用这种级别的魂灵丹，对他已经没有多大的效果。

　　“还有！”

　　岳明松从黑色瓶子里面倒出一大堆魂灵丹，每一颗都是由一只天鬼魂煞凝炼而成，足有一万三千多颗。

　　九尾妖后有些惊讶，盯着岳明松手中的黑色瓶子，道：“你到底是什么人？你手中的黑色瓶子又是什么宝物？”

　　岳明松笑而不语。

　　宁小川对岳明松的惊人之举，早就已经见怪不怪，淡淡的道：“这些魂灵丹的确都是宝物，带回去交给倾飞子和妲曦公主，对她们来说，应该有巨大的好处。”

　　宁小川的衣袖一卷，那一万三千枚魂灵丹便去被他收进乾坤镯。

　　对于岳明松的东西，宁小川从来都不客气。他的家底太深了，谁都不知道他到底藏了多少宝物在身上？

　　岳明松见宁小川将魂灵丹收走，也丝毫不介意，道：“封神洞府中绝对不止拥有天鬼魂煞那么简单，说不定还有真鬼魂煞，甚至是至尊魂煞。若是能够用真鬼魂煞炼制出的魂灵丹，就算是万古境的修士服下，也有巨大的好处。”

　　“你以前来过封神洞府？”宁小川道。

　　“没有，怎么可能来过？我只是在一些古老的书籍上面看到过，关于封神洞府的记载。”岳明松煞有其事地说道。

　　九尾妖后和宁小川都十分不信他的话，他们眼中带着几分疑惑，却也没有继续追问。

　　只要他不说，谁也拿他没办法。

　　岳明松、宁小川、九尾妖后又在封神洞府中查探了一番，才回到最开始出发的地方。

　　妲曦公主的天资最高，最先将“狐女图刻”上面的武道精髓悟透。

　　她的肌肤散发出晶莹的光泽，雪白如玉，逸散出一粒粒光雨。一团光芒从妲曦公主的眉心，传到从脖颈，沿着手臂、腰肢，流向臀部的七条白绒绒的狐尾。

　　宁小川可以清晰的感觉到，妲曦公主的修为又有精进，武道修为向前跨出了一大步。

　　“妲曦公主，你将这两千枚魂灵丹服下，应该可以冲击到真人境第六重。”宁小川的手臂一抖，一大片丹药就从乾坤镯里面飞出来，形成一条丹药的河流。

　　妲曦公主现在是真人境第四重的修为，参悟透石壁上的图刻，再加上两千枚魂灵丹，肯定可以在短时间之内，修炼到真人境第六重。

　　妲曦公主立即吸了一口气，那一条两千枚魂灵丹形成的河流，立即涌入她的体内。

　　将两千枚魂灵丹同时吞服，她便立即盘坐在地，继续修炼起来。

　　继妲曦公主之后，倾飞子也参悟透那一副“凤凰图刻”。

　　她背上长出一对赤红色的火焰羽翼，全身都被火焰包裹，简直就像是一位浴火重生的凤凰天女。

　　“我在凤凰图刻上面参悟到了一卷古老的神经《太古神凤经》，但是图刻上面只是《太古神凤经》第一重。想要获得完整的《太古神凤经》，必须进入封神洞府的深处。”倾飞子道。

　　宁小川的手臂一抖，乾坤镯里面也飞出两千枚魂灵丹，化为一条丹药的海洋，将倾飞子包裹。

　　“将这两千枚魂灵丹炼化，你的修为应该能够提升到真人境第五重。”宁小川道。

　　倾飞子现在的修为境界是真人境第二重，既然参悟出《太古神凤经》的第一重，对她来说，也是一次不小的机缘。

　　对于倾飞子来说，若是她继续留下灵霄圣土，或者神储宫。这一生的成就，估计也就是万古境，或者万古境的巅峰。

　　从她跟随宁小川离开灵霄圣土的那一刻起，她的气运就已经发生改变，将来的成就，绝对不止万古境那么简单。

　　倾飞子的修为没有妲曦公主高，所以，第一次只是服下两百枚魂灵丹。

　　随后，金角妖王和银角妖王也从参悟中醒来，各有所得。

　　宁小川也给他们各自两千枚魂灵丹。

　　宁小川的乾坤镯里面只剩下五千多枚魂灵丹，这些魂灵丹，就算再给他们炼化，效果也不大。

　　宁小川打算将剩下的魂灵丹留给宁馨儿和剑阁侯府的修士。


第0945章 第一重封神世界

　　三天之后，妲曦公主炼化了两千枚魂灵丹，修为达到真人境第六重的初期。

　　倾飞子仅仅只炼化了四百枚魂灵丹，修为突破到真人境第三重。

　　金角妖王和银角妖王也各自炼化了四百枚魂灵丹，修为也突破到真人境第三重。

　　宁小川等人不可能一直等他们修炼下去，那样的话，只会被神界的那些生灵追上。

　　九尾妖后的修为最为强大，在九大妖后中排名第一。她感觉到一股危险的气息正在接近，于是有些不安地说道：“我们必须立即前往封神洞府的深处！”

　　接下来，一行人向着封神洞府的深处进发。

　　半天之后。

　　宁小川停下脚步，嘴里发出一声轻咦，向着石壁上看去。

　　“干爹，你有什么发现？”小铃儿俏丽的站在宁小川的身旁，有些疑惑，顺着宁小川的目光，向石壁的方向看去。

　　小铃儿有沉鱼落雁的美貌，闭月羞花的容颜，气质出众，身材完美，就算和妖艳动人的妲曦公主相比也不差分毫。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“我曾经来过这里，以前这里有一尊老道的泥像，现在居然不见了。”

　　那一尊老道的泥像给宁小川留下过深刻的印象，因为，那一尊泥像的眉心，也有一个天尊印记。

　　而且，在梦中，那一个老道居然活了过来，带着宁小川去天地初开的时候看造化。

　　正是因为那一次经历，对宁小川的修炼之路，产生了巨大的影响。

　　现在那一个老道的泥像，居然消失不见了。

　　难道一尊泥人，还能自己离开？

　　“说不定是被先来封神洞府的生灵收走了！”小铃儿道。

　　宁小川点了点头，便也不再多想，继续向封神洞府的深处行去。

　　一路上，他们又遇到了很多天鬼魂煞的攻击，全被岳明松用炼魂宝瓶收取，凝炼成了魂灵丹。

　　终于走到了封神洞府的尽头，前方出现一条数万米长的狭窄的石桥，在石桥的对面，是一面散发出淡淡光晕的巨门。

　　那一扇巨门，连接着天和地，庞大无比，像是能够将世间的一切都吞噬进去。

　　“这里应该就是进入‘封神遗地’的门户，大家要小心了，一旦进入这一扇门，将会比外界危险十倍。”岳明松道。

　　在场所有人都对封神洞府了解有限，但是，岳明松却像是一个万事通，几乎没有他不知道的东西。即便是封神洞府，他似乎也比常人要了解得多。

　　“呜呜……呜呜……”檀乾和尚不停的挣扎，似乎有话要说。

　　宁小川向被捆成粽子的檀乾和尚看了一眼，道：“他要说什么？”

　　檀乾和尚的修为被封住，全身都被捆住，嘴里还塞了一块布，自然是什么都说不出来，只是瞪大了眼睛，使劲的向宁小川摇头。

　　在宁小川的示意之下，金角妖王将檀乾和尚嘴里的布扯出。

　　檀乾和尚猛的喘了两口气，道：“闯不得，闯不得，封神遗地闯不得。”

　　这和尚似乎知道一些什么？

　　宁小川走过去，蹲下身，盯着檀乾和尚，道：“大师，为什么闯不得封神遗地？”

　　“宁施主，你先解开贫僧体内的封印，贫僧立即告诉你关于封神遗地的秘密。”檀乾和尚道。

　　“你当我傻吗？解开你的封印，在场还有谁是你的对手？”宁小川道。

　　岳明松道：“没错！这大和尚十分不老实，别听他的话，我们现在就去封神遗地，寻找封神时代留下来的宝物。若是运气好，我们说不定能够找到传说中的‘神格’，一旦炼化‘神格’，便可以立地成神。”

　　“放屁！”檀乾和尚怒道：“封神遗地中的确有‘神格’，但是，那必须要闯到第七重封神世界，才有机会将‘神格’找到。第七重封神世界是我们能去的地方吗？”

　　九尾妖后的心头一动，道：“封神遗地里面真的有‘神格’？”

　　神格，就是神灵的位格，也被称为世界之源。

　　只有真神的体内，才能修炼出“神格”。

　　若是能够得到一枚“神格”，并且将“神格”炼入体内，就算是一位普通的武者，也能成为真神。

　　想要获得“神格”，就必须杀死真神，夺取他的“神格”。

　　所以说，一个普通的武者根本不可能得到“神格”，就算是次神，也不很难得到“神格”。

　　若是封神遗地中真的有“神格”，肯定会引起所有生灵的疯抢，就算是拼得血流成河，也必须要争夺。

　　檀乾和尚道：“封神遗地中的确有‘神格’，这是天帝成神之前，亲口对贫僧说的。但是，天帝也说了，只有闯到封神遗地的第七重世界，才有可能找到‘神格’。第七重封神世界是什么地方？就算是修为强大的次神进去，八成也会陨落在里面。”

　　众人顿时黯然，就连次神都不敢轻易闯进去的地方，他们闯进去肯定就是死路一条。

　　也在情理之中，若是“神格”那么容易被人找到，那么封神时代之后，就不会只有天帝才修炼成神了。

　　岳明松道：“封神遗地一共有九重世界，以我们的实力，闯进第三重世界，应该还是没有问题。据说，在第三重封神世界里面，能够找到‘至尊血石’，对我们的修为提升有巨大的帮助。”

　　檀乾和尚道：“哪有那么简单，即便是第一重封神世界都危险无比，想要闯到第三重封神世界谈何容易？你们想要送死，别带上贫僧。宁施主，求你将贫僧的封印解开，放贫僧离开，贫僧今后再也不提天帝刃的事了。”

　　宁小川大概也明白封神遗地的危险性，目光盯着众人，道：“我是肯定要去封神遗地中修炼，你们谁若是想要退出，现在还来得及。”

　　“富贵险中求，我也肯定要去闯封神遗地。”岳明松立即道。

　　小红和小铃儿全部都听宁小川的，她们自然没有异意。

　　至于九尾妖后和妲曦公主，她们要躲避神界生灵的追杀，不可能离开封神洞府。

　　最后就只剩金角妖王和银角妖王。他们刚刚尝到在封神洞府中修炼的好处，自然就更加想要去闯封神遗地。

　　“好吧！既然大家都决定要去闯封神遗地，我们现在就立即出发。”宁小川率先走上狭窄的石桥，向着那一扇光晕巨门走去。

　　“我不去，贫僧不去啊……呜呜……”

　　檀乾和尚嚎叫了两声，金角妖王就将一块布重新塞进他的嘴里，将他扛着肩上，也向着光晕巨门走去。

　　宁小川走在最前方，来到光晕巨门的下方，一步跨出去，巨门上面出现一圈圈涟漪。

　　随后，一股巨大的吸力从巨门中传来，将他吸了进去。

　　“哗！”

　　一阵失重感传来，眼前昏黑一片，就像是掉进了无底的深渊。

　　下一刻，当宁小川站稳脚步的时候，已经来到一个漆黑无边的世界。

　　周围十分空旷，看不到边际。

　　头顶上方的天空，悬浮着一轮暗红色的血月，显得格外妖异。

　　“好冷啊！这是什么地方？”小铃儿跟在宁小川的身后，也来到这个漆黑的世界，眸光向着四周看去。

　　她能够清晰的感觉到，黑暗中传来一阵异动，有未知的生物在爬行。

　　“这里应该就是第一重封神世界！”宁小川道。

　　宁小川的心神强大，灵觉敏锐，惊奇的发现，第一重封神世界里面不仅有浓郁的玄气，而且还有另一种神秘的气。

　　这种气跟玄气一样，看不见，摸不着，却真实存在。甚至能行将那一股神秘的气，吸收进体内，转化为属于自己的力量。

　　宁小川立即运转《地经》，吸收那一股神秘的气。

　　片刻之后，宁小川惊奇的发现，自己的修为竟然明显的提升了一小截。就连元神中的真元，也变得更加精纯。

　　这一股神秘的气的品级太高了，比玄气精纯百倍、千倍以上，只不过十分稀薄，宁小川境界只是一个呼吸吐纳，就将方圆百里的气全部吸尽。

　　“若是能够一直利用这种气修炼，修炼速度也不知会恐怖到什么程度？只可惜太稀薄了，根本不够我修炼。”宁小川道。

　　岳明松也从光晕巨门中走了出来，听到宁小川的自言自语的话，便笑了笑，道：“你说的那一股气，应该就是传说中的神蕴之气。只有神灵居住的地方，才能凝聚出神蕴之气。因为曾经有神灵陨落在封神遗地，所以封神遗地中也有神蕴之气。”

　　“第一重封神世界中的神蕴之气最为稀薄，越是往上，神蕴之气就越是浓郁。到达第四重封神世界，神蕴之气的浓度估计已经与九天神界没有什么区别了。”

　　随后，小红、倾飞子、金角妖王、银角妖王、檀乾和尚、九尾妖后，也来到第一重封神世界，众人汇聚在一起。

　　忽地，黑暗中，飞来三只身躯巨大的鬼影，足有十多米高。

　　它们的脚下踩着一团鬼火，伸出青色的鬼爪，发出阴沉的啸声，向着站在边缘处小红攻击过去。

　　那三只鬼影的气息都十分强大，身后跟着一群天鬼魂煞，足有数千只，将小红完全包裹在鬼影里面。

　　“好家伙，竟然是三只真鬼魂煞。给我收！”

　　岳明松立即将炼魂宝瓶祭出来，将那三只真鬼魂煞和数千只天鬼魂煞收进宝瓶。

　　片刻之后，炼魂宝瓶里面便倒出数千枚魂灵丹，全部都悬浮在虚空，形成一条丹河。

　　其中，三枚魂灵丹的光芒最为明亮，那是用三只真鬼魂煞炼制成的丹药。

　　天鬼魂煞，对应的是天人。

　　真鬼魂煞，对应的是真人。

　　每服下一颗真鬼魂煞炼制的魂灵丹，都像是吃下一位真人。对于万古境的修士来说，也绝对是大补。


第0946章 真人境第七重

　　宁小川的手臂一抓，隔空将一枚真鬼魂煞炼制的魂灵丹抓住，收进手中，直接吞服进嘴里。

　　剩下的两枚真鬼魂煞炼制的魂灵丹，分别被小红和妲曦公主抓住，直接吞服进嘴里。

　　别的那数千枚天鬼魂煞炼制的魂灵丹，被倾飞子、金角妖王和银角妖王瓜分。

　　仅仅六个呼吸的时间，宁小川就将那一枚魂灵丹完全吸收，修为果然增加了不少。

　　只不过，他的体质太强大，远远超过别的同境界修士，真人境第六重的修为，却堪比真人境第九重的强者。

　　境界越高，神魔至尊体的优势，逐渐显现了出来。

　　一枚真鬼魂灵丹，根本不足以让他突破到真人境第七重。

　　“以真鬼魂灵丹的能量，若是能够再炼化五十枚，估计就能冲破真人境第七重。”宁小川如此推断。

　　小红花费了二十个呼吸的时间，将那一枚真鬼魂灵丹炼化，修为也显著的提升了一大截，但是却并没有突破到真人境第六重。

　　她乃是神龙幼崽，体质和宁小川一样的强大，虽然现在只是真人境第五重后期的修为，但她若是将实力全部爆发出来，足以和真人境第七重的生灵叫板，甚至是真人境第八重的生灵奈何不了她。

　　她要突破到真人境第六重，也不是一件容易的事，至少还需要炼化十枚真鬼魂灵丹，才能突破境界。

　　妲曦公主花费了一刻钟的时间，将那一颗真鬼魂灵丹炼化。得到这一股力量之后，她将真人境第六重初期的境界完全巩固住，实力又有大幅度提升。

　　岳明松托着炼魂宝瓶，随手就可以炼出数千枚魂灵丹，感觉自己十分拉风的样子，眺望着远处，道：“我知道在第一重封神世界中有一座葬兵地，那里有各种至尊器的残骸，若是运气好，说不定能够找到一、两件至尊王器的残片。”

　　宁小川道：“你怎么什么都知道？”

　　“都是书上看的。读万卷书，行万里路，技多不压身。”

　　岳明松笑了笑，又道：“据说，封神遗地，是其中一次封神大战的最后战场。大衍世界各个大陆，各个种族的生灵，来自九天神界的生灵，全部都在这里决战。那一次决战持续了上百年，留下了无数残兵断器。”

　　“那一处的残兵断器虽然没有归墟和葬兵大陆那么多，但是留在这里的残兵煅器品级都相当高，毕竟这里乃是强者的战场。”

　　“而且，归墟和葬兵大陆的那些残兵煅器，在千百万年来，已经被各族生灵翻遍，几乎没有留下什么好东西。但是却很少有人能够来到封神洞府，那里的好东西，肯定没有被收刮完。”

　　金角妖王激动不已，道：“真的有可能找到至尊王器的残片？”

　　至尊王器的残片，威力也相当大，对真人来说，是不可多得的宝物。

　　在天虚大陆，一座圣土也只有一件至尊王器级别的战兵。

　　至尊王器级别的残片，在一种圣土里面，也最多只有几片而已，威力比上品至尊器都要强大。

　　岳明松嘿嘿一笑，道：“别说是至尊王器的残片，就算是至尊皇器的残片，也可能被找到。”

　　“至尊皇器的残片……”

　　听到这话，不仅仅只是金角妖王、银角妖王、倾飞子露出欣喜的神色，就连九尾妖后也有些心动。

　　至尊皇器何等珍贵？

　　就连九尾妖后、檀乾和尚这种级别的存在，也难以得到一件完整的至尊皇器。

　　九尾妖后的手中，也仅仅只是掌握着一件残破的至尊皇器，只能发挥出完整至尊皇器三成的威力。

　　一块至尊皇器的残片，大多都能发挥出半成至尊皇器的威力。一些稍微完整的残片，甚至能够发挥出至尊皇器一成的威力。

　　宁小川见众人都有些心动，便道：“既然如此，那我们就去那一处葬兵地碰一碰运气。”

　　于是，宁小川和岳明松在前面带路，九尾妖后和小铃儿走在最后面，一行人向着岳明松所说的那一处葬兵地赶去。

　　在前往葬兵地的路上，他们又遭遇到十多次真鬼魂煞的攻击，全部都被岳明松收进炼魂宝瓶，炼制成魂灵丹。

　　其中炼制出真鬼魂灵丹七十八枚，天鬼魂灵丹四万九千多枚。

　　宁小川取走了其中五十枚真鬼魂灵丹，炼化之后，修为达到真人第六重的巅峰，距离真人境第七重只差一线。

　　“体内的力量，已经达到真人境第六重的极限，可以开始冲击真人境第七重。”

　　宁小川决定将众人送到葬兵地，便立即开始冲击真人境第七重。

　　一天后，众人终于来到葬兵地的外围，放眼望去，只见空旷的沼泽地上堆积了无数兵器残骸，有破烂的战锤，铜镜的碎片，断成一截截的剑片……这些残器堆积成一座座大山，其中很多残兵煅器甚至被埋在泥土里面。

　　因为时间已经过去太久，很多低品级的兵器残片已经长满锈迹，精气流失殆尽，腐朽得就像是泥土，轻轻的一拿，便化为粉末。

　　放眼望去，这里简直就像是一片金属海洋。

　　宁小川去过归墟，见到过兵器被堆积成山的场景，倒也并不怎么惊讶。但是，倾飞子、妲曦公主、金角妖王、银角妖王却是第一次见到这样壮观的景象，惊讶得目瞪口呆。

　　但是在这一片金属海洋中却漂浮着很多魂煞，使空气都变得像墨汁一样的漆黑。其中，甚至有不少修为强大的真鬼魂煞，它们似乎也在寻找战兵。

　　“魂煞也能使用至尊器？”倾飞子有些好奇的问道。

　　这一路上，大家也见到了很多魂煞，却从未见过有任何一只魂煞能够施展战器。即便是战力强大的真鬼魂煞，也没有祭出至尊器攻击他们。

　　九尾妖后道：“一般的魂煞自然无法施展战器，可是传说中的至尊魂煞，却能凝聚出‘魂王体’，智慧不比人类低，可以发挥出至尊王器，甚至至尊皇器的威力。”

　　银角妖王的心头一惊，道：“难道这里有至尊魂煞？”

　　宁小川道：“这里可是封神遗地，就算遇到至尊魂煞也不是没可能的事。大家都小心一些，最好是跟在九尾妖后，或者岳长老的身边，有他们两位庇护，就算遇到至尊魂煞，应该也可以应付。”

　　在第一重封神世界遇到至尊魂煞的概率并不大，所以，宁小川并没有太为他们的安全担心。

　　“哈哈！大家都跟着本长老吧！本长老有炼魂宝瓶在手，任何魂煞都能收，还可以炼制的魂灵丹可以你们服用。”岳明松眯着眼睛，挺着胸膛，一副等着众人去膜拜他的样子。

　　可惜等他睁开眼睛的时候，却发现倾飞子、小红、妲曦公主都跟着九尾妖后飞进了葬兵地，已经开始紧锣密鼓的寻找宝物。

　　只剩下金角妖王和银角妖王还站在他的身前，眼巴巴的看着他。

　　岳明松叹了一口气，道：“你们的选择是明智的，本长老向你们保证，在封神遗地中你们的修为将会超越那一只小狐狸，还有那一只小龙女。走吧！本长老带你们一起装逼，一起飞。”

　　众人都前去葬兵地中寻找宝物，很快就消失了踪影，只有宁小川留了下来，盘坐在地，开始冲击真人境第七重。

　　小铃儿本来也想去寻找战宝，但是她见到宁小川开始冲击境界，便又立即退了回来，站在宁小川的身后。

　　第一重封神世界并不安全，生存着很多实力强大的真鬼魂煞。其中一些真鬼魂煞的实力，甚至堪比真人境第九重的生灵。她害怕有真鬼魂煞会打扰宁小川冲击境界，便留下来为宁小川护法。

　　宁小川已经将在紫色星辰中修炼的三道心神，收回体内。经过这段时间在紫色星辰中的修为，宁小川对武道的理解又有进一步的提升。

　　“一旦突破真人境第七重，肯定又会引来雷劫。这一次雷劫，一定要让魔剑提升到上品至尊器的级别。”

　　天地道元和灭世道元开始疾速的运转，就像是两座巨大的漩涡，发出一股吞噬性的力量，吸收第一重封神世界中的玄气和神蕴之气。

　　“哗！”

　　一百五十万枚地品玄石，从乾坤镯里面飞出来，就像是一片璀璨的星辰一样，悬浮在宁小川的头顶。

　　那些地品玄石中的玄气，也被宁小川快速吸收，转化为真元。

　　宁小川虽然只是冲击真人境第七重，但是所需的能量却比别的修士冲击至尊境还要多。

　　一百五十万枚地品玄石蕴含的玄气也不够他吸收，他不得不将留在乾坤镯里面的五千枚天鬼魂灵丹取出来，也一起吸收进体内。

　　这些天鬼魂灵丹暂时用来突破境界，等境界突破之后，再去收集别的魂灵丹给宁馨儿。

　　天地道元和灭世道元疾速膨胀起来，终于像是冲破了某个极限。

　　“轰！”

　　宁小川的体内发出一声轰鸣，终于突破境界，一举达到真人境第七重。

　　在突破真人境第七重的那一刻，方圆万里的神蕴之气和玄气都被宁小川吸尽，在体内，转化为真元。


第0947章 寻宝

　　终于突破了！

　　在宁小川境界突破的那一刻，第一重封神世界中出现一片紫青色的劫云，悬浮到他的头顶。

　　劫云出现之后，整个空间的空气都像是变得凝固，完全将宁小川给锁定。

　　“嗷！”

　　宁小川的嘴里发出一声长啸，冲破劫云的压制，飞天而起，飞落到三千里之外，才停了下来。

　　站在空旷的大地上，任凭雷劫不断的劈在身上，宁小川没有做任何抵御，就像是在雷劫中沐浴。

　　以他现在的体质，一般的雷劫肯定奈何不了他，反而可以通过雷劫的力量来进一步淬炼身体。对他来说，只有好处，没有坏处。

　　估计只有突破至尊境的时候，引来的至尊劫，才能让他稍微重视一些。

　　雷劫整整持续了两个时辰，地面变成了紫黑色的焦土，到处都是坑洞，流动着一缕缕没有消散的电丝。

　　幸好这是在封神遗地，大地结构十分稳固，所以才没有造成太大的破坏力。

　　若是宁小川在北疆渡劫，估计方圆数百里都已经寸草不生，变成荒漠。

　　“啪！”

　　宁小川漆黑的身体，裂出一道缝隙，掉落下一层黑色的老皮。

　　晶莹剔透的宝体，从黑色的老皮下方露出来，散发出明亮的光华和浓郁的异香。

　　体内的力量一震，身上的黑色老皮全部掉落，显露出一具神光熠熠的宝体，不像是凡胎肉身，反而像是神灵之躯。

　　他能够清晰的感觉到，自己的体质又提升了一大截，全身都充满力量，就算是和万古境的修士相比，估计也弱不了多少。

　　“经过雷劫的洗礼，魔剑果然提升到上品至尊器的级别了。等到我冲击万古境的时候，应该就能达到至尊王器的级别。”

　　宁小川又探查了体内的五十柄具象神通剑，每一柄具象神通剑都达到中品至尊器的级别。

　　将五十柄具象神通剑全部释放出来，组成剑阵，威力肯定会大幅度的提升。

　　“以我现在的修为，已经能够将更多的战剑炼入体内。战剑的数量越多，具象神通爆发出来的威力才会越强。”

　　魔剑和具象神通剑才是宁小川的本源战器，爆发出来的力量才最强，所以，宁小川必须要提升魔剑和具象神通剑的威力和品级。

　　同样都是上品至尊器，宁小川使用魔剑发挥出来的战力，肯定比使用别的上品至尊器发挥出来的战力要强大得多。

　　修为越高，本源战器发挥出来的优势就越大。

　　在小玲儿赶过来之前，宁小川将一件白色的衣袍穿在了身上，系上腰带，恢复了整洁，英气的面貌，宽厚的胸膛，笔直的身躯，给人一种异常俊美的感觉。

　　“干爹，在雷劫中，你没有受伤吧？”小铃儿从天而降，犹如仙女下凡一般，落到宁小川的身前，关切的问道。

　　宁小川有些欣慰的一笑，道：“没事，一般的雷劫奈何不了我！”

　　“干爹，你真厉害！”

　　小铃儿想了想，又道：“我们要不要也去葬兵地中寻找战兵，说不定能够找到宝物。”

　　宝物，自然没有人会嫌多。

　　“去，当然要去，不过得先等一等。”

　　突破真人境第七重之后，宁小川便打算尝试施展接神道，看能不能掌握天梦妖皇的神力？

　　“接神道！”

　　宁小川默念一声，双手合十，身上散发出一股强大的神灵之威。

　　一股恐怖绝伦的气势，从宁小川的体内爆发出来，简直就像是一尊次神驾临。

　　那一股强大的气势，让小铃儿也脸色一变，无法承受那一股压力，立即向后退。

　　要知道，小铃儿现在的修为可是相当于万古境第三重的至尊，竟然抵挡不住宁小川身上散发出来的气势，由此可见此刻的宁小川有多么的可怕？

　　八十一丈高的天梦妖后的虚影，凝聚在宁小川的身后。天梦妖皇虚影的神力与宁小川的身体几乎融为一体。

　　宁小川一拳向着虚空打去，五百里之外，一座万米高的山岳，瞬间崩塌。

　　要知道，这里可是第一重封神世界，世界的结构十分稳固。就算是万古境的修士，进入第一重封神世界，也无法造成多大的破坏力。

　　一拳打碎五百里之外的山岳，如此恐怖的战力，足以将那些万古境的修士惊得目瞪口呆。

　　若是在北疆，宁小川这一拳，足以毁灭一个四品人类文明，就像是天外的一块陨石，撞击在地面，瞬间就能让一个王朝的人类死得干干净净。

　　“这就是五位巅峰境界的万古境第九重修士的力量，一拳之力，竟然如此强大。”

　　施展出接神道，借用天梦妖皇的神力，宁小川的战力便相当于五位巅峰境界的万古境第九重修士。

　　当然他现在的力量，依旧还是不如当初的天梦妖皇。

　　因为，当初的天梦妖皇修炼出了第一重次神体，并不仅仅只是五道次神念头结合在一起那么简单。

　　当初那十多位人族至尊，若是没有诛神大阵和两件次神器的辅助，根本不可能伤得了天梦妖皇。即便是如此，若不是宁小川出手，天梦妖皇也能将他们全部杀死。

　　可以说，那一次围杀天梦妖皇，已经出动了整个六品文明的战力，却依旧不是她的对手。

　　“以我现在的战力，在造化境之下，应该已经算是无敌。不过，虽然掌握着强大的力量，不到万不得已还是不要使用，毕竟这依旧只是外力，并不是自己真正的修为。只有自身修为真正的提升上去，那才是真正的强大。”宁小川的心头如此想到。

　　就在刚才，宁小川借用天梦妖皇的神力的时候。

　　天梦妖皇的一道次神念头站在第三重封神世界中的一片石碑林里面，产生了几分感应，眸光中露出几分疑惑的神色，“居然有人能够调动我的神力，到底是谁？”

　　……

　　宁小川将天梦妖皇的神力散去，然后便与小铃儿一起进入葬兵地，也去寻找上古遗留下来的宝物。

　　随便从地上捡起一块残铁，便是一件残破的下品至尊器。只不过残铁中的精气已经流失了大半，根本发挥不出下品至尊器的威力，只能算是一件废品。

　　“竟然有如此多的残破至尊器，真是一个好地方。宁小川，快将我放出来，我要将这些残破至尊器全部吞噬！”天帝刃的声音从玄兽鉴中响起。

　　宁小川将玄兽鉴取出来，托在手掌心。

　　“咻！”

　　天帝刃立即从玄兽鉴中飞出去，悬浮在虚空，刀体散发出强大的吸噬力，简直就像是化为一个黑洞，将地面上的残兵煅器纷纷吸收进刀体。

　　大概吸收了三千件残器，天帝刃停止吸收，悬浮在半空，开始炼化那三千件残器。

　　天帝刃与别的至尊皇器不同，因为它吸收了一位邪神的血液，发生了邪变。

　　它可以吞噬别的兵器，强大自身。

　　这一点，别的至尊皇器，根本无法和它相比。

　　这一处葬兵地，对它来说，简直就是进食的天堂。

　　仅仅一个时辰过去，天帝刃便一连吸收了十次，每一次大概都能吞噬三千件残器。这些残器中的精气、兵魂、金属精华，全部被它吸收，转化为刀体的一部分。

　　“哈哈！若是能够将这里的残器全部吸收，我肯定能够晋升到次神器的级别。”天帝刃的器灵发出欢愉的笑声。

　　“以你的吞噬速度，估计需要花费一百年的时间，才能将这里的残器全部吸收。”宁小川道。

　　“一百年时间已经相当快了。你要知道，天虚大陆传说中的那三件次神器，全部都是由次神级别的生灵，花费一生的时间煅造而成，耗用了数十万年的时间。若是一百年的时间，就能达到次神器的级别，简直算是逆天。”天帝刃的器灵说道。

　　宁小川又观察了天帝刃几个时辰，便和小铃儿进入葬兵地的腹地，去寻找机缘。

　　“这样漫无目的的寻找，简直就如大海捞针，使用七窍神魔心试一试！”

　　宁小川盘坐在地，调动七窍神魔心的力量，将心神全部释放出去。

　　七窍神魔心的力量十分玄妙，心神接触到一件残器，就会在宁小川的脑海中形成一个光点。当然，要做到这一点，也十分消耗心神。

　　以宁小川的心神力量，可以清晰的覆盖周围方圆万米之内的残器，达到一万米之外，心神对残器的感知就会变得十分模糊。

　　以宁小川为中心，一万米之内，一共有数千万件残器。

　　有的残器只有拳头大小，有的残器足有山体那么庞大。并不是说，体积越大，残器就越珍贵，而是要寻找品级最高的残器。

　　忽然，宁小川的脑海中出现一个十分明亮的光点，比别的那些光点要明亮数十倍。

　　“好东西！”

　　宁小川一掌击向刚才感应到的方位，一块人头大小的铁块从金属海洋中飞出来，准确的落到他的手中。

　　“干爹，你找到宝物了？”小铃儿比宁小川更加欣喜，盯向那一块锈迹铁块，不禁露出失望的神色。

　　那一块铁块显得十分不规则，表面全是褐色的锈迹，没有任何灵气，看不出任何特别之处。

　　宁小川笑着点了点头，手指在铁块表面一擦，锈迹下面立即射出赤红色的光华，简直就像是一团燃烧着的火焰。


第0948章 大丰收

　　小铃儿惊呆了，盯着宁小川手中那一块火焰一般的铁块，道：“至尊王器的残块？”

　　“没错！”

　　宁小川将那一块赤红色的铁块抛过去，笑道：“送给你！”

　　“谢谢干爹！”

　　小铃儿接过赤红色的铁块，立即炼化起来。

　　虽然只是至尊王器的残块，却可以发挥出至尊王器半成的力量，威力比很多上品至尊器都要强大得多，放在一座圣土，也属于顶尖宝物。

　　宁小川使用刚才的方法，继续寻找起来。

　　也不知寻找了多久，大概将周围数十里的残器全部找遍，加上交给小铃儿的那一块残铁，宁小川一共找到八件至尊王器的残块。

　　其中五件都只能发挥出至尊王器半成的威力，另外两件可以发挥出至尊王器一成的威力，最后一件最是厉害，是一件颇为完整的至尊王器，仅仅只是缺了一角，大概能够发挥出至尊王器五成的威力。

　　这一件残破的至尊王器，若是交给煅器大师祭炼一番，甚至有机会修复成功，变成一件完整的至尊王器。

　　宁小川将这八件至尊王器的残块，全部都交给了小铃儿。

　　反正他拥有次神器级别“白色骨珠”和至尊皇器级别的“天帝刃”，天地道元中还有一件完整的至尊王器“周天磨盘”，足够战斗使用。那些至尊王器残块，除了用来卖成玄石，对他来说没有别的价值了。

　　第一重封神世界中也有黑夜和白昼，但是，黑夜和白昼都十分漫长。

　　白昼时间，相当于外面世界的七倍。

　　黑夜时间，也相当于外面世界的七倍。

　　黑夜终于过去，白天来临了。第一重封神世界中的温度立即上升，天空出现一轮烈日，烘烤着大地，整个世界都像是变成了一座火炉。

　　正在宁小川准备休息一下，再继续寻找的时候，忽然，他的脑海中出现一团十分明亮的青色光点。

　　要知道，先前宁小川在探查的时候，脑海中出现的都是白色光点。

　　这一次居然出现青色光点，实在太诡异了。

　　顺着青色光点的方位找去，宁小川在地底数百米深的地方，挖出一块巴掌大小的青色铁皮。

　　只有巴掌大小，半厘米厚，却重达一万多斤。

　　“铁皮中，居然有神蕴之气。而且，每一寸铁皮里面都刻制着复杂的阵纹，难道……这是神灵炼制的战器？”宁小川的心头十分惊讶。

　　就算是次神炼制的战器，也不可能拥有神蕴之气。

　　只有真正的神灵亲手炼制的战器里面才可能拥有神蕴之气。

　　这一块青色铁皮上面刻制的阵法，十分高深，十分复杂，的确像是出自神灵之手。

　　“真是太好了！神灵亲自炼制的战器，肯定不是凡物，若是能够找到更多的残片，说不定能够组成一件完整的战器。”

　　宁小川的心头十分激动，立即记下青色铁皮上面的气息，然后，便专门寻找这一股气息。

　　以七窍神魔心的敏锐洞察力，仅仅花费了一个时辰，宁小川便在离此处相隔三千米的位置，又找到一块青色的铁皮。

　　这一块青色铁皮比上一块要小一倍，只有六千斤重。

　　宁小川继续寻找，时间不断流失，在葬兵地中一连寻找了八个白昼和八个黑夜。

　　他几乎将整个葬兵地都找遍，一共找到四百七十三块青色的铁皮。最大的青色铁皮，足有一米长，重达十多万斤；最小的青色铁皮，只有纽扣大小，两百多斤重。

　　“这到底是什么东西？”

　　找到得越多，宁小川反而更加疑惑。

　　这些铁皮都奇形怪状，根本看不出是什么战器？

　　宁小川将这些铁皮都收了起来，打算寻找岳明松，毕竟岳明松是煅器高手，说不定他能看出端倪。

　　九尾妖后、妲曦公主、小红、倾飞子、岳明松，还有抬着檀乾和尚的金角妖王和银角妖王，也先后走出葬兵地。

　　所有人的脸上都带着笑容，显然大家都找到了不少宝物，可谓是满载而归。

　　银角妖王难以掩饰心头的喜悦，笑道：“我一共找到了四块至尊王器的残片，其中一块残片较大，可以发挥出至尊王器一成的威力。”

　　这么短的时间，就能找到四块至尊王器的残片，已经算是大丰收了。难怪他会笑得那么开心。

　　“你就那点出息，看我找到了多少宝贝。”

　　金角妖王从乾坤戒指中一连摸出六块至尊王器的残片，其中有两块残片都比较大，可以发挥出至尊王器一成的威力。

　　“天呐！大哥，你竟然比我还找到得多，分我一件吧！”

　　银角妖王就要去抢其中一块至尊王器的残片，但是却被金角妖王一脚踹飞了出去。

　　金角妖王弹了弹衣角，得瑟地笑道：“想要宝贝，得看自己的运气。你的运气不如我，当然没我找得多。”

　　“切，也就找到了六块至尊王器的残片，有什么值得炫耀？”小红的衣袖一挥，二十三块至尊王器的残片飞了出来，悬浮在她的身前。

　　每一块至尊王器的残片都散发出刺目的光华，有的呈现出赤红色，有的幽蓝色，有的紫金色……其中甚至还有一颗十分明亮的珠子，散发出来的气息，比别的至尊王器残片要强大很多倍。

　　“那是……那是一件至尊皇器？”

　　银角妖王和金角妖王看到小红拿出二十多件至尊王器的残片就已经目瞪口呆，当发现那一颗珠子之后，更是羡慕的趴在了地上，嘴里不停流口水。

　　岳明松将那一枚珠子收过去鉴定了一番，道：“这一颗珠子名叫‘风雷珠’，不是一件至尊皇器，应该是曾经镶嵌在一件至尊皇器上面的宝物。虽然不是一件至尊皇器，却能爆发出至尊皇器一成的威力，比很多至尊王器都要厉害。”

　　“能够发挥出至尊皇器一成的威力，也很不错了。”小红就像一个小财迷，立即将岳明松手中的风雷珠抢了回去，然后又将那二十二块至尊王器的残片收了起来。

　　倾飞子的运气也很好，找到了十六件至尊王器的残片，其中有两件至尊王器都十分完整，仅仅只是缺失了一点点，可以发挥出至尊王器五成的威力。

　　妲曦公主一共找到二十一件至尊王器的残片，除此之外，还找到一件至尊皇器的残片。虽然残片很小，却依旧能够发挥出至尊皇器半成的威力。

　　九尾妖后的修为最是强大，收获自然也最大。她一共找到四十七件至尊王器的残片，还有三件至尊皇器的残片。

　　除此之外，她还找到一件颇为完整的至尊皇器，可以发挥出至尊皇器五成的威力，比狐族的那一件镇族大器都要厉害一些。但是，她却并没有将那一件至尊皇器拿出来。

　　毕竟至尊皇器级别的宝物，不能随便示人。

　　“天呐！原来我们兄弟的运气是最差的，才找到这么几件至尊王器的残片。”

　　银角妖王和金角妖王抱在一起，痛哭流涕，实在太受打击了。

　　此刻最痛苦的人，并不是银角妖王和金角妖王，而是被绑在一旁的檀乾和尚。

　　明明一座宝山放在他的面前，却只能眼睁睁的看着，无法去寻找宝物。檀乾和尚的心头在流血，急得都要哭了。

　　他发誓，只要给他一个机会，他绝对比九尾妖后找得更多。

　　果然是富贵险中求，除了在封神遗地，别的地方，哪能找到如此多的至尊王器的残片和至尊皇器的残片？

　　银角妖王抱住岳明松的大腿，一把眼泪，一把口水的道：“岳长老，你不是说跟着你，肯定比她们的修炼速度快。为何我们找到的宝贝，反而比她们找到的少？”

　　“冷静！淡定！本长老说话肯定算话，怎么会欺骗你们？”

　　岳明松将炼魂宝瓶取出来，托在手心，宝瓶的光芒一闪，立即便有数十万枚魂灵丹从宝瓶中飞出去，全部悬浮在离地十丈高的天空，形成一片丹药的海域。

　　岳明松双手插腰，朗声长笑，道：“在你们寻找宝物的时候，我将葬兵地中的魂煞全部清杀，收进炼魂宝瓶，凝练成了魂灵丹。有了这些魂灵丹，还怕修为提升不上去？”

　　数十万枚魂灵丹，绝大多数都是天鬼魂灵丹，真鬼魂灵丹大概有三千多枚。

　　看到悬浮在头顶的魂灵丹，金角妖王和银角妖王立即激动起来。

　　“都是我们的，全是我们的，太爽了！岳长老，你长得太帅了！”金角妖王激动的道。

　　岳明松笑道：“低调！低调！”

　　银角妖王也激动得流动，有些语无伦次，“岳……岳长老，你真的太强大了，请收我做干儿子吧！”

　　“额……暂时没有当爹的打算。本长老可不像有些人，整天就想当别人干爹。”岳明松微微向宁小川瞥了一眼。

　　宁小川笑了笑，并不在意岳明松的话，微微转过头，向小红使了使眼色。

　　看到宁小川的眼色之后，小红立即就心领神会，背上长出一对龙翼，直接飞进那一片丹海里面，立即开始收取真鬼魂灵丹。


第0949章 神谕至尊甲

　　见到小红收取真鬼魂灵丹，妲曦公主、倾飞子也不甘落后，立即飞进丹海，开始抢夺真鬼魂灵丹。

　　真鬼魂灵丹一共只有三千多枚，大家都想得到，自然就快速争抢起来。

　　随着他们的修为变得越来越强，服用天鬼魂灵丹的效果越来越差。

　　真鬼魂灵丹比天鬼魂灵丹的力量更加精纯，能量更加强大，对真人境的生灵来说，绝对是至宝。每服用一颗，修为都能提升一大截。

　　金角妖王和银角妖王立即就看傻眼了，有些反应不过来。

　　银角妖王咆哮道：“喂！那可是岳长老送给我们得魂灵丹，你们怎么先抢起来了？”

　　“你居然跟一群女人讲理？我们还是赶快去抢，要不然真鬼魂灵丹就被她们收完了。”金角妖王立即飞进丹海，也加入到抢夺真鬼魂灵丹的队伍里面。

　　最终，小红出手最快，收走了一千四百多枚真鬼魂灵丹和大量的天鬼魂灵丹。

　　妲曦公主一共收取了八百多枚真鬼魂灵丹和两万多枚天鬼魂灵丹。

　　倾飞子收取了三百多枚真鬼魂灵丹和一万多枚天鬼魂灵丹。

　　金角妖王和银角妖王出手慢了一步，收取的真鬼魂灵丹最少，各自收走了两百多枚真鬼魂灵丹和大量天鬼魂灵丹。

　　三千多枚真鬼魂灵丹被收取一空，还剩下二十多万枚天鬼魂灵丹没有人收取。剩下的这些天鬼魂灵丹，属于低品级的天鬼魂灵丹，大家已经看不上眼。

　　宁小川的衣袖一挥，将那二十多万枚天鬼魂灵丹全部收进乾坤镯。

　　他打算将这些天鬼魂灵丹全部用到剑阁侯府的军士的身上，若是能够培养出一支由天人境修士组成的军队，应该也是一支不可小视的力量。

　　小红收取的真鬼魂灵丹最多，自然高兴得很，盯向小铃儿，道：“小铃儿，我们都在葬兵地中找到了大量宝物，你呢？你有没有找到什么好宝贝？”

　　众人的目光都向小铃儿盯过去，很好奇小铃儿找到了多少宝物？

　　小铃儿向着宁小川看了一眼，见宁小川向她点了点头，便从食指上的乾坤戒子中倒出一大堆战兵残片，竟然足有两、三百件。

　　至尊王器的残片足有两百三十七件，除此之外，还有十二件颇为完整的至尊王器。

　　这十二件至尊王器，每一件都只是有一点点缺失，若是细心煅造一番，有很大的机会可以变成完整的至尊王器，每一件都可以作为一座圣土的镇教大器。

　　除了至尊王器，还有十一块至尊皇器的残片和两件残破的至尊皇器。

　　那两件残破的至尊皇器，能够发挥出完整至尊皇器三成的威力，是不可多得的宝物。

　　众人都看得目瞪口呆，与小铃儿找到的宝物比起来，他们找到的宝物无论是数量还是质量都显得太寒碜了。

　　所有人都露出羡慕嫉妒恨的目光。

　　人比人，气死人。

　　“这么短的时间，你怎么能找到这么多残器？”妲曦公主盯着地上的宝物，美眸涟涟，心惊不已。要知道，以九尾妖后的修为，也仅仅只是找到四十多件至尊王器的残片。

　　幸好在场的修士至少都是真人境的修为，皆见过大世面，若是换成一个天人境的修士，一次性见到如此多的宝物，肯定会惊得半死。

　　小铃儿抿了抿嘴唇，脸上浮现出一丝羞涩的笑容，道：“这些残器都是干爹送给我的！”

　　金角妖王跪在地上，痛哭流涕，感叹了一句，“有干爹的人就是不一样，比不起。”

　　小红的舌头在嘴唇上添了添，双眸中不停闪动着异彩，道：“小铃儿，这么多的宝物，你也用不了。要不我帮你保管？”

　　虽然她还在征求小铃儿的意见，但是手上已经行动起来，眨眼之间，便收走了好几件颇为完整的至尊王器。

　　银角妖王本来也想去抢，可是刚刚冲过去，便发出一声惨叫，被小红一拳打得倒飞回去，坠落到数十丈之外，摔得七荤八素。

　　此刻，最急眼的是檀乾和尚，叫道：“留几件，给贫僧留几件……宁小川，宁施主，你就放过贫僧吧！贫僧决定与你们一起闯封神遗地，就算遇到刀山火海，也绝对皱一下眉头。要不然，贫僧给你们做开路人，做那一个走在最前面的人，做那一个披荆斩棘的猛士，做那一个承受最大凶险的人。”

　　檀乾和尚是真的急了，封神遗地中的宝物太多，随手都能捡到至宝，若是错过这一次机会，他肯定会哭死。

　　宁小川向着檀乾和尚走了过去，若有所思的道：“和尚，你真的愿意给我们开路？”

　　若是论修为，在场檀乾和尚的修为最高，说不定比九尾妖后都要强大几分。

　　在封神世界中，虽然能够找到很多宝物，却也危机重重，随时都可能遇到致命的危险，的确需要一位强者来开路。

　　檀乾和善点了点头，一副大慈大悲的样子：“佛说，我不下地狱，谁下地狱！”

　　其实檀乾和尚心头想的是，走在前面开路虽然会第一时间遇到危险，但是也能在第一时间遇到宝物。

　　宁小川有些疑惑的道：“你不会中途变卦吧？”

　　檀乾和尚神色一正，道：“出家人不打诳语，宁施主，你难道连贫僧都信不过？”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“既然大师你的觉悟这么深，那我就解开你体内的封印。”

　　“嘭！”

　　宁小川一掌击在檀乾和尚的心口，将他体内的封印解开。

　　檀乾和尚的体内立即冲出耀眼的佛光，将身上的绳索挣断，便立即向着葬兵地中冲去。他的手中捧着一只金色的钵盂，见到任何残器都往钵盂里面捡，一副饥不择食的样子。

　　哪像是一个修为高强的得道圣僧？

　　宁小川的修为已经达到真人境第七重，借用天梦妖皇的神力，能够爆发出五位巅峰境界的万古境第九重修士的力量，所以，根本不怕檀乾和尚耍心眼。

　　宁小川的目光盯向岳明松，道：“我在葬兵地中找到一件比较特殊的东西，你帮我看一下！”

　　“特殊的东西？”岳明松的心头来了兴趣。

　　虽然宁小川还没有将东西拿出来，他却已经预感到宁小川拿出的东西肯定不凡。

　　要知道，在封神遗地中，找到任何奇珍异宝，都是十分正常的事。

　　宁小川将一块巴掌大小的青色铁皮取出来，递给岳明松。

　　岳明松接过那一块青色铁皮，仅仅只是略微的查探，便感觉到青色铁皮的不凡，脸色微微一变。

　　“我的乖乖，你居然能够找到这东西！”岳明松瞪大了一双眼睛道：“你还找到别的残片没有？”

　　小红和小铃儿等人，也立即围了过来，盯着那一块青色铁皮。

　　只是用肉眼看，根本看不出有什么奇特的地方？

　　宁小川并没有立即将别的铁皮取出来，问道：“这到底是什么东西？”

　　岳明松道：“若是我没有看错，这应该是‘神谕至尊战甲’的一块残片！宝物，绝对是了不起的宝物，堪比一件至尊皇器。对于万古境和真人境的修士来说，甚至比至尊皇器都要珍贵。”

　　“这么厉害？”小红的双眸瞪得圆溜溜的，睫毛一闪一闪，很想立即将那一块铁皮抢走。

　　岳明松道：“你们没去过神界，所以没有听说过神谕战士。神谕战士乃是神灵座下的兵将，乃是神灵的军队，代表神灵，征战各个星球。他们所穿的铠甲，就是神谕至尊战甲。”

　　“说得你好像去过神界似的！”小红鄙视了岳明松一眼，露出一个白眼。

　　岳明松继续道：“真人境的修士穿上神谕至尊战甲，立即就能拥有至尊级别的战力。万古境第一重的修士穿上神谕至尊战甲，立即就能发挥出万古境第九重的战力。当然，万古境第二重修士……万古境第八重修士，穿上神谕至尊战甲，也只能发挥出万古境第九重的战力。”

　　“万古境第九重的战力，就是神谕至尊甲的极限力量。”

　　“可以说，境界越低，神谕至尊甲的价值就越大。而且神谕至尊甲的防御力也很强大，就算是造化境的生灵，在不借助次神器的情况下，也很难将它击碎。曾经有一位万古境第一重的神谕战士，穿上神谕至尊甲之后，硬扛住造化境生灵三击而不死。”

　　以造化境修士的战力，一根手指轻轻按下去，就能将一位万古境第一重的修士杀死。

　　但是，穿上神谕至尊甲之后，万古境第一重的修士却能硬扛造化境修士的三击，防御力不可谓不恐怖。

　　“真人境界的生灵穿上神谕至尊甲，立即就能发挥出至尊级别的战力？”金角妖王以为自己听错了，有些不相信。

　　至尊级别的战力，就相当于一位妖皇的战力，整个北疆也就只有九位妖皇而已。

　　金角妖王怎能不激动？

　　“万古境第一重的修士穿上神谕至尊甲，能够发挥出万古境第九重的战力？”倾飞子也十分震惊的道。

　　要知道，在天梦妖皇没有出世之前，整个天虚大陆最强大的生灵，也就是万古境第九重。

　　人族的第一世界之主，妖族的太清龙皇，就是万古境第九重的修为，站在一座大陆的巅峰，受无数生灵的膜拜和尊敬。


第0950章 灭世掌印道

　　岳明松道：“神谕至尊甲可是神灵亲手炼制的战甲，代表了神灵的意志，被称为‘神谕’。对真人境和万古境的修士来说，绝对比至尊皇器更加珍贵。”

　　至尊皇器的品级太高，真人境的修士，根本发挥不出至尊皇器的本源力量。真人境的修士，就算掌握着一件至尊皇器，也绝对不是一位万古境生灵的对手。但是真人境的修士穿上神谕至尊甲，却能和万古境的修士抗衡，甚至杀死万古境的修士。

　　万古境的修士，也最多只能发挥出至尊皇器极少部分的本源力量。就算掌握着一件至尊皇器爆发出来的力量，也根本敌不过一具神谕至尊甲爆发出来的万古境第九重的力量和超强的防御力。

　　岳明松又道：“不过现在只是一块残片而已，并不是一具完整的战甲。”

　　“对啊！只是一块残片，并不是完整的战甲，哎！”

　　“若是一具完整的战甲就好了，穿在身上，我立即就能拥有至尊级别的战力。”金角妖王道。

　　众人都在摇头叹气，毕竟只是一块残片，并不是真正的神谕至尊甲。

　　宁小川从乾坤镯中将剩下的四百七十二块铁皮拿了出来，道：“我一共收集到四百七十三块神谕至尊甲的残片，岳长老，以你的煅器造诣，能够修复几套神谕至尊甲？”

　　看到宁小川一次性拿出数百块神谕至尊甲的残片，就连修为深厚的九尾妖后也微微动容。

　　金角妖王、银角妖王、妲曦公主、倾飞子更是惊讶得目瞪口呆，下巴都要掉在地上。他们都觉得宁小川太变态了，不仅找到数百块至尊王器的残片，居然还找到数百块神谕至尊甲的残片。

　　看到宁小川拿出如此多的残片，岳明松也微微怔了怔，道：“神谕至尊甲乃是神灵祭炼的宝物，本来就具有自动修复的力量。只是残破得太厉害，所以才无法修复。”

　　“一般的煅器师，拿到这些残片，自然没有办法修复。但是本长老是什么人？本长老可是翻阅过《奇门器典》，上面就有关于神谕至尊甲的煅造方法。若是只是要将这些碎片重新炼成神谕至尊甲，对于本长老来说并不是什么难事。”

　　岳明松将那一对残片仔细的看了看，道：“以这些残片的数量来看，应该能够还原出六套神谕至尊战甲，甚至有可能还原七套神谕至尊甲。”

　　包括宁小川在内，所有人的心头也十分激动，欣喜无比。

　　“灭人王，我能不能用我所有的至尊王器残片，与你兑换一具神谕至尊甲？”妲曦公主妖媚绝伦，眼波似水，声音娇滴滴的，露出一副楚楚动人的样子。

　　倾飞子本来还有些矜持，但是见到妲曦公主主动开口，她也立即走到宁小川的面前，有些羞涩得道：“我也愿意用所有至尊王器的残片，兑换一具神谕至尊境甲。”

　　其实妲曦公主和倾飞子都清楚，就算是再多的至尊王器残片，也绝对兑换不到一具神谕至尊甲。

　　可是面对上神谕至尊甲这样的能够直接提升自己战力的宝物，她们却不得不去努力争取，用着一双柔情似水的眸光盯着宁小川。

　　宁小川淡淡的一笑：“无妨！我们一起进入封神遗地，本来就是一个团队，就算将神谕至尊甲赠送给你们，也不是多大的事。”

　　“真的？”妲曦公主十分惊喜，越看宁小川越顺眼，觉得宁小川实在太有风度了，比她见过的任何一个人类男子都更有魅力。

　　本来最开始，她接近宁小川，仅仅只是想要征服宁小川，借助宁小川强大天赋，给她生一个狐女。

　　但是，自从宁小川在妖族圣国出手，将她和九尾妖后从九头紫蛟的手中救下之后，她对宁小川便产生了一种别样的情愫。

　　进入封神遗地之后，一路上都受到宁小川的照顾，渐渐的，她感觉自己已经有些控制不住那一股情愫。很有可能，自己没有将宁小川征服，反而被宁小川给征服。

　　宁小川向她点了点头，笑道：“一具神谕至尊甲而已！”

　　金角妖王和银角妖王也屁颠屁颠的走到宁小川的面前，可怜巴巴的道：“灭人王，我们……我们也可能得到一具神谕至尊甲。”

　　“当然可以。你们的实力提升了，我们才能进入封神遗地更高的世界去寻找宝物。要知道，这里才是第一重封神世界而已。”宁小川道。

　　金角妖王和银角妖王欣喜无比，道：“今后你就是我们的老大。老大，请受我们一拜。”

　　金角妖王和银角妖王立即对着宁小川深深一拜，心头想着，穿上神谕至尊甲之后，他们可就是妖皇级别的存在了。

　　想想都是一件让人激动的事。

　　趁着岳明松煅造神谕至尊甲的时间，众人都立即修炼起来。

　　小红的修为，在进入葬兵地之前，就已经达到真人境第六重。

　　现在，她大量吞服真鬼魂灵丹，开始冲击真人境第七重。

　　普通修士要从真人境第六重的初期，突破到真人境第七重，只需要服用八至十枚真鬼魂灵丹。

　　但是，小红的体质特殊，比普通修士强大数倍，必须要服用七十枚真鬼魂灵丹，才有可能突破到真人境第七重。

　　宁小川从真人境第六重的后期，服用了五十枚真鬼魂灵丹，才突破到真人境第七重。

　　他推算了一番，若是从真人境第六重的初期，突破到真人境第七重，至少需要服用一百二十枚真鬼魂灵丹。

　　消耗的真鬼魂丹的数量是同境界修士的十倍以上。

　　他想要从真人境第七重的初期，突破到真人境第八重，则需要花费至少六百枚真鬼魂灵丹。

　　若是，他向小红要六百枚真鬼魂灵丹，现在就可以冲击真人境第八重。要知道，小红可是抢了一千四百多枚真鬼魂灵丹。

　　但是他现在并不急着冲击真人境第八重境界。

　　真鬼魂灵丹的力量虽然已经十分精纯，可是宁小川觉得至尊魂煞炼制出的至尊魂灵丹的力量，肯定更加精纯。

　　“现在才是第一重封神世界而已，进入第二重封神世界，一定会遇到至尊魂煞。服用至尊魂灵丹突破境界，对修炼肯定会更好。”宁小川的心头如此想到。

　　“轰！”

　　妲曦公主一连服用五十枚真鬼魂丹，花费三天时间修炼，终于修炼到真人境第七重的境界。她的身上光华万丈，神光熠熠，宝体如玉，简直就像是一位绝色动人的狐仙。

　　突破真人境第七重之后，妲曦公主又服下两百枚真鬼魂丹，开始冲击真人境第八重。

　　花费七天时间，妲曦公主将两百枚真鬼魂丹炼化，成功修炼到真人境第八重。

　　她身上的力量变得更加强大，气息滂湃，婀娜的玉体被刺目的光芒包裹，无数水纹一样的涟漪在她的身体周围穿梭，简直就像是盘坐在一片神海之中。

　　“还剩下五百多枚真鬼魂丹，说不定能够冲击到真人境第九重！”

　　妲曦公主将剩下的真鬼魂丹全部吞服，开始冲击真人境第九重的境界。

　　“不愧是九尾神狐的后代，妲曦公主的体质果然强大，仅仅只是比神龙幼崽差了一筹。”宁小川盯着妲曦公主不断突破境界，心头如此想到。

　　小红的修炼速度也很快，她花费了七十五枚真鬼魂灵丹，冲击到真人境第七重。

　　随后，她又吞服了三百二十枚真鬼魂灵丹，冲击到真人境第八重。

　　现在，小红也将剩下的真鬼魂灵丹全部吞服，开始冲击真人境第九重的境界。

　　这段时间，宁小川也没有停止修炼。

　　除了镇守本体的一道心神，别的六道心神全部都在紫色星辰中参悟《灭世经》，终于参悟出第六种灭世道——灭世掌印道。

　　灭世掌印道，在三千灭世道中排名第二百四十位，虽然不如接神道，但是，却比灭世剑道、灭世魔火道、灭世魔雷道、灭世刀道要强大得多。

　　灭世掌印道，一共分为九九八十一种掌印。每一道掌印都不一样，每一道掌印都来自不同的大教，拥有不同的武道属性。

　　比如，第一道掌印“灭世般若掌”，起源于佛教，又融入了灭世道的武道真谛，比佛教的般若掌更多了无穷杀性。

　　比如，还有一道掌印“灭世先天掌”，起源于道教，杀伤力却比道教的先天掌更加恐怖。

　　还有起源于巫教的“灭世巫魂掌”，起源于儒家的“灭世圣人掌”，起源于地府的“灭世阎罗掌”……

　　灭世掌印道一共八十一种掌印，每一种掌印都有翻天覆地的威能，每一掌都起源于世间一座大教的最绝顶的掌法。

　　想要修炼成其中任何一种掌印，也不是一件容易的事。

　　宁小川想要将灭世掌印道修炼到大成，就必须要将八十一种掌印全部修炼成功，而且，还要将八十一种掌印融合为一掌。

　　最终的那一掌，才是真正的灭世掌印。

　　想要将灭世掌印道修炼到大成，难度太大了，比修炼灭世刀道、灭世魔雷道的难度要大数十倍。

　　当然，一旦修炼成功，收获也会相当大，甚至有机会让宁小川一举突破到万古境。

　　没错，只要将灭世掌印道修炼成功，融入身体，宁小川就能立即得到无穷的好处，有机会一步登天，达到万古境。


第0951章 至尊甲的威力

　　灭世掌印道，只是排名第二百四十位的灭世道。

　　要知道接神道可是排名在前一百位，若是宁小川能够将接神道修炼到大成，得到的好处将会更大。

　　当然，要将接神道修炼到大成，难度比修炼灭世掌印道都要大得多。宁小川修炼了这么久，也仅仅只是将接神道修炼到小成而已。

　　“在紫色星辰中修炼灭世掌印道，能在很大程度上缩短我的修炼时间，希望能够尽快将灭世掌印道修炼到大成。”

　　在宁小川的控制下，在紫色星辰上的六道心神，全部化为人形，各自修炼一种掌印。

　　只有将八十一种掌印全部修炼成功，才能将八十一种掌印融合为一掌，达到灭世掌印道的大成。

　　又一连过去半个月，岳明松一共修复成功六套神谕至尊甲，还剩下三十块碎片，最终还是没有将第七套神谕至尊甲炼制成功。

　　再寻找到一些别的至尊甲碎片，说不定就能将第七套神谕至尊甲炼制出来。

　　这个时候，宁小川的六道心神在紫色星辰中，才仅仅只是修炼成功十八道掌印。

　　要知道，他在紫色星辰中修炼别的灭世道，仅仅只需要三天时间，就能修炼到大成。

　　“花费半个月时间才修炼成功十八道掌印，想要将八十一道掌印全部修炼成功，至少也需要三个月时间。”宁小川的心中暗想道。

　　岳明松走了过去，将六块青色的令牌交给了宁小川，道：“这是六块神谕令，每一块都是一具神谕至尊战甲，你可以先尝试神谕至尊甲的威力！”

　　宁小川接过其中一块神谕令，将真元注入令牌中。

　　那一块令牌立即发生异变，化为一块块甲胄，将宁小川的身体完全包裹在铠甲里面。

　　宁小川的身体一动，立即飞驰出去，化为一道残影，冲到八百米高的虚空，然后垂直一拳轰击出去，猛然击在地面。

　　“轰隆！”

　　地面上，烟尘滚滚。

　　烟尘散去之后，留下一个直径十米的大坑。大坑周围全是裂缝，蔓延了数百米远。

　　宁小川站在大坑的旁边，淡淡地说道：“穿上神谕至尊甲之后，不仅我的力量达到万古境第一重的水平，就连我的速度也达到万古境第一重的水平。”

　　岳明松笑道：“无论是真人境第一重的修为，还是真人境第七重的修为，穿上神谕至尊甲，发挥出来的力量都是万古境第一重境界的力量。当然，一个真人境第一重的修士和一个真人境第七重的修士，同时穿上神谕至尊甲战斗，肯定是真人境第七重的修士更加强大一些。”

　　“也就是说，修士的修为越低，神谕至尊甲的价值就越大。”

　　宁小川将真元收回体内，覆盖全身的神谕至尊甲如潮水般退去，立即就又变成一块青色的令牌。

　　宁小川捏着手中的神谕令，道：“以我现在的修为，就算不穿神谕至尊甲，也不会比万古境第一重的修士弱多少。若是我穿上次神血衣，甚至能够和至尊境第三重的生灵叫板。神谕至尊甲除了防御力惊人以外，对我的价值并不大。”

　　宁小川的目光盯向倾飞子，将倾飞子唤了过来，将一块神谕至尊甲递给她，“你穿上神谕至尊甲试试？”

　　经过这段时间的修炼，加上大量服用魂灵丹，倾飞子的修为已经达到真人境第五重。

　　她接过宁小川手中的神谕令，将真元注入到神谕令里面。一具贴身的神谕至尊甲立即就将她全身包裹，勾勒出凹凸有致的曲线。

　　“我们来交手试试！”宁小川道。

　　“好！”

　　穿上神谕至尊甲之后，倾飞子感觉自己掌握到一股堪比至尊的力量，比她本身的力量要强大很多倍。

　　整个中土世界都只有数位至尊，每一位都是受无数人敬仰的存在。突然获得能够和至尊抗衡的力量，倾飞子自然也想测试自己的力量到底变得有多强？

　　“哗！”

　　她的速度变得极快，堪比万古境第一重修士的速度，瞬间就冲到宁小川的面前，一掌击向宁小川的胸口。

　　宁小川不闪不避，也打出一拳，与倾飞子的铁掌碰撞在一起。

　　一股巨大的力量从手臂，传到宁小川的体内，震得五脏六腑都抖动了一下。在那一股强大的力量的冲击下，他猛然爆退出去。

　　倾飞子也向后退了十多步，每一步踩下去，大地就会塌陷一大片。

　　宁小川道：“你不用留手，全力出手吧！”

　　“好吧！那你可要小心了！”

　　神谕至尊甲的表面立即浮现出一层青色的火焰，倾飞子的双臂缓缓的抬起，在身前画出一个巨大的火焰圆圈。

　　“神谕之火！”

　　倾飞子再次冲出去，化为一条火焰长蛇，一连打出十二道掌印，每一道掌印都像是一片火云。

　　神谕至尊甲一共拥有四种特殊的攻击手段：神谕之火，神谕之电，神谕之风，神谕之光。

　　每一位穿着神谕至尊甲的修士都能发挥出这四种力量，修为越高，就能将力量控制得更加精准和微妙，发挥出来的破坏力就越强。

　　要知道真人境和万古境之间，相差的可是一个大境界。

　　宁小川可以在真人境第六重的时候击杀真人境第九重的修士。但是在真人境第七重的时候，却很难击败万古境第一重的修士。

　　“好强，不愧是神谕至尊甲！发挥出神谕之火的力量，恐怕能够一掌将万古境第一重的修士拍死。只有万古境第二重的修士，才能抵挡得住这一股力量。”

　　宁小川施展出神龙疾速，猛然后退，并不去硬接神谕之火。

　　“看来只能穿上次神血衣，才能检测出神谕至尊甲的全部威力！”

　　宁小川立即将次神血衣取出来，穿在身上，一股邪气森森的煞气从宁小川的身上爆发出来。

　　整个空间，被血气笼罩，化为一片血海。

　　“灭世魔火道！”

　　宁小川施展出灭世魔火道，也一连打出十二道火焰掌印，将倾飞子打得不停后退。

　　宁小川每一掌打出去，都能将她击飞十多丈远。

　　可是就算宁小川穿上次神血衣，在力量能够将倾飞子完全压制下去，却根本伤不到她。

　　神谕至尊甲的防御力太强了。

　　一番交手之后，两人终于停了下来。

　　宁小川对神谕至尊甲的力量有了大致的了解。

　　倾飞子将神谕至尊甲脱下，脸色十分苍白，立即将一枚真鬼魂灵丹服下，快速恢复元气。

　　虽然借助神谕至尊甲，爆发出万古境第一重修士级别的力量，但是却相当消耗真元。

　　半晌之后，她的元气尽数恢复，道：“神谕至尊甲的防御力的确很厉害，但是我的真实修为只有真人境第五重。面对上万古境第三重的力量，我只能勉强抵挡。若是面对上万古境第四重的力量，就能隔着神谕至尊甲将我击伤。若是面对上万古境第五重的力量，恐怕就算我穿着神谕至尊甲，也会被那一股强大的力量震死，化为一团血泥。”

　　宁小川点了点头，道：“以你真人境第五重的修为，能够爆发出如此强大的力量，已经相当厉害。这一套神谕至尊甲，就送给你了吧！”

　　“多谢……你！”倾飞子的心头十分欣喜，同时也有些尴尬。她不知道自己现在该如何称呼宁小川，要知道她可是向神灵发过誓，认宁小川为主人，做宁小川的奴仆。

　　宁小川似乎看出倾飞子心中的尴尬和忐忑，道：“你向神灵发的誓言虽然存在，但是你根本不用将自己当成我的奴仆，那样对你的修行会很不利。今后，你就将我当成朋友吧！你既可以称呼我为灭人王，也可以直呼我的名字。”

　　倾飞子眸光闪烁的盯着宁小川，心中十分感动。

　　她是越来越看不懂眼前这个男人了，要知道，就算宁小川要她侍寝，她也绝对无法拒绝。可是宁小川却没有这么做，反而将她当成一个平等地位的朋友。

　　他真的是那一个背叛了人族的灭世王？

　　经过这段时间和宁小川的接触，她坚信宁小川绝对不会是一个卑鄙小人，也绝对不可能背叛人族。


第0952章 向第二重封神世界进发

　　六套神谕至尊甲，宁小川分别送给了倾飞子、金角妖王、银角妖王、妲曦公主、小红、小铃儿。

　　因为拥有次神血衣，爆发出来的力量并不比神谕至尊甲弱多少，所以，宁小川并没有给自己留一套。

　　经过这段时间的修炼，小红将身上所有真鬼魂煞丹全部服用，终于突破到真人境第九重的初期。

　　妲曦公主差了一筹，没能冲击到真人境第九重，修为停留在真人境第八重的巅峰。若是能够得到足够的真鬼魂煞丹，冲破真人境第九重是迟早的事。

　　倾飞子的修为突破到真人境第七重的后期。

　　金角妖王和银角妖王都是真人境第六重的修为。

　　倾飞子毕竟是人族中少见的天才，神储宫的内院学员，堪称万中无一的天之骄女，修炼速度自然要比金角妖王和银角妖王快了不少。

　　从进入封神遗地以来，众人的修为都提升了一大截，整体实力达到一个全新的高度。

　　穿上神谕至尊甲之后，银角妖王感觉到整个人都充满力量，狂笑道：“老子现在也是妖皇级别的存在，回到北疆，谁还敢与我为敌？”

　　金角妖王也信心大增道：“我们现在全部都是至尊级别的战力，去闯第二重封神世界应该没有什么问题了吧？”

　　九尾妖后道：“封神遗地的每一重世界都十分广阔，简直无边无际，我们根本不可能将第一重封神世界中的宝物找完，的确应该前往第二重封神世界了。”

　　在众人修炼的时候，九尾妖后便前往了第一重封神世界的别的方位探查，可是无论她向哪一个方位进发，也不能走到第一重封神世界的边际。

　　完全不知道第一重封神世界到底有多大？

　　岳明松点了点头，道：“第二重封神世界中的宝物，肯定比第一重封神世界更多，而且品级也更高。你们要知道，那些魂煞从葬兵地中找到顶尖宝物，一般都会进献到第二重封神世界的那些强者的手中。我们在葬兵地中找到得宝物，全是那些魂煞找剩下的宝物。”

　　“宝物？宝物在什么地方？”

　　檀乾和尚从葬兵地中归来，听到众人在谈论宝物，一双清澈的佛眼，立即变得金光闪闪。

　　宁小川道：“我们打算前往第二重封神世界，寻找品级更高的宝物。大师，你的修为高深，在前面帮我们开路吧！”

　　“阿弥陀佛！贫僧既然做出了承诺，就一定会准守承诺。大家都跟在贫僧的后面，咱们一起前往第二重封神世界。”檀乾和尚回答得相当爽快，像是比宁小川等人还要急切。

　　立即就出发。

　　仅仅花费一个月时间，檀乾和尚就在葬兵地中找到三十多块至尊王器的残片，还有好几件至尊皇器的残片。

　　尝到了甜头的檀乾和尚，自然想要到第二重封神世界，寻找品级更高的宝物。

　　就算第二重封神世界很危险，大师现在也完全不在乎。

　　檀乾和尚走在最前方开路，其次是岳明松、金角妖王、银角妖王。

　　九尾妖后走在最后面。

　　这样一来，整个队伍的前后都有强者，若是遇到危险，也能被他们第一时间清除。

　　在离开葬兵地的时候，宁小川就将天帝刃收了回来。

　　天帝刃在葬兵地中吞噬了一个月的残兵煅器，品级又提升了不少。虽然没有达到次神器的级别，但是在至尊皇器中已经算是顶尖级别的宝物。

　　“以我现在的品级，应该比天帝钟要强一些了。”天帝刃的器灵畅快地笑道。

　　忽然，天帝刃又道：“宁小川，你找到了那么多的至尊王器的残片，那些至尊王器的残片对你来说，用处并不大。你若是将那些至尊王器和至尊皇器的残片，全部交给我吞噬，我的品级肯定能够再次提升不少。”

　　“吞噬一块至尊王器的残片，堪比吞噬数百万块残器。吞噬一块至尊皇器的残片，堪比吞噬一亿块残器。”

　　“若是能够在更加高级别的封神世界中找到更多的至尊王器残片和至尊皇器残片，我说不定能够很快达到次神器的级别。”

　　宁小川轻轻的点了点头，道：“至尊王器和至尊皇器的残片，对我来说，用处的确不是很大。全部交给你吞噬也不是不可以，只不过我已经将那些残片全部交给了小铃儿。等去了第二重封神世界，找到了别的战兵残器，再交给你吧！”

　　天帝刃顿时急了，道：“小铃儿是你的干女儿，你的东西，不就是她的东西？她的东西，不就是你的东西？”

　　宁小川笑道：“你若真的想要那些至尊王器和至尊皇器的残片，那你自己亲自去求她吧！”

　　“小事一桩！只要能够得到那些至尊王器和至尊皇器的残片，就算让我叫她姑奶奶，我都愿意。”

　　天帝刃立即从玄兽鉴中飞出来，化为一柄妖刀，悬浮在小玲儿的身前，与小铃儿交流起来。

　　一人一刀，聊了几句之后，小铃儿忽然回头看了宁小川一眼，倾城绝丽的脸颊上浮现出两抹红晕，然后，便转过头去对着天帝刃轻轻的点了点头。

　　随后，她便将那数百块至尊王器和至尊皇器拿了出来，只将那十二件颇为完整的至尊王器和两件颇为完整的至尊皇器留下。别的残片，全部交给了天帝刃。

　　天帝刃欣喜若狂，立即将那些至尊王器和至尊皇器的残片，全部收进刀体中的墟世界。

　　宁小川好奇地问道：“你到底对小铃儿说了什么？她怎么会如此轻易的将那些至尊王器和至尊皇器的残片，全部都交给你？”

　　天帝刃邪邪的一笑：“嘿嘿！我就对她说，我是你干爹的战兵，我的品级越高，你干爹的战力就越强。然后，她就将那些至尊王器和至尊皇器的残片，全部交给我了。”

　　“真的吗？”宁小川有些不太相信天帝刃的话。

　　这个时候，宁小川看见小铃儿颇为羞涩得模样，向着他走了过来。

　　“不说了，我要立即闭关修炼，争取早点将这些至尊王器和至尊皇器的残片全部炼化。”说完这话，天帝刃就完全没有了声音。

　　小铃儿与宁小川并肩而行，轻轻的抿着红唇，眸光时不时的盯向宁小川，一副欲言又止的样子。

　　“干爹，天帝刃说你会给我更好的礼物，礼物是什么啊？”小铃儿的一双美眸，盯着宁小川，带着期待的眼神。

　　宁小川的心头将天帝刃咒骂了数十遍。

　　要知道，小铃儿已经不是曾经那一个半大的小女孩，长成了一个美艳绝伦的女子，身上带着一股灵气，眼神清澈，简直就像是一个不食人间烟火的仙子。

　　其实，小铃儿的心思十分单纯，没有任何心眼，干净得就像是一张白纸。很多东西，她根本都不懂。

　　他的脸上挤出一个笑容，柔声道：“小铃儿，天帝刃到底给你说了什么？”

　　小铃儿轻轻的搓了搓玉指，也露出一个颇为羞涩的笑容，道：“它说，干爹最喜欢小铃儿了，小铃儿想要的任何东西，干爹都会给小铃儿。干爹和小铃儿永远都会在一起，永远都不会分离。”

　　“嗯！这是实话！”宁小川点了点头。

　　小铃儿继续道：“那么……干爹，你能不能吻小铃儿一下？”

　　“嗯？”

　　宁小川的脸上立即变了，肃然道：“不行。”

　　“为什么呢？”小铃儿十分的不解，追问道：“刚才干爹不是说，小铃儿想要任何东西，干爹都可以给小铃儿？”

　　小铃儿的眸光有些黯然，心头就像是被针刺了一下，伤心的道：“天帝刃说，一个男人若是都不吻你，他就不可能永远和你在一起。它说，干爹的一个吻，就比什么礼物都要好。”

　　宁小川可以保证，此刻，他真的很想将天帝刃的器灵揍一顿。可惜，天帝刃此刻躲在玄兽鉴中，正在炼化那些至尊王器和至尊皇器的残片，根本不敢冒头。

　　宁小川立即耐心向小铃儿解释起来，道：“小铃儿，我的确很爱你，只要我拥有的东西，全部都可以给你。但是……但是，吻，不一样，那是男人和女人之间的东西，那是恋人之间的东西。我没法给你。”

　　小铃儿的眸中晶莹一片，泪光闪闪，道：“难道我不是女人吗？难道我们就不能是恋人？干爹，原来你说要对小铃儿好，都是骗小铃儿的，将来你肯定会离小铃儿而去。”

　　说完这话，小铃儿便伤心得很，快出几步，走到了宁小川的前面，不想宁小川看到她流泪的样子。

　　宁小川盯着前方的那一个美丽的身影，深深的皱了皱眉头。

　　当然，他的心头并没有将这件事太放在心上，在他看来小铃儿依旧还是以前的那一个小女孩，什么都不懂，根本不明白男人吻女人代表什么意思。

　　“她现在仅仅只是依赖我，不想离开我。现在就算给她解释也没用，等她将来知道恋人的意义，应该就懂了。”宁小川心头如此想着。

　　终于，一行人来到第二重封神世界的入口。

　　可是他们却发现，已经有人守在入口处。


第0953章 十大战将

　　那是一座连绵不绝的山岭，到处都是悬崖峭壁。

　　山岭的顶部，耸立着五座高耸入云的山峰，简直就像是立在天边的五根撑天之柱。

　　通往第二重封神世界的大门，就开辟在最中央那一座山峰的顶部。

　　此刻，两个背上长着骨翼的灰袍老者，盘坐在大门的两侧。他们的身上散发出庞大的妖气，在那一股妖气中，还带着一股淡淡的死亡之力。

　　见到宁小川等人的到来，那两位老者立即睁开双目。

　　两个强大的精神威压，从他们的身上散发出来，充斥在防御数百里的空间之内。

　　盘坐在左边的那一个老者露出几分诧异：“你们是大衍世界的土著生灵？”

　　“老家伙，对本皇说话，最好放尊重一点，什么土著生灵？老子可是北疆的妖皇，妖皇懂不懂？”银角妖皇道。

　　得到神谕至尊甲之后，金角妖王和银角妖王都自信心爆棚，于是他们便自封“妖皇”。

　　那一位老者讥诮的一笑：“原来真的是大衍世界的土著生灵！在我们九天神界的生灵面前，你们居然还敢如此狂妄，真是不知死活。像你们这种井底之蛙，本座都懒得镇杀你们。”

　　盘坐在右边的那一位老者冷声道：“尔等还不速速退去，第二重封神世界不是你们可以去的地方。去了，也是死路一条。”

　　“我这暴脾气！你们这两个老家伙，居然敢瞧不起我这个北疆的妖皇，看我银角妖皇不好好的收拾你。”

　　银角妖皇火红葫芦取出来，又从金角妖皇那里要来紫金葫芦。

　　两只葫芦本来都是中品至尊器，合为一体，就变成上品至尊器即便的“紫金红葫芦”。

　　银角妖皇托着紫金红葫芦，将葫芦盖扒开，对准那两个长着骨翼的老者，道：“两个老家伙，你们敢不敢报上名来？”

　　“蝼蚁，你可听清楚了，本座名叫阿摩罗。”盘坐在左边的那一个老者道。

　　银角妖皇道：“阿摩罗，本皇叫你一声，你可敢答应？”

　　“有何不敢？”阿摩罗讥诮的盯了银角妖皇一眼。

　　银角妖皇道：“阿摩罗！”

　　“本座在此……”

　　阿摩罗刚刚答应了一声，就变得只有蚊子大小，被收进了紫金红葫芦。

　　看到这一幕，众人皆惊。

　　盘坐在大门另一侧的骨翼老者也心头一震，目光盯向银角妖皇手中的紫金红葫芦，区区一件上品至尊器，怎么可能收得走万古境第九重境界的阿摩罗？

　　可是，等了半晌，阿摩罗却依旧没有击碎紫金红葫芦从里面逃出来，就像石沉大海了一样，真的被镇压在了紫金红葫芦里面。

　　银角妖皇狠狠的将一口唾沫吐在地上，不屑的道：“来自九天神界的生灵也不过如此，居然连一件上品至尊器都抵挡不住，太弱了。本来我还打算穿上神谕至尊甲与你们战斗，看来是没机会发挥我强大的战力了。九天神界的那些生灵是不是全部都只会吹牛？”

　　那一个盘坐在大门右侧的灰袍老者气得半死，觉得银角妖皇肯定是在扮猪吃老虎，要不然一位万古境第九重的强者，怎么会被他一下就收走？

　　宁小川露出惊疑不定的眼神，觉得很不可思议。以阿摩罗的修为，怎么可能破不开紫金红葫芦？

　　岳明松的目光盯向银角妖皇手中的紫金红葫芦，觉得有几分眼熟，眼皮微微的跳了跳，立即冲了过去，一把抓起银角妖皇的衣襟，将银角妖皇提了起来，咆哮道：“卧槽，生长在云洲岛墟境山顶的那一株上古神藤上的两只葫芦，是被你给摘走了？”

　　“好啊！老子今天终于见到贼了，那一株上古神藤可是我最先发现，当时那两只葫芦‘紫金葫芦’和‘火红葫芦’还没有成熟，我正打算等它们成熟之后再去采摘。可是，等我再去云洲岛的时候，那两只葫芦却被贼给偷了。”

　　岳明松气得抓狂，那可是上古神藤上面长出的两只葫芦，堪称天地至宝，居然被贼给偷了。

　　他怎能不心痛？

　　银角妖皇道：“岳长老，你别看到宝物就说是自己的，紫金红葫芦怎么可能是你最先发现？这可是我们老祖宗的老祖宗的老祖宗，从海外的一根灵藤上面摘下来的葫芦，在我们这一族，已经传承了三十多万年。”

　　金角妖皇道：“没错！九尾妖后也能证明，紫金红葫芦的确是我们这一族的宝物，真的已经传了三十多万年。岳明松，你看到的肯定是另一株神藤上面的两只葫芦，不可能是我们这一对。”

　　“放屁！”岳明松气得哆嗦，道：“上古神藤，乃是天地灵粹，从大衍世界开辟的时候就诞生出来的灵物，整个大衍世界只有那么一株，怎么可能还有第二株？我去，这种宝物，你们居然胡乱煅造，才煅造成中品至尊器，我的老天啊！我告诉你们，这件事没完，现在就将紫金葫芦和火红葫芦还给我，要不然，本长老就要抢了！”

　　“咳咳！”

　　宁小川干咳了两声，道：“岳长老，我刚才已经向九尾妖后确认过了，紫金葫芦和火红葫芦的确是银角妖皇他们那一族的祖传宝物，已经传了三十多万年。若是那两只葫芦，真的是你最先看到的那两只，这根本就没办法解释嘛！只能说明，你撒谎了！”

　　其实宁小川的心头还有另一个想法，岳明松的话，说不定是真的。

　　因为岳明松的身份实在太神秘了，就算是活了三十多万年，也并没是没有可能性。

　　当然，这太惊骇世俗了，可能性太小。

　　檀乾和尚道：“阿弥陀佛！岳施主，贪性如魔，会将你一步步拖进无底深渊，再难见到光明。佛说，苦海无边，回头是岸。放下贪念，立地成佛。”

　　岳明松盯向檀乾和尚，心头火冒三丈，“我去！秃驴，你也有资格说我贪？”

　　檀乾和尚显得一身正气，刚正不阿，“阿弥陀佛！这本就是事实，大家都看在眼里，岳施主，你连后辈的宝物想要霸占，实在是让贫僧都有些看不过去了。贫僧才不得不站出来，说一句公道话。”

　　岳明松见到众人都用一种古怪的眼神盯着他，他也略显尴尬，松开银角妖皇，道：“其实……本长老好像真的看花眼了。本长老看到的那一株上古神藤上面的两只葫芦都是先天神物，又怎么可能只是两只中品至尊器级别的战器？老了！看花眼了，看花眼了！”

　　“岳长老，早就说你看错了，你还不信。”银角妖皇长叹了一声。

　　银角妖皇不敢招惹岳明松，便将目光盯向站在大门处的那一位灰袍老者，冷声道：“老家伙，你叫什么名字？”

　　“本座乃是九头紫蛟大人座下的十大战将之一，阿达西洛。”那一位灰袍老者道。

　　阿摩罗和阿达西洛都是九头紫蛟座下的十大战将之一，修为达到万古境第九重。

　　以十大战将的修为，任何一位都拥有横扫天虚大陆的实力，可惜他们的运气太不好，居然遇到了宁小川一行人。

　　阿摩罗被收进紫金红葫芦之后，阿达西洛的心头也有些忐忑，觉得宁小川这一行人估计很不好惹。

　　但是作为来自神河文明的生灵，心中自然带着一股傲气，将自己看作上位者，依旧没有将宁小川等人放在眼里。所以，他很自豪的报上了自己的名讳。

　　银角妖皇道：“我叫你一声，你可敢答应？阿达西洛！”

　　阿达西洛刚才亲眼见到阿摩罗被收进葫芦，此刻哪还敢答应？

　　“本座才不玩这种无聊的把戏！”

　　阿达西洛背上骨翼伸展出来，飞天而起，提着一杆至尊王器级别的战矛，隔着一片虚空，向着银角妖皇刺过去。

　　“轰！”

　　银角妖皇被轰飞了出去，嘴里不停吐血，胸口碎裂了一大片，全身的骨头断了一大半。

　　幸好他提前将神谕至尊甲穿上，所以才仅仅只是受了重伤。若是没有穿上神谕至尊甲，阿达西洛刚才那一击，就能将银角妖皇打成齑粉。

　　“神谕至尊甲！你的身上怎么会有这种宝物？”阿达西洛微微一怔，有些不可思议的盯着银角妖皇。

　　宁小川的眼神微微一凝，道：“和尚，该你出手了！”

　　檀乾和尚的嘴里发出一声狮子吼，全身每一个毛孔里面都涌出金色的佛光，背后凝聚出一尊千丈高的金色佛身，一掌向着阿达西洛击了过去。

　　刚才，阿达西洛对银角妖皇仅仅只是试探性的攻击，此刻与檀乾和尚交手，终于施展出全力，身上的气息变得更加强大。

　　“哼！一群蝼蚁，今天本座就让你们认清现实，让你们知道自己有多么的卑微。”

　　阿达西洛将银角妖皇打成重伤，立即信心大增，提着长矛，杀了出去。

　　他将战矛的器灵唤醒，让至尊王器的威力完全爆发出来，将檀乾和尚打出的掌印击穿。

　　长矛击碎虚空，刺向檀乾和尚的眉心。

　　“佛光普照！”

　　檀乾和尚双手合十，简直就像是一个行走在人间的金刚佛陀，一株佛莲从他的眉心冲出来，散发出耀目的光辉，竟然将阿达西洛的长矛抵挡住。

　　轰然一声，两个强大的力量撞击在一起，顿时崩裂大地。一股强大的力量波动，向着四面八方涌去。

　　金角妖皇有些惊异，道：“大和尚的修为竟然如此强大，居然能够和来自神界的战将交手，而且还不落下风。”

　　“他的修为，应该也跨入了万古境第九重。”九尾妖后道。

　　宁小川丝毫都不诧异，要知道，檀乾和尚可是能够和天梦妖皇的次神念头交手，甚至还能从天梦妖皇的手中逃走，修为肯定不低。


第0954章 至尊魂煞

　　九尾妖后盯着远处交战的两位强者，道：“来自神界的生灵果然很强，力量精纯，神通强大，同境界的情况下，我们大衍世界的生灵，很难击败他们。”

　　檀乾和尚的修为明明比阿达西洛还要强大一筹，达到万古境第九重的中期，可是在和阿达西洛交手的时候，却反而逐渐落入下风。

　　阿达西洛是万古境第九重初期的修为，施展出来的神通，每一招都有翻天覆地的力量。而且，他的肉身体质也要比檀乾和尚强大一筹，在硬碰硬的时候，檀乾和尚吃了不小的亏。

　　要知道，檀乾和尚可是佛修，肉身早就已经金刚不坏，却依旧不能和阿达西洛抗衡。

　　若是换做另一位万古境第九重的修士，估计早就已经败在阿达西洛的手中。

　　岳明松道：“神界的生灵，从小就能吸收神蕴之气，吞服的天地灵粹比下界的神灵多得多，具有很大的先天优势。在同境界，肯定比我们更强。”

　　“神界和下界还是有很大的区别，这不是个人天资的差距，而是文明等级的差距。那和尚也已经很了不起，居然能够和阿达西洛战这么久而不败。”

　　宁小川点了点头，比较赞同岳明松的话，“阿摩罗和阿达西洛守在这里，说明九天神界的生灵已经进入封神遗地。必须尽快解决掉阿达西洛，立即前往第二重封神世界。九尾妖后，小铃儿，你们也出手吧！”

　　小铃儿本来是万古境第三重的修为，穿上神谕至尊甲之后，她的战力，立即达到万古境第九重的级别。

　　九尾妖后道：“小铃儿，你不用出手，你只需要守在通往第二重封神世界的入口，防止阿达西洛逃走就行。”

　　宁小川微微的看了九尾妖后一眼，露出若有所思的神情，然后，向着小铃儿点了点头。

　　九尾妖后的修为虽然还没有达到万古境第九重，但是对于九尾狐一族来说，武道修为只是她们实力的一部分。

　　要知道，修为强大如九头紫蛟，也差点死在九尾妖后的手中，由此可见九尾妖后的手段。

　　“哗！”

　　九尾妖后飞天而起，进入檀乾和尚和阿达西洛的战场之中，一步步的向着阿达西洛走了过去。

　　在众人看来，她并没有施展任何媚术，也没有搔首弄姿，仅仅只是向着阿达西洛走了过去。可是阿达西洛的出手速度却越来越慢，眼睛不时向着九尾妖后看过去。

　　当九尾妖后走到他的十丈之内的时候，阿达西洛彻底的停了下来，目光中全是淫欲的光芒，脸上带着一种满足的笑容。

　　仔细看过去，又会发现，他的眼神其实相当空洞。

　　九尾妖后走到阿达西洛的身前，一指点在他的眉心，阿达西洛立即浑身一震，砰的一声，倒在了地上，彻底失去战斗力。

　　“她是怎么做到的？”倾飞子感觉到相当不可思议。

　　那可是一位万古境第九重的存在，怎么可能如此容易被人击倒？

　　妲曦公主道：“将九尾狐族的媚术，修炼到极高程度，就能做到任何一个动作都是媚术，任何一个眼神都是媚术。”

　　“刚才，母后看似只是向着阿达西洛走过去，可是就在那一个过程中，母后至少使用了三种媚术，才让阿达西洛彻底迷失了心智。也只有我们九尾狐一族的体质，才能做到这一点。”

　　金角妖皇有些恐惧的盯了妲曦公主一眼，道：“这简直就是杀人于无形，让人防不胜防！难怪九头紫蛟要不惜一切代价将你们抓住，你们这一族对他们神界生灵的威胁太大了。”

　　九尾妖后走了过来，道：“其实，九尾狐族的媚术也并不是那么逆天，若是对方的修为高出本后太多，或者对方是一位品行端正的佛者，又或者对方是一个女子，那么我们九尾狐族的媚术，就很难对他们造成威胁。”

　　“阿弥陀佛！”檀乾和尚立即双手合十，朗诵佛号，就像是在故意提醒众人，他就是那一个品行端正的佛者。

　　九尾妖后虽然说得轻描淡写，可是当初的九尾神狐可是导致了上一次封神大战提前结束，不知道多少惊天动地的人杰栽在她的手中，成为她的裙下之臣。

　　岳明松道：“在同境界的情况下，没有任何一个男人，能够抵挡得住九尾狐族的媚术。历史上，从来没有这样的人。就算是修佛者，也不可能做得到。”

　　“据说，上一次封神大战的时候，一位修炼到佛陀境界的圣僧，就被九尾神狐迷惑了心智，最后自杀而死，下场极其悲惨。”

　　檀乾和尚也曾听说过那件事，佛教最大的丑闻，此刻被岳明松说了出来，檀乾和尚才意识到九尾妖后的可怕，不仅微微后退了两步，不敢和她靠得太近。

　　九尾妖后摇了摇头，道：“其实，你的话并不准确。当初，老祖宗九尾神狐在世的时候，就曾遇到了一位不受她媚惑的男子。而且，老祖宗还爱上了那个男子。”

　　“还有这样的一个人，我怎么不知？那人能够抵挡得住九尾神狐的媚惑，肯定不是一般人，必定能够在历史上留名。那人是谁？”岳明松道。

　　九尾妖后道：“比甘！”

　　岳明松快速搜寻脑海中的记忆，忽然，像是想起了什么，道：“我在史书上看到过关于他的记载，据说他是被人挖心而死。”

　　“没错！他的那一颗七窍神魔心就是被老祖宗挖走。”九尾妖后道。

　　“女人真是太狠了！”金角妖皇感叹了一句。

　　银角妖皇道：“连自己爱的人的心都挖走，果然还是不能招惹九尾狐族的妖女。”

　　在众人感叹九尾神狐心狠手辣的时候，宁小川却注意到九尾妖后提到了“七窍神魔心”。原来在上一次封神大战的时候，也有人拥有这一种心。

　　阿达西洛苏醒过来之后，心智已经迷失，彻底成为九尾妖后的奴仆。

　　经过九尾妖后一番询问，阿达西洛便将所有一切都交代出来。

　　九天神界的生灵果然都进入封神遗地，其中甚至还有一些神灵之子和神灵之孙，他们都是进入封神遗地中寻找机缘。

　　“我们也赶快前往第二重封神世界，若是去迟了，恐怕宝物都被神界的那些生灵给拿走完了。”檀乾和尚有些急切的道。

　　宁小川点了点头，心中也有些期待和神界的那些天之骄子和天之骄女遇上，想要看看到底是他们强大，还是自己更强。

　　“走吧！”

　　宁小川率先进入通往第二重封神世界的大门，随后，其他人也先后走了进去。

　　进入第二重封神世界，宁小川立即感觉到整个空间中的神蕴之气，比第一重封神世界中的神蕴之气，浓郁了五倍。

　　运转《地经》，神蕴之气便以肉眼可见的速度钻进体内，源源不断的转化为真元。

　　体内，发出噼里啪啦的声音，神蕴之气在不断改造他的肉身。一股舒爽的感觉传遍全身，就像在沐浴寒冬里的阳光。

　　檀乾和尚道：“第二重封神世界中的神蕴之气的浓度，居然增长了这么多。若是我们能够在第二重封神世界中修炼几十年，体质肯定会发生翻天覆地的变化。到时候，就算遇到神界的生灵，在同境界，我们也不会比他们弱。”

　　九尾妖后点了点头，道：“封神遗地中的神蕴之气，的确能够改造我们的体质。若是在封神遗地中长时间修炼，在同境界，我们甚至有可能会比神界的生灵更加强大。”

　　岳明松的眼睛动了动，道：“据说，在第三重封神世界有一座‘蕴神池’，只要能够在池中待上一天，池水就能自动淬炼我们的身体，清除我们体内的杂质，使我们的身体变得与神界的生灵一样强大。”

　　“居然还有这样的宝地，我们现在就去第三重封神世界。”檀乾和尚道。

　　刚才，檀乾和尚与阿达西洛战斗得相当憋屈，明明比阿达西洛的修为高深，却一直处于下风。所以，檀乾和尚最想改造自己的肉身。

　　倾飞子好奇的道：“大师，佛教不是讲究，肉身只是皮囊，精神才是无上？”

　　檀乾和尚道：“肉身的确是皮囊，但是脱离了皮囊就什么都不是。走，走，我们现在就去寻找第三重封神世界的入口。”

　　来到第二重封神世界，众人能明显的感觉到空间结构变得更加稳固。

　　金角妖皇尝试了一下，在不穿神谕至尊甲的情况下，他一拳的力量，仅仅只是在地面上打出一个三米深的大坑。

　　要知道金角妖皇就算不穿神谕至尊甲，也是真人境第六重的修为，在北疆的话，伸出一根手指就能推倒山岳，斩断江河。

　　众人并没有走多久，一阵寒冷的阴风便刮过来。

　　寒风中，传出一阵古怪的厉啸声。

　　宁小川抬起头来，向着天空望去，只见一只数百米宽大的黑色手掌，从上空按压下去，带着一股强大的煞气。

　　“大家小心，立即穿上神谕至尊甲。”

　　宁小川在第一时间将次神血衣穿在身上，施展出灭世魔火道，也打出一道数百米宽大的火焰大手印，将天空之上的那一只黑色的手掌击碎。

　　“哗！”

　　宁小川腾飞而起，只见冲进阴风里面。

　　小铃儿有些为宁小川担忧，道：“到底发生了什么事？”

　　“不用担心，只是遇到了一只至尊魂煞而已。真是没想到，刚进入第二重封神世界，就遇到一只大家伙！”岳明松笑道。


第0955章 境界突破

　　魂煞能够修炼到至尊级别，便已经产生出不下于人类的智慧。

　　一击没能得手，那一只至尊魂煞便立即远遁。

　　宁小川岂能让它逃走？

　　“灭世魔雷道！”

　　宁小川以手指天，立即引来一片雷云，一道碗口粗的紫色电柱从天穹劈落下来，击在那一只至尊魂煞的身上。

　　至尊魂煞发出一声咆哮，“人类，你找死！”

　　至尊魂煞的身躯足有十三丈高，全身紫黑，魂体十分凝实，就像真实的肉身。它长着了一块块半虚半实的鳞片，类似于人类的身躯，牛魔的头颅。

　　“哗！”

　　至尊魂煞的嘴里，吐出一枚乌黑色的铁印，散发出至尊王器的气息。

　　那一枚铁印，变得足有一座城池大小，带着一股阴煞之气，向着宁小川悍然击了过去。

　　修炼到至尊魂煞的级别，可以使用至尊王器，并且还能将至尊王器的本源完全爆发出来。

　　“周天磨盘！”

　　宁小川的眉心中飞出一只巨大的磨盘，也是至尊王器级别的战兵，向着至尊魂煞轰击了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两件至尊王器不断碰撞，爆发出一圈圈能量涟漪。

　　最终，穿上次神血衣的宁小川的战力，要比至尊魂煞强大一筹。

　　周天磨盘每一次撞击出去，都能将至尊魂煞打得后退数十丈远。

　　在宁小川的疯狂攻击之下，至尊魂煞的魂体被打碎了七次，每一次重新凝聚魂体，魂体都会变得透明一些。

　　“好厉害的人族小辈，最近怎么这么多厉害的年轻生灵进入第二重封神世界？”

　　至尊魂煞和宁小川对战了半个时辰，感觉到越来越吃力，若是继续战下去，说不定会被对方打得魂飞魄散。

　　逃！

　　至尊魂煞将至尊王器级别的铁印收回，背上长出一对蝙蝠一样的黑色翅膀，立即向着远处逃走。

　　“逃不掉了！”

　　宁小川施展出神龙疾速，背上长出一对半透明的龙翼，比至尊魂煞的速度快了整整一倍，疾速的追上去。

　　“嘎嘎！”

　　忽然，前方一片阴云飞来，像是有无数的人影在阴云中飞行，带着一股刺骨的寒气，铺天盖地的向着宁小川压了过去。

　　那是一片真鬼魂煞，足有上千只。

　　以宁小川的修为，自然可以轻易碾杀真鬼魂煞。

　　可是上千只真鬼魂煞又是另一回事，要知道，每一只真鬼魂煞的战力都堪比一位真人。

　　一位真人在一位至尊面前只是蝼蚁，但是，一位至尊若是面对上千位真人，也只能转身逃跑。

　　很快，宁小川就被上千只真鬼魂煞包围在中央，整个身体都被吞没。

　　“哗！”

　　宁小川的眉心浮现出一个天尊印记，全身散发出白色的神圣光华。

　　那些真鬼魂煞一旦粘上白色光芒，立即发出惨叫声，疾速向后逃遁，根本不敢靠近宁小川的身体。

　　天尊印记，专门克制邪、魔、妖、煞，这些邪物和阴灵。

　　若是至尊魂煞，还能依靠强大的魂体，抵挡天尊印记的神圣力量。

　　可是，真鬼魂煞却没有那么强大的魂体，一旦被宁小川身上的白光粘上，魂体就被净化，就像直接气化了一般，变成一缕缕黑烟。

　　宁小川化为一道白色的光柱从真鬼魂煞的宝物中冲出，飞到千丈高的天空，悬立在空中，将体内的养心真鼎唤出来。

　　在宁小川的控制下，养心真鼎立即变得足有九十九米高，完全被灭世魔火包裹，简直就像是一尊巨大的火炉。

　　“收！”

　　一百多只真鬼魂煞，被收进养心真鼎，在灭世魔火的炼化之下，很快就变成一百多枚真鬼魂药丹。

　　宁小川使用养心真鼎炼制出来“真鬼魂药丹”，与岳明松使用炼魂宝瓶炼制出来的“真鬼魂灵丹”，有一些不同之处。

　　炼魂宝瓶仅仅只是去除真鬼魂煞的煞气，凝炼成丹药。

　　而宁小川不仅只是去除了真鬼魂煞的煞气，而且还加入了玄液。所以，他炼制出来的真鬼魂药丹比岳明松炼制出来的真鬼魂灵丹对修士的好处更大，而且更容易被吸收，没有任何副作用。

　　当然，宁小川现在的养心真鼎仅仅只是上品至尊器的级别，一次性最多只能收取一百多只真鬼魂煞，根本无法和炼魂宝瓶相比。

　　若是养心真鼎能够晋升到至尊王器的级别，那么宁小川就完全可以一次性将一千多只真鬼魂煞全部收进鼎中祭炼。

　　“收！”

　　岳明松站在一座黑色的小山丘的顶部，将炼魂宝瓶打出去，直接将剩下的一千多只真鬼魂煞全部收进炼魂宝瓶。

　　天空之上密密麻麻的真鬼魂煞，立即消失得干干净净。

　　倾飞子被刚才那些真鬼魂煞给惊住，道：“太可怕了！居然一次性出现一千多只真鬼魂煞，幸好有灭人王和岳长老在，可以克制魂煞。若是换做另外一位万古境修士遇到一千多只真鬼魂煞，估计能够逃命的机会都很小。”

　　以倾飞子现在真人境第七重的修为，在不穿神谕至尊甲的情况下，被一千多只真鬼魂煞包围住，简直就是死路一条。

　　第二重封神世界的危险程度，就算是万古境的修士，也有陨落的危险。

　　妲曦公主也有些心惊，道：“这才是第二重封神世界而已，也不知道第三重封神世界会危险到什么程度？”

　　原本众人都还十分期待进入第三重封神世界寻找神蕴池，以池水淬炼身体。可是见识到刚才那凶险的一幕之后，众人的心都沉到谷底，开始担忧起来。

　　宁小川将那一百多只真鬼魂煞炼化之后，便立即去追杀那一只至尊魂煞。

　　半晌之后，宁小川托着养心真鼎，从天边飞了回来，与众人会合在一起。

　　“干爹，你杀死那一只至尊魂煞没有？”小玲儿见到宁小川回来，立即露出欣喜的神色，迎了上去。

　　可是，当她看到宁小川那一张拒人于千里之外的严肃冷静的脸，便又微微停下脚步，没有走过去。

　　“已经炼制成至尊魂药丹！”

　　宁小川将养心真鼎打开，一枚暗紫色的魂药丹，便立即从鼎中飞出来。

　　这是一枚至尊魂药丹，已经达到魄级人级丹巅峰的级别，只差一步，就能达到王品人级丹的品级。

　　宁小川直接将那一枚至尊魂药丹吞服，一股强大的丹气在体内化开，融入全身每一个细胞，药力不断转化为真元，向着天地道元和灭世道元涌去。

　　真人境第七重初期，真人境第七重中期，真人境第七重后期……

　　他的修为疾速攀升，很快就冲破真人境第八重，稳固在真人境第八重的初期之后，又继续向上提升，最终停在真人境第八重的中期。

　　“一枚至尊魂煞王丹，居然让我整整提升了一个境界，真是太好了。若是能够炼化更多的至尊魂煞王丹，应该很快就能突破到万古境。”宁小川暗想道。

　　宁小川将自己炼制的一百三十七枚真鬼魂药丹全部交给了小红。

　　服下这些真鬼魂药丹之后，小红的修为又提升了不少，达到真人境第九重的中期。

　　岳明松也将炼制出来的一千多枚真鬼魂灵丹，交给了金角妖皇和银角妖皇。

　　金角妖皇和银角妖皇暂时还没有办法将这些真鬼魂灵丹全部炼化，只能一边赶路，一边吞服。

　　这些真鬼魂灵丹，已经足够支撑他们在短时间内，修炼到真人境第九重。

　　宁小川道：“第二重封神世界太危险了，居然已经出现至尊魂煞和大量的真鬼魂煞。第三重封神世界，肯定会更加凶险。我建议，在众人没有突破到万古境之前，最好不要去第三重封神世界。”

　　金角妖皇道：“可是我们穿上神谕至尊甲之后，也是万古境第一重的战力，应该不会成为大家的拖累。”

　　宁小川摇了摇头，道：“神谕至尊甲的防御的确厉害，但是，却抵挡不了灵魂攻击，至尊魂煞就精通灵魂攻击。你们就算穿上神谕至尊甲，也不可能是至尊魂煞的对手，因为你们的灵魂依旧停留在真人境的水平。”

　　宁小川先前去追杀那一只至尊魂煞，就遭到对方的灵魂攻击。

　　幸好宁小川的魂灵意志坚定，远超同境界修士，要不然的话，很可能会死在那一只至尊魂煞的手中。

　　“至尊魂煞的战力就已经很恐怖了，竟然还精通灵魂攻击？那简直防不甚防，与一只至尊魂煞遭遇上，绝对有死无生。”银角妖皇惊出一身冷汗，对第二重封神世界的凶险，有了全新的认识。

　　宁小川点了点头，道：“虽然至尊魂煞十分厉害，但若是能够猎杀一只至尊魂煞，却能获得相当大的好处。”

　　宁小川的手掌一挥，立即便有一件完整的至尊王器，三件稍微破损的至尊王器，还有数十块至尊王器的残片，从掌心里面飞了出来，悬浮在身前。

　　这些宝物，全部都是宁小川炼化那一只至尊魂煞，从那一只至尊魂煞的身上得到的宝物。

　　“这些……这些全部都是从那一只至尊魂煞的身上搜取到的？”檀乾和尚双眼放光，心头十分激动。

　　宁小川道：“应该都是第一重封神世界的那些魂煞从葬兵地中找到的战兵，然后进献给了第二重封神世界的至尊魂煞。所以说，我们在第二重封神世界每猎杀一只至尊魂煞，不仅能够炼制出一枚至尊魂药丹，还能得到大量宝物。”

　　“只要等到我们所有人都达到万古境，整体实力就是提升一大截，到时候，就能去闯第三重封神世界，甚至还能去闯第四重封神世界。”

　　金角妖皇紧紧的捏了捏拳头，道：“只要我的修为突破到万古境第一重，穿上神谕至尊甲，我就能发挥出万古境九重的战力。”


第0956章 魂煞窟

　　对于宁小川的建议，众人都表示赞同。

　　宁小川道：“既然大家都赞同我的建议，那我们就先寻找一处隐秘之地，在第二重封神世界中建立起我们的一个根据地，只有这样，才会最安全。”

　　“那要在什么地方建立根据地，才最安全？”倾飞子问道。

　　宁小川道：“先前我去追杀那一只至尊魂煞，在离此地八千里之外的地方，发现了一个巨大的深不见底的天坑。当时，因为害怕大家担心，所以我并没有让去探查那一个天坑。不过我觉得，那里应该是一处不错的藏身地。”

　　九尾妖后道：“既然如此，那我们就先过去看看。”

　　在宁小川的带领下，众人立即向着那一个天坑赶过去。

　　没过多久，众人找到那一个天坑，来到天坑的外围。

　　这一座天坑的开口处，呈不规则的圆形，直径达到三百多米。站在大坑的边缘，向着大坑的下方望去，只能看见一片漆黑，根本看不到底。

　　简直就像一只巨兽的嘴巴，像是能够将一座大山都一口吞进去。

　　岳明松微微的皱了皱眉头，从大坑的边缘抓起一把泥土，拿到鼻尖微微的咻了咻，眼神变得更加凝重，道：“这个天坑恐怕不是一处善地，说不定还是一处巨大的魂煞窟。”

　　宁小川道：“有这个可能性，先前那一只至尊魂煞就想逃进天坑里面，可惜我当时先一步到达天坑的上方，阻挡住它的去路，逼得它不得不向别处逃去。”

　　“魂煞窟？真是太好了！老衲正好想要找几只至尊魂煞，将它们超度，让它们早些去投胎。”檀乾和尚将两只大袖卷起来，一副要大干一场的样子。

　　小红白了他一眼，道：“和尚大师，我看你是想要去夺取那些至尊魂煞的宝物吧？”

　　“阿弥陀佛！贫僧，真的只是想要将它们超度，给它们一个重生投胎做人的机会。至于它们的宝物，在贫僧看来，全部都已经染上煞气，应该让贫僧全部带回佛教，让贫僧使用无上佛法慢慢将那些宝物上面的煞气净化掉。”

　　檀乾和尚的目光盯向宁小川，笑眯眯的道：“宁施主，贫僧刚才就想提醒你，你从那一只至尊魂煞身上搜取的宝物，全部都沾染了煞气，乃是不祥之物。你应该将那些宝物交给贫僧，只有贫僧才能镇得住那些煞气。”

　　宁小川根本不相信檀乾和尚的话，道：“大师，你若再不出手，那我就先一步进天坑了。到时候，天坑中的那些宝物，可全是我的了。”

　　听到这话，檀乾和尚的脸色一变，道：“宁施主，你的修为太低了，也太年轻了，这种危险的地方，你还是不要去闯，要不然会枉送性命。贫僧先去探路了，你们在上面静等贫僧的好消息。”

　　说完这话，檀乾和尚便兴冲冲的跳进天坑，生怕别人跟他抢一样。

　　片刻之后，檀乾和尚就消失在黑暗之中，完全被天坑给吞噬。

　　小铃儿盯着天坑的下方，有些担忧的道：“干爹，我感觉这一座天坑真的很古怪，下方似乎传来一个个阴气森森的声音。檀乾大师，这样贸然的闯进去，会不会太危险了？”

　　小铃儿的灵觉相当厉害，常人根本无法和她相比。

　　既然她说天坑很古怪，那就肯定会相当危险。

　　宁小川微微沉思了片刻，道：“放心吧！现在才是第二重封神世界，以檀乾和尚万古境第九重的修为，就算真的是闯进了魂煞窟，也不会有生命危险。”

　　万古境第九重的修为，在以前的天虚大陆，绝对是站在最顶尖级别的存在。若是当时有天虚大陆的强者排名，檀乾和尚的修为，肯定能够排进前十。

　　再说，佛教的修士，本来就能克制魂煞。

　　所以，就算下面是一座魂煞窟，檀乾和尚遇到危险的可能性也相当小。

　　时间一分一秒的过去，却依旧不见檀乾和尚从魂煞窟中出来，众人不禁有些担心起来。

　　就在宁小川犹豫要不要下去查探的时候，一声刺耳的厉啸声响起，一道金光从天坑的底部疾速的冲出来。

　　正是檀乾和尚！

　　檀乾和尚的胸口有一个碗口大小的血窟窿，一滴滴金色的血液从他的体内淌出来，一边逃命，一边大叫，道：“大家小心，那些家伙从地底冲出来了！”

　　说完这话，檀乾和尚便消失在天边，逃得没有了影子。

　　就在众人惊疑不定的时候，十三只至尊魂煞带领着密密麻麻的真鬼魂煞，简直就像是成千上万个黑点，从地底冲了出来，将众人团团围住。

　　一只人形的至尊魂煞，身披一具至尊王器级别的战甲，手提一柄三米长的黑色战剑，冷声的道：“可恶的人类，立即交出‘魂皇珠’，要不然将你们全部杀死。”

　　宁小川能够清晰的感觉到，那一只提着黑色战甲的至尊魂煞，修为相当强大，身上的气息比万古境第九重修为的檀乾和尚都要强大几分。

　　第二重封神世界，竟然有如此强大至尊魂煞，堪称至尊魂煞王。

　　完全超出宁小川的预料。

　　宁小川先前炼化的那一只至尊魂煞的战力，也就相当于万古境第二重的修士，根本没法和这一只至尊魂煞相比。

　　金角妖皇和银角妖皇等人，在第一时间穿上神谕至尊甲。

　　“到底发生了什么事？”小铃儿也穿上了神谕至尊甲。

　　小红道：“这还用问？肯定是那大和尚将别人的宝物偷走了，要不然，别人会倾巢而出来追杀他？”

　　小铃儿恍然大悟的点了点头，向着檀乾和尚逃走的方向望去，哪还看得到檀乾和尚的影子？

　　“准备战斗。”宁小川立即将次神血衣穿在身上，一只手托着养心真鼎，另一只手提着天帝刃，将全身的真元都调动起来。

　　他的眉心天尊印记浮现出来，释放出大片白色的光华，将众人都笼罩在白色的光华之中，形成一个光雾防御层。

　　天帝刃炼化了大量的至尊王器残片和至尊皇器残片，刀身的血光变得更加耀眼，释放出一股强大邪气。

　　“嘿嘿！宁小川，镇杀了那些至尊魂煞，它们身上的至尊王器残片，全部都要归我。”天帝刃的器灵道。

　　“没问题！但是，这一次你可要全力配合我！”宁小川道。

　　“那是自然。”天帝刃的器灵道。

　　一件至尊皇器的器灵，本来就堪比一位万古境的修为的战力。

　　若是天帝刃的器灵全力配合宁小川，他就能让天帝刃发挥出更加强大的力量。

　　“这么多魂煞，我们要怎么战？”妲曦公主的目光盯向岳明松，道：“岳长老，要不你使用炼魂宝瓶，将所有魂煞全部收进瓶中？”

　　岳明松苦着脸，道：“你们以为炼魂宝瓶真的就无敌？那可是十三只至尊魂煞，还有数以万计的真鬼魂煞。除非是次神器，才能将它们一次性全部炼化。再说，那里还有一只战力堪比万古境第九重修士的至尊魂煞王，就算是炼魂宝瓶，也很难将它收拾。”

　　宁小川道：“那十三只至尊魂煞，交给我、岳明松、九尾妖后、小铃儿去对付，别的那些真鬼魂煞，只能你们自己去应付。最近一段时间，你们吞服了大量魂灵丹，修为都迅猛的提升了一大截，现在就是考验你们实战能力的时候。”

　　宁小川突破到真人境第八重，穿上次神血衣，战斗力堪比万古境第四重的修士。若是再加上天帝刃的威力，就算和万古境第五重的修士也能拼一拼。

　　至尊皇器的威力虽然很强大，但是宁小川的真实修为只有真人境第八重，万古境第五重修士的力量，已经是他现在能够达到的极限力量。

　　若是不穿次神血衣，宁小川就算是用天帝刃，也只能和万古境第二重的修士抗衡。

　　宁小川锁定住三只修为在万古境第五重以下的至尊魂煞，同时将天帝刃、周天磨盘、冥玄印打出去，将三只至尊魂煞卷到战圈里面。

　　冥玄印，就是宁小川从那一只至尊魂煞的身上，搜取到的唯一一件完整的至尊王器。

　　九尾妖后也同时向四只至尊魂煞发起攻击，在她的刻意引导下，将那四只至尊魂煞全部都引到远处，形成第二个战圈。

　　小铃儿穿上神谕至尊甲之后，战力堪比万古境第九重的修士，同时与五只至尊魂煞战斗，丝毫都不落入下风。

　　最后，就只剩下岳明松和那一只最强大的至尊魂煞。

　　那一只至尊魂煞愤怒无比，张开一只巨大的嘴，厉啸一声，“人类，你要与我一战？”

　　岳明松被那一只至尊魂煞吐出的气流吹得飞了起来，好不容易落到地上，还没容他开口，那一只至尊魂煞便攻击过来，一拳击向他的头顶。

　　那一只巨大的拳头还没有击在岳明松的身上，岳明松就再次像落叶一样的飘飞出去，然后，提起两只鞋子，撒腿就向天边飞奔，“妈的，你们也太狠了，凭什么将最强大的那一只至尊魂煞王留给我？”

　　岳明松使用炼魂宝瓶，一次性将三千多只真鬼魂煞收走瓶中，直接清空了一大片魂煞，打开了一处缺口，然后，突围而去。

　　那一只至尊魂煞王，看见岳明松竟然使用一只宝瓶，一次性收走三千多只真鬼魂煞，立即震惊住。

　　它觉得岳明松将是一个巨大的威胁，必须将他除掉，于是便向岳明松追了上去。

　　至尊魂煞王追着岳明松离开之后，便只剩下数万只真鬼魂煞。

　　穿着神谕至尊甲的妲曦公主、小红、金角妖皇、银角妖皇、倾飞子，虽然都是万古境第一重的战斗力，可是他们也不敢和如此多的真鬼魂煞战斗。

　　若是聚集在一起，被数万只真鬼魂煞围攻，绝对是必死无疑。

　　于是，他们也从岳明松打开的那一处缺口突围出去，然后，向着五个方向逃遁。

　　一边逃遁，一边战斗。

　　只有游走着战斗，才有活命的机会。

　　就算是至尊，遇到一群真人，也只能逃命。


第0957章 真人境第九重

　　与宁小川对上的三只至尊魂煞，分别相当于万古境第一重，万古境第二重，万古境第四重的战力，皆是强者，简直就像是面对上三位至尊。

　　每一只至尊魂煞都拥有至尊王器级别的战兵，智慧极高，形成三个方位轮流攻击宁小川。

　　宁小川现在仅仅只是真人境第八重的修为，穿上次神血衣之后，竟然能够以一敌三，同时与三位至尊交锋。

　　“真鬼魂煞的数量太多，以小红、妲曦公主的修为，肯定坚持不了多久。我必须使出全力，尽快将三只至尊魂煞解决掉，然后去助他们一臂之力。”

　　宁小川的目光变得十分锐利，向着三只至尊魂煞盯过去，锁定在那一只实力最弱的至尊魂煞的身上。

　　只要能够先除掉那一只万古境第一重的至尊魂煞，接下来再去对付另外两只至尊魂煞就要轻松得多。

　　“灭世刀道！”

　　宁小川提着天帝刃，将体内的真元，全部灌输到刀体，一刀向着那一只万古境第一重的至尊魂煞劈下去。

　　刀气，变得足有一百多丈长，简直就像是一条巨大的红色刀河。

　　“啪！”

　　那一只万古境第一重的至尊魂煞，被刀气一分为二，魂体裂成两半。

　　“合！”

　　在强大的魂力的支撑下，那一只万古境第一重的至尊魂煞重新凝合魂体，疾速后退，躲到另外两只至尊魂煞的后面。

　　重新凝聚魂体，那一只万古境第一重的至尊魂煞的魂体变得透明了几分，实力大幅度的下降，不敢和宁小川正面交手。

　　它躲在两只至尊魂煞的后面，祭出一柄剑形的至尊王器，在远处不断向宁小川发起攻击。

　　“居然逃脱了！”

　　宁小川再次陷入被三位至尊魂煞围攻的局面。

　　既然如此，就只能使用“白色骨珠”的力量，先解决掉那一只万古境第二重的至尊魂煞。

　　白色骨珠，可以说是宁小川现在的最强战兵。

　　这一次，绝对不能让它再逃脱。

　　“哗！”

　　在宁小川的调动下，白色骨珠从天地道元里面飞出来，化为一道白色的光柱，向着那一只万古境第二重的至尊魂煞击了过去。

　　那一只万古境第二重的至尊魂煞立即将一件塔形的至尊王器打出去，击向白色骨珠，想要与白色骨珠硬碰硬。

　　可是塔形至尊王器刚刚与白色骨珠撞击在一起，就被白色骨珠打得飞了出去，根本挡不住白色骨珠的力量。

　　那一只万古境第二重的至尊魂煞发出一声惨叫，魂体被白色骨珠击穿。

　　白色骨珠在它的胸口留下一个巨大的窟窿。

　　正在它准备逃走的时候，宁小川将养心真鼎打出去，从上而下的镇压下去，将那一只万古境第二重的至尊魂煞收进养心真鼎，使用灭世魔火炼化起来。

　　“可恶的人类小子，给我去死！”那一只万古境第四重的至尊魂煞，手握一柄三千万斤的大刀，双手捏着刀柄，一刀劈斩向宁小川的后背。

　　此刻，宁小川刚刚将那一只万古境第二重的至尊魂煞收服，那一柄大刀便已经劈到他的头顶，强大的刀气，排山倒海一般的压下来，将宁小川身上的血衣吹得不停的鼓动。

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川提着天帝刃，施展出天帝创出的绝学。

　　天帝残留在世间的那些神力，向宁小川汇聚过去，在宁小川的背后凝聚出一个高大伟岸的帝影。

　　宁小川的这一刀，携带着天帝的神力，力量强横到了极点，直接将那一只万古境第四重的至尊魂煞劈得倒飞回去，魂体都差点被震碎。

　　“好强的刀法，堪比神术！”那一只万古境第四重的至尊魂煞有些惊异的盯了宁小川一眼。

　　就在这时，那一只被收进养心真鼎中的万古境第二重境界的至尊魂煞，已经被炼制成一枚至尊魂药丹，从鼎中飞了出来。

　　没有任何犹豫，宁小川立即将那一枚至尊魂药丹服下。

　　“噼啪！”

　　至尊魂药丹在宁小川的体内炸开，无数丹气涌出来，快速的融入血液，随着血液涌进武道心宫，又从武道心宫冲进天地道元和灭世道元。

　　真人境第八重中期，真人境第八重后期……

　　宁小川的修为一直攀升到真人境第八重巅峰的境界，终于将那一枚至尊魂药丹的丹气全部炼化，境界巩固了下来。

　　“居然没有突破到真人境第九重，果然境界越高，需要的资源就越多。若是我的修为达到万古境，每突破一个境界，对资源的消耗估计都是一个巨大的数字。”

　　当然，达到真人境第八重巅峰，已经相当不错，实力又提升一大截。

　　那一位万古境第四重的至尊魂煞见到宁小川的修为大增，便立即出手，阻止宁小川继续提升修为。

　　它再次挥动战刀，向着宁小川斩了过去，“你有神级刀法，我也有神级刀法。冰玄刀法，冰封千里。”

　　那一只万古境第四重的至尊魂煞的背后，竟然也凝聚出一道虚幻的神影，借用了某一位神灵的力量。

　　刀光劈斩下去，整个空间都变得无比冰寒，满天飞雪，地面上结出一层厚厚的寒冰。

　　宁小川并不和那一只万古境第四重的至尊魂煞硬拼，施展出神龙疾速，向着那一只受了重伤的万古境第一重的至尊魂煞飞过去。

　　那一只万古境第四重的至尊魂煞看出宁小川的意图，立即大吼一声，“快逃，不要被他擒住。”

　　那一只万古境第一重的至尊魂煞背上伸出两只黑色的大翼，立即逃遁，想要逃回魂煞窟。

　　“哗！”

　　就在它逃到魂煞窟的上方的时候，养心真鼎从天空倒扣下去，将它收进鼎中。

　　“嘭！”

　　那一只万古境第一重的至尊魂煞，立即打出一拳，想要将养心真鼎的鼎盖打穿，从里面逃出来。

　　宁小川简直就像一尊战神，提着天帝刃，猛然劈下去，将那一只万古境第一重的至尊魂煞再次劈碎。

　　那一只万古境第一重的至尊魂煞，惨叫一声，立即坠落到鼎中，然后被灭世魔火包裹了起来。

　　“冰玄刀法，黑冰玄龙！”

　　那一只万古境第四重的至尊魂煞追了上去，脸色狰狞，发出一声怒吼，立即斩出第二招刀法。

　　刀光化为一条黑色的冰龙，发出巨龙啸声，一爪子向着宁小川拍下去。

　　若是仔细观察，就会发现，那一只黑色冰龙的爪子中藏着一道刀影。

　　宁小川站在养心真鼎的上面，站得笔直，身上血衣飘飘，单手握着邪气凛然的天帝刃，背后凝聚出天帝的虚影，风轻云淡的一刀斩了下去。

　　“轰！”

　　黑色冰龙瞬间就被刀气绞碎，化为一片黑色的烟雾。

　　那一只万古境第四重的至尊魂煞也惨叫一声。它的魂体，被宁小川斩出的刀光击伤，腰部被斩出一道巨大的伤口，差一点被斩断成两截。

　　宁小川的脸颊处被对方劈出的刀气，斩出一条细小的血口，淌出一滴绯红的血液。

　　“一只至尊魂煞居然也能修炼成神级刀法，看来你的身上有不少宝物。”宁小川脸上的那一道伤口，瞬间就愈合，没有留下任何疤痕。

　　“嘭！”

　　养心真鼎打开，一枚丹药从鼎中飞出，落到宁小川的手中。

　　第二枚至尊魂药丹炼制成功。

　　宁小川将那一枚至尊魂药丹服下，修为立即再次攀升。

　　只听见体内响起一声轰鸣，如龙吟，似凤啸，如虎吼，终于冲破了某一个瓶颈。

　　第二重封神世界中的神蕴之气，立即如潮水一般向着宁小川的体内涌去，汇聚到两座道元。

　　两座道元中的真元，疯狂的增长，仅仅只是三个呼吸的时间，真元的数量就提升了一倍，真元的纯度也达到一个全新的高度。

　　达到真人境第九重。

　　境界突破，宁小川只感觉全身每一寸肌肉都充满爆炸性的力量，变得前所未有的强大。

　　“战！”

　　宁小川提着天帝刃，施展出灭世刀道上面的刀诀，仅仅一刀就将那一只万古境第四重的至尊魂煞掀飞出去，斩落下一条魂煞手臂。

　　“哗！”

　　宁小川根本不给它喘息的时间，立即再次出手，又是一刀劈出，将那一只万古境第四重的至尊魂煞的双腿斩断。

　　境界突破之后的宁小川，根本不是一只万古境第四重的魂煞可以抗衡。

　　“这个人类小子太强了！”

　　那一只万古境第四重的至尊魂煞，立即逃遁，向着魂煞窟的方向逃去。

　　宁小川立即追了上去，可惜还是晚了一步。

　　宁小川站在魂煞窟的边缘，向着下方盯了一下，最终还是没有贸然追进去。

　　下面毕竟是魂煞的老巢，肯定布置了很多防御和攻击的手段，若是进入对方的圈套，反而有可能会在阴沟里翻船，落入对方的陷阱。

　　宁小川离开了魂煞窟，感应到小红的方位，便立即追了上去，要去助小红一臂之力。

　　在离魂煞窟三千里之外的一处广阔的平原上，宁小川终于找到小红。

　　此刻，小红正被数千只真鬼魂煞围堵住，显得岌岌可危，若是宁小川再迟来一刻钟，后果恐怕不堪设想。


第0958章 全灭

　　“小红，我来助你一臂之力。”

　　宁小川将白色骨珠祭出来，悬浮在虚空，散发出璀璨的光华，简直就像是一颗白色的星辰，白色的光芒，刺得人眼睛都睁不开。

　　“哗！”

　　白色骨珠飞出去，化为一道白色的光路，将数百只真鬼魂煞撞飞。

　　宁小川立即服下十枚真鬼魂药丹，恢复消耗的真元，便立即又将白色骨珠打出去。

　　每一次打出白色骨珠，就会将宁小川体内的真元消耗一空，必须吞服真鬼魂药丹，才能快速的让真元恢复过来。毕竟像白色骨珠这种级别的战兵，还不是宁小川现在的境界驾驭得了。

　　宁小川一连打出十击，将八百多只真鬼魂煞给打得魂飞魄散，化为一粒粒魂气，再难凝聚出魂体。

　　那些真鬼魂煞全部都发出愤怒的叫声，铺天盖地的向着宁小川杀过去，只留下数百只真鬼魂煞，继续对付小红。

　　“哗！”

　　小红的嘴里吐出一口神熄龙火，将一百多只真鬼魂煞点燃，简直就像是一百多个火红的灯笼燃烧起来，向着四面八方奔逃。

　　小红立即展开一对艳丽的火焰龙翼，从真鬼魂煞的包围中冲出来，与宁小川会合在一起。

　　“神熄龙火！”

　　“灭世魔火！”

　　一人一龙，同时打出两种不同的火焰，化为两片火云，向着那些真鬼魂煞涌过去，立即将整个大地都变成一片火海。

　　对没有实体的真鬼魂煞来说，火焰能够给它们造成巨大的伤害。

　　宁小川又将养心真鼎打出去，将一百多只真鬼魂煞收进鼎中，然后，抓住小红的手，道：“走！”

　　将那一百多只真鬼魂煞炼化为真鬼魂药丹之后，宁小川全部都交给了小红，让小红服下恢复元气。

　　就在这时，那些真鬼魂煞又追了上来。

　　霎时间，阴风阵阵，鬼哭魂啸，简直就像是坠入了黄泉地狱一样，四面八方都是鬼影。

　　根本逃不掉！

　　宁小川将五十柄中品至尊器级别的战剑唤出来，插在地面上，形成一个巨大的圆形剑阵。

　　每一柄战剑都足有十多米长，门板那么宽，就像一面剑墙。

　　与此同时，宁小川又将十万枚地品玄石取出来，打了出去，悬浮在剑阵的上空。

　　这已经是宁小川身上剩余的所有的地品玄石了，全部用来布置阵法！

　　“小红，你的元气恢复了没有？”宁小川道。

　　小红将那些真鬼魂药丹炼化之后，元气完全恢复，达到巅峰状态，又变得神采奕奕，精神抖擞，道：“战吧！我就不信今天还杀不出一条活路来！”

　　她取出一块至尊皇器的残片，捏在手中，将真元注入残片，打了出去。

　　这一块至尊皇器的残片，足有拳头大小，呈现出翡翠一样的碧绿色，能够发挥出至尊皇器一成的力量。

　　至尊皇器的残片飞出去，立即散发出绿色的火焰，简直就像是一颗巨大的火球，飞进真鬼魂煞之中，将一大片真鬼魂煞烧成飞灰。

　　这一击，灭杀了数十只真鬼魂煞，同时也消耗了小红体内三成真元。

　　在小红祭出至尊皇器残片攻击阵外的真鬼魂煞的时候，宁小川也将养心真鼎打出去，每一次都能收取一百多只真鬼魂煞，然后，又在极短的时间内炼制成真鬼魂药丹，交给小红恢复元气。

　　这就是宁小川的战术！

　　只要阵法不被攻破，他们就能不断消耗那些真鬼魂煞的实力，慢慢的将它们全部杀死。

　　在宁小川和小红相互配合之下，仅仅一个时辰的时间，就镇杀了四千多只真鬼魂煞。

　　真鬼魂煞的数量，足足少了一半。

　　“剑阵最多只能再支撑半个时辰，小红，加快攻击速度。必须要在阵法被击破之前，让真鬼魂煞的数量再减少一半。”宁小川道。

　　“好！”

　　小红立即又取出一块至尊皇器的残片，同时驾驭两块至尊皇器的残片，向着阵法外围的那些真鬼魂煞攻击过去。

　　与此同时，宁小川也加快炼化真鬼魂煞的速度。

　　“若是养心真鼎达到至尊王器的级别就好了，一次性可以炼化上千只真鬼魂煞，也就不用像现在这样战得如此艰难。”

　　“等到冲击万古境的时候，一定要借助雷劫的力量，将养心真鼎淬炼成至尊王器。”

　　半个时辰的时间很快就过去，地面猛烈晃动，裂出一道道缝隙。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　阵法被攻破，五十柄中品至尊器级别的战剑，被那些真鬼魂煞撞飞。

　　所有真鬼魂煞，全部都向着宁小川和小红涌了过来。

　　宁小川和小红已经尽了最大的努力，汗水湿透了衣衫，累得筋疲力尽，体内的真元几乎消耗殆尽。

　　可是真鬼魂煞的数量依旧还有两千多只，简直就像万鬼朝圣一样，向着宁小川和小红涌了过去。

　　“看来还是难逃一死。”

　　小红累得够呛，脸色有些苍白，眼中满是绝望的神色，站在宁小川的身旁，一副摇摇欲坠的样子。

　　她已经尽力了。

　　不能怪她不够强，只能怪真鬼魂煞的数量太多了。

　　宁小川的眼中没有丝毫惧色，平静的盯向那些扑过来真鬼魂煞，嘴里吐出两个字，道：“接神！”

　　“哧哧！”

　　蓦地，一股滂湃绝伦的神灵之力，从宁小川的体内爆发出来，在宁小川的背后，凝聚成一尊天梦妖皇的虚影。

　　宁小川身上的气势一变，眼神锋锐，全身都在吞吐神光，就像化为一位无所不能的主宰。

　　他的衣袖一挥，镇妖塔立即飞出去，将剩余的两千多只真鬼魂煞，全部收进塔中。

　　仅仅随手一击，两千多只真鬼魂煞就全部被镇压。

　　小红的目光呆滞了，本以为今天必死无疑，却没有想到会出现如此大的转机。

　　“宁小川，你故意逗我玩吗？你明明掌握着如此强大的力量，为何不一开始就出手将那些真鬼魂煞全部收进镇妖塔？”小红双手插腰，瞪着一双圆溜溜的大眼，气鼓鼓的道。

　　宁小川散去身上的神力，手中依旧托着镇妖塔，淡淡的道：“那是借用了天梦妖皇的神力，并不是我自己的力量。不到生死关头，我便绝对不会使用那一股力量。”

　　小红依旧还是很气恼，道：“既然你可以借用她的神力，那就是你的力量。你知不知道刚才吓死我了，我以为我死定了！”

　　宁小川道：“你先休息片刻，恢复元气之后，我们还要去救其他人。”

　　宁小川刚说完这话，小红便直接倒在地上，闷头睡了起来，道：“反正你的力量那么强，你保护我吧！我先睡一会儿，实在太累了。”

　　说完这话，小红竟然真的睡了起来。

　　宁小川盯着躺在地上的美丽的红衣小龙女，道：“你若是一直依赖我，对你的修行会相当不利，你要明白，将来你还有和别的那些神龙幼崽生死战斗，相互竞争。若是现在不努力修炼，将来就是死路一条。”

　　小红从地上坐了起来，道：“你到底烦不烦啊！好吧，好吧，我修炼，我现在就修炼，真是服了你了。”

　　在小红恢复元气的时候，宁小川也开始炼化镇妖塔中的那两千多只真鬼魂煞，将它们分成二十批，使用养心真鼎将它们全部炼化成了真鬼魂药丹。

　　一共炼制出两千四百七十五枚真鬼魂药丹。

　　宁小川将这些真鬼魂药丹全部收了起来，打算留给宁馨儿。

　　先前，在阵法中，小红至少服用了三千枚真鬼魂煞丹。虽然绝对多数的真鬼魂煞丹都转化为了真元，用来催动至尊皇器残片，消耗掉了，可是依旧有大量的丹气残留在她的体内，储存在血液和骨肉之间。

　　若是小红刚才真的选择睡觉，那么这些丹气就会流失掉。

　　在宁小川敦促下，小红不得不专心修炼，将体内的那些丹气全部炼化。

　　她的修为快速的攀升，竟然达到真人境第九重的巅峰。

　　若不是因为境界瓶颈的压制，说不定，她能借助那些丹气的力量，一举冲击到万古境。

　　“真是奇怪，修为达到真人境第九重的巅峰之后，就怎么都无法再进步了。我估计，就算我吞下一颗至尊魂药丹，也不能突破到万古境。”小红停止修炼，有些惆怅的道。

　　宁小川道：“这是境界瓶颈！就像是一只装满水的瓶子，就算你再怎么往里面加水，瓶子里面的水也不会再增多。只是服用魂煞丹，根本不可能突破万古境。想要突破万古境，必须自己努力去参悟。去找小铃儿吧！借助她的紫色星辰的时间力量，你应该很快就能参悟到万古境的真谛。”

　　宁小川和小红立即出发，先去找小玲儿。

　　虽然大家都是分开迎敌，但是相互之间的距离并不远，宁小川和小红很快就在一片全是崇山峻岭的古林中找到小铃儿的气息。

　　“咻咻咻！”

　　刚刚进入这一片古林，就有三只真鬼魂煞从一颗铁麟树的树干中飞出来。它们伸出两只锋利的爪子，抓向宁小川的后背，带着一股撕裂性的力量。


第0959章 返回

　　区区三只真鬼魂煞，怎么伤得了宁小川？

　　“哗！”

　　养心真鼎从宁小川的体内飞出来，向身后打出去，瞬间就将那三只真鬼魂煞收进鼎中。

　　片刻之后，三只真鬼魂煞，就被炼化成三枚真鬼魂药丹，被宁小川收进乾坤镯里面。

　　没走多远，又有七只真鬼魂煞从一个黑色的沼泽坑里面飞出来，攻向小红。每一只真鬼魂煞都凝聚成一个鬼影，伸出锋利的爪子，散发出冰寒刺骨的气息。

　　宁小川早有防备，养心真鼎飞出去，将那七只真鬼魂煞收进鼎中，炼制成七枚真鬼魂药丹。

　　越是向着山林的深处行去，出现的真鬼魂煞的数量就越多，有时候甚至会同时出现上百只真鬼魂煞。这些真鬼魂煞全部都被宁小川炼化成丹药，收进了乾坤镯。

　　“怎么回事？小铃儿不是在和五只至尊魂煞交战，这里怎么会出现如此多的真鬼魂煞？”小红有些不解的道。

　　宁小川道：“小铃儿应该已经将那五只至尊魂煞镇压了，她赶来这一片山林，应该是来救倾飞子。我已经感受到她和倾飞子的气息，跟我来！”

　　宁小川的双腿散发出七彩光芒，脚下踩着一条七彩神虹，化为一道流光，向着山林的深处飞去。

　　小红的背上长出一对火焰龙翼，速度比宁小川还要快上几分，立即就追了上去。

　　很快宁小川就在一个开凿在崖壁上的隐蔽洞府中，找到正在疗伤的小铃儿和倾飞子。

　　“干爹！”

　　见到宁小川走进洞府，小铃儿立即站起身来，向着宁小川扑了过去，紧紧的抱住宁小川的虎腰。

　　宁小川摸了摸小铃儿的脸颊，关切的道：“怎么受伤了？”

　　“没，没什么，只是一些轻伤。”小铃儿摇了摇头道。

　　倾飞子见到宁小川到来，心头也松一口气，就像是见到主心骨了一般，感激的道：“小铃儿是为了救我，才会遭到上万只真鬼魂煞的攻击，幸好有她，我才能逃出来。”

　　宁小川道：“逃出来就好！小铃儿，那五只至尊魂煞已经被你杀死了？”

　　“没有！我将它们全部镇压在太虚炉里面，打算带回去，交给干爹炼制成至尊魂药丹提升修为。”说着，小铃儿便将一只赤金色的铜炉取出来，托在雪白的手掌心，向着宁小川递过去。

　　太虚炉，是一件至尊皇器，是由上一次封神大战的时候，一位叫做东临太虚的次神煅造出来的战兵。

　　不过，东临太虚在上一次封神大战的时候就已经陨落，就连太虚炉也被打得残损，遗留在了第一重封神世界的葬兵地。

　　宁小川将太虚炉从葬兵地的地底挖了出来，然后，送给了小铃儿。

　　这就是小铃儿手中的那一只赤金色的铜炉的来历！

　　“你先养伤，我来炼化这五只至尊魂煞。小红，你去看守洞口，一旦有真鬼魂煞找到这里来，立即抹杀。”

　　宁小川说完这话，目光又盯向倾飞子，微微想了想，便从乾坤镯里面取出一千枚至尊魂药丹，交给了她。

　　宁小川向倾飞子吩咐了一句：“尽快将修为提升到真人境第九重。”

　　宁小川的身上本来就有两千多枚真鬼魂药丹，在进入这一片山林之后，又遇到很多真鬼魂煞，便又炼制出八百多枚真鬼魂药丹。现在给倾飞子了一千枚，他的身上依旧还有两千多枚真鬼魂药丹。

　　“多谢！”倾飞子接过那一千枚真鬼魂药丹，美眸深深的盯了宁小川一眼，那样子说不出的娇羞和美艳。

　　接下来，宁小川便打开太虚炉，将一只至尊魂煞放了出来，收进养心真鼎，使用灭世魔火炼化起来。

　　以养心真鼎现在的品级，一次性只能炼化一只至尊魂煞。

　　小铃儿镇压的那五只至尊魂煞的修为，分别是一只万古境第一重级别的魂煞，两只万古境第三重的魂煞，两只万古境第四重的魂煞。

　　正是因为这四只至尊魂煞的修为不高，所以小铃儿才能快速将它们镇压，然后，赶来救倾飞子。

　　实际上，在第二重封神世界中，很难遇到万古境第四重以上的至尊魂煞。

　　绝大多数的至尊魂煞的修为，在万古境第四重以下。

　　那一只修为达到万古境第九重的至尊魂煞王，完全就是特殊情况，本不该出现在第二重封神世界，那是第三重封神世界才应该出现的强者。

　　因为至尊魂煞的修为各不相同，宁小川将炼制出来的至尊魂药丹也分为九个品级。

　　万古境第一重修为的至尊魂煞，炼制出来的丹药为“一品至尊魂药丹”。

　　……

　　万古境第九重修为的至尊魂煞，炼制出来的丹药为“九品至尊魂药丹”。

　　当宁小川将五只至尊魂煞全部炼制成丹药的时候，小铃儿的伤势也已经痊愈。

　　宁小川将五枚至尊魂药丹递给小铃儿，道：“你将这五枚至尊魂药丹服下，应该就能突破到万古境第四重。”

　　“干爹，你的修为才真人境第九重，你更需要这五枚至尊魂药丹。”小铃儿道。

　　宁小川道：“我的修为已经出现瓶颈，只靠魂煞丹，根本突破不到万古境，就算吞服下五枚至尊魂药丹，也没多大用处。”

　　听到宁小川的解释之后，小铃儿才将五枚至尊魂药丹接了过去。

　　在宁小川炼制五枚至尊魂药丹的时候，倾飞子的修为也已经修炼到真人境第八重。她要修炼到真人境第九重，只是时间的问题。

　　“走吧！我们先回魂煞窟，看看别的人是不是已经安全回去了。”宁小川站起身来，向着洞口走去。

　　倾飞子问道：“林中的那些真鬼魂煞怎么办？”

　　宁小川道：“不用管它们，失去了至尊魂煞的带领，这些真鬼魂煞就像是一盘散沙，成不了气候。”

　　半个时候之后，宁小川、小红、小铃儿、倾飞子重新返回了魂煞窟。

　　此时，妲曦公主，九尾妖后，还有九尾妖后的仆从阿达西洛战将早就已经等在魂煞窟的旁边。

　　见到他们安然无恙，宁小川丝毫都不觉得奇怪，以九尾妖后的修为，对付四只至尊魂煞简直就是轻而易举的事。

　　至于妲曦公主，她的身边既有阿达西洛这一位万古境第九重的战将在保护她，又有九尾妖后的救援，自然也不会遇到危险。

　　“灭人王，帮本后炼制四枚至尊魂药丹，本后可以给你报酬。”九尾妖后道。

　　说着九尾妖后便取出一根至尊王器级别的布袋，四只至尊魂煞就被装在布袋里面。

　　对于九尾妖后来说，至尊魂药丹也是不可多得的宝物，可以快速提升她的修为。

　　她的修为停留在万古境第八重已经有数百年的时间，这是一次机会，说不定，能够一举突破到万古境第九重。

　　只有宁小川和岳明松可以炼制至尊魂煞王丹，九尾妖后自然就要求宁小川了。

　　对于宁小川来说，九尾妖后给不给他报酬也没什么关系，毕竟他已经将九尾妖后和妲曦公主当成了朋友。就算免费帮她们炼制至尊魂药丹，也不是多大的事。

　　宁小川正要接过那一只装着四只至尊魂煞的袋子，忽然，一个人影从他的身前闪了过去，站在了宁小川的身前，将宁小川的视线给挡住。

　　定睛一看，这个突然冒出来的人影，正是岳明松。

　　岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，笑眯眯的道：“宁兄，你可是地位尊贵的养心师，怎么可以随便给别人炼丹？再说，刚才妖后大人说话的语气，可不像是在求人，反而像是在命令你。若是我的话，就肯定不会给她炼丹。”

　　九尾妖后一直都是妖族女王一般的存在，位高权重，受到北疆无数生灵的敬仰，若不是为了躲避九头紫蛟的追杀，怎么可能会如此狼狈？

　　要她屈尊降贵，低声下气的求人，那是绝对不可能的事。

　　九尾妖后的眸中带着几分寒气，盯着突然冒出来的岳明松，道：“本后和灭人王只是公平交易，他帮本后炼制至尊魂煞王丹，本后给他相应的报酬。既然是公平的交易，本后为何一定要求他？”

　　“诶！诶！宁兄，你也听见了，别人可是高高在上的妖后，根本不会求我们，既然如此，这丹我们就不炼了。”岳明松笑道。

　　妲曦公主害怕母后和灭人王的关系闹僵，于是连忙，道：“灭人王，我母后不是那个意思。我们不是盟友吗？既然是盟友……”

　　岳明松连忙打断妲曦公主的话，道：“公主殿下，你要明白一件事，现在是你母后要求宁小川，求人的时候，总要有一点求人的样子。”

　　“她就扔下一句话，灭人王，帮本后炼制四枚至尊魂药丹，本后可以给你报酬。这话说得实在太霸道了，宁兄顾及到妖后大人的颜面，不好意思拒绝，但是，我岳明松看不下去啊！不得不站出来，说一句公道话。妖后大人，你这样做真的欠妥，你说要给报酬也可以啊！你若是愿意陪宁小川睡一觉，或者陪我岳明松睡一觉，我们绝不皱一下眉头，立即就给你炼制至尊魂药丹。”


第0960章 魂皇珠

　　听到岳明松的最后一句话，九尾妖后的目光一寒，一股强大的寒气从她的体内散发出来，在岳明松的衣服上冻出一层白色的寒霜。

　　她冷笑道：“岳长老，原来说了这么多，就是在打本后的主意。你真的以为我们狐族的女子只会陪男人睡觉？”

　　一股强大的力量波动，从九尾妖后的身上爆发出来。

　　她的眸中闪过两道杀气，九条白绒绒的狐狸尾巴完全飞扬起来。

　　“本后早就觉得你的身份可疑，今天倒要试一试，你的修为到底达到了什么地步？”九尾妖后的五指捏成爪形，变得无比尖锐。

　　每一根指甲都像是化为利剑，闪烁着寒光。

　　宁小川立即走了过去，站到九尾妖后和岳明松之间，沉声道：“住手！”

　　宁小川的目光盯向岳明松，有些不悦的道：“岳长老，你今后最好安分一点，不要总是打一些歪主意，要不然，就不要与我们同行了。”

　　随后，宁小川的目光又盯向九尾妖后，道：“九尾妖后，你曾出面帮过我一次大忙，我也出面救了你和妲曦公主一次，我们之间算是两不相欠。现在进入封神遗地，我希望我们之间是平等的关系，更希望我们可以做朋友。”

　　宁小川的眼神很严肃，带着一股让人无法违逆的气势，盯得九尾妖后也微微心悸。

　　九尾妖后不禁想到了宁小川和九头紫蛟对峙的时候，爆发出来的强大力量。宁小川的修为虽然还是真人境，可是他的战力，绝对不止是真人境那么简单。

　　绝对不能小看他。

　　九尾妖后将力量收了起来，眸中的寒光渐渐散去，露出妩媚动人的一笑。

　　九尾妖后被称为北疆的第一美人，自然无比绝艳，一旦笑起来，立即给人一种绝世妖娆的感觉，声音柔美的道：“灭人王，本后十分愿意和你做朋友，甚至……还可以让关系更进一步哦！呵呵！”

　　不得不说，九尾狐一族，全是诱惑男人的高手。

　　前一刻九尾妖后还如同一位君临天下的女王，显得十分冷艳，一般的生灵早就已经吓跪了。

　　刹那之间，她便又宛如一位倾国倾城的妖女，笑容如花，美如神玉，每一个眼神都像是在挑逗宁小川，就如一个温柔妩媚的小女人。

　　一眼看去，像是一个三十多岁的风情万种的美妇；第二眼看去，又像是一个二十出头的绝色佳人；第三眼看去又像是一个十四、五岁的纯美少女。

　　多种气质，竟然同时聚集在同一个女人的身上，让人就像活在一场春梦之中。

　　妲曦公主听到九尾妖后居然对宁小川说出如此挑逗性的话，不禁轻轻的咬了咬嘴唇，眼中露出一丝挣扎的神色。

　　最终她什么都没有说，只是站在一旁静静的看着宁小川和九尾妖后商谈炼制至尊魂药丹的交易。

　　经过宁小川和九尾妖后的商谈，达成一致，宁小川可以帮她们炼丹，但是每炼制一枚至尊魂药丹，她们就必须支付给宁小川一块至尊王器的残片。

　　一块至尊王器的残片对九尾妖后来说，并不算多么贵重。只要修为够强，在封神遗地中，就能得到大量的至尊王器残片。

　　炼制至尊魂药丹，对于宁小川来说也是轻而易举的事。

　　没花费多长时间，宁小川就将四只至尊魂煞，炼制成了四枚至尊魂药丹，交给了九尾妖后。

　　忽地，宁小川像是想起了什么，目光盯向岳明松，道：“岳明松，我记得，你不是被那一只万古境第九重的至尊魂煞王追杀？那一只至尊魂煞王呢？”

　　岳明松将炼魂宝瓶取出来，托在手掌心，得瑟的笑了笑，道：“已经被长老收进炼魂宝瓶，相信要不了多久就可以炼制成一枚王品的至尊魂煞王丹。”

　　“吹牛！你能收走至尊魂煞王？”小红翻了翻白眼，不相信岳明松的话。

　　岳明松挺着胸膛，将炼魂宝瓶收起来，笑道：“就知道你们不会相信。本长老的实力，又岂是你们这些凡人可以揣度？哈哈！”

　　哒哒！

　　一个急促的脚步声响起。

　　“阿弥陀佛！看到各位施主安然无恙，贫僧就放心了！”檀乾和尚大袖飘飘的从远处走来，红光满面，笑得就像佛爷一般。

　　见到檀乾和尚回来，众人的脸色都是一黑。

　　“和尚，你到底偷走了什么宝物？怎么会将那些魂煞全部都给引了出来，差一点就害死了我们。”妲曦公主道。

　　檀乾和尚的脸色一肃，怔了一下，刚正不阿的道：“偷？出家人的事，怎么可以说是偷？贫僧只是觉得那一件宝物是不祥之物，会为祸人间，所以才将它取走。打算使用无上佛法，净化它的煞气。”

　　这种厚脸皮的话，也只有檀乾和尚才能说得出口。

　　宁小川道：“你还好意思说？你将那些魂煞惹出来之后，就一个人先逃走了，将一大堆魂煞丢给我们，和尚，你真是好算计啊！”

　　“冤枉！冤枉啊！”檀乾和尚显得十分苦涩，叹道：“当时贫僧受了重伤，必须找地方疗伤，所以就先走了一步。疗完伤之后，便立即赶了回来。你们看，金角妖皇和银角妖皇就是贫僧冒着生命危险，才出手将它们救下。你们怎么会觉得贫僧是一个见利忘义的人？阿弥陀佛！阿弥陀佛！”

　　金角妖皇和银角妖皇跟在檀乾和尚的后面，恨得咬牙切齿，看到檀乾和尚这一副大慈大悲的嘴脸，就很想冲上去揍他一顿。

　　檀乾和尚可是无利不起早，若不是金角妖皇和银角妖皇答应将身上的至尊王器碎片全部交给他，他根本不会那么轻易的出手救金角妖皇和银角妖皇。

　　宁小川再次问道：“和尚，你到底偷了什么宝物？”

　　在众人的威逼之下，檀乾和尚不得不将那一件从魂煞窟中偷走的宝物取出来。

　　那是一枚龙眼大小的紫黑色的珠子，散发出淡淡的光华，珠子的表面全是密密麻麻的线条，简直就像是缠绕在柱子上的一根根血脉。

　　宁小川站在数丈之外，也能清晰的感受到珠子中蕴含的强大能量，简直就像是一轮熊熊燃烧的烈日被包裹在珠子里面。

　　“这是什么？我感觉珠子里面的能量一旦被引爆，足以毁灭一座世界。”小铃儿盯着檀乾和尚手中的珠子，简直有一种窒息的感觉。

　　其他人也有相同的感觉，那一枚珠子绝对不凡，难怪会将那一只至尊魂煞王激怒，檀乾和尚肯定是偷了一件了不得的宝贝。

　　“魂皇珠！”岳明松道。

　　宁小川向着岳明松盯过去，道：“你认识那一枚珠子？”

　　岳明松点了点头，道：“在魂煞的世界里，达到至尊魂煞的级别，就能称为‘魂王’。只有达到造化境的魂煞主宰，才能被称为‘魂皇’。而魂皇珠，就是魂煞主宰用全身魂力凝聚出来的元珠，就像武者的道元，妖族生灵的妖元。”

　　“只有将魂煞主宰杀死，才能得到它体内的魂皇珠。若是魂皇珠被别的至尊魂煞得到，那么那一位至尊魂煞只要将魂皇珠炼化，就能直接达到造化境，成为魂族中的新一代魂皇。”

　　众人都震惊不已，目光全部都向着檀乾和尚手中的魂皇珠盯去。

　　要知道，在天虚大陆有很多惊天动地的大人物，就被困死在万古境第九重，比如妖族的太清龙皇，人族的第一世界之主，他们都是天资绝艳之辈，少年时期就修炼到万古境，至今却依旧被挡在造化境之下，由此可见，想要达到造化境的艰难。

　　只有夺舍了造化，才能修炼到造化境。

　　此刻，居然被檀乾和尚得到了一枚魂皇珠，只要将魂皇珠炼化，就有机会达到造化境。

　　别说是宁小川等人，就算是檀乾和尚自己都激动不已，双手在颤抖。

　　他没有想到，这一枚珠子竟然如此珍贵，运气简直太好了。

　　他立即将魂皇珠塞进底裤，生怕被宁小川等人抢走。

　　宁小川道：“我明白了！这一枚魂皇珠肯定是那一只至尊魂煞王用来突破境界的宝物。魂皇珠被檀乾和尚偷走之后，自然就将它激怒，不顾一切的想要将我们全部杀死。”

　　“可是，那一只至尊魂煞王怎么会出现在第二重封神世界？它又怎么能够得到魂皇珠这样的宝物？”九尾妖后道。

　　九尾妖后是万古境第八重的修为，自然也想达到传说中的造化境，自然也想得到一枚魂皇珠。

　　宁小川道：“想知道答案，我们进入魂煞窟去探查一番就知道了。”

　　檀乾和尚在魂煞窟中得到魂皇珠，众人自然也想进入魂煞窟中寻找宝物，所以，便都迫不及待的向着那一座天坑的底部飞去。

　　这一次依旧是檀乾和尚走在最前面，由他带路，毕竟他已经进入过魂煞窟一次，显得十分轻车熟路。

　　魂煞窟中，布置了很多阵法，其中一些阵法甚至能够杀死万古境的修士。檀乾和尚既然在前面带路，自然是将这些阵法全部清除，带着众人一步步走进魂煞窟的深处。

　　“真是奇怪，这些魂煞竟然还能布置出如此精妙的阵法！”倾飞子道。

　　宁小川道：“很正常，这里可是封神遗地，当年不知有多少强者战死在这里。那些强者身上的武经和秘典，自然也就遗落在了封神遗地。”

　　“以至尊魂煞的智慧，参悟透那些武经和秘典，并不是一件难事。它们要布置出阵法，就更加是轻而易举的事。”


第0961章 至尊血石

　　众人向着魂煞窟的深处行去，又遭遇上不少残余的真鬼魂煞，全部都被宁小川和岳明松清除，炼制成了魂煞丹。

　　那一只逃进魂煞窟中的万古境第四重的至尊魂煞，也被檀乾和尚镇压。

　　那一只至尊魂煞见大势已去，立即跪地求饶，“我们魂灵修行也十分不易，佛爷，你饶过小的一命吧！”

　　“阿弥陀佛！贫僧现在就超度你的灵魂，送你去轮回转世。”檀乾和尚道。

　　“且慢！”

　　宁小川将檀乾和尚叫住，目光盯向那一只至尊魂煞，道：“我有几个问题想要问你，你若是老实回答我，或许我可以饶你一命，放你离开。”

　　“大人，你请说！”那一只至尊魂煞道。

　　宁小川道：“这一座魂煞窟怎么会诞生出一位至尊魂煞王？据我所知，至尊魂煞王级别的存在，一般不会出现在第二重封神世界。”

　　那一只至尊魂煞连忙道：“其实，那一位至尊魂煞王本来就是生存在第三重封神世界，只是恰巧来到第二重封神世界，给我们发放至尊血石，所以，你们才会遇到它。”

　　众人恍然大悟，难怪会遇到一只至尊魂煞王，原来是这个原因。

　　宁小川继续问道：“发放至尊血石是什么意思？”

　　那一只至尊魂煞微微犹豫了一下，最终还是说道：“据说，‘至尊血石’是远古的那些陨落在封神遗地的万古境生灵的心脏，那些心脏葬在泥土中，吸收了大量神蕴之气，变化而成血红色的宝石。这种宝石，就被称为‘至尊血石’。”

　　“只要炼化一块‘至尊血石’，一只真鬼魂煞就能凝聚出至尊魂体，成为至尊魂煞。那些真鬼魂煞，只要立下的功劳足够多，就能被奖赏一枚至尊血石。”

　　第三重封神世界的那些至尊魂煞王，自然也是想要得到第一重封神世界和第二重封神世界的宝物。

　　所以，那些至尊魂煞王才会立下这样的奖励制度，让第二重封神世界的魂煞，帮它们寻找宝物，然后献给它们。

　　“至尊血石？世间竟有这种宝物？”小红的眼睛亮了起来，自言自语的道：“若是我也能得到一枚至尊血石，岂不是就能直接达到万古境？”

　　金角妖皇一脚踢在那一只至尊魂煞的屁股上，冷声道：“还不快老实交代，那一位至尊魂煞王奖励的至尊血石在哪里？”

　　那一位至尊魂煞叫苦不迭，道：“至尊血石这样的宝物，只有第三重封神世界才有。那一位至尊魂煞王一共也只带来两枚至尊血石，而且，还都被两只真鬼魂煞给炼化。现在一枚至尊血石都没有了，你们若是想要得到至尊血石，那就去第三重封神世界找吧！”

　　现在，宁小川，小红，金角妖皇，银角妖皇，倾飞子，妲曦公主，几乎都达到真人境第九重，或者是快要达到真人境第九重。

　　只是服用魂煞丹，根本无法突破到万古境，只能自己花大量时间去参悟万古境界的真谛。

　　但是，既然封神遗地中有至尊血石这样的宝物，那就是另一回事了。

　　那一只至尊魂煞扫视了众人一眼，可怜巴巴的道：“各位大人，现在可以放我离开了吧？”

　　“嘿嘿！宁小川答应放你离开，你岳爷可没有答应。”岳明松笑道。

　　岳明松直接将炼魂宝瓶打出去，在惨叫声中，将那一只至尊魂煞收进瓶中，开始炼化起来。

　　开玩笑，放一只至尊魂煞离开，那简直就是放虎归山，它随时都可能带领一大群魂煞回来，对付宁小川等人。

　　所以，绝对不可能放它离开。

　　没过多久，岳明松从炼魂宝瓶里面同时倒出两枚至尊魂灵丹。

　　两枚至尊魂灵丹的光芒都十分明亮，蕴含着强大的丹气，光芒闪烁，神光熠熠，简直就像是两枚王品的人级丹。

　　其中一枚至尊魂灵丹的光芒最是明亮，一只只神牛的虚影在丹药的表面飞行，发出一声声风雷般的啸声。

　　“那是用至尊魂煞王炼制的魂灵丹？”檀乾和尚的心头大惊。

　　只有至尊魂煞王的气息，才有如此强大。

　　岳明松嘿嘿一笑，看到众人震惊的眼神，他身上的骨头都轻了二两，十分享受这种万众瞩目的感觉，笑道：“早就给你们说过，本长老的手段通天，修为不凡，区区一只至尊魂煞王岂能逃得出本长老的手心？”

　　九尾妖后的眼中露出凝重的神色，岳明松此人虽然十分不着调，但是，他的修为的确深不可测。既然他能够镇压得了万古境第九重的至尊魂煞王，也就肯定能够将她镇压。

　　今后，还是不要得罪他为好。

　　只是让九尾妖后十分不解的是，既然岳明松的修为如此强大，为何以前从未听过他的名号？

　　而且，他又为何总是跟在宁小川的身边？他到底在图谋什么？

　　九尾妖后毕竟是修炼万年的狐狸精，比妲曦公主等人更加懂得察言观色，她早就看出岳明松之所以会跟着众人一起进入封神遗地，完全是因为宁小川的原因。

　　难道宁小川也有什么了不得的来历？

　　岳明松的目光盯向九尾妖后，笑眯眯的道：“九尾妖后，你想不想要这一枚至尊魂煞王丹炼制的王品魂灵丹？你若是服下这一枚丹药，肯定能够突破到万古境第九重。”

　　九尾妖后冷冷的一笑，道：“阁下有那么好心？”

　　“本长老自然不可能将这一枚王品的魂灵丹随便送给你，你必须要答应本长老一个条件。”岳明松搓了搓两只手，眼睛在九尾妖后饱满的胸口和挺翘的臀部上打量着，脸上带着猥琐的笑容。

　　“无耻！本后才不会答应你的条件！”九尾妖后扬起高傲的下巴，直接转过头去。

　　岳明松长叹一声，“妖后大人怎么都不听我说完就拒绝了，本长老那么纯洁的人，仅仅只是想要看到妖后大人一个美艳的笑容而已，并没有别的非分之想。好吧！既然妖后大人拒绝了，那我就将这两枚至尊魂灵丹交给小铃儿。”

　　九尾妖后自然看得出岳明松是在故意调戏她，心中十分愤怒，若是在以前，哪一个人类敢对她如此无礼？

　　岳明松居然真的将两枚至尊魂灵丹，交给了小铃儿。

　　小铃儿捏着两枚至尊魂灵丹，也是微微一怔，向着宁小川看了一眼。

　　宁小川道：“既然是岳长老送的礼物，你就收下吧！”

　　“多谢岳长老！”小铃儿双手抱拳，向岳明松道了一声谢。

　　“没关系！没关系！本长老和你干爹可是同生共死的好朋友，这点礼物还是要送的！”岳明松十分慷慨地说道。

　　随后，众人在魂煞窟中搜寻出大量的宝物。

　　小红找到了一个堆放至尊王器残片的洞府，竟然足有八百多块至尊王器的残片，简直就像是一座聚宝池，散发出五颜六色的光芒。

　　至尊王器的残片虽然很多，却根本找不到一块至尊皇器的残片，小红自然是相当失望。

　　对她来说，至尊王器的残片已经没有多少吸引力了。

　　宁小川道：“那些至尊皇器的残片，应该都被进献到第三重封神世界的至尊魂煞王那里了。”

　　这些至尊王器的残片，全部被宁小川收走，打算全部交给天帝刃，帮助天帝刃尽快达到次神器的级别。

　　倾飞子找到另一座隐蔽的洞府，竟然堆放着数万册武经，《大禅经》，《太玄经》，《灵枢经》，《逍遥经》，甚至还有两卷次神开创的神级武经《神华经》和《焚天经》。

　　除了武经之外，还有记录各种神通、术法的宝典，比如，《碎云剑诀》，《风雷霸拳》，《蛟龙变》。

　　“这些魂煞竟然收录了如此多的卷宗，武经、神通、阵法、养心秘典，包罗万象，各种典籍都有。这简直就是一座巨大的宝藏，比一座圣教的藏经阁都要珍贵。”倾飞子惊呆了，心头暗道，灵霄圣土的藏经阁，根本没法和这里相比。

　　若是将这里的卷籍全部搬出去，完全可以在短时间内开创出一座大教。

　　倾飞子立即将这些卷籍全部收进乾坤戒子，又立即去寻找魂煞窟中的其它宝物。

　　这一座魂煞窟也不知在多少年前就传承下来，收藏了大量宝物，不仅有武经和至尊王器的碎片，甚至有些一些品级很高的通灵奇药和不少神谕至尊甲的残片。

　　宁小川就在一处布置着阵法的狭小洞穴中，找到一百多块神谕至尊甲的残片，又可以修复成两具完整的神谕至尊甲。

　　花费三天时间，众人差不多将魂煞窟中的宝物全部搜刮完，除了一些隐秘的洞府还没被找到，别的宝物，基本上全部装进每个人的腰包。

　　再次汇聚在一起，所有人的脸上都洋溢着笑容，显然都有很大的收获。

　　“接下来怎么办？我们是继续待在第二重封神世界修炼，还是立即向第三重封神世界进发？”金角妖皇就像打了鸡血一样，十分兴奋，在他看来，封神遗地里面简直遍地都是宝，若是下手迟了，就被别人捡走了。


第0962章 祭台

　　檀乾和尚道：“第三重封神世界肯定比第二重封神世界危险得多，甚至还很可能会与神界的生灵遭遇上。我觉得，在大家的修为没有跨入万古境之前，最好不要贸然去闯第三重封神世界。”

　　九尾妖后冷笑了一声：“和尚，你得到了魂皇珠，当然想要在第二重封神世界将魂皇珠炼化，冲击造化境。但是，第二重封神世界不可能找到第二枚魂皇珠，我们要提升修为，必须要去第三重封神世界。”

　　檀乾和尚道：“贫僧的确想要先冲击造化境，然后再去闯第三重封神世界。这有错吗？我们中若是没有一位造化境的修士坐镇，如何抵挡第三重封神世界的危险？”

　　眼看檀乾和尚和九尾妖后就要争吵起来，宁小川立即说道：“我有一个建议，不知道大家能不能听一下？”

　　檀乾和尚和九尾妖后立即停了下来，目光盯向宁小川。

　　宁小川道：“现在，我们中大部分人的修为都达到真人境第九重，若是不去第三重封神世界寻找至尊血石，根本不可能在短时间内修炼到万古境。但是，修为没有达到万古境就去第三重封神世界，那就随时都可能遇到生命危险。”

　　“所以，我觉得，我们可以先派遣两名强者去第三重封神世界探路，顺便寻找至尊血石。剩余的人，继续留在这里修炼。大家觉得如何？”

　　九尾妖后的眼睛一亮，道：“若是要派遣强者去第三重封神世界，本后必须是其中之一。”

　　檀乾和尚立即摇头，一边捻着佛珠，一边道：“贫僧选择留下来修炼，争取早日突破造化境。我们这一只队伍，太需要一位造化境的至尊坐镇了。”

　　宁小川盯向岳明松。

　　岳明松眯着眼睛笑了笑，道：“本长老自然是相当愿意和九尾妖后大人有一次单独相处的机会！嘿嘿！”

　　九尾妖后的眼神立即变得冷沉起来，若是和岳明松一起去第三重封神世界探路，她宁愿选择单独行动。

　　宁小川思索了片刻，道：“既然如此，那就我和九尾妖后前往第三重封神世界探路，其他人全部留在第二重封神世界。”

　　宁小川做出这样的决定，自然有他的用意。

　　首先，现在整个队伍里面，最强的就是宁小川、岳明松、小铃儿、九尾妖后、檀乾和尚。

　　要挑选两个人去第三重封神世界，也只能从他们五个人中挑选。

　　小铃儿拥有五枚至尊魂药丹，又从岳明松那里得到了两枚品级很高的至尊魂灵丹，必须留下来修炼，突破境界。

　　檀乾和尚也是如此，若是他能炼化魂皇珠，修炼到造化境，的确能够提升队伍的整体实力。

　　同时，宁小川又对檀乾和尚相当不放心，若是让他突破到造化境，谁都料不准他会不会抢夺了所有人的宝物，然后逃之夭夭。所以，宁小川便让岳明松留下来，就是为了牵制檀乾和尚。

　　而且若是让神界的生灵找来了这里，以岳明松深不可测的修为，也完全能够抵挡住神界生灵的攻击。

　　“九尾妖后，我们现在就立即出发吧！”宁小川道。

　　岳明松笑了笑，对着宁小川比了一个大拇指，道：“宁兄，本长老没有看错你，你终于开始行动了。”

　　九尾妖后自然知道他在说什么，却奇迹的没有生气，反而露出妩媚的一笑，道：“灭人王，咱们这次单独去第三重封神世界，可一定要好好的交流感情。呵呵！”

　　看到九尾妖后那艳绝天下的笑容，就连宁小川也心头微微一荡。

　　九尾狐一族的媚术果然厉害，若是九尾妖后有意要勾引宁小川，以她的媚惑手段，宁小川未必就抵挡得住。

　　宁小川和九尾妖后从魂煞窟的底部飞了出来，重新回到地面。

　　阿达西洛战将并没有与他们一起前往第三重封神世界，九尾妖后命令他留下来保护妲曦公主。

　　“等一下！”宁小川转过身，向着眼前巨大的天坑看了一眼。

　　他的手指尖逸散出真元，在虚空刻画出一条条阵法纹路。

　　很快，他就在天坑的入口处，刻画出一座阵法。

　　当阵法落下去的时候，天坑的入口立即消失不见，变得与周围的地面一样，就像消失不见了一般。

　　九尾妖后点了点头，美眸涟涟，露出欣赏的目光，道：“没想到你在阵法上的造诣也如此高，有这一座隐匿阵法的守护，神界的那些生灵除非走到魂煞窟的附近，要不然根本不可能发现魂煞窟的入口。”

　　“走吧！”

　　宁小川先一步展开一对虚幻的龙翼，向着第三重封神世界的入口飞去。

　　九尾妖后挺着高耸的酥峰，向着宁小川飞走的方向看了一眼，洁白无瑕的脸上露出一抹迷人的笑容，“好一个灭人王，居然能够抵挡住本后的媚术，有点意思。”

　　刚才她在说话的时候，便略微的将媚术融入眼神和声音。

　　可是，宁小川竟然完全不受媚术的影响，立即就飞走了。

　　九尾妖后也立即御空飞行，向着宁小川追了上去。

　　通往第三重封神世界的入口，建立在一片荒芜的原野上，在原野的中心，用一块块白色的巨石堆砌成一座方形的祭台。

　　那一座祭台高达八千四百米，巍峨大气，祭台的中央放在一只古鼎，古鼎的四方各有一个铜铸的兽头，目光狰狞，张牙舞爪，像是随时都能活过来一般。

　　一个圆形的光门，悬浮在祭台的上方。

　　那就是通往第三重封神世界的大门。

　　此刻，正有一群年轻的生灵聚集祭台的四方，他们都不是人类，而是来九天神界的妖族生灵。

　　宁小川和九尾妖后在离祭台足有百里远的地方，便立即收敛身上的气息，站在远处，遥遥的盯着那些神界的生灵。

　　“他们就是九天神界年轻一辈的天骄？他们在干什么？”九尾妖后有些疑惑的道。

　　“我们过去看看就知道了。”宁小川也有些好奇。

　　九尾妖后道：“我们的身体没有经过神蕴之气改造，一旦过去，就会被他们识破。若是让他们知道我们是大衍世界的生灵，肯定会敌视我们，甚至有可能会联手将我们击杀。”

　　宁小川道：“无妨，只要我们穿上神谕至尊甲，他们就感受不到我们的气息。”

　　在魂煞窟中，宁小川又找到一百多块神谕至尊甲的残片。在离开魂煞窟的时候，他就请岳明松将这些残片，修复成了两套完整的神谕至尊甲。

　　此刻，他将两套神谕至尊甲取了出去，将其中一套递给了九尾妖后。

　　他们穿上神谕至尊甲，整个人都被包裹在甲胄里面。

　　在宁小川的控制下，遮住脸部的甲片散开，露出一张英俊的脸，然后，便和九尾妖后大步向着祭台的方向走过去。

　　那些九天神界的年轻天才，看到走过来的宁小川和九尾妖后，全部都戒备起来。

　　一位长着紫色皮肤的光头大汉，脸上长着四只散发出妖光的眼睛，向着宁小川和九尾妖后走了过去，冷声道：“你们是哪一位神灵座下的神谕战士？这里不是你们该来的地方，还不滚去擒捉第二重封神世界的至尊魂煞？”

　　宁小川一眼就看出长着四目的大汉，体内流淌着十分精纯的神血，他的身上甚至带着一股淡淡的神威。

　　仅仅只是站在对面，就给人一种真神降世的感觉。

　　若是一般的真人修士，此刻肯定已经被他身上神威吓得跪在地上，对他虔诚的叩拜。

　　这个四眼大汉，就算不是神灵之子，也肯定是神灵五代以内的直系后代。

　　一般来说，神灵的亲生儿子和女儿体内的神血最浓，一出生就是万古境的修为。

　　其次是神灵的孙子和孙女，体内的神血也十分浓郁，并且身上也会继承父亲和祖父的神威，一出生基本上就是真人级别的修为。其中一些天才，甚至也能刚出生就拥有万古境修为。

　　再继续传承下去，后代子孙体内的神血就会逐渐变得稀薄。

　　眼前这个四眼大汉，体内的神血也就十分浓密，不是神灵，却拥有神威，绝对是一位身份尊贵的神界天骄，修为已经达到万古境第五重。

　　他见到宁小川和九尾妖后穿着神谕至尊甲，便以为他们是神谕战士。

　　神谕战士，在他们这样的身份背景很大的神界天骄的面前，就如同是贴身护卫、仆从，根本没有多高的地位。


第0963章 问神鼎

　　宁小川早就预料到这种情况，向着九尾妖后盯去一个眼神。

　　九尾妖后轻轻的点了点头，眼神一冷，呵斥一声，“你算什么东西，也能挑衅我们？”

　　旋即之后，她便以闪电般的速度，一掌打了出去。

　　要知道，九尾妖后可是万古境第八重巅峰的修为，一掌之力，如同山崩地裂，给人一种摧枯拉朽之势。

　　面对上这一掌，那一位四眼大汉的脸色微微一变，在他看来，简直就像是一片铺天盖地的云层压了下去。于是，他也立即打出一拳，五根手指犹如金刚神铁，全身力量都在一瞬刹那之间全部打了出去。

　　“嘭！”

　　一掌一拳碰撞在一起。

　　那一位四眼大汉，立即倒飞出去，落到十多丈之外，才勉强站稳脚步。

　　九尾妖后的心头暗惊，这一掌，她使用了三成的力量，就算是万古境第七重的修士，也会被这一掌打成重伤。那一位四眼大汉才万古境第五重的修为，竟然接住了她这一掌，而且还毫发未伤。

　　“神界的天才，果然很不简单，完全可以跨越两个境界战斗。”宁小川的心头暗道。

　　要知道，在没有次神血衣的力量加持的情况下，宁小川也仅仅只能跨越三个境界战斗而已。

　　但是，神界的天才，随便冒出一个，也能跨越两个境界战斗，的确让宁小川感觉到不小的压力。也不知那些顶尖天才都达到什么级别了？

　　在九尾妖后和宁小川心惊的时候，那一位四眼大汉的心头却更惊。

　　好强！

　　四眼大汉能够感知到，九尾妖后刚才并没有使用神谕至尊甲的力量，仅仅只是靠她自身的修为，就将他给崩飞出去。

　　“她的修为，绝对在我之上。难道她并不是神谕战士，而是某位神灵的后代？”四眼大汉的心头惊疑不定，若是对方两人也是神灵的后代，就不能随便得罪了。

　　远处，一位满头长着黄金色长发的英气男子，向着宁小川和九尾妖后盯了一眼，嘴角露出一丝弧度，笑道：“雕王至尊，竟然被一个女子，一掌击败。这个女子倒是有点意思，容貌美丽，实力也很强劲。”

　　“雕王至尊”就是那个四眼大汉的称号。

　　“金兄若是出手，以你的实力，要将她击败，恐怕并不是难事。”另一个头上长着独角的男子，名叫“天犀至尊”，双手抱拳，脸上带着淡淡的笑意。

　　那一个满头长着黄金色长发的男子，向着宁小川和九尾妖后走了过去，双手抱拳，笑道：“在下，列百星，金树家族的第二代神灵传人，金树锋。不知两位来至妖洪星域的哪一颗星球？又是哪一位神灵的传人？”

　　见到金树锋，雕王至尊也立即散去身上的力量，眼中露出一丝忌讳的神色，微微后退了两步。

　　金树家族在神界也属于赫赫有名的大族，一般人根本不敢招惹他们。

　　金树锋乃是金树家族的一位神灵的孙子，身份地位比雕王至尊要高出很多。他的修为，也远远强于雕王至尊。

　　九尾妖后道：“对不起，这是我们的秘密，不能告诉你。”

　　说完这话，九尾妖后和宁小川便不再理会金树锋，向着祭台的方向走过去。

　　金树锋本以为，九尾妖后听到他是金树家族的第二代神灵传人，肯定会用崇拜的眼神盯着他，甚至主动投怀送抱。

　　只可惜，九尾妖后从来没有听说过金树家族，自然也就毫无感觉。

　　“居然敢以这样的态度，对金树家族的一位神灵之孙说话，看来得教训教训他们才行。”天犀至尊冷声的道。

　　金树锋轻轻的摇了摇手，笑道：“不用，他们还有更大的利用价值，等着瞧吧！”

　　宁小川和九尾妖后走到祭台的下方，向着上方看去。只看见不断有神界的天才，登上那一座巍峨的祭台。

　　这些神界的天才，每一个都实力强大。

　　随便一个都能横扫天虚大陆的年轻一代，根本没有人是他们的对手。

　　此刻，登上祭台的是一位长着宝蓝色长发的美丽妖女，她的头发中露出两只尖尖的雪白耳朵，身材高挑，玉臀挺翘，身上淡薄的长裙在风中飞扬，勾勒出一句若隐若现的诱人娇躯。

　　她一步步登上祭台，走到那一只巨鼎的旁边，在指尖划出一道血痕，将一滴鲜血滴入鼎中。

　　“哗！”

　　巨鼎立即吸收了她的血液。

　　随后，鼎中飞出一道黄色的玄黄气，冲进那一个绝色妖女的体内。

　　炼化那一道黄色的气之后，那一个妖女便立即飞进通往第三重封神世界的通道。

　　紧接着，又是下一位神界的天才登上祭台，将血液滴入巨鼎。

　　可惜，巨鼎中，没有飞出黄色气流。

　　那一位神界天才叹息一声，便从祭台的顶部退了下来。

　　宁小川观察了片刻，见到七位神界天才登上祭台，其中有五位获得玄黄气，进入了第三重封神世界。另外两位神界天才，没有得到玄黄气，只能不甘心的走下祭台，继续待在第二重封神世界。

　　“我明白了！想要进入第三重封神世界，就必须要得到那一只巨鼎的认可。将血液滴入巨鼎，只要巨鼎中飞出一道黄色气流，就算是同意你进入第三重封神世界。若是巨鼎中没有飞出一道黄色气流，你便不可能进入第三重封神世界。”

　　“没错！可是，还有一点，你们恐怕未必知道。”金树锋背负着双手，从远处走了过来。

　　他走到九尾妖后的身旁，停下脚步，脸上带着自认为英姿煞爽的笑容，盯着九尾妖后那一张妖冶的容颜，笑道：“据说，这一只问神鼎，乃是一位十分厉害的大人物留下。若是你的体质足够强大，在将血液滴入鼎中之后，就能在鼎中看到传说中的无上神器‘封神榜’所在的方位。”

　　宁小川和九尾妖后的心头都略微一惊。

　　他们终于明白那些神族神灵进入封神世界的目的，他们不仅仅只是到封神世界中历练，更是想要夺取“封神榜”。

　　传说，只有在封神榜上面留下名字的人，才能获得成神资格。

　　谁能掌握封神榜，就能掌握所有人的命运。

　　金树锋道：“在此之前，已经有四位逆天强者，在问神鼎中看到封神榜的方位，他们已经赶去第三重封神世界。甚至有可能已经去了第四重封神世界。你们要知道，他们可都是神灵之子或者神灵之女，体质十分强大，根本不是一般的神灵后代可以想象。你们要不要也去试一试？”

　　宁小川自然是肯定要去第三重封神世界，于是向九尾妖后点了点头，两人同时向着祭台的顶部走去。

　　天犀至尊道：“金兄，你说这两人，能不能获得进入第三重封神世界的资格？”

　　金树锋盯着宁小川和九尾妖后的背影，眼神越来越冷沉，道：“他们就算成功又如何，不过只是给我们做嫁衣罢了！一旦玄黄气从问神鼎中飞出来，我们便立即出手，抢夺玄黄气。只有这样，我们才能进入第三重封神世界。”

　　金树锋、天犀至尊都曾去祭台顶部将血液滴入鼎中，可是问神鼎中却并没有飞出玄黄气。

　　所以，他们想要进入第三重封神世界，就必须要抢夺别人的玄黄气。

　　在宁小川和九尾妖后登上祭台的时候，不仅仅只是金树锋和天犀至尊，还有别的那些无法进入第三重封神的神界天才也开始蠢蠢欲动。

　　宁小川察觉到气氛十分不对劲，向九尾妖后传音，道：“我们一起将血液滴入问神鼎，一旦获得玄黄气，立即进入第三重封神世界。若是，我们中只有一个人得到玄黄气，那么我们两人都不要进入第三重封神世界，立即离开这里。”

　　九尾妖后也向着祭台下方看了一眼，看到很多人都露出不善的目光，于是对着宁小川点了点头。

　　若是只有一个人得到玄黄气，另外一个肯定无法进入第三重封神世界。那些剩下来的那个人，很有可能会遭到那些神界天才的围攻。

　　所以，要么一起进入第三重封神世界，要么都不要进去。

　　宁小川和九尾妖后各自站在祭台的一个方位，同时在手指上划出一道血痕，将一滴鲜血滴进问神鼎。

　　“哧哧！”

　　两滴血液，以肉眼可见的速度，被问神鼎吸收。

　　紧接着，两道玄黄气从鼎中飞出来，向着宁小川和九尾妖后飞过去。

　　宁小川和九尾妖后的心头一喜，真是太好了，他们两人都获得进入第三重封神世界的资格。

　　“哈哈！美人，留下玄黄气，本座可以饶你不死。”

　　金树锋化为一道金色的流光，刹那之间，便冲到祭台的顶部，伸出一只黄金爪子，就要去抢夺那一道飞向九尾妖后的玄黄气。

　　金树锋的修为，达到万古境第七重。

　　更何况，他还是神灵之孙，拥有十分浓郁的神灵血脉，体质强大，战斗力远远超过万古境第九重。大衍世界中的万古境第九重的生灵，在他的面前，根本没有还手之力，不可能撑过三招。


第0964章 封神榜

　　另一个方向，天犀至尊也向宁小川出手，想要抢夺宁小川的玄黄气。

　　天犀至尊的修为达到万古境第六重，以他强大的体质，也能跨越两个境界，击败大衍世界的生灵。

　　也就是说，他的真实战力，堪比大衍世界中的万古境第八重的强者。

　　“轰隆！”

　　问神鼎发生一声巨响，一片刺目的血光从鼎中冲出来。

　　金树锋和天犀至尊被问神鼎散发出来的血光，轰击得倒退，简直就像是两片树叶一样被吹飞。

　　他们的身体就像是被重锤击了一下，五脏碎裂，坠落下祭台，大口的吐血。

　　“怎么会这样？”金树锋的修为深厚，很快就控制住伤势，震惊的向着祭台的顶部盯去。

　　这样的异象，并不是第一次发生。

　　先前那几位神灵之子和神灵之女，将血液滴入问神鼎，问神鼎就发生过相同的异象。

　　这说明……站在祭台顶部的那一男一女的血脉强大，竟然得到问神鼎的认可，可以看到传说中的神器“封神榜”的方位。

　　宁小川立即向着鼎中看去，想要知道封神榜到底在什么地方？

　　可是，看到鼎中的画面，宁小川却大惊失色，整个人都呆住了。

　　鼎中的画面，并不清晰，反而十分模糊，只能隐隐约约看见一只血红色的骆驼，行走在一片辽阔的神海之上，给人一种扑面而来的神圣气息，简直就像是神话传说中的画面。

　　那一只血红色的骆驼，也不知高达多少万米，体躯比山岳还要庞大，全身都开始腐烂，却依旧给人一种一脚可以踩碎世界的强大气息。

　　它走在神海的海面上，一步步前行，每跨出一步，都像是跨出一片无边无际的空间。

　　在那一只血红色的骆驼的头顶，盘坐着一个模糊的女人的影子。

　　那一个女子的手中，捧着金色神卷。

　　一股浩浩荡荡的神力，从金色神卷中飞出来，刺得人的眼睛都要瞎掉。

　　当问神鼎中的画面消失之后，宁小川的眼神，依旧死死的盯着鼎的底部，整个人都像是石化了一般。

　　鼎中的画面消失，问神鼎的力量也跟着消失。

　　没有问神鼎的力量阻挡，那些神界的天才立即向着祭台的顶部冲去。

　　“他们肯定已经看到封神榜所在的方位！”

　　“留下玄黄气，说出封神榜的方位，要不然你们将是死路一条。”金树锋全身绽放出夺目的光华，一股强大的力量，从他的体内爆发出来。

　　另一位神界的年轻强者，也以极快的速度向着祭台顶部冲去，打出一道大手印，向着宁小川和九尾妖后压了下去。

　　“灭人王，问神鼎的力量消失了，我们快走，立即前去第三重封神世界……你怎么了？”九尾妖后唤了宁小川一声，却发现宁小川竟然依旧还盯着问神鼎的底部，他的眼睛眨也不眨一下。

　　九尾妖后没有别的办法，只能拉住宁小川的手臂，展开身法，飞身一跃，跳进了通往第三重封神世界的通道。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川和九尾妖后刚刚冲进第三重封神世界的通道，十多道强横的力量，便同时在通道之门的外面炸开，就将整个空间打得猛烈晃动。

　　“可恶！被他们逃走了。”金树锋落到祭台的顶部，狠狠的一甩衣袖，十分的气怒。

　　天犀至尊道：“他们的实力虽然也很强，但是却远远无法和神灵之子相比，怎么可能会得到问神鼎的认可？”

　　“先不管这些。我一定要立即得到一道玄黄气进入第三重封神世界，绝对不能让他们逃走。”金树锋道。

　　天犀至尊道：“我们要得到玄黄气，也并不是没有办法。我们只需要去天虚大陆中抓一些生灵，让他们将血液滴入问神鼎。这些土著的血脉虽然很低贱，但是，一万个里面总会有一个能够得到玄黄气。”

　　“好！我们现在就去天虚大陆抓一批生灵，最好选择那些修为强大、天赋较高的生灵。”金树锋道。

　　说完这话，天犀至尊和金树锋便立即离开封神遗地。

　　别的那些神界天才也纷纷向问神鼎中滴血，凡是得到玄黄气的天才，便立即追进第三封神世界，要去擒拿宁小川和九尾妖后。

　　……

　　进入第三重封神世界，宁小川逐渐中失神中恢复过来。

　　“灭人王，你刚才到底怎么了？”九尾妖后十分好奇的问道。

　　宁小川深吸一口气，道：“没什么！我只是在想，我们在问神鼎中看到的画面，到底在什么地方？会不会就在封神遗地里面？”

　　九尾妖后道：“本后曾经也离开过天虚大陆，去过海外，去过别的大陆，但是，却并没有见过鼎中呈现出现的那一片海域。”

　　“你的猜测没有错，我们在问神鼎中看到的那一片海域，还有还一个骑着血色骆驼的女子，很可能就在封神遗地中的某一个世界。有可能就在第三重封神世界，也有可能在第四重封神世界，当然，也有可能在更高级别的封神世界。”

　　宁小川的心头大震，道：“她若是在封神遗地，我就一定要找到她。”

　　九尾妖后轻轻的点了点头，道：“封神榜太珍贵了，必须夺到手。不过对方既然掌握着封神榜，修为肯定十分厉害。以我们现在的实力，根本不可能是她的对手，更加不可能从她的手中将封神榜抢走。”

　　九尾妖后并没有真正的理解宁小川的意思。

　　宁小川的眼中带着坚定的光芒，道：“修为不够，那就努力的提升修为。”

　　第三重封神世界中的世界结构，又变得稳固了不少。

　　地上的每一块石头都无比坚硬，宛如玄铁块。以宁小川现在的修为，也不能将那些石头轻易捏碎。

　　就算是第三重封神世界中生长的树木，也堪称宝木，随便砍下一根树枝，用煅器手法煅造一番，就是一件一品玄器。

　　“第三重封神世界的神蕴之气的浓度又提升了五倍，估计就算和神界相比，也相差不了多少。”宁小川不断的吞吐神蕴之气，每呼吸一次都能感觉到修为明显提升了一些。

　　九尾妖后道：“第三重封神世界里面简直到处都是宝物，就像是来到神界了一样，说不定我们能够在地底找到天品玄石矿，也有可能在某些密地找到万年圣药。”

　　宁小川道：“别的宝物先不管，我们现在首要目的是提升修为。我们要做的，就是寻找至尊血石和蕴神池。”

　　宁小川和九尾妖后离开第三重封神世界的入口没多久，就感觉到身后有神界的生灵追了上来。

　　一共有三位生灵，速度都相当快，没过多久就赶到宁小川和九尾妖后的面前。

　　“站住，告诉我们封神榜的方位，要不然让你们求生不得求死不能。”其中一个男性的生灵，看上去颇为年轻，衣袖一挥，将一件棋台一样的至尊皇器打出去，将空间定住，阻止宁小川和九尾妖后逃走。

　　追上来的是两男一女。

　　祭出黑色生死棋台的男子，名叫“鬼豹至尊”，修为最为强大，达到万古境第六重。而且，他还携带着一件威力强大的至尊皇器，显然来历相当不凡。

　　另外一个男子，全身皮肤都是紫色，脸上长着四只眼睛，正是在第二重封神世界就见过的“雕王至尊”。

　　第三人是一个容貌颇为艳丽的女子，名叫“灵貂至尊”，肌肤雪白，明眸皓齿，一条雪貂尾巴从长裙下垂下来，闪烁着银色的光华。

　　九尾妖后盯着悬浮在头顶上空的黑白生死棋台，丝毫都不紧张，镇定自若的道，“不愧是神界的天才，居然随随便便就能拿出一件至尊皇器。在天虚大陆，一件至尊皇器，已经可以作为镇教神器了，总共加起来也没有几件。”

　　“你懂什么？这一件黑白生死棋台乃是本座进入大衍世界之前，一位老祖宗亲手传给我，助我在封神大战中修炼成神。你要知道，在神界，就算是造化境的生灵，也很难得到一件至尊皇器。”鬼豹至尊冷哼一声。

　　宁小川恍然大悟，看来为了赢得封神大战，神界的这些天才，肯定都携带有至尊皇器级别的战兵。

　　就算他们没有至尊皇器，他们背后的那些神灵，也会赏赐给他们至尊皇器，增加他们的实力。

　　灵貂至尊的眼睛露出一丝异色，有些惊讶的盯着九尾妖后，道：“你刚才说‘你们不愧是神界的天才’，这句是什么意思？难道你们不是神界的生灵？”

　　鬼豹至尊和雕王至尊也立即反应过来，再次仔细打量宁小川和九尾妖后。

　　“难怪你们要穿着神谕至尊甲，原来你是大衍世界的土著生灵，是在故意隐藏身份。哈哈！”雕王至尊朗声大笑，讥诮的道：“两只低等生物，差一点就被你们骗过去了。”

　　鬼豹至尊本来还十分担心镇压不住宁小川和九尾妖后，可是在得知他们是大衍世界的生灵之后，立即就放松下来。

　　他们可是神界的天之骄子，在神界都是要风得风、要雨得雨的人物。来到大衍世界，自然就更加尊贵，怎么会将大衍世界的生灵放在眼里？


第0965章 至尊血石

　　“说出封神榜的位置，本座可以考虑收你们为奴。”鬼豹至尊双手抱在胸前，目空一切的样子，神情傲慢地说道。

　　在鬼豹至尊看来，自己收大衍世界的土著做奴仆，已经是对他们的最大恩赐。

　　以这些土著生灵的秉性，肯定会因此而感恩戴德，立即跪在地上叩拜他，以成为他的奴仆而自豪。

　　九尾妖后冷冷一笑，道：“狂妄自大。既然已经知道了我们的秘密，你们以为今天还能逃得掉？”

　　说完这话，九尾妖后立即出手，化为一道美丽的幻影，一指点向鬼豹至尊的眉心。

　　鬼豹至尊站在原地一动不动，犹如不动磐石，讥诮地笑道：“你们真是太天真了！以为穿上神谕至尊甲，拥有万古境第九重的战斗力，就能是本座的对手？你们拥有神谕至尊甲，我们就没有？”

　　鬼豹至尊立即取出一套神谕至尊甲，穿在身上，也爆发出万古境第九重的战力，向着九尾妖后迎击上去。

　　“嘭！”

　　鬼豹至尊五指捏拳，一拳击在地面，一股强大的力量波从拳头中涌出，顺着地面，向着九尾妖后攻击过去。

　　九尾妖后的修为明明比鬼豹至尊要高出两个境界，但是，却反而落入下方，被鬼豹至尊逼得不断后退。

　　“神谕光之力！”

　　鬼豹至尊双掌同时打出去，两根明亮的光柱从他的掌心冲出去，击在九尾妖后的身上。

　　九尾妖后就像是断线的风筝一样抛飞出去，显得颇为狼狈。

　　“我的境界明明比他高两个境界，战力怎么会比他弱那么多？”九尾妖后感觉到胸口隐隐作痛，刚才的战斗中，竟然被对方击伤。

　　鬼豹至尊傲然而立，冷笑道：“同样是万古境第九重的战力，可是我们体内拥有神蕴之气，就能将神谕至尊甲的威力发挥到最大限度。你们大衍世界的土著生灵却没那个能力！若是在相同境界，你们大衍世界的土著生灵，给我们提鞋都不配。”

　　“是吗？若是在相同境界，就算十个神界的天才加在一起，也不是我的对手。”宁小川道。

　　鬼豹至尊就好像听到世上最好笑的笑话，道：“你算什么东西？居然敢以这样的口吻对本座说话，本座要杀你，只需要动一动小手指就行了。”

　　鬼豹至尊能够看出，宁小川的修为连至万古境都不是。

　　这样弱小的生灵，在他的眼中，连蝼蚁都不算上。

　　“懒得与你们浪费时间。”宁小川准备施展接神道，借用天梦妖皇的神力。

　　要除掉这三个神界的天才，只能使用接神道了！

　　“轰隆！”

　　突然，地面猛烈摇晃起来，出现一道道裂缝。裂缝中，射出红色的光芒，一块块巨大的赤红色石碑从红色光芒中升起，化为一片碑林。密密麻麻，四面八方全是石碑。

　　就像是来到一片墓林！

　　有的石碑，只有三尺高，犹如赤红色的玉石，打磨得十分光滑，上面刻着细密的文字，每一个文字都散发出淡淡的光华。

　　有的石碑高达九百丈，犹如一座巍峨的石山，又像是一座险峭的崖壁。一股强横的力量波动从石碑中散发出来，让人产生出巨大的压力。

　　无论是神界的三位天才，还是宁小川和九尾妖后都被突如其来的变故给惊住，以为是对方施展的某种神术。

　　“快退！先离开这一座碑林！”

　　宁小川的心头生出一股强烈的不安，立即施展出神龙疾速，化为一连串幻影，快速向着碑林外飞去。

　　“退！快退，这一座碑林很不简单，我感觉每一块碑里面都像是有一颗心脏在跳动，随时都会活过来。”鬼豹至尊的心头也生出一股强烈的危机感，以为是对方施展出的某种神术。

　　可是当他向着对面二人看去，却发现，宁小川和九尾妖后竟然也在向碑林外面逃。

　　什么情况？难道并不是他们施展的神术？

　　“不对，肯定不是他们施展的神术，他们不可能这么强。追，一定要将他们擒住！”鬼豹至尊的双目散发出淡淡的幽光，将黑白生死棋台托在手中，踩着步伐，冲进碑林，向着宁小川和九尾妖后追杀上去。

　　“轰！”

　　鬼豹至尊身旁的一座三尺高的石碑，变成一尊三尺高的石人，长着人类的身躯，人类的四肢和头颅，向着鬼豹至尊一掌攻击过去。

　　那一尊石人的嘴里吐出一口白气，发生巨大的吼声：“天阴盖世掌！”

　　天空和地底的阴气，全部向着石人的手臂涌去，被石人吸收进体内，石人的手臂立即变成青黑色。

　　石人一掌打出去，手掌变得足有七米长，就像是一个五指大印，击向鬼豹至尊。

　　“什么鬼东西？”鬼豹至尊飞起来，便是一脚踢出，脚尖凝聚出旋风，一脚将石人踢飞出去。

　　那一尊石人被击飞了三十多丈远，双手、双脚都断裂。

　　可是仅仅过去一个刹那的时间，那一尊石人又立即重新凝聚出石身，再次向着鬼豹至尊攻击过去。

　　“石身还能重组？”鬼豹至尊的脸色微微一变。

　　刚才，他和石人交手，能够清晰的感觉到，石人的战力，堪比万古境第一重的修士，算得上是相当强大了。

　　若是这一座碑林中的每一块石碑，都能变化成一位万古境修士级别的石人，那么，就算是造化境的修士进入碑林，也只能逃命。

　　宁小川和九尾妖后正向碑林外冲去的时候，一座九尺高的石碑，发出“哧哧”的声音，一道道雷电在石碑的表面穿梭。

　　“轰！”

　　随后，石碑爆裂开，那些碎石凝聚在一起，化为一尊九尺高的石人。

　　石人手持一柄石刀，一刀劈斩出去，出刀的速度，快如光梭。

　　这哪像是一个石人？

　　简直就像是一位将刀法修炼的炉火纯青级别的刀道至尊。

　　石人踩着玄妙的步伐，双目中燃烧着两团火焰。

　　石刀劈斩出去，带着玄妙无双的轨迹，将宁小川的所有退路，全部封死。

　　刀光就像水幕一样，密不透风。

　　宁小川哪料到身边的一块石碑，竟然会变成一尊石人？

　　幸好他拥有神龙疾速，才险之又险的避了过去。

　　石人一连劈出三十六刀，每一刀都无比致命，带着浓烈的杀气。

　　每一刀都精妙绝伦，发出数十个刀影。

　　一个身体僵硬的石人，绝对不可能施展出如此变幻莫测的刀法。

　　宁小川一连变化三十六个方位，将石人劈出的三十六刀全部躲过去。

　　“好厉害！这一尊石人的战力，绝对堪比万古境第二重的修士。而且，我怎么感觉它并不仅仅只是一尊石人那么简单，像是拥有自己的意识和武道精神。”

　　宁小川立即将天帝刃唤出来，双手握着刀柄，向着那一尊石人冲过去。

　　那一尊石人的身上散发出一股强大的气势，手持石刀，踩着步伐，化为一道残影，也向宁小川冲杀过去。

　　“哗！”

　　宁小川和石人各自劈出一刀，出手速度都快如闪电，只用肉眼，几乎看不清他们是如何出刀，如何收刀。

　　一个错身之后，宁小川和石人同时冲了出去。

　　片刻之后，宁小川转过身来，向着那一尊一动不动的石人盯过去。

　　“哧！”

　　石人的身躯，从中间裂开，被均匀的分成两半。

　　“我修炼过灭世刀道和开天辟地刀，就算我的修为不如你，要斩杀你也并不是难事。”宁小川道。

　　蓦地，宁小川的眼神凝固住。

　　那一尊被劈成两半的石人，竟然又重新凝合在一起，再次向着宁小川攻击过来。

　　“不死之身？”

　　宁小川微微一怔，一尊万古境第二重的石人就已经很难收拾，若是还怎么打都不死。那么，就算宁小川的战力比它强，也只能逃命。

　　不对！石人能够拥有万古境的战斗力，而且还精通无比玄妙的刀法，说明它肯定是一种特殊的生命体。

　　只要是生命体，就肯定有致命点。

　　找到它的致命点，就能将它杀死。

　　宁小川的目光锁定在石人的头部，再次施展出灭世刀道。

　　“咻！”

　　一刀挥斩出去，一股滂湃的灭世之气，从刀锋中涌出，劈斩在石人的头顶。

　　强大的刀气，将石人的头颅震碎了一大半，化为一粒粒碎石。

　　石人竟然依旧不死。

　　它的嘴里发出一声狂啸，吐出一口红色的石气，反手就是一刀劈向宁小川的脖颈。

　　宁小川哪能料到石人的反应速度这么快？

　　眼看石刀就要斩在宁小川脖颈，宁小川的身体立即向下一个俯冲，直接向着石人撞了过去。

　　在他靠近石人的那一刹那，五指化为厉爪，一爪刺进石人的心口。

　　因为人类修士的要害，就是心脏。宁小川只是本能的做出反应，并没有想到能够通过这一招，杀死石人。

　　“哧！”

　　可是，让宁小川没有想到的是，他的五指刺进石人的心口，竟然真的从石人的体内抓出一颗炙热的心形石头。

　　那一颗心形石头散发出赤红色的光华，蕴含着强大的能量，简直就像是一颗真正的血淋淋的心脏。

　　掏出心形石头之后，石人果然变得一动不动。随后，轰然一声，碎裂成一堆碎石。

　　“这是……这难道就是至尊血石？”宁小川道。


第0966章 冲击万古境

　　宁小川和九尾妖后来到第三重封神世界，就是为了寻找至尊血石。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　此刻，九尾妖后也正被一尊九丈高的石头巨人攻击。那一尊石人的战力要比被宁小川解决掉的石人强大得多。

　　石人的身躯越高，战斗力越强。

　　三尺高的石人，相当于万古境第一重的战斗力。

　　九尺高的石人，相当于万古境第二重的战斗力。

　　此刻与九尾妖后交手的石头巨人，高达九丈，战斗力堪比万古境第四重的修士。

　　宁小川道：“九尾妖后，石人的弱点，是它们的心脏。它们的心脏，就是我们要找的至尊血石。”

　　“至尊血石？”

　　九尾妖后听到宁小川的话之后，双眸立即变得明亮起来。

　　九根白色的狐尾，立即变得数百米长，每一根狐尾都像是一根神鞭。

　　一条尾巴抽打出去，空气发出“啪啪”的声音，发出大片大片的火花。

　　仅仅只是一击，那一尊石人的胸口就被打穿。

　　一枚赤红色的心形石头，飞落到九尾妖后的手中。

　　宁小川得到至尊血石之后，立即便开始炼化，打算借此机会，一举冲击到万古境。

　　至尊血石里面蕴含着十分浓烈的血气和能量，凝聚有远古至尊的武道记忆和精神。

　　也正是因为这个原因，所以那些石人，才能施展出精妙的刀法和各种强大的神通。

　　其实，那些石人，全部都是受至尊血石的支配。

　　宁小川将至尊血石直接收进武道心宫，悬浮在心宫，灭世魔火立即涌出来，将至尊血石包裹，开始快速的炼化。

　　刚刚开始炼化至尊血石，碑林中，又发生新的变化。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　那些石碑，纷纷变化为石人。

　　每一尊石人都拥有万古境的战斗力，仅仅只是宁小川的百米之内，便出现十七尊石人。

　　远处，更是有源源不断的石人，向着宁小川冲了过来。

　　一尊石人，宁小川还能应付。

　　但是，同时出现十多尊石人，那就肯定是必败无疑。

　　一旦被它们围住，估计连逃走的机会都没有。

　　不仅仅只是宁小川，九尾妖后，鬼豹至尊，雕王至尊，灵貂至尊，全部都遭到石人的围攻。若不是他们穿着神谕至尊甲，拥有超强的防御力，估计早就有人死在石人的手中。

　　“快逃！”

　　宁小川向九尾妖后唤了一声，背上便长出一对火焰龙翼，疾速的向着天边飞去。

　　若是不逃，在如此多的石人的围攻下，就算是造化境的修士，那也是死路一条。

　　“唰唰！”

　　十七尊石人，向着宁小川追了上去。

　　它们也施展出可以让自己的速度变快的神通秘术，紧追在宁小川的后面。

　　它们打出一道道神通和术法，远远的向着宁小川轰击过去，有的打出直径一米的雷球，有的劈出十多米长得刀锋，还有的打出一个赤红色的大手印。

　　在那十七尊石人之中，最高的一尊石人，身躯高达八十一丈，与一座巨大的石山没有区别。

　　它的战力堪比万古境第六重的修士，提着一柄巨大的石锤，手臂轮动起来，就像是一只巨大的风车。然后，将石锤抛出去，击向前方正在奔逃的宁小川。

　　“呼！”

　　宁小川一连打出四件至尊王器，抵挡身后攻击过来的那些强大的神通和术法。

　　要知道，那可是十七尊堪比万古境修士的石人，此刻的宁小川简直就像是在同时和十七位至尊交手。若是换成别的修士，恐怕在一瞬间，就已经被轰碎成齑粉。

　　宁小川也仅仅只抵挡了片刻，就被其中一道神通击中，从天空坠落下去，重重的摔在地上。

　　幸好穿着神谕至尊甲，要不然，刚才那一击，就能将他杀死。

　　“轰隆！”

　　宁小川刚刚从地上站起来，就看见天空之上，一柄巨大的石锤落下来。

　　石锤被火焰包裹，像是一颗陨石。

　　宁小川立即将神谕至尊甲脱下，穿上次神血衣，双手握着天帝刃，大吼一声：“开天辟地刀！”

　　天地之间的神力，在他的身后，凝聚成一尊巨大的帝影。

　　施展出开天辟地刀，就能借用天帝的神力。

　　在那一柄石锤落下来的时候，宁小川立即一刀劈斩出去。一股强大的刀气撞击在石锤上面，发出一声巨响，石锤竟然被宁小川击飞。

　　要知道，那毕竟是万古境第六重级别的石人砸出的石锤，力量十分恐怖。

　　宁小川的双腿沉入地底，只剩腰部还留在地面，双臂几乎完全麻木，全身每一根骨头都疼痛欲裂。

　　“哗！”

　　那一尊身高八十一丈的石人，弹跳而起，直接跳出三千多米远，一把接住石锤，嘴里发出一声野兽般的吼声。

　　“嗷！”

　　再次悍然一击，双手提着石锤，向着宁小川的头顶轰击下去，势必要将宁小川镇杀。

　　宁小川依旧十分镇定，眉心的天尊印记浮现出来。

　　白色骨珠，化为一道白色的光柱，击向石锤。

　　白色骨珠将石锤挡住了一个刹那，趁着这一个刹那的时间，宁小川翻身而起，立即向着远处逃遁。

　　“轰！”

　　身高八十一丈的石人将白色骨珠打飞出去，便立即再次向着宁小川追了上去。

　　它的速度比宁小川还要快上几分，与宁小川直接的距离，变得越来越近。

　　快！快！快！

　　宁小川几乎将潜力全部激发出来，全速向前奔逃。

　　“轰！”

　　可是，就在这时，宁小川前方的地底，竟然跳出一尊三尺高的石人，提着一根石枪，猛然向宁小川刺过去。

　　因为石枪的速度太快，就像是一道光束，击向宁小川的胸膛。

　　“让开！”

　　宁小川大吼一声，将天帝刃挥出，一刀将那一尊三尺高的石人拍飞了出去。

　　因为刚才那一尊三尺高的石人的阻挡，宁小川的速度微微慢了一点点。追在后面的那一尊八十一丈高的石人，立即追了上来，又是一锤击下去。

　　宁小川紧咬着牙齿，立即向左横移出去，躲过石锤的攻击。

　　“轰！”

　　石锤轰击在地面，将地面砸出一个巨坑。一股强大的力量冲进地底，从地面传到宁小川的脚下，将宁小川震得飞了起来。

　　“嗷！”

　　那一尊巨大的石人，挥动手臂，再次将举锤向着宁小川砸过去。

　　宁小川临空一番，身体倒飞起来，竟然向着那一尊八十一丈高的石人冲过去，一刀刺向石人的心口。

　　“哧！”

　　刀光一闪，石人的心口被刨出一个大洞，一颗绯红的至尊血石，从石人的体内飞出来，落到宁小川的手中。

　　宁小川落到地上，嘴里吐出一口鲜血，感觉全身都像是要散架了一般。

　　刚才，他差一点就死在那一尊石人的锤下，完全是靠赌命的方式，才将那一尊石人的至尊血石挖出来。

　　若是他失败了，那么死的人就是他。

　　“这一颗至尊血石散发出来的血气更加精纯，比我正在炼化的这一颗至尊血石要强大数十倍。”宁小川将这一枚至尊血石收起来，便立即服下一枚六转还阳丹，恢复伤势。

　　那一只被宁小川一刀拍飞出去的三尺高石人，立即钻进地底，想要遁走。

　　“给我留下！”

　　宁小川的手臂一挥，天帝刃化为一道血光，从手中飞出，冲进地底。

　　“噗！”

　　片刻之后，天帝刃带着一枚至尊血石，从地底飞回，重新落入宁小川的手中。

　　“这一枚至尊血石与我正在炼化的至尊血石差不多，气息要稍微弱一点点，就留给倾飞子。那一枚血气最精纯的至尊血石就交给小红！”

　　别的那些石人并没有追上来，宁小川便立即开始全力炼化体内的至尊血石。

　　以他现在的修为，就算立即赶回去，也很难救得了九尾妖后。

　　只有炼化至尊血石，冲进到万古境，他的修为才能实现飞跃。

　　宁小川体内的血气变得越来越强大，身体就像是燃烧了起来，每一寸血肉都像是火焰晶石一般。

　　全身的毛孔打开，冲出一条条火龙一般的气流，围绕他的身体流动。

　　远远望去，就像是有成百上千条火龙在围绕他飞行，给人一种万龙奔腾的感觉。

　　眉心的天地道元，疾速旋转起来，就像是一片包裹在身体里面的气海，发出海啸一样的声音。第三重封神世界中的神蕴之气，立即向着宁小川的眉心涌去，全部汇聚到天地道元。

　　天地道元中的真元，开始快速的转化，变成一种更高级别的气。至尊气。

　　玄气境武者的体内，修炼出来的是“武道玄气”。

　　地尊境武者的体内，修炼出来的是“地武元气”。

　　天人境武者的体内，修炼出来的是“天武元气”。

　　真人境武者的体内，修炼出来的是“真元”。

　　万古境武者的体内，修炼出来的就是“至尊气”。

　　武者每提升一个大境界，体内的力量也会发生翻天覆地的变化。至尊气的品级比真元更高，更加精纯，力量更加浑厚。

　　同样一种神通，真人和万古境修士分别施展，爆发出来的威力，完全就是两个级别。

　　同样一件至尊王器，万古境修士能够发挥出更加强大的力量，可以轻易秒杀真人境第九重的修士。


第0967章 三煞镇龙劫

　　天地道元中的真元，不断转化为至尊气。

　　武道心宫中的那一枚至尊血石，也将一缕缕血气，注入灭世道元。

　　两座道元都在快速旋转，不断膨胀。

　　大概半个时辰之后，两座道元中的真元，几乎全部转化为至尊气。

　　与此同时，天空上凝聚出一片三彩色的劫云，散发出青、黑、紫三种光芒。每一种颜色的劫云里面都发出一声声震撼人心的巨声，一条条龙形的闪电，在云中穿梭。

　　“轰隆！”

　　这一片劫云，不停翻滚，释放出无比恐怖的气息，使空气都像是变得凝固。

　　方圆万里之内的生灵，几乎全部都感受到那一片劫云的气息。

　　无论是来自神界的天才，还是原本就生存在第三重封神世界中的魂煞，几乎全部向着远处退避，害怕被卷入劫云里面。

　　三千里之外的那些石人，也感受到天空的劫云的气息，它们同时停止攻击，立即变成一块块石碑，迅速沉入地底。

　　九尾妖后盯着远处天空上的那一片三彩色的劫云，心中感觉到几分震撼，自言自语的道：“第三重封神世界怎么会出现如此厉害的劫云？不会是灭人王引来的吧？”

　　要知道，只有在突破真人境和次神境的时候，才会引来天劫。

　　也只有宁小川这个怪胎，才会每突破一个境界，就被天劫给劈一次。

　　鬼豹至尊露出惊异的神情：“那是‘三煞镇龙劫’，居然有人能够引来这种天劫。”

　　雕王至尊道：“据说，只有修炼出至尊体的天才，在突破造化境的时候，才是引来三煞镇龙劫。第三重封神世界中，竟然有这样的天之骄子？”

　　那些神灵之子和神灵之女的体质远超常人，一出生就是至尊级别的修为，而且，他们的体质还拥有各种属性。所以，他们的体质，就被称为“至尊体”。

　　在他们突破造化境的时候，就会引来三煞镇龙劫。

　　一般的修士，就算再如何天才，也没有这样的待遇。

　　“神灵之子和神灵之女的体质，都是先天至尊体。据说，也有一些逆天的天骄，并不是神灵之子和神灵之女，却能通过后天的努力，修炼成至尊体。”

　　“这种人物更加厉害，更加少见，在他们修炼到万古境的时候，也能引来三煞镇龙劫。”

　　鬼豹至尊接着说道：“我有幸在十年前，见到过一位神灵之女突破造化境，引来三煞镇龙劫。那一位神灵之女是在一片荒芜的星空中渡劫，我和祖父只是站在远处观礼。当时，那一片劫云比现在这一片劫云要恐怖百倍以上，仅仅只是一道电光，就毁灭了半颗小型的星球。”

　　“远处那一个引来三煞镇龙劫的生灵，应该不是在冲击造化境，而是在冲击万古境。”

　　雕王至尊道：“你的意思是，那是一位后天修炼成至尊体的绝代天骄？”

　　鬼豹至尊点了点头。

　　雕王至尊道：“让我施展出‘金雕神目’的神通，看看到底是何方神圣在渡劫？”

　　“哗！”

　　雕王至尊的双瞳变成金色，射出两道数千里长的金色光柱，立即就看到站在三千里之外的那一个人类男子。

　　正是宁小川。

　　“竟然是他，那一个大衍世界的土著，那一个人类小子。”

　　雕王至尊将宁小川认了出来，立即收回目光，将自己看到的人影，告诉了鬼豹至尊和灵貂至尊。

　　鬼豹至尊的眼神立即变得阴晴不定，“真是没想到，那小子的体质竟然如此强大，区区一个凡胎肉体都能修炼成至尊体。”

　　“此子若是成长起来，绝对是一个巨大的威胁，我们现在就去将他击杀！”灵貂至尊的眸中带着杀气，就要向着劫云的中心飞去。

　　“你想找死吗？”鬼豹至尊冷声的道：“若是让劫云感应到你的存在，立即就会降下更加恐怖的雷劫，将你一起杀死。”

　　灵貂至尊立即停下脚步，道：“那现在怎么办？眼睁睁的看着他突破万古境？”

　　鬼豹至尊冷哼一声，道：“三煞镇龙劫岂是那么容易能够渡得过去？就连那些得到过神灵指点的神灵之子和神灵之女，也有很多死在三煞镇龙劫之下。那小子只是一个低贱的土著生灵罢了，我看他九成都会死在雷劫之下。哏哏！”

　　……

　　宁小川在突破真人境第四重和第七重的时候，就算引来雷劫，也没有感受到丝毫压力。那些雷劫，根本伤不了他。

　　可是此刻，他终于感受的巨大的压力。三煞镇龙劫比真人境第七重的雷劫强大了十倍以上。

　　一不小心，就可能会被雷劫劈死。

　　“养心真鼎！”

　　“魔剑！”

　　“具象神通剑！”

　　……

　　宁小川将体内的战兵，几乎全部调动出来，悬浮在头顶。

　　与此同时，他又将三枚真鬼魂煞丹含在嘴中，以备不时之需。

　　“轰隆隆！”

　　青色、紫色、黑色的雷云，发出一声声闷响，简直就像是有千军万马在云中咆哮，震耳欲聋。

　　蓦地，一条水桶那么粗的青色龙形闪电，从青色的雷云中冲出来，直插向地面，击向下方的宁小川。

　　宁小川嘴里发出一声长啸，一掌打出去，施展出灭世魔雷道，一颗巨大的雷球从掌心飞出，将那一条青色的龙形闪电击碎。

　　“这一条青色的龙形闪电的力量，大概相当于万古境第一重的修士的全力一击。”

　　“若是别的刚刚突破万古境的修士，遭受这一击，肯定会受重伤，可是却绝对奈何不了我。”

　　现在才刚刚开始，三煞镇龙劫不可能那么简单。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在宁小川刚刚调整气息，没过多久，劫云中冲出三条闪电巨龙，分别呈现出青色、紫色、黑色，几乎同时劈在宁小川的头顶。

　　宁小川的双手在虚空划动，以身体为中心，形成一个漩涡，将三条闪电巨龙的力量化解。

　　“收！”

　　张嘴一吸，他竟然将三条闪电巨龙直接吞进腹中。

　　无数电光，在宁小川的体内穿梭。在宁小川强大的力量镇压下，那些电光全部融入血液，转化为自身的力量。

　　“这三条闪电巨龙也是万古境第一重级别的力量。接下来的雷电，应该就要提升一个等级了。”

　　片刻之后，紫色的劫云中，冲出一条直径足有一米粗的电龙，长着十分清晰的龙鳞和龙头，直冲而下，以毁天灭地之势，击向宁小川。

　　宁小川依旧不使用任何战兵，直接以肉身去抵挡，手臂猛然展开，竟然将那一条电龙给抱住，任凭那些闪电劈在他的身上。

　　紫色电龙崩碎，化为一道道细密的电光，冲进宁小川的胸口，融入五脏六腑。

　　“万古境第二重级别的力量！”

　　到目前为止，雷劫还在他可以承受的范围之内，甚至他还可以借助雷电的力量淬炼肉身和战器。

　　“好变态！他居然直接吞噬雷劫的力量，来壮大自身。”灵貂至尊盯着远处正在渡劫的宁小川，心中十分震惊，没想到这个人族小子竟然如此厉害，简直就是一个妖孽。

　　鬼豹至尊冷哼一声，道：“现在才刚刚开始罢了！三煞镇龙劫，一共有七重力量，当达到最后一重力量的时候，简直就像是三位万古境第七重的修士，同时打出一击。”

　　“你们可以想象一下，一个刚刚突破到万古境第一重的生灵，就算体质再强大，能够抵挡住万古境第七重修士的全力一击？”

　　“更何况，还是三位万古境第七重修士合力一击。在雷劫之下，他绝对会死无葬身之地。”

　　雕王至尊道：“我看他根本撑不到最后一重雷劫，在第四重雷劫的时候，就是他的死期。”

　　“我觉得，他应该能够撑到第五重雷劫。”灵貂至尊道。

　　雷劫的力量，变得越来越强大。

　　第三重雷劫劈落下来，堪比一位万古境第三重的修士的全力一击。

　　黑色的电龙，身躯无比凝实，就像是真正的神龙，以极快的速度劈落下去。

　　第三重雷劫的力量太强大，宁小川不能再使用雷劫的力量来炼体，于是立即将养心真鼎打出去，击向黑色电龙。

　　“嘭！”

　　养心真鼎被黑色电龙撞得变形，凹凸不平，就像是变成一团奇形怪状的废铁。

　　无数闪电在养心真鼎上面穿梭，像是要将养心真鼎炼得融化。

　　第三重雷劫的力量并没有完全过去，旋即之后，三条电龙从云中冲出来，每一条电龙都堪比万古境第三重修士的全力一击！

　　“轰！轰！轰！”

　　宁小川将魔剑和五十柄具象神通剑同时打出去，撞击向那三条电龙。

　　仅仅只是一瞬间，魔剑和五十柄具象神通剑就被崩飞回来，坠落到地上，有的剑体被劈得弯曲，有的剑体直接融化变成一团扭曲的铁球。

　　宁小川将魔剑、养心真鼎、五十柄具象神通剑全部收回体内，准备以自身的力量，迎战第四重雷劫。


第0968章 绝地逢生，神魔同体

　　“轰隆隆！”

　　第四重雷劫和第五重雷劫，全部被宁小川硬抗下来。

　　雷电的力量变得越来越凶猛，饶是第三重封神世界的空间结构十分稳定，地面依旧被雷电劈得融化，变成岩浆湖泊，无数电光在地面上穿梭。

　　地面上，全是被雷电劈出的一个个焦黑的大坑，密密麻麻的，到处都是。

　　宁小川从其中一座大坑中爬了出来，全身漆黑，头发和衣服变成灰烬。此刻的他，看上去就像是一块焦炭。

　　他并没有穿次神血衣和神谕至尊甲，完全是靠自身的力量，将雷劫给扛下来。

　　而且，在雷劫之下，就算穿着次神血衣和神谕至尊甲也没有任何用处。

　　就连世界屏障都阻挡不了雷劫，更何况只是一件战衣和战甲？

　　“他……他居然渡过了第五重雷劫，那就是说，就算三位万古境第五重的修士合力打出一击，也杀不死他。世上怎么可能有如此逆天的生灵？就算是那些神灵的后代，也很少有人达到如此恐怖的程度。”雕王至尊惊得脸色有些发白，就连说话都有些结巴。

　　鬼豹至尊冷哼一声，道：“我不信他还能抗得过第六重雷劫！万古境第六重的修士，只需要伸出一根小指头，就能将万古境第一重的生灵按死。就算是天才，也不会例外。”

　　另一个方位，天梦妖皇穿着一身白衣，脚踩虚空，一步步走到雷劫的覆盖地域的边缘。

　　她停下脚步，娇躯站得笔直，盯着站在劫云下方的宁小川，冷冷一笑，“居然能够引来三煞镇龙劫，看来是修成了至尊体。好个灭人王，本皇倒是小瞧你了。”

　　天梦妖皇并不认为宁小川扛得住的三煞镇龙劫，可是，若他真的渡过了三煞镇龙劫。那么天梦妖后就绝对留不得他，必须要在他没有成长起来之前，将他镇杀在摇篮之中。

　　“轰！”

　　第六重雷劫降落下来。

　　黑色的雷电，凝聚成一只长着双翼的太古巨龙，身躯足有八十多里长，像是一条雷电山岭。

　　宁小川的眼中无惧，一连打出四种神通，灭世剑道、灭世刀道、灭世魔火道、灭世魔雷道，分别化为一柄血红色的巨剑和巨刀，一颗直径十米的火球和雷球。

　　他竟然是想和雷劫硬碰硬！

　　“嘭嘭！”

　　仅仅一瞬间，四种神通就被第六重雷劫击碎，变得烟消云散。

　　“啪！”

　　第六重雷劫最终还是击在宁小川的身上。

　　宁小川的身体被一片电云包裹，全身都被劈得血肉模糊，随后那些血肉又被烧焦，变成黑色的硬壳，覆盖在他的身上。

　　第六重雷劫并没有就此结束，很快又有三条太古巨龙一般的雷电，从三种颜色的劫云中冲出来，劈在宁小川的身上。

　　“噗！”

　　宁小川的嘴里吐出一口鲜血，身体笔直的向后倒去，坠落到那一片滚烫的岩浆里面。

　　“终于还是死在雷劫中了。”雕王至尊微微松了一口气。

　　若是在第六重雷劫中都不死，那就太变态了。

　　不过，那个人类小子已经很厉害了，居然将第六重雷劫渡过了一半。就连那些神灵之子和神灵之女在渡三煞镇龙劫的时候，也未必能够达到这一步。

　　“真的死了？”

　　天梦妖皇的眸光向着天穹之上的劫云看去，三种颜色的劫云不但没有散去，反而变得更加浓厚，像是在酝酿下一次的劫雷。

　　若是宁小川真的死了，劫云应该散去才对。

　　“轰！”

　　宁小川从岩浆湖泊中跳出来，落到地面上，立即将十枚真鬼魂煞丹服下。然后，盘坐在地，开始快速恢复体内的元气。

　　“还有最后一重雷劫，我一定要挺过去。就算是天，也休想灭我。”

　　宁小川全力恢复伤势，意志十分坚定。

　　站在远处的九尾妖后看到宁小川又从岩浆中冲出来，才松了一口气。

　　灭人王的确太强了，若是让他渡过雷劫达到万古境，简直就像潜龙飞天，鹏程万里，今后必定会在世界的大舞台上绽放出无比璀璨的光芒。

　　关键是，他能渡得过雷劫吗？

　　“来了！”

　　宁小川停止修炼，站起身来，目光向着天空看去。

　　“嗷！”

　　青色、紫色、黑色的云层中，各自飞出一条闪电。闪电，凝聚成三条九爪神龙。

　　每一条九爪神龙都散发出无比强横的气息，大气煌煌，吐气如云，呼气如风。三条九爪神龙并没有单独劈下来，而是融合为一体，化为一道更加恐怖的龙形闪电。

　　“神魔同体！”

　　宁小川激发出体内的三种至尊之力，神性至尊之力，魔性至尊之力，剑道至尊之力。

　　“哗！”

　　他的身体，变成黑白双色。

　　身体的左边，变成冰冷的黑夜。身体的右边，变得光明的白昼。

　　他就像是站在黑夜和白昼之间的那一个人，既像是拯救众生的神灵，又像是毁灭大世的魔王。

　　“怎么会这样？难道是同时修炼出两种至尊体？怎么可能！”鬼豹至尊被惊得目瞪口呆，心中难以平静。

　　“两种至尊体？应该是三种吧！”天梦妖后负手而立，心中更加坚定杀宁小川的决心。

　　这样的妖孽，就不该活在世上。他的存在将会影响大世的平衡。

　　宁小川的双手合十，大吼一声：“战！”

　　他将天劫当成敌人，将自己的最强力量打了出去。

　　“轰！”

　　那一条雷电凝聚成的巨大的九爪神龙，在黑白光柱的攻击下崩碎开，变成一片闪电海洋，完全将宁小川包裹。

　　那些闪电完全消失之后，众人看见，宁小川依旧立在那里，并未倒下。

　　成功了！

　　成功的渡过了三煞镇龙劫，达到了万古境。

　　“啪！”

　　宁小川身体表面的黑色硬壳劈碎，掉落在地上，露出一具神光熠熠的身躯，散发出黑白两种颜色的光华。

　　深吸一口气，第三重封神世界中的神蕴之气，立即向他汇聚过去。

　　仅仅只是三个呼吸的时间，方圆千里之内的神蕴之气，全部被宁小川吸收。

　　宁小川能够清晰的感觉到体内强大的力量，绝对不只是刚刚跨入万古境那么简单。

　　比那些刚刚跨入万古境的生灵，强大太多了。

　　“吸收了部分天劫的力量和神蕴之气的力量，竟然让我直接达到万古境第二重的巅峰，离万古境第三重都不远了。真是太好了！”

　　一般的生灵，绝对不可能有这样的际遇。因为他们在突破万古境的时候，根本不会渡劫。

　　渡劫虽然十分危险，却也能得到巨大的好处。

　　更加让宁小川欣喜的是，魔剑和养心真鼎在雷劫的淬炼之下，达到至尊王器的级别了。

　　五十柄具象神通剑，全部达到上品至尊器的级别。

　　九尾妖后在第一时间赶到，身材婀娜，容颜妖艳，一双眼眸就像是星辰一样的美丽，每一寸肌肤都晶莹剔透。

　　她的臀部下方顺出九条白绒绒的狐尾，沉鱼落雁般的容颜，微笑着向着宁小川走过来。

　　宁小川全身衣服都在雷劫中化为飞灰，一丝不挂，可她却丝毫都不避讳，目光十分大胆，盯着宁小川全身上下的每一个部位。

　　“灭人王，恭喜你突破境界！”九尾妖后红润的嘴角，勾出一丝美丽的弧度，露出两排洁白晶莹的贝齿。

　　宁小川身上闪过一道青光，青木天衣从皮肤中浮现出来，就像是一件碧青色的长衫。

　　“妖后大人，我们恐怕马上又要迎来一场恶战！”宁小川的目光十分锋锐，就像利剑一样，盯着从远处飞来的三位神界的天骄，鬼豹至尊、雕王至尊、灵貂至尊。

　　九尾妖后的脸上依旧挂着笑容，十分妖娆美丽，简直就像是一个年纪不到二十岁的绝代妖女。她笑道：“在你渡劫的时候，我就炼化了一枚至尊血石，成功的冲击到万古境第九重。以本后的修为，就算不动用媚术，也能对付他们。”

　　若是动用媚术，九尾妖后可以轻易将鬼豹至尊、雕王至尊给收服，将他们变成她的奴仆。

　　当然，以九尾妖后的高傲，自然不屑用九尾狐族的媚术去对付三个年轻生灵。

　　“人类小子，本座还真是看走了眼，没想到，你居然是一位修炼出至尊体的年轻高手。你已经有资格和本座公平一战了！”雕王至尊道。

　　宁小川道：“公平？我是万古境第二重的修为，你是万古境第五重的修为，这也叫公平？况且，你还是神界的天才，至少可以跨越两个境界战斗，真实战力堪比大衍世界中的万古境第七重的修士。”

　　“当然，你若是要和我公平一战，也可以。我们都穿上神谕至尊甲，我保证在三招之内，将你打趴在地上。”

　　雕王至尊朗声大笑，道：“人类小子，你的天赋的确很高。但是，你以为穿上神谕至尊甲，就能击败我？我可是万古境第五重的修为，对武道的理解远远强过你。而且，我修炼的乃是神蕴之气，能够将神谕至尊甲的力量发挥到最大限度。仅仅只是这两点，你就完全比不了！”


第0969章 又见妖皇

　　“多说无益，战吧！你若是能够在我手中走过三招，我饶你不死。”

　　宁小川的左手捏着一枚巴掌大小的神令，在至尊气的催动下，那一枚神令立即裂开，化为一块块神甲，将宁小川的身体完全包裹。

　　雕王至尊的眼神一凝，也穿上神谕至尊甲。

　　穿上神谕至尊甲之后，他们都是万古境第九重的战力。

　　以宁小川的天赋，雕王至尊想要将他击败，的确不是一件容易的事。

　　可是雕王至尊绝不相信，自己会接不住他三招。

　　“战吧！本座要将你彻底的踩在脚下，让你知道，在同境界，神界的天才要比大衍世界的天才强大得多。”

　　“哧哧！”

　　雕王至尊的背上长出一对巨大的黑色铁翼，双翼的边缘长着一根根剑刃一般的铁羽，每一根铁羽都堪比一件上品至尊器，散发一道道寒光。

　　“唰！唰！”

　　雕王至尊踩着步伐，速度飞快，简直就像是在瞬移一样。

　　每一个刹那，可以变化三十六个方位。

　　他背上的双翼，就像是两柄巨大的刀刃，不断向宁小川斩过去。

　　宁小川盯着黑色铁翼斩过来，不闪不避，突然，一指点出，一道剑气从指尖飞出去，撞击在雕王至尊胸口的铠甲上，发出一声巨响。

　　那一道剑气，透过铠甲，刺进在雕王至尊的肉身。

　　“噗！”

　　雕王至尊倒飞出去，心口的位置传来一股剧痛，温热的血液，从心口的血窟窿从流淌出来。

　　怎么会这么强？

　　在同境界的情况下，竟然一招就被对方击败。

　　不，不甘心。

　　雕王至尊的手掌在地面上猛的一拍，再次飞起身来，张嘴一吐，吐出一颗金色的珠子，向着宁小川击过去。

　　金色的珠子绽放开，变成一座金色的山峰。

　　雕王至尊将体内的神蕴之气，不断打入金色山峰，使金色山峰变得越来越庞大，达到三千米高。

　　金色山峰在天空旋转，发出“嗡嗡”的声音。

　　抬头望去，大半个天空都被金色山峰占据，遮天蔽日，气势磅礴，一道道金色的霞光从金色山峰上面飞泻下来，就像是一座神界的仙山。

　　这是雕王至尊最强大的战兵，名叫“金云山”。

　　在神河文明，有一件无比强大的神器，名叫九子神山，一共有九座金属山峰组成，悬浮在星空中，比九颗星辰加起来还要巨大。

　　雕王至尊掌握的那一座金云山，就是九子神山的一件仿制品。

　　虽是仿制品，威力依旧十分强大，堪比一件准至尊皇器。

　　“这就是你的底牌？”宁小川道。

　　雕王至尊双手托着金云山，显得十分吃力，道：“人类小子，让你见识见识金云山的威力，你才知道谁才是真正的强者！”

　　“轰！”

　　巨大的金云山，向着宁小川轰击了下去。

　　宁小川双臂展开，大喝一声：“大地脉络，听我号令。”

　　宁小川修炼的是《地经》，如今达到万古境，他完全可以和大地沟通，借用大地的力量。

　　一个念头，就能改变方圆千里的地貌；一跺脚，就能让大地塌陷。

　　他的双手一抬，地底立即冲起两座万米高峰，就像是雨后春笋一般拔地而起，将碾压下来的金云山挡住。

　　宁小川的手臂又是一抬，地面上再次升起一座山岳，直接将雕王至尊给镇压在了山下。

　　雕王至尊站在地面，身躯不断膨胀，化为一只一千多米长得黑色大雕，散发出一股凶狠之气，就像是一只太古巨禽，想要将那一座山岳给撑起。

　　“给我镇压！”

　　宁小川的手臂向下一压。

　　压在雕王至尊背上的山岳，变得庞大了一倍。

　　“嘎！”

　　雕王至尊发出一声悲鸣，最终还是被山岳给镇压，趴在地上，根本无法挣脱。

　　鬼豹至尊和灵貂至尊根本没想到，宁小川竟然真的能够在三招之内将雕王至尊镇压。此子，怎么会这么强？

　　“出手！”

　　鬼豹至尊和灵貂至尊穿上神谕至尊甲，立即向着宁小川冲过去。

　　“来得好！”

　　宁小川的双臂一抬，地面上同时升起两座山岳，将鬼豹至尊和灵貂至尊也给镇压在山体的下面。

　　“大地之势！”

　　宁小川腾飞而起，落到镇压鬼豹至尊的山体顶部。

　　他眉心的天地道元疾速旋转，一股大地之气，从眉心飞出，沉入地底。

　　“哗——”

　　方圆千里的地底，冲起数百根粗壮的气柱。

　　这些气柱是由大地之势凝聚而成，携带大地的力量。

　　那些气柱全部汇集到三座大山，将鬼豹至尊、灵貂至尊、雕王至尊死死的镇压在山体的下面。

　　除非他们能够将方圆千里的大地背起来，要不然，他们便绝对无法从山体的下面逃出来。

　　“人类，你怎么能调动大地的力量？这是什么神术？”雕王至尊道。

　　鬼豹至尊咆哮道：“本座的祖父，乃是冥戈星十大妖圣之一，双头鬼豹。你若不想死，立即放本座出去。”

　　宁小川向着鬼豹至尊走过去，道：“你信不信我现在就可以让你死？”

　　看到宁小川冷厉的眼神，鬼豹至尊的脸色一变，还真有些害怕被对方杀死。

　　若是真的死在一个人类小子的手中，那就太冤了。

　　“你……你放了我吧！你要什么宝物，我都可以给你！”鬼豹至尊的态度不再那么强硬，反而像是在哀求宁小川。

　　九尾妖后向宁小川传音，道：“若是他的祖父真的是冥戈星十大妖圣级别的人物，还是暂时不要杀他。一旦杀了他，他的祖父肯定会有所感应，对我们会相信不利。”

　　宁小川也轻轻的点了点头。

　　九头紫蛟在冥戈星十大妖圣中才排名第九而已，修为就已经深不可测，足以横扫北疆妖族。

　　若是再招惹出另一位妖圣，宁小川和九尾妖后估计连逃走的机会都没有。

　　宁小川冷冷的盯了鬼豹至尊一眼，道：“要我不杀你，也不是不可以。我知道你有一件至尊皇器‘黑白生死棋台’，你若是将那一件至尊皇器交给我，我还是可以饶你一命。”

　　鬼豹至尊紧咬着牙齿，愤愤然的道：“不可能！黑白生死棋台可是祖父给我的至宝，不可能交给任何人。”

　　“是吗？既然如此，那就没有商量了，你们三个统统都得死。等你们死了之后，你们身上的宝物，自然全部都归我。”宁小川的眼神冷厉，出手果决，举起天帝刃，就要一刀劈向鬼豹至尊的脖子。

　　“好！我答应你！”

　　鬼豹至尊额头上直冒冷汗，现在先保住性命再说。

　　他的心头十分不甘心，那可是一件至尊皇器，是他身上的最强战兵。最后，还是不得不将黑白生死棋台交出来，递给宁小川。

　　“必须先稳住他，等到我逃出去，告诉祖父。只要祖父出手，这小子肯定是死路一条，到时候黑白生死棋台依旧会回到我的手中。”鬼豹至尊的心头发出一声声冷笑。

　　宁小川接过黑白生死棋台，立即释放出灭世魔火，将黑白生死棋台给祭炼，然后，收进了体内。

　　一件至尊皇器，绝对是了不起的宝物。

　　正在宁小川打算继续去敲诈灵貂至尊和雕王至尊的时候，忽然，身后吹来一阵冰冷的寒风。

　　“哗哗！”

　　地面上，冻结出厚厚的寒冰，向着宁小川和九尾妖后的脚下蔓延。天空上，白雪纷飞，寒风呼啸，第三重封神世界像是一下子变成寒冬。

　　宁小川和九尾妖后的脸色一变，豁然转身，如临大敌的盯向远处的那一个白衣女子。

　　那一个白衣女子十分貌美，站在雪中，犹如仙女下凡，长发飘飘，身姿绝丽，一步步向着宁小川和九尾妖后走近。

　　九尾妖后看清那个白衣女子的容貌之后，露出惊疑不定的神情，“妖皇！”

　　“天梦妖皇！”宁小川盯着那个逐渐走近的白衣女子，感觉到一股窒息的压力。

　　宁小川在天梦妖皇的身上，感受到一股淡淡的杀气。

　　天梦妖皇是争对他而来。

　　“难道天梦妖皇的这一道次神念头已经知道是我镇压了她的第一重次神体？”宁小川的心头暗道。

　　次神的每一个念头，相互独立。

　　按理说，天梦妖皇别的次神念头，不应该知道是宁小川镇压了她的第一重次神体才对。

　　“拜见妖皇！”宁小川和九尾妖后同时拱手一拜。

　　天梦妖皇停下脚步，目光盯在宁小川的身上，红唇开合，声音有些发寒，“灭人王，你没有想到在第三重封神世界还能见到本皇吧？”

　　宁小川道：“能够见到妖皇大人，我的心中万分激动。”

　　“哏哏！是吗？”

　　天梦妖皇露出意味深长的眼神，道：“本皇以前的确都小看你了，根本没有想到你会成长到如此地步。灭人王，你过来，让本皇好好的瞧一瞧你。”

　　宁小川的心头更加不安，天梦妖皇身上的那一股杀气更加明显了。

　　他的脸色不变，道：“属下只是一个人类而已，没有什么好瞧。属下这点修为与妖皇比起来，还差得很远，如萤火比于星辰。”

　　九尾妖后何等聪慧，自然看出气氛诡异。

　　但是，她却并不知道，灭人王和天梦妖皇之间的仇恨。

　　而且在她看来，灭人王才刚刚达到万古境罢了，怎么可能会成为天梦妖皇的敌人？

　　两人的修为差距太大了！

　　一个是神，一个是人。


第0970章 败退

　　“唰！”

　　天梦妖皇冷哼一声，变成一连串残影，刹那之间，便冲到宁小川的面前，闪电般出手，在宁小川还没有反应过来的时候，便一掌将宁小川崩飞了出去。

　　宁小川一直都在戒备天梦妖皇，在天梦妖皇的身体动的那一刹那，宁小川也跟着出手。

　　他出手的速度不可为不可，可还是比天梦妖皇慢了很多。他的手臂还没有抬起来，就被天梦妖皇一掌拍飞。

　　“天梦妖皇的一道次神念头是万古境第九重巅峰的力量，我穿上神谕至尊甲之后，也是万古境第九重。同样是万古境第九重，可是为何会差距这么大？”

　　即将摔倒在地的时候，宁小川双腿一弹，再次翻身而起，身体轻飘飘的落到天梦妖皇的十丈之外。

　　“哗！”

　　魔剑和天帝刃同时出现在宁小川的手中。

　　一手持剑，一手持刀。

　　天梦妖皇站在宁小川刚才所站的位置，傲然而立，两根雪葱手指轻轻的捋着长发，冷冷一笑：“灭人王，我们同样是万古境第九重的战力，可是本皇曾经是次神，比你更懂武。”

　　“是吗？我偏要试一试！”宁小川的目光坚定，无所畏惧。

　　次神亦可战。

　　他不相信，同样的万古境第九重的战力，自己就真的比次神差那么多。

　　天梦妖皇道：“本皇只用一只手，不使用任何战器。你若是能够逼得本皇使用第二手，或者使用战器，那么本皇今天便放你条生路。”

　　她将一只手背在身后，另一只手摊开。

　　宁小川的眼睛微微一缩，立即施展出神龙疾速，体内涌出三丈高的火焰，背上凝聚出一对火焰龙翼，化为一道火焰，一刀横劈了过去。

　　他的速度，达到他现在的极限。

　　“哗！”

　　天梦妖皇的身影一闪，轻易躲过宁小川的全力一刀，反手一指向着宁小川的手腕处点去。

　　天梦妖皇的手指击在神谕至尊甲的表面，一股强大的劲气透过铠甲，击在宁小川的身上。

　　“啪！”

　　手腕处的骨头断裂，一股剧痛传遍全身。

　　哐当一声，天帝刃从宁小川的手中掉落，坠在地上。

　　宁小川忍住疼痛，紧咬着牙齿，趁此机会，右手中的魔剑，一剑刺向天梦妖皇的胸口。

　　天梦妖皇简直就如鬼魅，来去如风，瞬间就退到十丈之外。

　　宁小川一剑刺空，连她的头发都没有伤到一根。

　　在同境界，宁小川可以轻易镇压神界的三位天才。

　　可也是在同境界，他竟然奈何不了天梦妖皇，连天梦妖皇的衣角都沾不到。

　　普通武者和次神的差距，真的这么大？

　　天梦妖皇盯着宁小川，道：“修炼成至尊体的天才，也不过如此。难怪上古有一位大神曾说，修不修炼成至尊体并不重要，重要的是那一股武道的意念。事实上，很多神灵都不是至尊体。拥有至尊体的武者，反而很难修炼成神。灭人王，你说本皇说得对吗？”

　　“才刚刚开始罢了！”

　　宁小川紧咬着牙齿，手臂中发出“噼啪”的声音，断掉的骨头，立即重新续接。

　　掉落在地上的天帝刃，回到宁小川的手中。

　　他将至尊气不断注入天帝刃，激发出至尊皇器的本源力量。

　　整个空间，立即出现成千上万的刀影，形成一条刀气汇集成的洪流，向着天梦妖皇攻伐过去。

　　“接云通天手！”

　　天梦妖皇施展出一种无比玄妙的神通，手臂抬起，化为一只巨大的掌印，与天穹之上的云层连为一体。

　　一掌拍压下去，将天帝刃凝聚出的刀气，全部崩碎。

　　“该结束了！”

　　天梦妖皇化为一道白影，刹那之间，便冲到宁小川的身前，五指闪烁着神光。每一根手指的指尖都蕴含着一种神通，击向宁小川的胸口。

　　这一击，已经不像是万古境的修士能够发挥出来的力量，简直就像是真正的次神打出的一击，就算是一座世界，都像是要被打得支离破碎。

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川的背后凝聚出一尊巨大的帝影，身躯巍峨，目光如炬，给人一种皇道霸气。

　　“混元一气剑！”

　　一尊巨大的皇影，再次呈现在宁小川的背后，气息悠远，身躯如太虚神影，给人一种紫气东来的滂湃气势！

　　一帝一皇同时出手！

　　一刀一剑，并驾齐驱，几乎同时斩出去。

　　天梦妖皇的脸色微微一变，不得不用出第二只手。

　　她的两只手同时打出，与天帝刃和魔剑碰撞在一起。

　　“轰！”

　　帝影和皇影同时破碎。

　　宁小川再次倒飞出去，在地面上滑行了十多丈远，双腿一沉，终于稳住身体。

　　天梦妖皇的心头有些吃惊，道：“你的气运不小，居然能够同时调动天帝和紫金皇主的神力，本皇又小瞧你了。本皇说话算话，既然你逼我用出了第二只手，今天本皇便放你一条生路。可是，下次见面，你就没这么好运了。”

　　天梦妖皇可是次神，自然不会出尔反尔。

　　“等一下！”宁小川道。

　　天梦妖皇冷峭的道：“你还想干什么？”

　　宁小川的眼神冷锐，道：“我还没有说要放你一条生路，你怎么可以离开？”

　　天梦妖皇的眼神微微一凝，冷视了宁小川一眼，道：“你说什么？”

　　宁小川道：“天梦妖皇你的第一重次神体已经被我镇压，你剩下的三道次神念头，我自然也要全部收拾掉。接神道！”

　　五个天梦妖皇的魂影，从宁小川的眉心飞出来，悬浮在宁小川的身后。

　　每一尊魂影身上散发出来的气息，皆不比站在对面的天梦妖皇弱。

　　五道神魂的强大神力，与宁小川的身体融为一体。

　　宁小川唤出镇妖塔，托在手掌心，身上散发出滂湃慑人的气息，简直就像是天神下凡。

　　“好个灭人王，原来本皇的第一重次神体真的是被你镇压。以你的修为，不可能有如此强大的力量，你到底是什么来历？”天梦妖皇道。

　　宁小川道：“我的来历并不重要！给我收！”

　　镇妖塔被宁小川打出去，化为一座山峰那么的巨大的神塔，要将天梦妖皇收进塔中。

　　“一念灵觉生，镇世血海棠！”

　　天梦妖皇化为一株万丈高的七彩海棠，分裂出成千上万片花瓣雨，向着天地十方飞去，立即逃走。

　　“哗！”

　　绝大多数花瓣都被收进镇妖塔，可是依旧有部分花瓣飞走，消失在宁小川的视线中。

　　只要有一片花瓣飞走，天梦妖皇的次神念头就能逃走。

　　宁小川收回镇妖塔，叹息一声：“还是被她逃脱了，下一次还想镇压她，就更加艰难了。”

　　刚才宁小川和天梦妖皇的战斗，九尾妖后一直都看在眼里，心头十分震惊，终于明白了一些事。

　　“原来天梦妖皇的第一重次神体陨落在中土世界，全是灭人王在背后布局。连天梦妖皇都在他的手中栽了跟头，此子真是不简单。”九尾妖后的眼眸中带着几分异彩，似乎是在思索着什么。

　　宁小川盯着走过来的九尾妖后，道：“九尾妖后，你现在知道我和天梦妖皇的恩怨了，你是决定与我做朋友，还是继续做天梦妖皇的下属？”

　　这个问题很重要，因为九尾妖后以前就是天梦妖皇的下属。

　　九尾妖后笑道：“天梦妖皇是神界的生灵，而神界的那些生灵不是要抓我，就是要杀我。我已经不可能再做天梦妖皇的下属了！”

　　宁小川点了点头，道：“好吧！既然如此，我们就先回第二重封神世界。”

　　九尾妖后道：“难道我们不去寻找蕴神池和封神榜？”

　　宁小川略微的犹豫了一下，理智的道：“天梦妖皇逃走了，她肯定会立即去请神界的强者来对付我们。若是让他们堵死在第三重封神世界，我们就想逃都逃不掉。”

　　“好吧！我们暂时先回第二重封神世界。”九尾妖后经过仔细的考虑，也点了点头，同意了宁小川的决定。

　　随后，宁小川和九尾妖后便立即向着通往第二重封神世界的通道飞去。

　　一片血红色的花瓣从泥土中飞出来，化为一个倾城绝代的女子，眉目中带着淡淡的煞气，五指一捏，周围的那些巨石全部崩碎。

　　“可恶！本皇居然被一个人类逼得逃命，真是奇耻大辱。灭人王，你的名字都是本皇取的，居然敢反叛本皇，等本皇的本体在归墟中苏醒，必定要让你重新认识本皇的厉害。”

　　天梦妖皇化为一道白色的烟雾，犹如鬼魅神魂，向着第四重封神世界的通道飞去。

　　两位万古境第九重的战将，在第四重封神世界的通道处看守，见到天梦妖皇之后，立即躬身行礼，“拜见天梦妖皇！”

　　天梦妖皇道：“九头紫蛟在哪里，本皇要见他。”

　　“九头紫蛟大人在第四重封神世界的魔鬼石林，他在寻找那一块逃走的上古神石。”其中一位战将说道。

　　天梦妖皇道：“立即传他来第三重封神世界，帮我对付一位人族大敌。”

　　“属下，现在就去禀告九头紫蛟大人。”

　　那一位战将知道天梦妖皇的来头很大，不敢怠慢，立即跳进光门，向着第四重封神世界赶去。


第0971章 解封

　　天梦妖皇又向另一位战将盯去，道：“你立即带领十名神谕战士赶去第三重封神世界和第二重封神世界的通道口，若是见到人类想要从第三重封神世界逃去第二重封神世界，不惜一切代价阻止他。”

　　“属下明白！”

　　那一位战将立即取出一个海螺形状的至尊器，将海螺吹响，声音悠扬，传遍第三重封神世界。

　　没过多久，天边便飞来十位穿着神谕至尊甲的神界战士，整齐的站成一排，身上的气息都十分强大。

　　在那一位战将的带领下，十位神谕战士，立即向着通往第二重封神世界的通道口赶去。

　　可惜当他们赶到的时候，宁小川和九尾妖后早就已经离开第三重封神世界，逃去了第二重封神世界。

　　第四重封神世界。

　　这是一片浩瀚的石海，一眼望过去，全是密密麻麻的石头。

　　既有山岳那么大的青色巨石，也有指甲盖大小的红色石粒。这些石头，覆盖了方圆数千里的大地，简直就像是一片石头海洋。

　　有的石头埋在地下，有的石头悬浮在虚空。

　　走进石海，简直就像是走进一座巨大的迷宫。

　　九头紫蛟就是追着石姬妖后来到这一片石海。

　　石姬妖后逃进石海，如鱼得水，可以化身万千，可以与这里的每一块石头融为一体，立即便消失得无影无踪。

　　最近半个月，九头紫蛟先后进入石海三次，可是三次都遭到那些石头的攻击，反而差一点受伤。

　　“可恶，若是在外界，本座施展出神通，一天之内就能将方圆数千里的石头全部炼成灰烬。”九头紫蛟十分恼怒，狠狠的一拳打出去，将一块十多米高的巨石打得四分五裂。

　　第四重封神世界的空间结构比第三重封神世界更加稳固，以九头紫蛟的深厚修为，也只能一拳打碎一块巨石罢了，根本不可能炼化得了方圆数千里的石头。

　　雷神妖皇、白骨妖后、圣婴妖皇……北疆妖族的各位妖皇和妖后站在九头紫蛟的身后，全部都沉默不语，不敢多言。

　　“禀告九头紫蛟大人，天皇妖皇要见你。”

　　那一位万古境第九重的战将从远处飞来，收起背上的双翼，跪在九头紫蛟的身前，将刚才天梦妖皇的话复述了一遍。

　　“一个人类居然能够闯到第三重封神世界，还需要本尊亲自出手对付他？难道是神河文明的人族强者来到大衍世界了？不对啊！别的人神之门应该还没有开启才对。”九头紫蛟微微皱眉，心中有些不解。

　　难道在天虚大陆还有天梦妖皇解决不了的人类修士？

　　那一位战将道：“不清楚，天梦妖皇大人没有明说。”

　　“好吧！本座便去会一会那一个人类，看看他到底有多强？”

　　九头紫蛟转过身，向着雷神妖皇、白骨妖后、圣婴妖皇等妖皇和妖后命令道：“你们留下，将这里围起来，千万别让那一块上古神石逃走了。”

　　说完这话，九头紫蛟便立即向着第三重封神世界赶去。

　　此时，宁小川和九尾妖后已经返回第二重封神世界的魂煞窟。

　　“干爹，你终于回来了！”小铃儿见到宁小川返回魂煞窟，欣喜无比，立即向他迎了上去。

　　宁小川在小铃儿的身上仔细的盯了盯，点了点头，道：“你修为竟然已经达到万古境第六重，进步也太快了！”

　　小铃儿道：“全是那至尊魂煞王丹的功劳，若是将最后那一枚至尊魂煞王丹炼化，我肯定能够达到万古境第七重，甚至更高的境界。”

　　小红从小铃儿的身后闪了出来，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，睫毛一眨一眨，有些惊讶的道：“宁小川，你突破万古境了，你找到至尊血石了？”

　　宁小川笑着点了点头，道：“我的确是找到至尊血石，才能轻松突破到万古境。”

　　“还有没有？还有没有？我也要，你肯定有给我留一颗吧？”

　　小红立即向着宁小川靠了过去，就像以前那样，在宁小川的身上磨蹭。

　　可是她却不知道，她已经不是以前的那一个小女孩，她现在的胸部十分有料，柔软而又高挺。那一双波光粼粼的美眸，可怜巴巴的盯着宁小川，露出十分渴望的眼神。

　　这哪像是在向宁小川讨要至尊血石，简直就像是在勾引宁小川犯罪。

　　宁小川干咳了一声，“作为神龙一族的龙女，将来有可能会成为龙王的存在，你能不能冷艳高贵一点？”

　　说着，他将一枚绯红色的至尊血石取出来，放到了小红的手心。

　　小红接过至尊血石，简直就像是一只小松鼠捧着一颗松果一般，欣喜无比，立即将至尊血石揣进兜里，笑道：“谁说龙女就一定要高贵冷艳，人家还是小女孩呢！”

　　见到小红成功的从宁小川那里讨要到一块至尊血石，倾飞子、金角妖皇、银角妖皇也都立即将目光盯向宁小川，眼中带着渴求的神色。

　　至尊血石，那可是天下所有真人都要抢破头的宝物。

　　宁小川向着倾飞子递过去一个眼神，将最后一颗至尊血石取出来，交给了她。

　　得到至尊血石，倾飞子的心中对宁小川升出一股感激之情。有了这一颗至尊血石，她就能立即开始冲击万古境了！

　　万古境的生灵，是她以前只能仰望的存在。

　　她做梦也没想到，自己也能达到那个境界，成为至尊级别的存在。

　　见到小红和倾飞子都得到至尊血石，很快就能冲击万古境，金角妖皇和银角妖皇的心情自然十分失落。

　　宁小川将这一切看在眼里，立即向着九尾妖后走过去，道：“九尾妖后，你得到了几枚至尊血石？”

　　宁小川相信，九尾妖后得到的至尊血石，绝对不止一、两枚那么简单。

　　九尾妖后向着金角妖皇和银角妖皇看了一眼，露出若有所思的神色，红唇微微一勾，笑道：“本后一共得到十二枚至尊血石，其中一枚被本后炼化，用来突破万古境第九重。现在，还剩十一枚至尊血石。”

　　宁小川道：“金角妖皇和银角妖皇毕竟与我们一起进入封神遗地，九尾妖后能不能看在我的面子上，赠送给他们两枚至尊血石？”

　　九尾妖后道：“至尊血石这种级别的宝物，也只有封神遗地中才能找到，任何一枚放到天虚大陆，都会引起一场凶杀浩劫。你也应该明白，我们可是冒着生命危险，才得到这些至尊血石。将两枚至尊血石送给他们，本后做不到。”

　　顿了顿，她又道：“但是，若是要本后送给你，本后却十分乐意。”

　　九尾妖后的一双眼睛美丽动人，波光粼粼，一眼不眨的盯着宁小川，带着几分挑逗的笑意。

　　宁小川很清楚九尾妖后这么做的目的，就是想让他欠她一个不大不小的人情。

　　她是一个十分精明的女人，非常懂得扩大自己的利益。

　　在她看来，宁小川的潜力无穷，将来的成就不可限量，现在是和他拉近关系的最好机会。

　　宁小川笑了笑，道：“好吧！算我借你两颗至尊血石。”

　　九尾妖后的笑容妩媚，取出两枚至尊血石，轻轻的放到宁小川的手心，柔声的道：“不用还了！”

　　说完这话，九尾妖后便带着妲曦公主去了一间密室。

　　她要帮助妲曦公主炼化至尊血石，冲击万古境。

　　宁小川盯着九尾妖后妖娆动人的背影，轻轻的摇了摇头，真不愧是一只狐狸精，太会算计了！

　　金角妖皇和银角妖皇得到至尊血石之后，用着无比感激的眼神看着宁小川，直接半跪在地，道：“多谢灭人王，今后我们兄弟必定誓死追随，上刀山，下火海，在所不辞。”

　　“不是多大的事，你们都起来吧！争取尽快将至尊血石炼化，只有达到万古境，在封神遗地中才能得到更多的好处。”宁小川挥了挥手，示意他们退下去。

　　做完这一切，宁小川也开始修炼起来。

　　他现在是万古境第二重的修为，穿上神谕至尊甲之后，可以发挥出万古境第九重的战力。

　　但是，这还远远不够，他需要更加强大的力量。

　　“哗！”

　　半座镇人塔从眉心的天地道元中飞出来，化为一座三尺高的小塔，悬浮在宁小川的手掌心。

　　“我现在一共劫持了天梦妖皇的五道次神念头，可以发挥出五尊万古境第九重巅峰的修士的战斗力。若是我再劫持一道次神念头，岂不是就能发挥出六尊万古境第九重巅峰的修士的战斗力？”

　　天梦妖皇一共有四十九道次神念头，除了被宁小川劫持的五道次神念头和三道逃脱的次神念头，其余四十一道次神念头，全部都封印在这半座镇人塔里面。

　　现在是将它们的力量利用起来的时候了。

　　“哗！”

　　宁小川小心翼翼的解开其中一道次神念头的封印。

　　那一道次神念头，凝聚成一个绝丽的女子，悬浮在镇人塔中。

　　她睁开一双星辰般明亮的眼眸，向着四周打量。

　　她的意识还显得颇为模糊，道：“谁叫我唤醒？这里是……镇人塔！”


第0972章 迎战

　　“没错，这里就是镇人塔！”宁小川背着双手，向她走过去。

　　“人类！”

　　天梦妖皇的次神念头看到宁小川之后，眼神立即变得冰寒，伸出一只手臂，掌心立即凝聚出一柄白色的战剑。

　　“接神道！”

　　宁小川将天梦妖皇的五道次神念头汇聚于一身，携带无穷神力，一掌拍击过去，将站在对面的天梦妖皇崩飞出去，撞击在镇人塔的塔壁上面。

　　仅仅一掌，就差点将她的神魂击碎。

　　“啪！”

　　宁小川将天梦妖皇从地上提了起来，一掌拍在她的头顶，使用接神道，开始吸收这一道次神念头中的神魂！

　　只有吸收了神魂，才能调动这一部分神魂所对应的神力。

　　花费两天时间，宁小川才将天梦妖皇的这一道次神念头蕴含的神魂全部吸收。

　　“哗！”

　　他再次施展出接神道，身后立即呈现出六尊天梦妖皇的影子，就像是六只长得一模一样的神像站在他的身后，形成一幅即是神圣而又诡异的画面。

　　六尊影子合为一体，变成一个身体凝实的女子。

　　这个女子长得和天梦妖皇一模一样，汇聚了六尊次神念头为一体，堪比六尊万古境第九重巅峰的修士的合体。

　　虽然依旧是魂体，可是却十分真实，就像是血肉之身一样。

　　她的力量，达到万古境的极限，随手一击，就能将别的那些万古境第九重的生灵打成飞灰。

　　“拜见主人。”她单膝跪在地上，对着宁小川一拜。

　　若是让北疆的那些妖族生灵看到这一幕，肯定会惊掉下巴，高高在上的天梦妖皇，竟然跪在灭人王的脚下，向灭人王行礼。

　　当然，她也不能算是天梦妖皇了。

　　她只是宁小川掌握的天梦妖皇的部分神魂罢了！

　　这一部分神魂，被宁小川强行劫持，变成了宁小川奴仆，完全受宁小川的控制。

　　宁小川道：“我现在借用你的神力，可以和造化境的生灵一战吗？”

　　她恭恭敬敬的道：“恐怕还是要差一点，造化境的生灵，不是万古境的修士可以比拟。”

　　紧接着，她又道：“不过，天梦妖皇凝聚出来的第一重次神体就被主人镇压在镇妖塔里面。那是一具堪比造化境生灵的肉身，若是奴婢能够借用那一具肉身，便足以和造化境第一重的生灵抗衡。”

　　宁小川将镇妖塔唤出来，塔门打开，一具完美无瑕的肉身从塔中飞出来，悬浮在宁小川的身前。

　　这一具肉身，就是天梦妖皇凝聚亿万人族生灵的血气铸炼的第一重次神体，精致完美，毫无瑕疵，简直就像是神玉雕作而成，散发出淡淡的幽香，恐怕就算是埋在泥土中一万年也不会腐朽。

　　这一具次神体，绝对比普通的造化境生灵的肉身，还要强大几分。

　　由六道次神念头凝聚成的神魂，飞进第一重次神体。

　　那一个悬浮在虚空的女子，立即睁开双眸，从虚空中走了下来，身上散发出一股强大的气息，对着宁小川一拜，道：“多谢主人成全。”

　　宁小川点了点头，道：“今后，你就跟在我的身边，做的我侍女。你现在已经不是天梦妖皇，需要一个新的名字，今后你就跟我同姓，就叫宁天梦吧！”

　　“多谢主人赐名！”宁天梦道。

　　“镇人塔里面还有四十道次神念头，以我现在的修为，应该还能劫持几道次神念头。让我来帮你，继续提升实力吧！”

　　在他真人境第七重的修士，就能掌控天梦妖皇五道次神念头的力量。现在达到万古境第二重，自然能够掌控更多的次神念头。

　　宁小川又将一道次神念头的封印解开，继续炼化起来。

　　除了岳明松之外，魂煞窟中的所有人都在努力提升自己的修为和实力。

　　岳明松的手中端着一个三尺见方的石盘，只见那个石盘上面刻着一股古老的纹路和凹坑，似乎还有一些奇奇怪怪的字。

　　就算是天虚大陆最年长的智者，恐怕也看不懂石盘上面的文字和纹路。

　　岳明松在石盘上面看了半天，轻轻的点了点头，“又有两扇人神之门被打开了！这下子封神遗地，恐怕会变得更加热闹，有意思，有意思！”

　　……

　　第二重封神世界。

　　九头紫蛟背着九根长枪，突然停下脚步，身上散发出一层淡淡的紫色光芒。

　　跟在九头紫蛟身后的六位战将，他们的身上也被一层光晕覆盖，气息变得强大了几分。

　　天梦妖皇向他看了一眼，道：“怎么了？”

　　九头紫蛟朗声一笑，道：“真是太好了，我的力量又提升了两成，现在我可以发挥出五成修为了。”

　　天梦妖皇的眼神变得凝重起来，道：“神河文明的神灵来到大衍世界，自身的修为都会受到世界之力的压制。当第一道人神之门打开的时候，可以发挥出自己修为的三成力量。第二道人神之门打开的时候，可以发挥出自身修为的四成力量。第三道人神之门打开的时候，可以发挥出自身修为的五成力量。也就是说，现在又有两道人神之门打开了？”

　　九头紫蛟点了点头，道：“八扇人神之门，分别连接着神河文明的八大星域。只有八扇人神之门全部打开，大衍世界对我们神河文明的生灵的力量压制才会完全消失。那个时候，我们就能发挥出自身的全部力量。”

　　九头紫蛟接着道：“既然我的修为增加了两成，要找到那一个人类和那一只九尾狐就不是一件难事了！”

　　九头紫蛟闭上双目，一股强大的心神力量散发出来。

　　半晌之后，九头紫蛟睁开双目，眼中露出一丝笑意，道：“找到了，他们果然藏在第二重封神世界。现在本座就去清除这一群蝼蚁！”

　　半晌之后，九头紫蛟，天梦妖皇，六大万古境第九重的战将，全部来到魂煞窟的外面。

　　“轰隆！”

　　九头紫蛟的脚掌在地面一踩，大地猛然一晃，宁小川布置的阵法瞬间破碎。

　　地面上，露出一个直径数百米的天坑。

　　在九头紫蛟和天梦妖皇杀至的时候，魂煞窟中的众人立即察觉，全部停止修炼，飞出魂煞窟，准备迎战。

　　“哈哈！本皇还以为是谁，原来又是你这一头紫蛟。你们神河文明的生灵好大的声势，这又是要抓谁？”金角妖皇笑呵呵的道。

　　金角妖皇炼化至尊血石，成功突破到万古境第一重。

　　穿上神谕至尊甲，战力堪比万古境第九重的强者，他自然就信心大增，就算是面对天梦妖皇，他也敢去战。

　　在他看来，万古境第九重已经是天虚大陆最强者级别的战力，还有什么可畏惧？

　　“小子，你太狂妄了，见到九头紫蛟大人和天梦妖后大人还不立即下跪行礼？”九头紫蛟身后的一位万古境第九重的战将冷声说道。

　　金角妖皇一副初生牛犊不怕虎的样子，指着那一位战将的鼻子，十分嚣张地说道：“我靠，你谁啊？”

　　“我乃是九头紫蛟妖圣座下十大战将之一，苏奈。”那一位战将瞪着一双眼目，根本不将金角妖皇放在眼里。

　　金角妖皇将紫金红葫芦摸了出来，道：“苏奈，本皇叫你一声，你敢不敢答应？”

　　苏奈觉得金角妖皇太幼稚，冷笑一声，“有何不敢？”

　　“苏奈！”金角妖皇郑重其事的喊了一声。

　　“本座在此……”

　　苏奈刚刚答应，便被一股巨大的力量吸进紫金红葫芦。

　　剩下的五位战将都被眼前这一幕给惊住，不敢相信区区一个葫芦能够镇得住一位万古境第九重的强者。

　　要知道，凡是能够来到大衍世界的生灵，全部都是有一丝机会成神的天骄，没有一个是庸才和弱者。

　　就这么被收走了？

　　九头紫蛟也微微吃惊，感觉到不可思议，眼中射出两道紫光，盯着金角妖皇手中的紫金红葫芦。

　　金角妖皇将紫金红葫芦给盖上，使劲的摇了两下，自言自语的道：“应该已经化成水了！”

　　金角妖皇又将葫芦盖扒开，对着九头紫蛟，道：“九头紫蛟妖圣，本皇叫你一声，你可敢答应？”

　　九头紫蛟已经察觉到紫金红葫芦的不凡，那葫芦里面居然孕育出一团混沌之气，绝对是一件先天神物。

　　九头紫蛟自然不敢冒险尝试，冷哼一声，道：“小子，本座给你一个将功补过的机会，将你手中的紫金红葫芦交出来，本座可以放你一条生路。”

　　“切！谁信啊！你自己信不信？”银角妖皇道。

　　金角妖皇大大咧咧的道：“九头紫蛟，你可是一位妖圣，我叫你一声，你到底敢不敢答应？”

　　九头紫蛟涨红着脸，强行压制住心中的怒火，沉声的道：“林格托木，替本座出手，宰掉那小子。”

　　“属下领命！”

　　九头紫蛟的身后走出一位身高九米的战将，长着人类的身躯，赤虎的头颅，提着一柄蓝色的开山巨斧。

　　林格托木杀气腾腾的向着金角妖皇冲过去，手臂一抖，体内散发出浑厚的力量，猛然弹射而起，一斧头向着金角妖皇的头顶劈下去。

　　“大哥，我来助你一臂之力。”

　　银角妖皇取出一件狼牙棒一般的残缺至尊王器，重达数千万斤，一棒子挥出去，击向林格托木的头顶。


第0973章 双头鬼豹药圣

　　“轰！”

　　银角妖皇和金角妖皇同时出手，依旧不敌林格托木。

　　他们的脚掌和地面摩擦出大片电火，疾速向后倒飞。

　　“好厉害！力量居然如此强大！”金角妖皇感觉到双臂有些发麻，幸好银角妖皇出手相助，若是要他一个人去抵挡林格托木刚才那一斧，肯定会被对方劈伤。

　　“呸！好大的劲，吃什么长大的？”银角妖皇将一口唾沫吐在手上，又将狼牙棒提了起来。

　　“两个蝼蚁居然能挡住了本将的一斧，看来你们也没有那么弱。”林格托木冷傲的道。

　　银角妖皇用狼牙棒指着林格托木，嚣张地说道：“我那个擦，怎么说话？信不信本皇分分钟将你打成残废？”

　　“无知！”林格托木立即冲上去，再次劈下战斧。

　　金角妖皇、银角妖皇、林格托木激战起来，三大生灵竟然战得难分难舍，久久无法决出胜负。

　　要知道，林格托木可是神河文明的生灵，在同境界，可以轻易击败大衍世界的生灵。

　　金角妖皇和银角妖皇联手之后，竟然将他挡住了！

　　宁小川点了点头，看出了几分端倪。

　　若是单独交手，金角妖皇和银角妖皇都不是林格托木的三招之敌。

　　可是金角妖皇和银角妖皇是孪生兄弟，心灵相通，配合默契，他们联手之后，可以发挥出数倍的战力。所以，他们才能和林格托木分庭抗礼。

　　“真是一个废物，连两个弱智都拿不下。”九头紫蛟冷哼一声，目光向着宁小川盯过去，道：“又是你这个人类小子，上一次你居然敢骗本座说你是天梦妖皇的人。这一次，本座让你插翅也难飞！还有你们，两只九尾狐！”

　　宁小川显得十分从容，淡淡的道：“九头紫蛟，你真的以为，我们就一定不是你们的对手？”

　　九头紫蛟冷冷一笑，道：“天梦妖皇已经告诉了本座你的底牌，就算你能借用天梦妖皇的神力，也远远不是本座的对手。造化境的强者的实力，不是你可以想象。”

　　“是吗？那你就先赢了我的侍女再说。天梦，你去领教领教九头紫蛟妖圣的高招。”宁小川道。

　　站在宁小川身后的那一个戴着面纱的白衣女子，徐徐的走了出来，面纱下面露出一双明亮的双眸，闪烁着一道道神光。她盯着九头紫蛟，淡淡的道：“妖圣，请赐教！”

　　天梦妖皇向着那一个带着面纱的白衣女子看了一眼，冷声的道：“灭人王，你居然敢将本皇的第一重次神体收为侍女，你如此侮辱一位次神，胆子当真是不小。难道你就不怕本皇的本尊来到封神遗地，将你碎尸万段？”

　　宁小川道：“当年，你又何尝不是想要将我变成你的奴仆？我只是将她称作侍女，已经很尊重你了。”

　　“哏哏！”天梦妖皇冷笑一声，便不再多言。

　　九头紫蛟盯向站在对面的白衣蒙面女子，感觉到对方的身上流动着一缕缕神力，修为似乎还比他强大几分。

　　九头紫蛟立即变得严肃起来，手臂一挥，背上的一根至尊皇器级别的长枪飞出来，化为一条紫色的蛟龙，破开虚空，刺向宁天梦。

　　宁天梦的身体横移出去，速度快如流光。下一刻，她便站在九头紫蛟的身侧，玉指捏成剑诀，一指点出去。

　　“嘭！”

　　九头紫蛟被那一道剑诀击中，身体抛飞出，胸口出现一个指头大小的血窟窿，鲜血不停往外涌。

　　“好快的速度。”九头紫蛟的心头暗惊。

　　天梦妖皇道：“她施展的是本皇的绝学‘踏云追月’，你的速度比不过她。”

　　宁天梦是由天梦妖皇的部分神魂凝聚而成，自然精通天梦妖皇的所有神通。

　　而且，她的武道认知和战斗经验都堪比一位次神。

　　宁天梦的体内凝聚了八道次神念头，修为比一般的造化境第一重的修士还要强大几分，再加上她的武道认知和战斗经验。就算是九头紫蛟与她交手，也要落入下方。

　　九头紫蛟越战越吃力，感觉久战下去，自己说不定会败，于是立即道：“天梦妖皇，先杀那一个人类小子，只要杀死了那一个人类小子，她的神魂自然就会散去。”

　　天梦妖皇向着剩下的四位战将说道：“出手吧！除了那两只九尾狐，其余人全部都得死。”

　　战斗，彻底爆发。

　　四位万古境第九重的战将，同时冲杀出去。

　　天梦妖皇向着宁小川杀过去，亲自出手，打算将宁小川抹杀。

　　紫金皇主之后，宁小川是唯一能够将她彻底激怒的人。

　　“干爹，我来助你一臂之力！”小铃儿十分担心宁小川的安危，立即穿上神谕至尊甲，打出一件至尊皇器级别的铜炉，击向天梦妖皇。

　　与此同时，小红、倾飞子、妲曦公主也立即赶过来，站在另外两个方向，同时向天梦妖皇发起攻击。

　　她们都穿着神谕至尊甲，战力堪比万古境第九重的修士。

　　加上宁小川，简直就像是五位万古境第九重的强者同时围攻天梦妖皇，将天梦妖皇打得不断后退。

　　天梦妖皇毕竟只是一道次神念头，就算再强大，也强大得有限，不可能无敌。

　　天梦妖皇十分憋屈，曾几何时，眼前这些生灵在她看来就如同蝼蚁一样，可是现在这些蝼蚁全部成长起来了，竟然能够将她逼退。

　　宁小川、小红、小铃儿、倾飞子、妲曦公主，全部都拥有至尊皇器级别的战兵，战斗力不容小觑。

　　“哗！”

　　一块至尊皇器的残片，从天梦妖皇的腰部斩过去，在她的身上撕裂出一道巨大的裂口，身体几乎被斩成两截。

　　她刚刚重新凝聚身体，天帝刃又向她劈了下去，将她的身体劈成两半。

　　天梦妖皇立即重凝身体，疾速后退，道：“四大战将何在？”

　　“四大战将已经认本后为主人了。”九尾妖后笑容可掬的走过来。

　　九尾妖后的身后不止是跟着四位战将，而是五位战将。

　　还有一位战将，在进入第二重封神世界之前，就已经被九尾妖后收服。

　　天梦妖皇冷沉的盯着九尾妖后，道：“早知道，本皇就该早些杀了你。”

　　“岂不是还要多谢妖皇不杀之恩？”九尾妖后道。

　　“哼！”

　　天梦妖皇冷哼一声，立即施展出“踏云追月”的疾速神通，想要逃离此地。

　　可是，小红的速度比她更快，飞到她的前方，将一块至尊皇器的残块打出去，化为一条残破的铁山，撞击向天梦妖皇。

　　“给我破！”

　　天梦妖皇一掌拍出去，将那一座铁山打飞。

　　忽然，她发现头顶上面出现一片阴云，一座巨大的铁塔镇压下去。

　　“哗！”

　　将天梦妖皇的次神念头收进塔中，镇妖塔便重新飞了回来，落入宁小川的手掌心。

　　“灭人王，本皇的本体已经从归墟中走出，很快就要来到封神遗地，你死定了！”天梦妖皇的声音从镇妖塔中传出来，带着一种冰冷的煞气。

　　宁小川知道天梦妖皇从不说谎，脸色微微变了变，道：“我们必须立即离开封神遗地。”

　　被一位真正的次神追杀，那可不是闹着玩的事。

　　“离开？走不掉了！”

　　天边，一片紫黑色的鬼云，浩浩荡荡的飞过来，云雾一层叠一层，给人一种昏天黑地的感觉。

　　两个巨大的豹头鬼影，从云层中浮现出来，脑袋足有山体那么大，散发出一股强大的慑人气息。

　　那一股气息比九头紫蛟都要强大很多，让人感觉窒息。

　　“二哥，你终于赶来了！”九头紫蛟立即和宁天梦分开，兴奋无比，向着双头鬼豹飞过去。

　　来者正是冥戈星十大妖圣中排名第二的双头鬼豹妖圣。

　　鬼豹至尊站在双头鬼豹妖圣的身边，盯着下方的宁小川，冷冷一笑：“人类，我的祖父驾临，你今天准备怎么死？”

　　宁小川顶住压力，道：“生死有命，富贵在天。你们若是能够杀得了我，我就算死在这里，也不会有任何怨言。”

　　“哈哈！有我祖父和九爷爷在此，你觉得你还有逃生的希望？”鬼豹至尊朗声大笑。

　　忽然，整个第二重封神世界中的神蕴之气猛然震动起来，一道青色的霞光从天边飞来，一只青色的神鸟飞在霞光之中，嘴里发出一个女子的声音：“想要杀他，问过本公主同意没有？”

　　那一只青色神鸟化为人形，变成一个穿着青色衣衫的少女，落到宁小川的身前，背负着双手，盯着天空之上的九头紫蛟和双头鬼豹。

　　“青鸾公主！”见到青娷王驾临，双头鬼豹妖圣立即转过头，向着青娷王刚才飞来的方向望过去。

　　他可不认为，青娷王会单独出现。

　　果然，獠和八角妖皇从天边徐徐的走来。

　　獠行走的速度很慢，可是每走一步都能跨越数十里远。

　　“獠王圣君，你确定要管这件事吗？你可要知道，那个人类小子，得罪的可是天梦妖皇。天梦妖皇的本尊已经从归墟中走出，很快就会驾临封神遗地。”鬼豹妖皇道。


第0974章 雪灵虚，一臂毒龙

　　獠笑了笑，道：“就算不管这件事，天梦妖皇就会放过我？妖神就会放过我？”

　　双头鬼豹冷声道：“獠王圣君，你已经在大衍世界藏了这么多年，又何必要出来寻死？”

　　“人生变化无常，可不要将话说得太满。谁生谁死，又怎么说得准呢？”獠道。

　　就在这时，再次出现变数。

　　宁小川身前的空间发生扭曲，裂出一道十多米长的缝隙，一个异常美丽的女子，从空间裂缝中走出来。简直就不像是凡间的女子，身上没有一丝凡俗的气息。

　　她的身体十分飘渺梦幻，明明就站在宁小川的身前，但是，宁小川却感觉她像是站在千万里之外的另一片时空。

　　正是很久不见的雪灵虚。

　　她破碎虚空而来，就连封神遗地的空间屏障也挡不住她。

　　“天梦妖皇来不了封神遗地，她被她的一位老朋友请去叙旧了。”雪灵虚的声音响亮，不含一丝杂质，无所畏惧的盯着站在虚空的两位妖圣。

　　见到雪灵虚，宁小川的心头一喜，道：“紫金皇主前辈复活了？”

　　雪灵虚轻轻的点了点头。

　　真是太好了！

　　本来宁小川已经做好拼死一战的准备，却没有想到在生死关头，青娷王和雪灵虚会赶来帮忙，简直太仗义了。

　　獠笑了笑，道：“双头鬼豹妖圣，看来天梦妖皇是来不了封神遗地了！我就说，人生变化无常，千万别把话说得太满，你就是不相信！”

　　“哼！本座就不信你真的那么强！”九头紫蛟妖圣提起一杆长枪，沉道：“二哥，我们联手，去讨教讨教獠王圣君的高招。”

　　双头鬼豹妖圣点了点头，“战吧！”

　　“嗷！”

　　九头紫蛟的身上长出一片片龙鳞，体内发出“哧哧”的声音，脖子上，再次长出八个紫色的蛟头。

　　人形的身体，九个蛟头，全身被紫气包裹，给人一种蛮荒大妖的感觉。

　　这是九头紫蛟的最强形态！

　　双头鬼豹也立即化为本体，长着两颗硕大的豹头，八只豹足，脚下踩着一个巨大的雷球。

　　两大妖圣同时出手，化为两片妖云，以闪电般的速度冲击过去。

　　獠一步跨出去，立即站在虚空，抬起手臂，向着天穹一挥。

　　“哗！”

　　两大妖圣来得快，退得也快。

　　九头紫蛟脖子上的头颅，只剩一个。另外八个蛟头全被斩断，从天穹之上坠落下去。

　　双头鬼豹的胸口留下一道血淋淋的巨大伤口，差一点将他的肉身斩断成两截。因为獠的力量残留在伤口中，所以，他的伤口久久无法愈合。

　　獠仅仅只是施展出一招，就将两位妖圣同时重创。

　　“捡蛟头！”

　　金角妖皇和银角妖皇看到掉落到地面的八个蛟头，立即冲了上去，以迅雷不及掩耳之势，将八个蛟头给捡走。

　　这可是造化境的紫蛟的头颅，每一滴血液都十分珍贵，每一块血肉都可以用来炼药。

　　看到这一幕，九头紫蛟妖圣气得吐血，大吼一声：“你们两个是在找死！”

　　“呼！”

　　九头紫蛟的嘴里吐出一口蛟气，蛟气里面包裹着无数风刃，向着金角妖皇和银角妖皇斩过去。

　　宁小川向宁天梦递过去一个眼神。

　　宁天梦化为一道残影，飞到金角妖皇和银角妖皇的身前，一掌打出去，将九头紫蛟吐出的蛟气全部崩碎，化为一粒粒紫烟。

　　獠的目光向着某一个方向看了一眼，道：“一臂毒龙，你若再不现身，本圣君可就要斩了你的两位兄弟。”

　　“嗷！”

　　一声龙吟，从天空的尽头的方向传来，响彻整个第二重封神世界。

　　一道道龙气在天地之间穿梭，汇聚成一个巨大的万龙巢。在万龙巢的中央，站着一个身材枯瘦的老者，头上长出一对龙角，身上散发出浩荡的凌厉之气。

　　他就是冥戈星十大妖圣之首——一臂毒龙妖圣！

　　“他身上好强大的龙力，绝对是龙族的一位超级强者。真没想到，这种级别的生灵居然都出现了。”九尾妖后道。

　　小红的目光盯着站在一臂毒龙妖圣身旁的一个少年，低声的对宁小川说道：“宁小川，他是一位斗战神龙使！我在他的身上，感受到另一条神龙幼崽的气息了。”

　　“嗯？又出现了一位斗战神龙使？”宁小川的眼神一凝，向着那个少年看去。

　　那个少年看上去只有十三、四岁的样子，脸型消瘦，手掌的末端长着五根黑色的锋利爪子。

　　在宁小川向他盯过去的时候，那个少年的目光也盯向宁小川。

　　他的眼中露出一丝冷笑，眼神十分锋锐，简直就像毒蛇的眼睛一样。

　　一臂毒龙站在万龙巢的中央，手臂背在身后，盯着獠，道：“獠王，没想到，你和公主殿下居然逃到了大衍世界。妖神大人交代过了，若是遇到你们，一定要将你们请回去。”

　　他特别加重了“请”字的语气。

　　獠道：“你觉得，以你现在的修为，可以请得动我？听说你的修为精进了不少，要不我们就在封神世界中再战一场？”

　　一臂毒龙笑了笑，道：“我们之间必定会有一战，但不是今天。本圣君有一个更好的提议！”

　　“说来听听。”獠道。

　　一臂毒龙的目光向着小红和宁小川盯过去，道：“我新收的弟子，乃是一位斗战神龙使。他很想和你身边的那一位斗战神龙使较量一番，不知道獠王圣君同不同意？”

　　獠目光向着一臂毒龙身边的那一位少年看去，一眼就看出，那一个少年的不凡，肉身强大得像是一头神兽，而且，他的修为已经达到万古境第五重。

　　反观宁小川，现在才万古境第二重，足足差了三个境界。

　　宁小川向前跨出一步，道：“我愿意接受他的挑战！”

　　听到这话，那一位少年脸上露出一丝满意的冷笑。

　　“宁小川，你可别冲动！以你的体质，对付普通的万古境修士，的确能够跨越三个境界将对方击败。但是，那一位少年可是斗战神龙使，绝对不是普通的万古境修士。就算是在同境界，他都是一位大敌。”青娷王劝道。

　　雪灵虚的双眸散发出一粒粒灵光，向着那一个少年看了一眼，道：“他的体质很特殊，不会比至尊体弱多少！他似乎是……似乎是将神龙幼崽给吞噬了！”

　　“什么？作为斗战神灵使，却将神龙幼崽吞噬了？他怎么这么残忍？”小红道。

　　宁小川点了点，道：“他吞噬的神龙幼崽应该不止一头！肯定有别的斗战神龙使死在了他的手中，真是一位劲敌，不可小觑！”


第0975章 斗战神龙使之间的战斗

　　宁小川和那名少年悬立在虚空，互相望着对方，遥遥对立。

　　前者的眼睛里面充满了战意，而后者的眼中却充满了戏谑与鄙夷。

　　“我很想知道神河文明的斗战神龙使究竟有多强？”说完，宁小川立即手提魔剑，化为一道残影，向那名少年飞掠过去。

　　小红见状同样也跟了上去，嘴里吐出一大片神熄龙火，将邪异少年完全包围在涡轮一样的火焰中。

　　邪异少年冷哼一声，手臂猛然一抬，只见，一道庞大的黑色爪印从火焰中飞出，刹那间，所有神熄龙火全部湮灭。

　　要知道，以小红现在的修为，施展出神熄龙火，就算是至尊器也能烤化了。那个少年居然只是一爪就让如此可怕的火焰熄灭，当真可怕。

　　宁小川眼神微微一凝，他不可能当着这些人的面使用灭世道法。

　　若是让人知道他是灭世道传人，就算獠也无法保住他，说不定整个大衍世界的生灵都会被毁灭！

　　“收起你的这些把戏，蝼蚁就是蝼蚁，我也是斗战神龙使，你这样不觉得可笑吗？”邪异少年眼神阴冷的盯着宁小川，就像在看待自己的猎物一般，并没有把宁小川当成敌人来对待，好像他已经胜利了一样。

　　“是吗？谁是蝼蚁还不一定！”宁小川不能使用灭世道的招数，但他还有其他底牌，同样强大！

　　“天尊印！”宁小川双手在空中快速变化，眉心的天尊印显现出来，发出耀眼的白光，将方圆百里全部照亮。

　　在至尊气催动下，一道水缸粗细的白色光柱向邪异少年打去，震得虚空颤动。

　　邪异少年望着向其攻来的巨大白色光柱，双手交叉放在胸前，快速的挥出，两道巨大的五齿爪印顿时飞出，和白色光柱撞上。

　　两道巨大的能量在空中对击，数秒后，天尊印发出的白色光柱将邪异少年的两道爪印打得破碎，然后向邪异少年飞去，响起来巨大的碰撞声。

　　金角妖皇和银角妖皇站在一旁，看见宁小川打中了邪异少年，手舞足蹈，大声叫好：“宁小川，干他，干死他！”

　　金角妖皇和银角妖皇突破万古境之后，力量大增，而且还穿上了神谕至尊甲，修为达到了万古境第九重。

　　但是他们感觉到，若是刚刚那个白色光柱是对他们而来的，就算他们兄弟俩人联手都不一定接得住。

　　在如此强横的攻势下，他们认为那个邪异少年肯定已经受伤了。

　　宁小川望着前方未散尽的灰尘，神色变得格外凝重。

　　刚刚释放的天尊印，可以算是他除了灭世道法中比较厉害的招数了，然而邪异少年却只是用双手使出的爪印来就差点抵挡住，连武器都没用，更别说和神龙幼崽合体了。

　　烟尘散去，一个人影稳稳的站在那里，拍了拍衣服上的尘土，嘴里发出两声刺耳的冷笑：“哏哏，就只有这样的低级招数吗？本来以为能有多厉害，真是太让我失望了！既然这样，就该我出手了！”

　　“怎么可能！他怎么会没事，别拦我，我要去撞墙！”金角妖皇和银角妖皇看见宁小川那么强大的攻击居然对邪异少年一点用都没有，感觉自己完全弱爆了，恨不得去撞墙。

　　獠和一臂毒龙都十分平静的看着这一场战斗，神色并不为谁优谁劣而有半分波动，因为谁胜谁负都不会对大局造成任何影响。

　　谁是大局？

　　他们就是大局！

　　宁小川和邪异少年，就像是两军对垒的时候的两位先锋。谁能赢得首战，谁就能赢得士气。

　　邪异少年望着宁小川，邪意的一笑，右手的五指突然变化，整条手臂都是布满了黑色的龙鳞，然后快若流光的向宁小川攻去。

　　宁小川只觉得眼前一花，邪异少年就到达了他的面前。他神色不惊，立马施展神龙疾速向右快速一闪。

　　“哗！”

　　虽然宁小川躲避得及时，但是依旧被一指爪印抓到，神谕至尊甲出现一道长长的划痕。

　　一道劲气，隔着铠甲冲进甲内。

　　就连宁小川的身体也出现了一道伤痕，不过马上就完全恢复。

　　“小红，合体！”

　　宁小川大喊一声。

　　小红立马飞过去，化为一片龙形火焰，进入宁小川的体内，由内而外，化为一套神龙战甲。

　　宁小川的背后张出了一对巨大的龙翼，大气煌煌，遮天蔽日，犹如战神临世！

　　“合体了又能如何，还不是蚍蜉撼大树！”邪异少年快速的向宁小川攻去，这次他祭出了战兵，是一柄至尊皇器级别的霸王离别钩。

　　他向着宁小川的锁骨处钩去，绕开被战甲覆盖住的地方。

　　宁小川快速飞上高空，双手分别拿出天帝刃和魔剑，激发神魔至尊体，身体一半发出白色的光，一半发出黑色的光，身后两尊无比庞大的神灵虚影显现出来。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　两道巨大的弧形能量波从宁小川面前的虚空飞出，将霸王离别钩弹开，然后向着邪异少年打去。

　　邪异少年见状，将自己的至尊气快速的打入霸王离别钩中，身后同样出现一道伟岸的神灵虚影，然后，霸王离别钩在空中一个急转，再次向宁小川勾去！

　　“雷龙降世！”

　　宁小川不敢有丝毫大意，立马施展出一种龙族神通。

　　这是以前小红吞噬了天皇太子的神龙幼崽而感悟出来的新的神通，从那时到现在不知道过去了多久，以宁小川和小红现在的修为施展出来，威力自然也格外强大！

　　疾速刺来的霸王离别钩，带着一股毁灭天下般的意志，连周围的虚空都开始出现波纹。

　　不过这里毕竟是封神世界，空间、大地都无比坚硬，就算次神也没办法毁灭这里！

　　要是在外面，以宁小川和邪异少年的战力，方圆千里恐怕都会变成废墟。

　　宁小川拿出天帝刃，身后龙翼一展，身体快若闪电。

　　金角妖皇，银角妖皇，妲曦公主，倾飞子等人根本看不清宁小川的行动轨迹，宁小川的身影完全变得模糊起来！

　　“雕虫小技！”邪异少年见状也施展开神龙疾速，将霸王离别钩缠绕在右手上，快速的飞了上去，速度竟然比宁小川还要快上一分。

　　眼看宁小川就快被追上，忽然，头顶出现一片巨大阴影。巨大的镇妖塔从天而降，将邪异少年笼罩了进去！

　　“嘭！”

　　邪异少年悬浮在镇妖塔中，眼中带着几分寒意，暴喝一声，将霸王离别钩打出去，击在镇妖塔上面。

　　一道能量波透过镇妖塔传过来，将宁小川打得向后退了几十里远的距离。

　　“修为还是弱了点！”

　　宁小川将镇妖塔重新收回，捏在手中，与此同时，将白色骨珠的力量调动出来，狠狠的压制着镇妖塔，不让邪异少年逃出来。

　　通过观察，宁小川发现这名邪异少年的身体里面有着龙族血脉，而且不是吞噬的，是先天就存在的。

　　所以宁小川认定他是来自神河文明的龙族。

　　他本身就是一条龙！

　　既然是龙，只要没成神，再强大也只能算是妖，所以宁小川用了镇妖塔，而没有使用镇人塔。

　　镇妖塔不停的在抖动，竟然隐隐有着压制不住的趋势。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，镇妖塔的门竟然被邪异少年强行击开，逃了出来。

　　邪异少年的身上多了一套盔甲，是和神龙幼崽合体变化的。

　　“逼得我施展出神龙幼崽的力量，你足以自傲了！”邪异少年激发出神龙幼崽的力量之后，不在使用霸王离别钩，而是利用神龙幼崽的龙力变化出的一杆黑色的龙鳞长枪和宁小川战斗。

　　宁小川手提魔剑，不停的邪异少年对击，短短一瞬间，两人已经交战了十多招，不过终究是邪异少年更胜一筹，宁小川的攻击打在他的身上，并没有给他造成多大伤害。但是，他每次被邪异少年攻击到身体都会感觉到一阵疼痛。

　　宁小川不停与邪异少年战斗，准备再次动用白色骨珠的力量。

　　忽然，邪异少年手举长枪，狠狠向宁小川扫去，宁小川猝不及防被破空而来的长枪扫中，身上的神谕战甲发出一声爆响，溅出无数火花。

　　宁小川向后倒飞，很快稳住身体，只感觉五脏剧痛，全身的骨头像是都被打断。

　　还是由差距，注定将是一场恶战。

　　“干爹！”

　　小玲儿看见宁小川被打得飞出去，就要过去救宁小川，却被一旁的青娷王按住，对她摇了摇头。

　　小玲儿无奈，只能十分痛心的望着宁小川，不能上前去帮助。

　　“战！”宁小川大吼一声，身体里的五十柄具象神通战剑和魔剑一同飞出，疾速的向邪异少年打去。

　　同时，宁小川的眉心飞出一颗白色骨珠，其速度竟然超过了宁小川的全速，蕴含着巨大的能量向邪异少年打去。

　　“哼！不过五十柄是上品至尊器和一柄至尊王器罢了，在至尊皇器面前不值一提！”邪异少年嘴角微微一勾，手臂一挥，霸王离别钩再现，其上出现了一道道巨大的雷电，向着宁小川的战剑撞去。

　　“等等，不对劲，为什么我感受到了一股强大的力量在压制我的血脉？”邪异少年毒蛇一般的眼睛紧紧的盯着前方，发现了隐藏在战剑中的白色骨珠，他从上面感受到了一股来自上位者的威压！

　　“结束这场战斗吧！”

　　宁小川手举天帝刃，狠狠向前劈下去，身后的一尊天帝虚影霸气无双，也同样做出了向下劈砍的动作，带着一股威震天下的气势，打向了邪异少年。

　　整个封神世界第二层的所有生灵，全部都能感觉到那一股强大的力量。


第0976章 神蕴池畔遇故人

　　邪异少年感觉到了一丝危险的气息，竟然拿出了一道圣君战符，快速激发出符箓的力量，扔向天穹。

　　一道高达百丈的翡翠般的绿色的光屏，凝聚在虚空，竟然将宁小川的所有攻击都抵挡住了！

　　宁小川将自身的所有的至尊气全部灌注进天帝刃里面，发出最强一击，但是却依旧没有办法击破光屏。

　　两股恐怖的能量在空中对峙，散发出来的力量，让金角银角、倾飞子等人感觉到无比压抑，像是有什么东西重重的压在他们的胸口。

　　在宁小川和邪异少年对峙的地方，出现一道道地裂，不断蔓延向远处。大地在不停的颤抖，虚空中，龙气穿梭。

　　难以想象，这只是两个年轻人之间的战斗！

　　一刻钟后，宁小川的至尊气已经消耗殆尽，没办法，接连使用天尊印，龙族神通，神魔至尊体，白色骨珠，对至尊气本来就是一种疯狂的消耗。

　　宁小川的至尊气，也并不是用之不竭。

　　邪异少年看见宁小川的至尊器即将消耗殆尽，就将那一枚圣君符箓收了回来。

　　他的眼神十分阴冷，没想到宁小川竟然逼得他使用出圣君符箓，就算是以一臂毒龙的修为，也很难凝聚出一枚。

　　“今天就到这里吧！没有战下去的必要了！”这个时候，一臂毒龙脸色有些难堪，不得不走了出来。

　　对于这次邪异少年的失利，一臂毒龙并没有多说。他知道邪异少年的底牌还不少，只是不方便展现出来而已，要是动用那些底牌，宁小川必败无疑。

　　明面上，邪异少年占了上方。

　　但是，邪异少年也动用了圣君符箓的力量，实际上是落入了下乘。

　　就算继续战下去，赢了宁小川，也只会被獠嘲笑。

　　“一臂毒龙，你倒是收了一个不错的弟子，潜力不小。”獠笑道。

　　整个大衍世界，知道宁小川修炼的是灭世道的人，寥寥无几，而獠正好是其中之一。

　　他知道，宁小川也有他最强的底牌没动用。灭世道的力量。

　　獠当然知道灭世道的强大，要是宁小川真的和邪异少年底牌尽出，谁胜谁负不好说。

　　不过，宁小川现在的境界的确和对方有差距，再战下去，肯定会吃亏。

　　“我们走。”一臂毒龙看了一眼獠和宁小川，脸上没有任何表情波动，直接划开一道空间裂缝，然后，走了进去。

　　“大哥难道就这么放过他们了？”九头紫蛟心有不甘，但是，一臂毒龙已经进入空间裂缝自然不可能回答他。无奈之下，他也只能跟着离开。

　　“人类，记住了！我叫索命人，凉公子。”邪异少年对着宁小川冷笑着说道。

　　那神态无比倨傲！

　　“宁小川！”宁小川淡淡的盯着邪异少年。

　　宁小川也有属于他自己的骄傲，你看不起我，我也同样看不起你。要战，谁也不怕谁。

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　邪异少年冷冷一笑，一步跨进空间裂缝，消失在这一片空间。

　　下一刻，空间裂缝，也立即消失。

　　“这一位斗战神龙使的战力，远比我们看见的强大，相信他还有底牌没有动用，就像刚才他使用的圣君符箓。宁小川，你下次和他遇见一定要多加小心。”獠在一旁说道。

　　“我也看出来了！不管怎么说，多谢獠前辈。”宁小川对着獠抱了抱拳，然后立马解除了和小红的合体。

　　小红凝聚成人形。化为一个绝美的红衣少女，脸色十分苍白，就像是失血过多一样。

　　刚刚和凉公子的战斗让她受了重伤，必须马上治疗才行。

　　青娷王见状立马走了过去，拿出一株疗伤圣药递给了宁小川，道：“这是我和獠叔去第四层封神世界找到的一株八千年年份的疗伤奇药，给她服下吧！”

　　“多谢。”

　　宁小川接过疗伤奇药，将养心鼎召唤出来，将奇药投放进去，用灭世魔火将之炼制成了七颗疗伤丹药。

　　给小红服下了一颗，自己也服下一颗，然后就开始炼化丹药，修复伤势。

　　一个时辰后，宁小川睁开双眼，看见小红的伤势已经痊愈，便快速的站立起来。

　　“獠前辈，你接下来有什么打算？”宁小川知道这次獠来找他们肯定不止是因为一臂毒龙的缘故，肯定还有其他原因。

　　“我们在第三层的封神世界发现了一座蕴神池，里面的能量十分特殊，在里面淬炼身体，体质也会发生改变。淬炼得越久，效果越好，体质越是强大。”獠道。

　　“这么神奇的地方，肯定知道的人不少吧？”宁小川微微皱了皱眉头，如果这样的话接下来难保会再次战斗。

　　岳明松曾经提过那个地方，但是，宁小川和九尾妖后前去第三重封神世界的时候，并没有找到。

　　“那处地方十分隐蔽，而且，獠叔以大神通将那处地方隐藏了起来，其他人感觉不到，但是也不可能隐藏多久，我们必须尽快赶去蕴神池才行。而且……”青娷王顿了顿，脸上露出几分笑意，说道：“而且，还有你的一位老相好在那里哦！”

　　“老相好？是谁呢？”

　　宁小川想起了月神，不过立即就摇了摇头，现在神河文明的生灵大肆进入封神遗地，作为大衍世界的生灵一进来肯定会成为众矢之的，月神十分聪慧，肯定不会这样冒失。

　　除了月神，御茜茜、唐书瑶都没有这个实力。其他人，有实力的，就只有紫寒烟和宝珠地藏能进入这里了。

　　也不知道会是谁呢？

　　“走吧，去了就知道了！”青娷王卖了一个关子，并没有说出来。然后，带着宁小川等人进入了獠开辟出来的空间裂缝，前往通向第三层的入口处。

　　倾飞子，妲曦公主，金角妖皇，银角妖皇等人，全部都在问神鼎得到玄黄气，成功的进入第三层。

　　来到第三层，经过两个时辰的飞行，青娷王将众人带到一处空地。

　　方圆千里全是一片荒芜的景色，看来真的像青娷王说的一样，蕴神池被獠以神通隐藏起来了，以宁小川的修为竟然没看出任何端恙。

　　“开！”

　　獠用手指向面前的虚空一划，一阵波纹传开，一座散发出紫色波纹的湖泊，出现在眼前。

　　一股精纯无比的气息从湖中飘散出来，宁小川等人只是微微嗅了嗅，便感觉体内的至尊气的运转速度竟然比以前加快了不少。

　　“这么神奇！仅仅是闻了一下，至尊气的运转速度就变快了！”倾飞子感受到这般神奇的功效，忍不住惊呼出声。金角妖皇银角妖皇早就嗷嗷直叫了！

　　宁小川和妲曦公主的定力还不错，虽然也十分惊讶，却没有像金角妖皇和银角妖皇那样狂喊乱叫。

　　不过，奇怪的是蕴神池的四周笼罩着一片紫色的烟雾，宁小川等人只能看到十多米远的距离，根本没办法看见蕴神池的真正全貌，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“我等不及了，我要进去淬炼身体。只要在蕴神池中淬炼了身体，我的体质就能变得和神界生灵一样强大。同境界，也可与他们分庭抗礼。”金角妖皇和银角妖皇叫喊道，不管三七二十一就要冲进去，不过却被宁小川拦住。

　　青娷王说里面是他的老相好，那肯定是个女子，万一金角妖皇和银角妖皇真的冲进去，宁小川可不敢保证自己能控制自己不杀人。

　　“等等吧！她差不多就快出来了！”獠轻声地说道。

　　一个时辰后，蕴神池四周的紫色气息开始减少，不到一刻钟就消失殆尽。然后，紫色的池水表面，浮现出一个身穿紫色衣衫的绝色佳人，气质优雅而高贵，全身每一寸肌肤都在闪烁神光。

　　“寒烟！”宁小川看着从水中浮现出来的紫寒烟，心脏怦然一跳，她简直犹如水中花仙一般，动人心魄。

　　好久不见了！

　　紫寒烟站在蕴神池的表面，缓缓的向宁小川走来，眸中竟有着几分晶莹，泪珠闪烁。

　　“小川！”紫寒烟的声音近乎颤抖地喊道。

　　她在走到了离宁小川十米的时候，步伐加快，向宁小川奔跑过去。

　　这一刻，她不顾一切。

　　这一刻，她开始哭泣。

　　这是一种相思之情！

　　紫寒烟快速的扑进宁小川怀里，紧紧的拥抱着他，好像永远也不会放手一样。

　　一旁的妲曦看到这一幕好像失去了什么一般，心口竟隐隐作痛，但是到底失去了什么她自己也不清楚。

　　金角妖皇和银角妖皇看见这一幕，顿时怒了，“我擦，我说咋不让我们俩进去，原来是神池藏娇啊！”

　　他们两个走到了妲曦公主的身边，对着妲曦公主小声的嘀咕道，“要不要我帮您收拾一下宁小川？”

　　“收拾宁小川和帮我有什么关系？”妲曦公主十分不解金角妖皇和银角妖皇找自己的原因，自己和宁小川并没有仇恨，为什么要收拾他？妲曦公主感觉有点莫名其妙。

　　“你看看，那小子竟然在这养女人，您就不生气？”金角妖皇说道。

　　妲曦公主的脸颊微微一红，不再理他们。

　　金角妖皇和银角妖皇觉得无趣，也就自己走开了，“明明吃醋了，却还装作不知道，真不知道这狐狸精是咋想的？还是我们两兄弟耿直，表里如一！岳长老，你说是吧？”

　　“嘿嘿，你们两个不是想收拾他吗？过来我告诉你们怎么办！”岳明松猥琐的一笑，将自己的主意说给两人听。

　　然后，三人一同安静了，大眼瞪小眼，露出默契的一笑！


第0977章 炼体

　　“你们现在就进蕴神池吧！”獠开口说道。

　　“我先去试一试！”宁小川向着烟雾迷茫的蕴神池里面走去，想要先探查蕴神池。

　　蕴神池大得惊人，足足数百里，不像是一座池，反像是一座湖泊。

　　池中的环境相当诡异，湖水十分滚烫，就像岩浆一样。普通人若是进入蕴神池，肉身恐怕瞬间就会被池水融化。

　　“我们进来的那个地方，只是可以进入蕴神池的诸多入口之一，在别的一些方位，应该还有进入蕴神池的接口。希望不要和神河文明的生灵遭遇上才好，大家都小心一点吧！”岳明松站在池畔，盯着那一片紫气混沌的湖面，神色凝重地说道。

　　獠背负着双手，并不进入池中，只是临空而立，站在湖面，身上带着一股强大的战意，气息覆盖整个蕴神池。

　　忽然，一片妖云从远处的虚空飞来，一道道混乱的气流在云中穿梭，像是有一个个人影站在云中。

　　“嗷！”

　　一声震耳欲聋的龙吟声从云中传出，散发出恐怖绝伦的气息，震得蕴神池的池水发出一圈圈涟漪。

　　“呸！”岳明松一巴掌打在嘴上，“真是乌鸦嘴，说什么什么就来！”

　　宁小川向着蕴神池的岸边望去，只看见一个个妖影和人影飞出来，落到岸边。

　　全部都是神河文明的年轻天骄，只不过他们并没有立即进入蕴神池，依旧还在等待。

　　应该是在等神河文明强者的到来！

　　当宁小川等人进入这片地区的时候，就被神河文明的生灵注意到了，于是立即就有众多强者赶过来。

　　明面上，有獠这一位造化境的高手坐镇，神河文明的那些生灵自然不敢贸然动手。就算再神河文明，也没有人会不开眼的去得罪一位圣君级别的存在。

　　约莫半个时辰后，大量的神界生灵全部赶到，就连一臂毒龙等人也都赶来。

　　一臂毒龙妖圣，双头鬼豹妖圣，三足血蟾妖圣，五眼天蟒妖圣，六耳魔猿妖圣，九头紫蛟妖圣。

　　十大妖圣，竟然一下子来了六位，可谓是来势汹汹。

　　“那个人类小子能够和小凉一战？修为似乎并不高，大衍世界竟能诞生出如此天骄？”五眼天蟒看了看站在蕴神池中的宁小川，有些冷峭的对一臂毒龙说道。

　　它时不时的吐着蛇信子，眼神有些阴毒，仿佛要将宁小川生吞了一般。

　　一臂毒龙的眼神冰冷，与獠对望，并没有回答五眼天蟒的问题。

　　在他的眼中，只要獠才可以做他的对手。

　　五眼天蟒自知无趣也就不再多言。

　　凉公子站在一臂毒龙的身后，一双阴冷的像毒蛇一样的眼睛，紧紧的盯着宁小川，眼中有着强大的战意。

　　要不是一臂毒龙没有发话，他恐怕早就和宁小川战了起来。

　　斗战神灵使之间，就是天生的敌人。

　　“大哥，獠和那些低贱的大衍世界的生灵先来一步，现在怎么办？”九头紫蛟道。

　　“不用理会他们！”一臂毒龙道。

　　九头紫蛟点了点头，转身向那些神河文明的天才说道：“现在，你们开始进入蕴神池淬炼身体。虽然你们一直待在神河文明，有神蕴之气淬炼他们的体驱。可是，蕴神池的池水对你们依旧有很大的好处，可以让你们在百日竿头更进一步。”

　　顿时，整个蕴神池都沸腾起来，一位位神界天才向着蕴神池走去，一步步走向蕴神池的深处。

　　蕴神池对年龄到达一定限度的生灵，抵触非常大，导致老一代的人根本没办法走进池中。

　　就算是造化境第九重的武者也做不到，所以进去的便只有年轻一代的天才。

　　宁小川站在蕴神池边缘的浅水区，望了紫寒烟一眼，“在外面等我！”

　　紧接着，雪灵虚、青娷王、金角妖皇、银角妖皇、倾飞子、妲曦、小红、小玲儿全部进入了蕴神池里面，借用池水独特的力量，淬炼身体。

　　紫寒烟在之前已经淬炼了身体，得到了常人难以想象的好处，所以就不跟宁小川他们一起进去了。

　　刚进蕴神池，雪灵虚和青娷王就感觉到一股强大的热量从水中传来，浸入身体，融入血肉和灵魂。

　　一股痛楚从皮肤表面，传到骨髓，让人难以忍受，犹如万蚁蚀心一般！

　　其他人更不用说了！

　　“我擦，怎么这么烫？这是把我们煮来吃了啊！”金角妖皇，银角妖皇忍不住大声的嚎叫起来，因为里面的温度实在太高，就算他们的修为达到万古境第一重也很难抵御，只能勉强支撑。

　　宁小川、雪灵虚、青娷王的心志最是强大，只是眉头微微皱了一下，然后就开始吸收蕴神池中的神力，以神力凝练肉身。

　　在进入蕴神池之前，紫寒烟就告诉过他们，蕴神池的池水奇烫无比，犹如岩浆。越接近蕴神池的中心，淬体的效果就越强。

　　但是，越是靠近蕴神池的中心，池水的温度就越高，就算是万古境修士也很难坚持。以紫寒烟的天赋和修为，也仅仅坚持了四天。

　　在蕴神池淬炼身体远比想象的要难得多，一般的天才，最多只能坚持一天而已。

　　金角妖皇、银角妖皇仅仅只是刚开始不适应，发泄一下，现在他们也安静下来，闭上双眼，平心静气的吸收蕴神池的神灵之力。

　　一个全身散发出金色光华的强大生灵，穿过一层层紫色迷雾，来到蕴神池畔。

　　金色的光华，在她的身体周围，凝聚成一只金色的神鸟的虚影，长着一对金火羽翼。

　　她的带着几分期待的神色，道：“这一次，天才聚集，甚至还有一些神灵之子和神灵之女。你们说谁能在神蕴池中坚持得最久？”

　　她身上的气息十分古怪，既像妖族，又不像妖族。那一股气息十分霸道，甚至还带着几分吞噬之气。

　　“不好说！这次汇聚的天才太多，不仅仅只是妖洪星域和我们天魔星域，肯定还有神河文明的别的星域的天骄也来了！根本说不清楚谁才是最强者！”另外一个全身被黑雾弄着的人影说道。

　　“据说妖洪星域的白蟒神尊之女，白妖儿也来了！那可是一位神灵之女，她肯定能在蕴神池中坚持五天以上！”

　　“一臂毒龙收得那个一个弟子‘凉公子’也很强，而且还是一位斗战神龙使。我觉得，他也有可能坚持五天以上。”

　　那些老一代武者无法进入其中淬炼身体，自然就在那儿吹捧那些能够进入的年轻天才。那些年轻天才的名气越高，他们也会跟着沾光。

　　另一头，冥戈星的六位妖圣也聚集在一起，相互交流着。

　　“现在又开启了两扇人神之门，分别连接天魔星域和神龙星域。天魔星域的那一个杀星应该也来大衍世界了，她一旦到来，在同辈之中，估计就没人是她一招之敌了！”一臂毒龙说道。

　　“难道是她？她怎么也来了？怎么会来大衍世界？”其他五大妖圣听见一臂毒龙的话竟然同时开口问道。由此可见，那名杀星在他们心中的份量。

　　“据说，这里有着她的一位宿命大敌，具体怎么样我就不知道了！”一臂毒龙摇了摇头，他只知道那名少女来大衍世界是为了找寻一位宿敌，其他的一概不知。

　　五大妖圣也是失望的摇了摇头，对于那个少女，就算以他们的身份也不敢枉加评论，只能在心里默默思考。

　　宁小川在缓慢吸收蕴神池的神灵之力大约三个时辰后，已经逐渐适应了蕴神池的能量，开始慢慢的向池中心走去。

　　然而，雪灵虚竟然又比他快了一步。

　　这并不是说，雪灵虚的天资就比宁小川高，而是她的修为要比宁小川强大一筹。

　　她的修为已经达到万古境第五重！

　　宁小川向着神蕴池的中心行去之后，青娷王、小红、小玲儿、妲曦也立即跟上去。

　　只有倾飞子和金角妖皇、银角妖皇稍微慢些，半天之后，他们才开始向池中心靠近。

　　其他的神界天才也同时走向蕴神池的中心，一边靠近，一边吸收蕴神池神灵之力淬炼身体。

　　宁小川悄然启动魔剑吸收蕴神池里面的能量。

　　魔剑现在还是至尊王器级别的战兵，要想升级成为至尊皇器，还需要很长一段时间，现在正好是一个好机会。

　　时间在一分一秒的流逝，又过去两个时辰，宁小川继续向池中心走去，必须要获得更多的神灵之力。

　　这个时候，就连天帝刃也开始自己吸收蕴神池中的能量了。

　　其他的神界天才也纷纷拿出家族长辈给予的至尊皇器开始吸收，很显然，他们早就打听清楚蕴神池的情况，有所准备。

　　一天过后，金角妖皇和银角妖皇坚持不住了，不得不离开蕴神池。

　　没办法，与神河文明的生灵比起来，它们的体质还是差不少。

　　其实他们的天赋还算好的，要是大衍世界的别的天才进入蕴神池，说不定半天都坚持不到。

　　没办法，神界天才实在太强了，这就是差距！

　　“也不知道能不能用玄兽鉴将蕴神池中的水吸收进去，要是能够储存起来就好了！将池水带出去，还可以帮助馨儿和爷爷淬炼身体。”

　　“但是那么多强者看着，也不能明目张胆，得想想办法才行。”宁小川的心头一动，想到了一个办法。


第0978章 天才相争

　　“你们全部都向我靠过来！”宁小川给雪灵虚等人传音道。

　　半个时辰后，众人已经全部靠拢，奇怪的望着宁小川，不知道他要干什么？

　　“你们将手中的至尊王器全力激发吸收蕴神池里面的能量，不要怕消耗，至尊气消耗完了，立即服用真鬼魂煞丹。”宁小川道。

　　众人虽然不解宁小川为什么要他们这么做，不过他们没有多问，按照宁小川的吩咐立马就开始行动起来。

　　雪灵虚和青娷王虽然心有疑惑，却也配合宁小川，分别拿出来一件至尊皇器，一个是天帝钟，一个是火凤心羽。在她们深厚的修为的激发之下，两件至尊皇器十分快速的吸收池中的神灵之力。

　　宁小川见得此幕，悄悄的启动了玄兽鉴，玄兽鉴的表面，出现一扇光门，将蕴神池中的池水源源不绝的装进去。

　　宁小川将玄兽鉴启动开始吸收蕴神池液，但是为了避免被发现，他将速度压制得很慢，数秒只能吸一滴，这也是没有办法的事，不能被发现了！

　　在蕴神池畔的神河文明的生灵盯着宁小川一行人如此大张旗鼓的用至尊器吸收蕴神池的神灵之力都十分奇怪，不好好抓紧时间吸收能量淬炼身体，却全力淬炼至尊器？

　　就算让至尊器的品级提升了一些有如何？

　　自身的实力，才是关键啊！

　　这种吃力不讨好的事情，不知道他们是怎么想的？

　　“哼！估计是自知没办法超越神河文明的天才，所以才退而求其次淬炼战兵吧！”一位神界武者冷笑一声。

　　“黄兄说的对极了，一定是这样！”另一名生灵附和道。

　　他口中的“黄兄”，也仅仅只在蕴神池里淬炼了一天多，便坚持不住，被迫出来的几人之一。

　　因为丢了面子，所以他当然要嘲讽现在蕴神池中的那些天才，在他看来自己只是之前没有准备，才坚持不住的。

　　“大哥，那个小子在干什么？有点诡异啊！”九头紫蛟同样也看见了宁小川一行人的举动，不明白他们在干什么？

　　“我也不知道，让小凉去试探一下！”一臂毒龙道。

　　正在蕴神池中淬炼身体的凉公子接到了来自九头紫蛟的传音，睁开双眼，望向了宁小川所在的方向，微微皱了皱眉。随后便冷冽了一下嘴唇，缓慢的向宁小川等人靠近。

　　凉公子刚刚一动，宁小川就感觉到了。

　　他心神强大，任何风吹草动他都能及时知晓。

　　宁小川并没有收手，依旧控制着玄兽鉴不听吸收着蕴神池的池水。

　　宁小川并没有把玄兽鉴外放出来，隐藏在天地道元至尊，只用至尊气包裹池水，通过毛孔，搬运进玄兽鉴。

　　就算凉公子过来，也不会有什么发现。

　　在凉公子距离宁小川几十米的时候，宁小川停止了吸收。

　　青娷王等人也同时停止运行至尊器，立马吞下十枚真鬼魂煞丹，片刻之后，至尊气就变得充沛。

　　凉公子也停了下来，没有再向他们靠近。他的一双眼睛依旧紧紧的盯着宁小川，一股冷意从其眼中传出。

　　宁小川微微一笑，显得异常平静，与凉公子遥遥对视，没有丝毫胆怯的神色。

　　现在不是战斗的时候，凉公子和宁小川都明白这个道理。

　　宁小川再次闭上双目，继续淬炼身体。

　　“哼！”

　　凉公子冷哼一声，同样开始淬炼身体，心里想着一定要把宁小川和他的神龙幼崽吞噬了！

　　一天过去，又有一部分人被迫离开蕴神池，无法再淬炼身体。若是强行淬炼，肉身说不定会融化。

　　宁小川一行人，到现在为止，除了金角妖皇、银角妖皇、倾飞子，别的人依旧还留在蕴神池中。

　　宁小川，雪灵虚，青娷王，小铃儿，小红，妲曦公主更是领先众人，将一部份神界天才都甩在了身后。

　　凉公主看见了后，不甘落后，同样开始继续向前踏进。

　　其他的神界天才同样如此。

　　凉公子冷笑一声，速度大大增加，很快就将雪灵虚和青娷王超越了过去，越来越接近蕴神池的中心。

　　宁小川看了一眼凉公子，心中并没有任何波动，他知道蕴神池淬体，不是谁快谁就好的，关键是看谁坚持得久。

　　宁小川向前走了一段距离之后，便又开始闭目吸收神灵之力。在蕴神池中接连淬体两天后，宁小川的体质已经发生了翻天覆地的变化，肉身力量变得更加强大，就连心神的力量也开始增加。

　　宁小川感觉浑身充满力量，就算不使用任何增幅的战衣和战甲，也能一拳将一位万古境四重的神河文明的天骄秒杀。

　　小红、小玲儿也有相同的感觉。

　　小红本身就是神龙幼崽，体质远比很多人类武者强大，经过这次淬炼，变得更加强大了！

　　就连只在蕴神池中坚持了一天的金角妖皇和银角妖皇，他们也得到了巨大的好处。以他们现在的实力，若是再次对上林格托木，绝对能够将他击杀。

　　又过去一段时间，宁小川已经完全适应了他所在的蕴神池的方位的力量。他再次启动玄兽鉴，开始缓慢的吸收蕴神池液。

　　经过三天时间一点一滴的吸收，已经累积了五万多滴蕴神池液。

　　如此多的蕴神池液，完全可以研制出一种改变体质的丹药，然后交给宁馨儿和老侯爷服用，改善他们的体质。

　　要不然，以老侯爷的修为，若是直接进入蕴神池里淬炼，恐怕淬炼的目的没达到就会以为承受不住蕴神池强大的力量而死去。

　　第四天，又有一部分人坚持不住被迫离开蕴神池停止淬体。

　　整个蕴神池都变得空旷了很多，从最初的上万名生灵，到现在只剩下了几百人。

　　绝大多数都是神界天才里面的精英，当然，除了宁小川等人以外。

　　凉公子睁开双眼，看见宁小川还在蕴神池中淬炼被没有被淘汰，眉头微微皱了皱，不过随后便是冷笑一声，又重新开始吸收能量淬炼身体了。

　　第五天，还在坚持的人更少了，蕴神池里原本热闹的景象变得稀疏起来，到现在只有几十个人在坚持了。这些人，每一个在他们所在的星球都是名气很大的天才，他们必须继续坚持下去。

　　玄兽鉴里面的蕴神池液再次增加，达到六万滴。

　　第六天，妲曦公主已经坚持不住离开了蕴神池，回到九尾妖后的身边，立马开始坐地修炼起来。

　　在这个时候宁小川也感觉到一丝费力了，他默默的运转至尊气，开始抵御来自蕴神池的炽热力量，稍微放缓了吸收能量的速度。

　　“这次封神大战，真是天才辈出，到现在已经第六天了，蕴神池里竟然还有几十人在修炼。之前我们还说过凉公子肯定坚持五天以上，没想到他竟然真的做到了。”蕴神池畔的那些老一辈武者又开始议论起来。

　　“可不是吗？那个白蟒神尊之女白妖儿同样在坚持，而且观看其神色似乎并没有任何压力。神灵之女的体质，太可怕了，一般的生灵难以比拟。”另一名老一辈武者说道。

　　这次封神大战必定会十分激烈！

　　第七天，凉公子终于坚持不下去了，十分不甘心，但是却不得不离开蕴神池。

　　第八天，青娷王和小红相继退出蕴神池。

　　青娷王显得很轻松，并没有向其他出来的武者一样立马开始修炼，一只手摸了摸下巴，盯着蕴神池终于得宁小川：“没想到宁小川竟然那么强，獠叔，要不封神大战结束后我们将他带回去，说不定那件事他可以帮到我们。”

　　獠淡淡的看了宁小川一眼，对着青娷王说道：“若是他能够战胜他的那一位宿敌，我可以考虑一下！”

　　青娷王盈盈一笑，“我相信他一定能做到，灭世道传人啊！嘿嘿！”

　　到了第九天，还在坚持的人就更少了。

　　宁小川一行人，就只剩下他、雪灵虚、小玲儿。

　　整个蕴神池，还在坚持的人也只有十几个了。若是不出意外，以后这些人必定都是必成次神的存在，甚至凝聚神格，修成真神。

　　就在众人还在苦苦坚持的时候，一名女子再次向前走了一段距离，与池中心又靠近了一些。

　　她就是白蟒神灵之女，白妖儿。

　　白妖儿的天赋着实可怕，在这种情况下，她竟然还能前进。要知道。很多人都只能勉强的在原地吸收能量，想跨出一步都异常艰难。


第十一卷 封神之战


第0979章 再战凉公子

　　时间在不停的流逝，从进入蕴神池淬体到现在已经九天。还待在池中的生灵，也从最开始时的上万，变得只有寥寥无几。

　　宁小川依旧在不停的坚持，忍受着蕴神池带来的痛楚，不断淬炼着身体。

　　经过九天淬炼，他的全身都得到了改善，每一寸肌肤都变得比至尊器还坚硬，每一寸经脉都比以前强大了十倍，就连他体内至尊气的储存量也增加了两倍之多。

　　还有他的心神也变得强大，若说以前他的一道心神的能量相当于一位真人境第九重的武者。那么现在，经过蕴神池淬体后，他的一个心神就相当于一位万古境第一重的武者那么强大了。

　　宁小川心里有种说不出来的畅快，经过这次的提升，出去之后要想打败凉公子，简直就是易如反掌。

　　他深刻意识到蕴神池液的重要性，等他将能够改善体质的丹药研究出来，剑阁侯府的力量肯定会提升一大截，到时候他也可以放心去历练。

　　现在还在蕴神池中淬炼身体的还有八人，宁小川和雪灵虚就在其中，除此之外还有来自神河文明的六位天之骄子：白妖儿，魔通天，炎邪，罡狮，迦楼罗，奎星。

　　其中有三个都是神灵之子和神灵之女，属于先天至尊体，修为十分强大。

　　另外三个稍微弱一筹，几乎都是神灵之孙，全部修炼成后天至尊体。

　　他们中的任何一个都可以算是神河文明威震一方的年轻强者，败尽同代无敌手。

　　“怎么可能？那个小子怎么可能还在坚持！”

　　蕴神池畔，凉公子一脸震惊的看着依旧还在蕴神池里淬体的宁小川，不敢相信那个人类小子竟然可以在蕴神池中坚持那么久。

　　他的体质也很强，不仅自己是真龙之体，而且还吞噬了好几只神龙幼崽，也仅仅只是在里面坚持了七天。

　　他比谁都清楚要在池中坚持九天意味着什么，只有真正的妖孽级别的天骄才能做到。

　　死！

　　他必须得死！

　　现在，还在蕴神池里淬体的八人，全部到了蕴神池的中心。

　　每个人都顶着巨大的压力在坚持，没有一个放弃。能够修炼成至尊体，心志绝对无比坚定，不是常人可以比拟。

　　蕴神池里的神灵之力对他们来说非常重要，多坚持一刻，他们获得的好处就会多一分。

　　第十天，蕴神池里的八人还在坚持，难舍难分，相互之间都在较劲。

　　宁小川感觉到浑身的骨头都像是要融化，血液都像是要燃烧起来。他却依旧没有放弃，而是深深的提了一口气，将体内的五十柄具象神通战剑同时启动，来帮助他抵御蕴神池的热量。

　　同时，也用那一股热量来淬炼战剑。

　　他吸收神灵之力的速度，竟然加快了几分。

　　其他的七人，每个人的全身都开始变红，脸上不停冒出热汗，毛孔里面甚至溢出血珠。

　　汗珠和血珠在即将滴落到蕴神池中的时候，立马被蕴神池所散发出来的热量蒸发，化为一缕缕烟雾。

　　又过了三个时辰，蕴神池发生了异变。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的神池，沸腾了起来，冒出一个个拳头大小气泡。

　　“糟了！淬炼十天，已经是极限。蕴神池要开始驱逐他们了！”

　　“蕴神池也有灵性！”

　　“哈哈！这几人真是太逆天了，居然将蕴神池都给激怒。蕴神池开始发威，要逼他们离开！”

　　来自妖洪星域的天骄“罡狮”最先坚持不住，惨叫一声，从蕴神池中飞出。全身血热模糊，若是再迟片刻，身体有可能会被池水融化。

　　随后，另外七人也无法坚持不住，立即从蕴神池中飞起，然后回到他们所在种族的阵营。

　　整个蕴神池都沸腾起来，有人想要测试蕴神池到底达到何等恐怖的境地，于是将一件至尊器级别的战兵扔下去池中。

　　“哧哧！”

　　那一件至尊器级别的战兵，瞬间就化成铁水。

　　看到这一幕，在场所有生灵全都倒吸一口寒气。

　　“他们竟然都坚持到了十天，真不愧是我们神河文明的天才！”一位满身散发着金光，背后长着一双大翼的造化境武者说道。

　　“现在人神之门还没有全部打开，打开之后会有更多的天才来到大衍世界，到时候，整个大衍世界的生灵，必将会像猪狗一样任由我们屠宰！”另一位全身冒着黑气，脸部十分狰狞，就像是从万年古墓里面爬出来的僵尸说道。

　　当然，也有一些生灵将目光盯向宁小川和雪灵虚。那两个大衍世界的人族生灵，太让他们吃惊，竟然可以和诸神之子抗衡。

　　宁小川上岸后，回到獠的身边立即坐下来修炼，将体内残存的神灵之力快速炼化。然后，他站起身来，道：“我们差不多该离开这里了！”

　　“嗯，是时候离开了！”獠点了点头。

　　就在这时，蕴神池四周发出了轰隆的巨响。

　　蕴神池的四面八方都在震荡，大地开始震动起来。

　　一位长着上百只手的天魔星域的生灵大呼一声，嘴里狂啸：“好大的胆子，冥戈星六大妖圣竟然想要把蕴神池带走！”

　　果然，一臂毒龙，双头鬼豹，三足血蟾，五眼天蟒，六耳魔猿，九头紫蛟都纷纷施展出大神通，妄图将整个蕴神池收走。

　　“不能让他们得逞！”

　　獠向着虚空看了一眼，立即腾飞而起，施展神通向着一臂毒龙等人攻击过去。

　　神河文明的其他生灵同样如此，纷纷出手阻拦六大妖圣。

　　要是真的让他们把蕴神池带回去，冥戈星的实力绝对会暴涨，对神河文明别的星球的生灵绝对是一个巨大的威胁。

　　神河文明的各大势力之间，也是竞争关系。

　　冥戈星六大妖圣全是造化境修为，任何一位出手，也绝对石破天惊，横扫一方。更别说是六位同时出手。

　　一臂毒龙的修为达到造化境九重，堪称次神之下的最强者。在场的武者，没有几个是他的一招之敌。

　　“哼！”

　　獠冷哼一声，打出一只大手印，击向一臂毒龙。

　　“獠！上一次败在你的手中，这一次，便是你还回来的时候了！”

　　在獠的攻击下，一臂毒龙停止收取蕴神池，立即打出神通，与獠对决。

　　这是圣君级别的交锋！

　　“造化境强者之间战斗，造成的破坏力太恐怖了。我们赶快离开这里，以獠叔的修为，足以应付一切。”青娷王向着獠和一臂毒龙的战场远远的看一眼。

　　她十分相信獠的实力！

　　宁小川和青娷王等人立即离开此地，其他的那些神河文明的年轻天骄也纷纷退走。

　　此地不宜久留，造化境强者的对决，还不是现在的他们可以参与。

　　凉公子望着宁小川等人离开的方向，嘴边闪过一抹冷笑，开启神龙疾速追了上去。

　　“跟我来，我带你去寻找石姬。”青娷王说道。

　　宁小川神色一惊，青娷王居然知道石姬妖皇在哪儿？

　　正好，他心中也有一些疑惑，必须要当面向石姬妖后询问清楚。

　　他们正赶去第四层的入口的时候，一道龙形的影子从虚空飞过，落到地面，站在了他们的前方。

　　正是凉公子！

　　“宁小川，你可敢与我再战？”凉公子大喊道。

　　在蕴神池中淬炼身体，凉公子的体质变强了不少，无限接近至尊体。他有自信杀死宁小川，吞噬他的那一条神龙幼崽。

　　“有何不敢！”

　　没有任何废话，宁小川唤出魔剑直接就向凉公子飞掠过去。小红也立马跟了上去。

　　宁小川快速的一斩，凉公子的身体表面顿时溅出一片火花，发出“叮叮”的金属碰撞声。

　　他的皮肤就是龙鳞！

　　“哼！”凉公子冷哼一声，立马激发出神龙幼崽的力量，手中凝聚出一杆覆满了黑色鳞片的长枪，对着宁小川猛的一刺！

　　宁小川施展神龙疾速快速躲避开去，一道“雷龙降世”展现出来，劈在了凉公子身上，凉公子顿时被震得后退了数里远！

　　“怎么可能！”凉公子十分震惊，在上一次交战当然时候他觉得宁小川根本不可能是自己的对手，但是现在对方随手一招就将他震退了。他根本不敢相信发生的这一切。

　　小红从空中飞来，一口神熄龙火猛烈的向凉公子袭去，一股炙热的力量将凉公子包裹，凉公子不得不动用至尊气来抵御。

　　就在这时，凉公子拿出了他的至尊皇器——霸王离别钩。

　　他将自己的所有至尊气全部灌注进去，霸王离别钩顿时朝着宁小川的方向快速飞去。

　　宁小川将天帝刃唤出来，身后显现出一尊巨大的神灵虚影，对着凉公子狠狠地一斩。

　　“开天辟地刀！”

　　那道伟岸的帝影，跟着宁小川的动作同步斩了下去。

　　巨大的弧形刀波，击向凉公子的头顶。凉公子的神色十分惊惧，若是被刀气击中，就算不死也必定重伤！

　　他急忙催动圣君符箓向空中扔去，一道高达百丈的翡翠绿色光屏再次出现在宁小川面前，将宁小川的攻击抵挡住。

　　宁小川神色微微一凝，立马拿出魔剑使出了一招神术级别的剑诀——混元一气剑！

　　宁小川的身后出现了一道紫气浩然的神灵虚影，战剑一挥，空间猛然晃动，向着凉公子劈去。


第0980章 第四重封神世界

　　“轰！”

　　圣君符箓微微震动了一下。

　　宁小川的攻击再次被圣君符箓挡了下来。

　　“哈哈，宁小川！你在蕴神池中淬炼了十天，就得到这点力量？接下来就该我了！”凉公子看见宁小川的攻击都被挡了下来，立马得意的大笑起来。

　　他施展神通向宁小川攻击过去。

　　他十分谨小心谨慎，并没有将圣君符箓收回，依旧悬浮虚空。

　　“是吗？那就让你见识见识我真正的力量！”宁小川说了一句，便立即将在紫色星辰内参悟灭世掌印道的六道心神收了回来。

　　霎时间，他的六道心神对灭世掌印道的感悟，全部和他自身的武道融合为一体。

　　灭世掌印道大成！

　　“啪啪啪！”

　　宁小川的修为接连突破，瞬间就冲破万古境第三重，万古境第三重中期，万古境第三重后期，万古境第四重……

　　宁小川的修为，突破到万古境第四重的后期，才停了下来。

　　宁小川施展出一道起源于佛教的“灭世般若掌”，顿时一道巨大的掌印出现在宁小川面前，带着一股毁天灭世之能向凉公子打去。

　　凉公子看见宁小川居然使出如此强大的掌印，已经惊骇的说不话来。

　　他将力量全部输入圣君符箓，想要用它将宁小川的攻击再次挡下来，不过，这次他注定失望！

　　只见宁小川的“灭世般若掌”打在了翡翠光屏上，不过数秒时间就听见了一道声响，接着众人就看见光屏……碎了！

　　凉公子彻底绝望，在他的眼中，宁小川根本就不是人，是一个变态，居然连圣君符箓都打破了，那可是一臂毒龙给他的保命圣物。

　　“嘭！”

　　凉公子口吐鲜血，被掌力崩飞出去，全身血肉炸开，就像滚地葫芦一样在地上翻滚。

　　“我不甘！我不甘！”

　　他从地上爬起，施展出一种禁术，全身血液都燃烧起来，一道道神灵之力向他汇聚过去。

　　“再战！”

　　凉公子头顶的两只龙角发出电光，半截身体化为龙身，向着宁小川攻击过去。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，正准备出手。

　　“唰！”

　　一道剑气，从远处飞来。

　　噗嗤一声！

　　仅仅一剑就将凉公子斩成了两半，自此世上又少了一位斗战神龙使。

　　“对付这种角色，何必和他战那么久？”雪灵虚将剑回鞘，径直向第四重封神世界走去。

　　宁小川向雪灵虚看了看一眼。

　　干脆利落，不愧是雪灵虚。

　　在前往第四重封神世界的入口的路上，宁小川的六道心神重新进入紫色星辰，其中一道心神则在研究融入蕴神池水的丹方。

　　在紫色星辰中研究了一个月，外界也才过去一个时辰而已。

　　研究出丹方之后，宁小川便收回心神，将三万滴蕴神池水放入养心真鼎，加入了十四种五千年年份的通灵奇药。

　　当到达前往第四重封神世界入口的时候，丹药便完全炼制成功。

　　一共一万五千枚丹药，全部是魄级人级丹的级别，宁小川给它们取名为“淬体丹”。

　　随后，宁小川用从乾坤镯里面拿出数十万枚的真鬼魂煞丹和天鬼魂煞丹，全部交给了金角妖皇和银角妖皇。

　　“两位妖皇，请你们帮我一个忙吧！我希望你们能去一趟玉岚帝国，帮我将淬体丹、魂煞丹送去剑阁侯府，交给老侯爷。”宁小川对着金角妖皇和银角妖皇说道。

　　金角妖皇和银角妖皇微微对视了一眼，十分明白宁小川的意思。

　　第三重封神世界就如此危险，第四重封神世界不知道会危险到何等程度？

　　金角妖皇和银角妖皇十分明白他们的修为的确远远无法和其他人相比，继续走下去，肯定会成为众人的拖累。

　　宁小川虽然说得委婉，其实也是他们希望不要去第四重封神世界，免得死于非命。

　　“灭人王，我们兄弟能够达到万古境，全是你的帮助。你的事，就是我们兄弟事。将淬体丹和魂煞丹送去玉岚帝国，我们就留在玉岚帝国。若是谁敢去玉岚帝国捣乱，以我们的实力，至少能够保证剑阁侯府的安全。”

　　金角妖皇和银角妖皇都十分感激宁小川，郑重其事地说道。

　　八角妖皇想了想，也决定和金角妖皇和银角妖皇一起离开。

　　宁小川向倾飞子看了一眼，道：“倾姑娘，你去先去玉岚帝国吧！”

　　倾飞子明白宁小川的意思，轻轻的点了点头。

　　八角妖皇、金角妖皇、银角妖皇、倾飞子离开之后，宁小川等人立即进入通往第四重封神世界的通道。

　　一步踏入第四重封神世界，一股无比浓厚的神蕴之气扑面而来，简直比第三层足足浓郁了三倍。

　　“青娷王，石姬妖后到底在什么地方？”宁小川问道。

　　青娷王的脸上带着一抹笑意，道：“急什么？跟我来就是了！”

　　“唰！”

　　青娷王化为一道青色的流光，疾速向第四重封神世界的某一个方向飞去。

　　“小川，她对你来说很重要吗？”

　　一路上，紫寒烟都沉默不语，知道此刻才问了出来。

　　她的眼神中带着几分幽怨的神色。她可是比谁都清楚，宁小川很少会特别关心某个女人。

　　那一位石姬妖皇和他有非同一般的关系！

　　宁小川盯着紫寒烟的眼睛，道：“很重要！有一件事，我必须要确认！”

　　三天后，宁小川等人终于赶到那一片辽阔的石林。到达石林的边缘，宁小川便看见雷神妖皇、圣婴妖皇、白骨妖后等等，北疆的妖皇、妖后全部聚集在那里。

　　他们在镇守那一片石林。

　　宁小川没有任何犹豫，从空中飞了下去，沉声一喝：“战！”

　　列位妖皇、妖皇全部都被他吸引过来，纷纷施展神通向宁小川打去。

　　“区区一个灭人王，也敢来送死！”圣婴妖皇嘿嘿一笑，根本没有将灭人王这样的小角色放在眼里。

　　宁小川直接唤出镇妖塔，化为一座巨大的金属峰峦。

　　圣婴妖皇吐出一道长长的火蛇，足有数千米长，向着宁小川缠绕过去。

　　“嘭！”

　　镇妖塔撞击过去，仅仅一击，就将圣婴妖皇撞得粉身碎骨，死得不能再死。

　　雷神妖皇召唤出一道水桶粗细的雷电，从上而下，劈向宁小川的头顶。

　　宁小川再次打出镇妖塔，轻易将那些雷电击碎。

　　“不——”

　　雷神妖皇的脸色巨变，大叫一声。

　　随后，他便被收进了镇妖塔。

　　太清龙皇乃是妖皇中最强大的一位，达到万古境第九重。他施展出一种龙族的疾速神通，化为一道龙影，快速的闪到宁小川身边，一道布满龙鳞的爪子向宁小川的脖子抓去。

　　宁小川拿出天帝刃，快速的一劈，龙皇的五只爪子立即就被砍落了下来。

　　龙皇愤怒的大吼，强烈的痛感让他出去了理智，直接施展出最强的神通，疯狂的向宁小川打过去。

　　与此同时，站在一旁的白骨妖后也出手了，打出一招神通，击向宁小川的后背。

　　宁小川随手向后一击，一掌将白骨妖后拍在地上。

　　白骨妖后十分愤怒，召唤出数千具白骨傀儡，操控它们向宁小川打去。

　　宁小川打出一招大手印，直接将那些白骨傀儡全部打得散架。那些白骨傀儡被打散后，立马又重新凝聚在一起。

　　哗！

　　天尊印从眉心浮现出来，散发出强烈的光芒，将方圆百里笼罩。数千具白骨傀儡，刹那间，全部化为齑粉！

　　宁小川施展出神龙疾速，刹那间便到达白骨妖后的面前，一指点出去。一道灭世魔火从指尖飞出，瞬间就将白骨妖后烧成飞灰。

　　“轰！”

　　与此同时，太清龙皇也被宁小川强势镇压，收进了镇妖塔。

　　不到一刻钟，所有妖皇和妖后全部被宁小川击杀，一个不留。

　　宁小川落到地面，托着镇妖塔，问道，“石姬妖后在哪儿？”

　　“就在那一片石林中，不过石林的外围被九头紫蛟布下封印，必须将封印破开才行。”青娷王也知道宁小川非常着急，所以宁小川一问她就立刻说道。

　　“好！那我就来将封印打碎！”宁小川施展出灭世掌印道，重重的击在地面，阵法纹路顿时从石林外围浮现出来。

　　宁小川祭出了从雕王至尊那里得到的至尊皇器“黑白生死棋盘”，向石林击过去。棋盘变得无比巨大，重重的压了下去。

　　石林的方向，响起一阵轰鸣！

　　宁小川没有丝毫松懈，不停的施展在自己的神通，就连白色骨珠都用上，不过九头紫蛟毕竟是造化境的人物，他布得阵法不是那么容易被击破。

　　青娷王将至尊气全部灌注进火凤心羽，也向封印结界击过去。

　　“轰！”

　　石林外围的结界，轰然破碎，化为一缕缕青烟。


第0981章 寻龙山脉

　　合力将封印结界打开后，宁小川第一时间就将心神散发出来，进入石林中探测，奇怪的是，他并没有发现石姬妖后的存在，就连一点生命气息都没有。

　　“石姬妖后不在这里！”宁小川的心神力量堪比造化境强者，而且，他对石姬妖后的气息十分熟悉，哪怕石姬妖后散发出一丝微弱的气息，他也能感知到。

　　可是没有，一丝气息都没有。

　　宁小川的眼中带着疑惑的神色，盯向青娷王，道：“你确定石姬妖后被困在这里？”

　　“当然确定，当时獠叔在这里感应到了她的气息。可是当时，我们赶时间，要去第二重封神世界救你，所以便没有出手救她。以她的修为，加上石林的力量，北疆的那些妖皇和妖后也奈何不了她。”

　　青娷王皱起眉头，按理说石姬妖后不可能逃走，可是为什么没有在石林中。现在她到底去哪儿了呢？

　　宁小川也思索起来。

　　难道她已经离开了？

　　石姬妖后就算在封神遗地中得到了机缘，也应该没有进入造化境才对。既然没有进入造化境，便不可能破得开石林外围的结界，那么石姬妖后又是如何离开的？

　　石林外面，有着太清龙皇以及其他妖皇守着，光凭石姬妖后一人肯定无法打败他们。

　　宁小川的目光再次向石林盯过去，难道说……

　　他立即将七道心神全部调动起来，全部飞进石林一探究竟。

　　忽然，他感知到一股气息的波动，石姬妖后曾在那一片地域留下痕迹。

　　“哗！”

　　他立即飞进石林，开始探索那一片区域。

　　大约半个时辰，宁小川终于发现了一些端倪，一拳击出去，打在一口银白色的巨石上面。

　　“轰！”

　　巨石粉碎。

　　巨石的底部，显露出一个奇幻的洞穴。

　　那个洞穴散发着银白色的光芒，不停闪烁。洞口十分狭小，一次性只准许一人通过，整个洞给人一种深不见底的感觉，不知道会通向何方？

　　“就是这里了！”宁小川蹲下身，向洞穴中仔细凝望。

　　“看来石姬妖后应该是从这个洞穴离开。这里怎么会有一个如此古怪的洞呢？它到底通向什么地方？”青娷王有些疑惑的道。

　　很明显，这不是石姬妖后开辟出来的洞穴，而是一座早就形成的洞穴。

　　“发现什么有趣的东西了？”岳明松背着双手，向着宁小川和青娷王走过去。

　　随后，雪灵虚，小红，小铃儿，九尾妖后，妲曦公主也先后走过来。

　　而且，还多了一个人，正是那檀乾和尚。

　　只见檀乾和尚全身都散发着金色佛光，就像一尊金光神佛一样。他微胖的脸上，挂着淡淡的笑容，向着宁小川过去。

　　“和尚，你突破了？”

　　宁小川第一眼看见檀乾和尚，就感觉他变得和以前不一样了，给人一种深不可测的感觉。

　　炼化魂皇丹之后，檀乾和尚应该已经成功突破造化境。

　　“阿弥陀佛！宁施主真是好眼力！贫僧已经修成小乘佛法，夺取造化，跨入造化境。啧啧！不过，还有一点不够完美！”檀乾和尚双手合十，宝相庄严，一本正经地说道。

　　宁小川道：“还不够完美？”

　　檀乾和尚微微一笑，一双眼睛贼兮兮的在宁小川的身上看着，笑道：“毕竟贫僧乃是咱们这一支队伍中唯一的造化境强者，没有一件趁手的至尊皇器怎么行？若是宁施主能把天帝刃借给贫僧，贫僧一定会好好的保护大家！这样就完美了！阿弥陀佛！”

　　檀乾和尚依旧忘不了天帝刃。

　　天帝刃可以说是宁小川的最强战兵之一，宁小川自然不可能将之交给檀乾和尚。

　　借！

　　开什么玩笑，借了还能还回来吗？

　　宁小川不再理会檀乾和尚，而是将目光盯向地面上的那一个银白色的洞穴。

　　檀乾和尚也顺着宁小川的目光盯过去，当他的眼睛盯在洞穴上的时候，脸上的笑容一收，凝重的道：“这个洞穴有古怪啊！洞中似乎有一股极其危险的气息传出来，那一股气息……似乎能够杀神！”

　　“吹牛吧！我还不相信了，区区一座洞穴还能杀神？”

　　小红走到银白色的洞穴的入口处，一步跨了进去。

　　“啪！”

　　一道银色的闪电从洞中飞出，将小红劈得抛飞出来，身上不停洒血。那一道银色闪电，将小红的身体击穿，留下一个碗口大小的血窟窿。

　　她的身体都变得焦黑，鲜血不停从伤口中涌出。

　　宁小川立即飞出去，将小红接住，抱在怀中，将一枚丹药服进她的嘴里，帮助她疗伤。

　　仅仅只是一道闪电，却将小红差点劈死，体内的龙元都变得破破烂烂。

　　看到这一幕，在场所有人都心头一沉，再想银色洞穴望去的时候，心中便多了几分惊惧。

　　就连神龙的体质都承受不住，别的生灵进去，岂不是死路一条？

　　在宁小川的帮助下，小红的伤势以肉眼可见的速度恢复，很快便苏醒了过来。

　　檀乾和尚道：“那一座洞穴不能闯啊！就算是造化境的生灵进去，也是死路一条。”

　　九尾妖后点了点头，道：“石姬妖后的本体是一尊上亿年的太古神石，次神的力量也无法将她的本体击碎。所以，她能够进入那一座洞穴。可是我们只是肉身凡胎，不可能承受得住那一座洞穴中的恐怖力量。”

　　青娷王道：“宁小川，你怎么说？”

　　宁小川看着脸色苍白的小红，沉思了片刻，道：“既然那一座洞穴只有石姬妖后能够进去，对她来说，或许也是一次机缘吧！”

　　虽然，宁小川的确很想见到石姬妖后，将有些事问个清楚。

　　可是一切都要量力而行，他不可能失去理智的将自己和大家都带入危险的绝境。

　　“嘿嘿！本长老有一个不错的提议，不知大家要不要考虑考虑？”岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，露出一个自认为英俊潇洒的笑容。

　　“你又要出什么馊主意？”青娷王看到岳明松那一个猥琐的笑容，就很想揍他。

　　岳明松干咳了两声，道：“你们要知道本长老博览群书，知道什么关于封神遗地的秘密。据说，在封神世界第四层的一些险境能够找到传说中的万年圣药，哪怕只是找到一株，对我们来说，也有不可想象的好处。”

　　“万年圣药！”九尾妖后和檀乾和尚几乎同时惊呼了一声。

　　听到万年圣药，众人立即动心，特别是檀乾和尚和九尾妖后。

　　檀乾和尚如今刚刚突破造化境，需要东西来巩固境界，甚至是提升到更高境界。万年圣药无疑是最佳选择。

　　而九尾妖后，被困在万古境第八重很长一段时间，来到封神遗地才突破到万古境第九重。

　　若是没有万年圣药，以她的天资，就算一辈子都可能达到造化境。

　　所以，她比任何人都迫切需要万年圣药。

　　众人可以说是一拍即合，立即动身前去寻找万年圣药。

　　宁小川将小红抱在手中，转身向那一个银白色的洞穴深深的看了一眼，自言自语的道：“石姬妖后，无论你去了什么地方，我一定会把你找出来，问个清楚！”

　　众人纷纷将心神释放出来，在第四重封神世界寻找着万年圣药的踪影。

　　宁小川的七窍神魔心忽地产生出几分感应，微微抬起头，向着天空望去，只见一片黑压压的云层飞了过来。

　　“大家小心，一支魂煞大军向我们飞来了！比我们以前遇到的魂煞更加恐怖，至尊魂煞的数量很多！”

　　听见“至尊魂煞”四个字，众人并未有丝毫畏惧，反而是非常兴奋，立刻向着那一群魂煞大军冲过去。

　　向前飞了数十里远后，终于和一支魂煞大军遭遇上。

　　一大群至尊魂煞和真鬼魂煞在空中飞驰，发出“呜呜”的鬼声。

　　空气中，寒气森森。

　　魂煞大军看见宁小川一行人，便立即向他们攻击过去。

　　“哏哏，人类！封神遗地不是你们应该来的地方！”一只形态如巨牛的至尊魂煞道。

　　“既然来了，那就留下来吧！”另一只至尊魂煞道。

　　数百只至尊魂煞向宁小川他们飞了过去，每一只至尊魂煞都相当于是一个万古境第一重的武者，数百只就相当于是几百个万古境武者同时向宁小川他们发动攻击。

　　不过没有任何人害怕他们，檀乾和尚见识过魂皇珠的好处，所以他对和魂煞有关的东西都非常喜欢，早就一马当先冲了上去。

　　一片金光从檀乾和尚的身体上发出，十多只至尊魂煞立即被震落高空。

　　宁小川立即将养心真鼎打出去，将被檀乾和尚打落的至尊魂煞全部收了进去，炼成了一颗颗的至尊魂煞王丹。

　　同时，岳明松也将炼魂宝瓶托在手上，念动咒语，开始收取周围的至尊魂煞。

　　至尊魂煞的后面，跟着一大片真鬼魂煞。

　　第四重封神世界的真鬼魂煞自然非同小可，全部都是真人境第九重的修为。

　　那些真鬼魂煞看见至尊魂煞被炼化，便发了疯一般的向宁小川等人攻击而去。

　　数十万只真鬼魂煞，形成一只庞大的鬼军，排列成一个个战阵。

　　小红施展出神龙疾速，化为一只巨大的火龙，快速飞行在魂煞群中，不停吐出神熄龙火，形成一片火海。

　　“哧哧！”

　　大量真鬼魂煞被烧得灰飞烟灭，当然，也有一部分被宁小川和岳明松收走，炼制成了魂煞药。

　　就在这时，宁小川感受到了几股强大的气息，是至尊魂煞王！

　　“你们竟敢屠杀我的子孙，本王要将你们碎尸万段！”其中一只至尊魂煞王从虚空冲出，直接向着宁小川攻击过去。

　　另外几只至尊皇则分别向着九尾妖后，檀乾和尚，雪灵虚，小红，小玲儿，妲曦公主攻击过去。

　　“哗！”

　　宁小川快速将神谕至尊甲穿上，身上的气息不断攀升，很快就达到万古境第九重的级别。

　　猛然一拳打出去，直接将那以只至尊魂煞皇震退了数里远。

　　至尊魂煞王十分惊讶，一个万古境四重的人类怎么可能这么强？他觉得十分不可思议，于是又再次向宁小川攻击去。

　　宁小川看见飞来的至尊魂煞王，不仅不惧，反而战意滂湃。

　　“杀！”

　　宁小川向着至尊魂煞王迎击上去，打算和它来一个硬碰硬！

　　经过蕴神池的淬炼，宁小川现在的身体已经无比强韧，就算是万古境九重的至尊魂煞王也不如宁小川！

　　至尊魂煞王和宁小川撞上后就感觉自己的身体就像是要散架了一样，十分疼痛。

　　他愤怒的大吼了一声，又立即和宁小川战斗了起来。

　　另一边，雪灵虚手持长剑，不停地和一只至尊魂煞王对抗。每一次出剑，至尊魂煞王的身体上都会多一道伤口。

　　只是至尊魂煞王的身体并不是实体，所以，剑气对它的伤害十分有限。

　　伤口，几乎瞬间就愈合。

　　那只至尊魂煞王被愤怒，身躯发出噼啪的声音，身躯拔地而起，变得足有数十米高，化为一尊巨大的鬼身。爆发出他最强大的力量和雪灵虚交手。

　　“嘭！”

　　宁小川打出一道掌印，将至尊魂煞王击退。

　　“灭世魔火！”

　　无数火焰从宁小川的体内涌出来，将至尊魂煞王的身体完全包围。

　　仅仅一刻钟，那只至尊魂煞王就被炼化得奄奄一息。

　　宁小川立即唤出养心真鼎，将其强行收入鼎中，很快就炼制了一颗至尊魂药丹。

　　又经过一个时辰的乱战，战斗逐渐落下帷幕，九尊至尊魂煞王全部都被宁小川等人击杀。

　　至尊魂煞王都死尽，剩下的那些至尊魂煞和真鬼魂煞自然乱成一团，溃不成军。

　　宁小川将养心真鼎打出去，岳明松也将炼魂宝瓶祭出，在雪灵虚、九尾妖后、檀乾和尚的配合下，那些至尊魂煞全部被收取。

　　剩下的那些真鬼魂煞就更加不成气候，虽然数量众多，却群龙无首，在空中胡乱的飞窜，就算发起攻击，也很难对宁小川等人造成威胁。

　　宁小川和小红同时打出神熄龙火，化为一片巨大的火海。另一个方向，檀乾和尚全身散发出佛光。

　　在火海和佛光的围堵下，无数真鬼魂煞都成灰烬，只有少数真鬼魂煞逃走。

　　“此次我们一个获得了九枚王品至尊魂煞王丹，二百十三枚至尊魂煞王丹，十四万枚真鬼魂煞丹，可以说是大丰收了！”宁小川轻点了一下他和岳明松炼制的丹药，然后分配给众人。

　　“宁小川，给我三颗王品至尊魂煞王丹，我要冲击境界！”小红在宁小川的面前，是跟不客气。

　　宁小川将三枚王品至尊魂煞王丹交给了她。

　　在场，小红和妲曦公主的修为最弱，的确应该帮助她们提升修为。

　　别说是三枚王品至尊魂煞王丹，就算是一枚王品至尊魂煞王丹也无比珍贵，若是完全炼化，绝对不止突破一个境界那么简单。

　　小红将一枚王品至尊魂煞王丹服下，将另外两枚收了起来，便盘坐在地，开始炼化丹药的力量。

　　随后，宁小川又将一枚王品至尊魂煞王丹和三十枚至尊魂煞王丹交给了妲曦公主。

　　雪灵虚，小铃儿，九尾妖后都得到部分魂煞丹，纷纷开始修炼。剩下的魂煞丹便留在宁小川的身上。

　　众人，一边炼化魂煞丹，一边继续寻找万年圣药。

　　岳明松不知从什么地方摸出一卷兽皮，兽皮上面画着一根根线条，像是一卷地图。

　　按照岳明松的指引，众人向着某一个方向进发，来到一座远古的山岭的下方。

　　“这里应该就是地图上记载的寻龙山脉！根据前人的记载，山脉中，有一株万年圣药，名叫‘大日镇龙果’！”岳明松道。

　　“那还等什么？老衲，先行一步！”

　　听到万年圣药，檀乾和尚就像打了鸡血一样，化为一道金光，立即冲进寻龙山脉。


第0982章 大日镇龙

　　寻龙山脉，乃是第四重封神世界中最巍峨的山脉，连绵数万里。山脉中分布着一座座远古的山峰，深不见底的险谷，常年被鬼雾笼罩得魔林。

　　宁小川，岳明松，九尾妖后，妲曦公主，小红，小铃儿，紫寒烟，雪灵虚，青娷王也纷纷进入山脉，开始寻觅传说中的“大日镇龙果”。

　　万年圣药在天虚大陆几乎不可见，就算曾经出现过几株，也大多被采走。

　　据说，得到一株万年圣药，就有很大的几乎冲击到造化境。对万古境的生灵来说，绝对是无价之宝。

　　一连在山脉中寻找了五天，宁小川终于在一条峡谷中发现了大日真龙果的气息。

　　峡谷的底部，生长着一株千龙树。树干上，长满铁皮一般的龙鳞，每一根树枝都像是一只龙爪，每一根树根都像是一条龙尾。

　　就像是成千上百条龙盘踞在一起，成了一颗黑色的大树。

　　在千龙树的其中一根树枝上，挂着一枚拳头大小的果子，就像火焰一样燃烧，散发出来的光芒比太阳的光芒都要明亮。

　　万年圣药的智慧比一般的人类还有高，大日真龙果感应到宁小川等人来到附近。

　　“嗷！”

　　大日镇龙果发出一声震天动地的龙啸。

　　“哗！”

　　千龙树的一根根树枝延伸出去，变得足有数千米长，就像是一只只锋利的龙爪，想要擒住宁小川等人。以他们的血气，作为千龙树的养料。

　　“阿弥陀佛！感谢佛主眷顾，让贫僧终于找到这一株万年圣药！”

　　檀乾和尚打出一只大手印，将飞过来的龙爪形树枝全部崩断，化为一截截齑粉。

　　“嗷！”

　　大日镇龙果再次发出怒啸声，原本插在地底的树根，在地底穿梭，一直延伸到檀乾和尚的脚下，将檀乾和尚的双腿、腰部、颈部缠绕起来。

　　“哗！”

　　在数十条树根的拉扯下，檀乾和尚被猛然拖到千龙树的根部，绑在树干上。一根根细针一样的树根从地底钻出来，想要插进檀乾和尚的体内，吸收檀乾和尚的血液。

　　“佛法无边！”

　　檀乾和尚双手合十，全身冒金光，就像变成一尊金身佛陀。

　　“叮叮！”

　　那些针尖一样的树根，撞击在檀乾和尚的身上，不停冒火花。

　　“一株万年圣药也这么厉害？”小红惊呆了。

　　要知道，檀乾和尚可是造化境的修士，竟然被一株万年圣药给困住了？

　　宁小川道：“每一株万年圣药都堪比一位造化境的生灵，一些古老的万年圣药，甚至能够和圣君抗衡。穿上神谕至尊甲，我们去助檀乾和尚一臂之力。”

　　“哗！”

　　宁小川将神谕至尊甲穿在身上，将天帝刃唤出来，双手握刀，一刀劈斩下去。

　　“灭世刀道！”

　　一刀落下，将千龙树的一根龙爪形成的树枝斩断。

　　宁小川将地上的那一根十三米长得龙爪形状的树枝捡起来，对着众人说道：“千龙树的树枝可以用来炼制王品人级丹，若是拿到外面去卖，每一斤都能卖出不菲的价格。”

　　将那一根龙爪形的树枝收进乾坤镯，宁小川便继续向千龙树攻击过去。

　　九尾妖后、妲曦公主、小红、小铃儿、雪灵虚、紫寒烟纷纷穿上神谕至尊甲，全部达到万古境第九重的战斗力，分成六个方向，向千龙树攻击过去。

　　青娷王将至尊皇器打出，直接向被树枝包裹的大日镇龙果攻击过去。

　　大日镇龙果和千龙树的确相当厉害，堪比造化境第第一重的生灵。可是，宁小川等人却没有一个是弱者，在众人的轮番攻击下，千龙树的树枝被不断斩断，变得越来越少。

　　“轰！”

　　忽然，檀乾和尚的体内飞出一颗金色的舍利子，将缠绕在他身上的树根全部震断。

　　“咻！”

　　檀乾和尚的手臂一抬，化为一只巨大的手掌印，向着大日镇龙果抓过去。

　　蓦地，大日镇龙果化为一条三米长的火龙，展开双翼，疾速逃走。

　　宁小川见此情形，立刻展开神龙疾速追了上去。

　　但是，大日真龙果可是造化境的修为，速度何等之快，竟隐隐有将宁小川甩开的趋势。

　　“给我收！”

　　为了大日镇龙果，檀乾和尚也是拼命了。

　　以燃烧体内的佛元为代价，施展出一种疾速，化为一道金光，飞掠到那一枚大日镇龙果的前方。

　　他从衣袖中取出一根布袋，手臂一抖，布袋立即旋转起来，变得足有一片紫云那么大。

　　大日镇龙果看见这一幕，立即遁入地底。

　　当它再次从地底钻出来的时候，已经在百里之外，将宁小川和檀乾和尚两人远远的甩在身后，继续逃遁。

　　失去千龙树的根基，大日镇龙果也只有速度才能和造化境的修士相比。它的战力也就相当于普通的万古境第九重的生灵，所以只能奔逃，连反抗的力量都没有。

　　九尾妖后和妲曦公主从另一个方向追击上去，再次拦住大日镇龙果的去路。

　　嗖的一声！

　　大日镇龙果化身成一道龙影，向着天空飞去。

　　“嘿嘿！此路不通！”

　　岳明松的手臂一抖，拿出一张至尊皇器级别的大网，将大日镇龙果困在网中。

　　可是，那一张至尊皇器级别的大网并不完整，大日镇龙果就像是一道光梭，从破口出逃出去。

　　“哗！”

　　突然，大日镇龙果头顶上方的虚空裂开，出现一道缝隙。

　　雪灵虚从空间之中走出，伸出一只雪白的玉手，五根纤细的手指孕育着一股禁锢空间的力量，将大日镇龙果擒住。

　　被擒住之后，大日镇龙果依旧没有放弃挣扎，发出了一道惊天动地的龙吟。

　　“定！”

　　雪灵虚一指点在大日镇龙果的身上，原来火龙的身体立即消散，变成一枚拳头大小的果子。

　　就连没有任何背景的宁小川都修炼成至尊体，雪灵虚的天赋和宁小川在伯仲之间。而且，她的背后还有庞大的天帝家族支持，拥有取之不尽的修炼资源，自然也在天人境之前修炼成了至尊体。

　　雪灵虚同时具备两种至尊体，时间至尊体和空间至尊体，在蕴神池中淬炼身体之后，体内的神血被进一步激发出来，修为更进一步，达到万古境第五重。要镇压大日镇龙果，自然是轻而易举的事。

　　雪灵虚将大日镇龙果抓住后，并没有收起来，思索了片刻，递给了宁小川，道：“人类修士服用大日镇龙果，药效会减半。只有龙族，才能将大日镇龙果的药力，完全发挥出来。这一枚大日镇龙果，就交给小红吧！大家没有意见吧？”

　　檀乾和尚自然有意见，可是雪灵虚并没有将大日镇龙果据为己有，而是送给了小红。他的脸皮就算再厚，也不好意思去讨要。

　　宁小川从雪灵虚的手中接过大日镇龙果，盯着站在对面的那一位清丽出尘的绝世佳人，道：“投之以桃，报之以李。既然你将大日镇龙果交给我，那我也承诺给你一样东西。等我将天梦妖后封印在半座镇人塔中次神念头全部炼化，我便将那半座镇人塔送给你。”

　　宁小川知道雪灵虚那里也有半座镇人塔，所以，才决定将另外半座镇人塔送给她。既可以还她的人情，又可以让镇人塔合二为一。

　　小红的眼睛闪扑闪扑的，笔直的盯着宁小川手中的大日镇龙果，香舌不停的舔着嘴唇，十分渴望的样子。

　　“我先还不会交给你，你先努力修炼到万古境第九重。”宁小川将大日镇龙果收了起来，不想太早将交给小红。

　　大日镇龙果毕竟用在最关键的时候，比如，她冲击造化境的时候。

　　万年圣药在外界十分罕见，可是在第四重封神世界却并不是只有一株。这样的宝物，自然是多多益善。

　　宁小川等人继续去寻找别的万年圣药。

　　一个月后，他们再次找到了一株万年圣药，名为“万寒血源草”。

　　众人一起围堵“万寒血源草”，追进一片全是瘴气的沼泽。

　　这一个月，众人不禁在寻找万年圣药，同时也炼化至尊魂煞王丹，努力提升自己的修为。

　　宁小川炼化了一枚王品至尊魂煞王丹，修为提升了一个境界，达到了万古境第五重的巅峰。

　　小红的修为进步最大，达到万古境第四重的初期。

　　妲曦公主的修为达到万古境第三重，小铃儿炼化了两枚王品至尊魂煞王丹，冲击到万古境第八重。

　　雪灵虚炼化了一枚王品至尊魂煞王丹，修为也提升一个境界，达到万古境第六重。

　　经过一番恶战，终于还是将那一珠“万寒血源草”擒住。

　　因为擒住“万寒血源草”的人是小铃儿，这一株万年圣药自然也就归她。

　　小铃儿并没有立即炼化“万寒血源草”，而是将它收了起来，打算修炼到万古境第九重再炼化，一举冲击到造化境。

　　“贫僧有意见！为何每次贫僧出力最大，圣药却不能归我？”檀乾和尚道。

　　“咳咳！”岳明松轻轻的拍了拍檀乾和尚的肩膀，笑道：“大师，佛门不是讲究一个缘字？说明你和万年圣药的缘分还没有到啊！是你的，终究是你的。不是你的，强求不得。”

　　檀乾和尚看到岳明松那阴测测的笑容，便感觉到背心发冷，道：“岳长老说得……似乎很有道理！贫僧刚才也只是感慨一句。造化弄人！造化弄人！”

　　宁小川脸色十分凝重，盯着满是瘴气的沼泽，道：“我似乎感应到了一股熟悉的气息，和善，你感应到没有？”

　　檀乾和尚的鼻子狠狠的嗅了嗅，也向宁小川的目光的方向看去，眼睛微微一瞪：“九头紫蛟！它的气息似乎变弱了，难道受伤了？”

　　“走！去看看！”宁小川道。

　　若是九头紫蛟真的藏身在这里，那就肯定是受伤了。

　　岂能放过这样一个除掉大敌的好机会？

　　当众人找到九头紫蛟的时候，九头紫蛟果然受了极重的伤势。脑袋被斩断了八颗，而且无法重新长出来。而且，它的一只蛟爪也被斩掉，全身尽是鲜血，可谓是伤得惨重。

　　九头紫蛟正在疗伤，感应到有人靠近，立即沉声一吼：“什么人？”

　　“九头紫蛟妖圣，没多久不见，怎么你就变成一头紫蛟妖圣了？”青娷王盯着九头紫蛟狼狈的样子，心头便十分开心，忍不住调侃了一句。

　　九头紫蛟看着从外面走进来的众人，眼神变得十分狠辣，特别是看到宁小川和青娷王的时候，全身都散发出寒气。

　　暴吼一声，不顾身上严重的伤势，向宁小川和青娷王攻击去。

　　“没想到九头紫蛟妖圣的脾气竟然如此暴躁！”

　　宁小川穿着神谕至尊甲，看见向他飞来的九头紫蛟，没有丝毫畏惧，而是直接提着魔剑迎杀上去。

　　他看得出，九头紫蛟受了极重的伤势，十成修为发挥不出一成。

　　可是，九头紫蛟毕竟是造化境第一重的生灵，就算只剩一成力量，也无比恐怖，堪比万古境第九重巅峰级别的战力。

　　“嘭！”

　　魔剑站在九头紫蛟的肩上，竟然无法破开九头紫蛟的护体罡气。

　　九头紫蛟伸出一只蛟爪，将魔剑抓住，嘴里吐出一口紫气，向宁小川的面门涌过去。无数风刃，在紫气中涌动。

　　“嘭！”

　　站在一旁的青娷王，立即出手，掌心托着一团青火，击在九头紫蛟胸口，将九头紫蛟崩飞出去。

　　宁小川一只手提着魔剑，一只手提着天帝刃，同时施展出“开天辟地刀”和“混元一气剑”。

　　一尊帝影和一尊皇影在宁小川的身后呈现出来，同时挥斩下去。

　　“吼！”

　　九头紫蛟再次吐出一口紫气，化为一杆至尊皇器级别的紫色长枪，将宁小川的攻击打散。

　　没办法，瘦死的骆驼比马大，九头紫蛟就算受了重伤，他依旧是造化境强者。

　　九头紫蛟现出真身，化为一只巨大无比的蛟龙，出现在了宁小川的面前。不过，九头紫蛟只有一个头了，其他的地方都是一个个鲜血淋漓的脖子。

　　他的脖子上次被宁天梦打断，后来经过治疗又重新长了出来。不过在蕴神池的大战中，他的八个头颅都被獠斩断。

　　獠的力量，依旧在他的体内乱窜，所以，他根本无法让断头重生。

　　巨大的紫色大蛟，张开巨口，吐出一道紫色能量光柱，向宁小川冲射过去。那道光柱足有水缸那么粗，宁小川看见后也是微微一惊。

　　“镇妖塔！”

　　九头紫蛟的头顶上方，出现一大片阴云。一座巨塔降落下来，直接将九头紫蛟收了进去。

　　九头紫蛟十分不甘，不停攻击镇妖塔，但是无论如何也出不去。

　　因为，这一次不是宁小川一个人在掌控镇妖塔，小铃儿和小红也将力量打向镇妖塔，帮助宁小川一起镇压九头紫蛟。

　　九头紫蛟的眼中布满了绝望，他们冥戈星六妖圣和獠战斗，令他万万没想到的是，獠实在是太强了，六位妖圣竟然被他斩杀了四位。

　　除了九头紫蛟和一臂毒龙，其他的妖圣都被獠彻底斩杀。

　　一臂毒龙和獠还在战斗，他侥幸逃脱，没想到现在却被宁小川这个修为低他很多的小辈镇压了。

　　他不甘心！

　　在宁小川、小红、小铃儿合力之下，终于还是将九头紫蛟封印在了镇妖塔中。以九头紫蛟现在的伤势，加上镇妖塔的炼化，相信要不了多久九头紫蛟就会彻底被炼化。


第0983章 媚神紫莲

　　在将九头紫蛟收进镇妖塔后，宁小川等人再次启程寻找万年圣药。

　　“抓住它，别让它给跑了！”

　　岳明松松从天空飞落下去，将他的那一张至尊皇器级别的大网撒出，将方圆数十里的空间封锁，而在大网的下面则是一只和兔子差不多大小的黄色小牛。

　　黄色小牛浑身散发着浓郁的药气，让人吸上一口就会感觉如醍醐灌顶一般，无比畅快。

　　黄色小牛，当然并不是真的牛犊，而是一株万年圣药化形而成，名叫玄黄百兽果。

　　它能够幻化成很多动物的模样，这个黄牛不过是它的诸多形态之一罢了。

　　宁小川等人已经追踪玄黄百兽果三个月时间，每次快要得手的时候都被它给逃脱，现在它又被宁小川他们发现，无论说什么也不能让它再逃！

　　那只玄黄百兽果所幻化的黄色小牛看见上空被封锁，立马变成一只巨型穿山甲，想要从地底逃走。

　　因为它本身就是生长在封神世界里面，所以破开封神世界的物质对他来说就没有对外界强者的那种困难。遁地逃走，对它来说轻而易举。

　　不过，就在这时，宁小川将体内的五十柄具象神通战剑释放出来，插在地上，行成了一个周天大阵，阻止玄黄百兽果遁入地底。

　　“轰！”

　　五十柄战剑，化为五十座剑山，疾速旋转起来。

　　“轰！”

　　巨型穿山甲不停在地上抓挠，锋利的爪子在地上化出一道道火花，将十多柄战剑震飞出去。

　　眼看着，宁小川布置的大阵就要被攻破。

　　“和尚，靠你了！”宁小川大声喊道。

　　“阿弥陀佛！各位施主，且待贫僧施法将它收服。佛法无边！”只见檀乾双手相接，口中默默的念动几句佛号。

　　霎时间，檀乾和尚的全身上下每一寸皮肉都冒起金光，一只金色大手突然从檀乾和尚的前方出现，直接向着玄黄百兽果抓去。

　　玄黄百兽果看见形势不妙，立刻又变成了一只追风豹，在宁小川布置的剑阵里面飞速奔跑，以此来躲避檀乾和尚的攻击。

　　宁小川眉头微微一皱，将魔剑唤出来，悬浮在虚空，形成一柄血色的巨剑，向着玄黄百兽果的方向狠狠一斩。

　　玄黄百兽果果断向相反方向逃离。

　　“道灭！”

　　雪灵虚从虚空中走出，站在离地三尺的虚空。

　　她将长剑狠狠的插在地上，“道灭”两个字，从嘴里念出，那把长剑顿时分成数千把，将每个方向都牢牢封死。

　　“这就是道灭剑诀！”宁小川盯着站在远处的雪灵虚。

　　道灭剑诀，天帝创出的排名前三的神通。

　　她对空间的力量也已经十分娴熟，与宁小川布置的剑阵融合在一起。一个修炼的是《天经》，调动的是黄天的力量。一个修炼的是《地经》，调动的是厚土的力量。

　　他们两人联手，简直堪称天衣无缝，就算是造化境第一重的生灵，也要被困死。

　　雪灵虚和宁小川将玄黄百兽果封死的时候，岳明松也控制锁天笼地网，巨大的神网逐渐变小，最后将玄黄百兽果变的追风豹禁锢了起来，任凭它怎么挣扎也出不去。

　　“丫的，你倒是跑啊，怎么不跑了！”

　　终于将玄黄百兽果抓到，宁小川等人都有些体力不支，立刻服下魂煞丹，坐下来恢复至尊气。只有岳明松一人，一直在那里叫骂，还不时的踢玄黄百兽果几脚，以此泄愤。

　　宁小川他们等人对于岳明松也很无语，不过万年圣药也不可能被岳明松踢几脚就坏了，所以他们也没有管。

　　在将体内的至尊气恢复圆满之后，他们看见岳明松还在对玄黄百兽果不停地打骂，宁小川终于看不下去了。活了一大把岁数了，怎么就跟一枚果子过不去？

　　宁小川走过去，直接将玄黄百兽果收了起来。

　　“我擦，我还没打够呢！”岳明松看见宁小川将玄黄百兽果收了起来，立刻不满地说道。

　　“你够了。接下来可能会遇见更多的困难，我觉得我们大家还是先将境界突破了好点。”宁小川对着众人说道。

　　九尾妖后，妲曦公主，雪灵虚，紫寒烟，小玲儿，小红，岳明松和檀乾和尚都点了点头，同意宁小川的看法。

　　于是，他们都拿出各自的魂煞丹，开始吞噬，增强修为。

　　小红的修为增长得太快，境界已经有些不稳。所以，宁小川便让她先巩固境界，同时帮大家护法。

　　小红欣然接受，一双大眼睛不停的扫视着四周，哪怕有一丝一毫的动静都逃不过她的察觉。

　　宁小川将大量真鬼魂药丹，至尊魂药丹，还有一颗王品至尊魂药丹同时吞下。大量魂药丹所产生的能量，立刻充斥他的全身。

　　宁小川不敢有丝毫停滞，立刻运转体内的两个道元，疯狂的魂煞丹的丹气。

　　两座道元在宁小川的体内不停地快速运转，将那些能量源源不断的吸了进去，开始冲击万古境第六重！

　　宁小川拥有双道元，突破境界需要的能量自然要比同境界的修士多得多。在炼化丹气的同时，他身体表面的皮肤完全张开，快速吸收神蕴之气，融入到血液。

　　在宁小川修炼的地方，产生出一个巨大的风暴漩涡，大量神蕴之气被席卷过来。

　　十天后，宁小川眼睛一睁，手臂一抬，一道灭世掌印从天而降，在地上留下了一个厚厚的掌印大坑，大量的裂缝随之蔓延向四周。

　　宁小川看见自己造成的破坏，心中略微有点兴奋，封神世界里面的岩石坚硬无比，他能造成如此恐怖的破坏力，别的同境界生灵，根本无法和他相比。

　　若是在外界，宁小川这一掌，还不知道会有多大的威力。

　　“这就是万古境第六重初期的境界！”

　　宁小川平复了一下心情，将镇人塔拿了出来，以现在他的修为，又可以帮助宁天梦收服更多的次神念头。

　　宁小川来到镇人塔内，解开天梦妖皇的一道次神念头的封印。没有任何犹豫，一掌按在她的头顶，开始吸收次神念头的神魂。

　　一天之后，宁小川将这以道次神念头里面所蕴含的神魂全部炼化。

　　没有休息，他又解开另一道天梦妖皇的次神念头的封印，继续炼化神魂。

　　又是一天过去，宁小川将这一道次神念头的神魂也吸收完了。

　　“接神道！”

　　无数神力向宁小川汇聚过去，在他的背后立即出现十尊天梦妖皇的影子，完全一模一样。

　　随后，十尊虚影合成了一体。

　　“拜见主人！”宁天梦对着宁小川微微一拜。

　　现在，宁天梦的力量已经相当于十尊万古境巅峰的武者，十分强大，若是和天梦妖后的第一重次神体融合，足以和造化境的生灵交锋。

　　“嗯！”

　　宁小川轻轻的点了点头，以他现在的修为，只能掌控十道次神念头级别的神魂力量。若是继续吸收，反而会难以掌控。

　　经过半个月的修炼，众人的修为都有不同程度的提升。

　　“走，我们继续去寻找万年圣药。”宁小川说道。

　　或许是因为众人的修为集体突破，连运气也跟着上升，一个月后，他们又发现了一株万年圣药。

　　在九尾妖后和妲曦公主看见这株万年圣药的时候，变得激动起来。因为，这一株万年圣药对她们九尾狐一族来说实在是太重要了！

　　这株万年圣药名叫“媚神紫莲”，最适合修炼媚道的生灵服用，而妲曦公主和九尾妖后都是修炼媚道的生灵。

　　尤其是妲曦公主，现在依旧是处子之身，有机会修炼成传说中的媚欲神体。

　　导致上一次封神时代提前结束的九尾神狐，就是媚欲神体。

　　若是让妲曦公主得到这株媚神紫莲，说不定就能借此机会将媚欲神体修炼成功。

　　“真是太好了！”

　　九尾妖后立即飞身而去，打出一件残破的至尊皇器，想要将媚神紫莲抓住。

　　众人看见九尾妖后已经冲了出去，没有丝毫犹豫也立即追上去，帮助她擒抓媚神紫莲。

　　毕竟，先前收服大日镇龙果、万寒血源草、玄黄百兽果的时候，九尾妖后和妲曦公主都付出了很大力气。

　　既然“媚神紫莲”对她们很重要，便帮她们擒捉。

　　九尾妖后将神谕至尊甲穿上，将速度施展到极致，刹那之间，便消失在地平线上。

　　“快跟上！媚神紫莲的速度堪比造化境第一重的生灵，战力堪比万古境第九重的武者。以九尾妖后的修为，未必就能抓住它。”

　　宁小川向九尾妖后消失得方向看了一眼，施展出神龙疾速，追了上去。

　　那株媚神紫莲看见众人在不停追它，它立即变成一个绝世妖娆的紫衣女子。

　　她的每一个动作都变得十分妖媚，无论是男性生灵还是女性生灵，全部都被它给媚惑，浑身的气血一滞。

　　除了修炼媚术的九尾妖后之外，其他所有人全部停下脚步。

　　宁小川眉心的天尊印浮现出来，压下心中的邪意。

　　就在宁小川等人停下来的这一短小时间，九尾妖后和媚神紫莲一起消失不见了，就连他的心神也探测不到。

　　“糟了！”宁小川道。

　　“不用着急，我和母后血脉相连，只要她没有离开封神世界第四层，我就能找到她。”妲曦公主说道。

　　妲曦公主走在前面带路，宁小川等人跟在后面，疾速追上去。

　　此时，距离宁小川他们所在的地方的数十万公里以外，九尾妖后依旧不停的追寻着那株媚神紫莲，中途她虽然也察觉到了宁小川他们没有追上来，不过为了媚神紫莲，她已经管不了那么多。

　　宝物动人心，指的就是现在九尾妖后的情况。

　　时间快速流逝，从九尾妖后和宁小川等人分散已经有十三天。十三天来，九尾妖后不停的追逐着媚神紫莲，甚至有几次还被媚神紫莲算计，进入了有着大量的至尊魂煞聚集的地方，而且还被两位至尊魂煞王打成重伤。

　　好在九尾妖后也有底牌，才逃过一劫。


第0984章 罡狮

　　三天后，九尾妖后进入了一片山谷，山谷里面寒风凛冽，冰凉的空气不停在空中飞旋。

　　冰凉刺骨的寒风，不停地扑打在九尾妖后的身上，饶是以她的修为也感觉到几分凉意。

　　她依旧没有放弃，还在寻找媚神紫莲，不过就在这时，她面前闪过一道人影。

　　“我正想要一株万年圣药，突破造化境界，没想到这么容易就找到了。嘎嘎！”一位身材高大的男子出现在了九尾妖后面前，直接将马上就要被九尾妖后抓到的媚神紫莲擒住，抓在五指中。

　　那个男子长得虎背熊腰，且全身黝黑，一只手臂足有九尾妖后腰部一样粗，同样是万古境第九重的境界，但是，他的气息比九尾妖后强大许多倍，甚至可以和檀乾和尚那样的造化境强者相比。

　　不是造化境，战力却堪比造化境强者。

　　九尾妖后狠狠一惊，以自己现在的修为，就算穿上神谕至尊甲，也绝对不可能是他的对手。

　　“九尾狐？真是太好了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我乃九灵元圣之孙，罡狮，你跟我一起走吧！”罡狮的语气十分霸道，没有任何解释，以命令的口吻指着九尾妖后说道。

　　九尾妖后记得他，他是在当初蕴神池里面坚持了十天之久的八位生灵之一，而且还是一位神灵之孙。

　　罡狮直接出手，一掌劈了下去，打算将九尾妖后打晕带走。

　　九尾妖后没有任何言语，立即将神谕至尊甲穿上，然后施展出烈焰神通，化为一枚巨大的青色火球，向罡狮打去。

　　“嘭！”

　　罡狮只是猛的一挥拳，直接就将九尾妖后的神通打碎，然后快速的向九尾妖后抓去。

　　九尾妖后的身后生长出九根白色的尾巴，每一根尾巴都粗壮无比，变得足有数十丈长，快速向罡狮打过去。

　　“哼！无知！”罡狮向着九尾妖后猛然一吼，整个大地都在震动。

　　只见他的铁拳带着一股破风之势，向九尾妖后砸去。

　　九尾妖后神色大惊，立马拿出了半件至尊皇器，激发出至尊皇器的能量和罡狮对抗。

　　一道强烈的光芒从九尾妖后手中射出，攻击在了罡狮的身体上。罡狮被击中后，除了后退几里以外身上一点伤势都没有。

　　这让得九尾妖后神色再次大惊，不愧是神河文明的天才，体质竟然这般强大。

　　“你惹怒我了！”罡狮接连被九尾妖后攻击，已经十分愤怒，他体内的至尊气快速运转，瞬间便飞到九尾妖后身边。

　　罡狮是想活擒九尾妖后，所以处处留手。要不然的话，以他的修为，怎么可能被九尾妖后击退？

　　九尾妖后来不及闪避，被罡狮一拳击中腹部，哇的一声，大口鲜血从她口中吐出。

　　九尾妖后眼见没有办法，只得施展出媚术。那一双柔媚的眼睛轻轻的盯着罡狮，宛如一个怀春的少女一般，惹人怜惜。

　　罡狮的意识逐渐变得模糊，眼神也开始迷离，就在九尾妖后要成功的时候，罡狮猛然惊醒，双目大睁，又是一拳打在九尾妖后身上。

　　“嘭！”

　　这次，九尾妖后的全身骨骼都是被打得断裂，连站都没办法在站起来。

　　“骚狐狸精，还想诱惑本座？”罡狮一脚踩在九尾妖后的身上说道。

　　就在罡狮准备将九尾妖后带走的时候，宁小川等人终于赶到。

　　“母后！”妲曦公主看见被打成重伤的九尾妖后，就准备上前去将她救出来。

　　雪灵虚伸出一只手，将她拦住。

　　妲曦公主不可能是罡狮的对手。

　　“又是一只九尾狐，似乎将媚欲神体都已经修炼成了一半，真是太好了。若是我能和她双修的话肯定修为大涨！”罡狮看向妲曦的目光中满了淫邪的光芒，恨不得现在就和妲曦公主合体双修！

　　“喂，小子！将那一只九尾狐交给我，我放你们一条生路。”罡狮霸道的对着宁小川说道。

　　宁小川看了躺在地上的九尾妖后一眼，对着罡狮冷笑一声“是吗？这句话我也给你说，放开九尾妖后，我放你一条生路。”

　　“哼！狂妄！你不过是万古境第六重武者，怎么可能是本座的对手？莫说是你，就算是你们大衍世界的造化境强者，也只能被我擒捉！不要给脸不要脸！”罡狮因为宁小川的话语有些气愤，他一个万古境第六重的武者居然敢说这样的大话，他一只手指就可以把他摁死。

　　“是不是还要打过才知道。”宁小川没有任何废话，直接将神谕至尊甲和次神血衣拿出来穿在了身上，手持魔剑就直接冲了上去。

　　他暂时没有使用接神道。

　　“穿上了神谕至尊甲你依旧不是本座的对手！”罡狮轻蔑的看了宁小川一眼，仅仅只伸出一只手来抵抗宁小川的攻击，在他看来宁小川连他的一根指头都打不过，更不要说一只手了。

　　宁小川的魔剑狠狠的斩在了罡狮的手臂上，激起一阵火花，并没有对罡狮造成任何伤害。

　　罡狮的身上穿着一件极其薄衣的神衣，至尊王器根本无法对他造成伤害。

　　宁小川立马将天帝刃拿出，准备再次向罡狮攻击。

　　罡狮看了宁小川一眼，右手紧握，一只硕大的铁拳顿时向宁小川打去。

　　“嘭！”

　　宁小川将天帝刃横在身前，挡下了罡狮的这一击，不过宁小川也被他的拳劲震退了数十里之远。

　　好强大的力量，不愧是在神蕴池中坚持了十天的强者。他绝对他修长了至尊体。

　　这时，雪灵虚等人也立即出手。

　　雪灵虚打出了天帝钟，她将至尊气灌入进天帝钟内，巨大的轰鸣声顿时传遍数千里。

　　罡狮猝不及防也暂时被这一道钟声影响，速度慢了一分。而这时青娷王也拿出了她的至尊皇器——火凤心羽，一下子猛的抽打在罡狮的身上。

　　罡狮同时被多人攻击，心情变得十分烦躁，对着众人使出了他的神通——“狮吼碎星辰”！

　　宁小川等人只觉得耳膜发疼，下一刻，他们什么声音都听不见了！

　　罡狮用他的神通暂时封印了宁小川他们的听觉，不过宁小川还有心神力量，这一招对他来说并没有太大用处。

　　宁小川眉头一皱，用心神直接给小红的大脑传音：“小红，合体！”

　　小红施展神龙疾速快速的来到宁小川身边，直接变成一片龙型火焰，然后进入了宁小川的身体，从内而外变成了一套火红色的神龙战甲。

　　宁小川背后张开一对巨大的龙翼，眼神十分严肃，手举天帝刃直接向罡狮劈砍而去。

　　同时，檀乾和尚也念动佛号，一道巨大的金佛神像出现在檀乾和尚的身后，然后一道巨大的手掌印直接向罡狮拍去。

　　罡狮看见宁小川和檀乾和尚的攻击，冷哼一声，祭出一件至尊皇器——斩天刀，对着宁小川和檀乾和尚的攻击一阵猛砍。

　　罡狮的速度非常之快，一瞬间就砍了数百下，檀乾和尚的金色掌印直接被砍成了无数碎片，宁小川的攻击也被刀气击碎。

　　“靠！这么强！”

　　檀乾和尚向手上吐了两口吐沫，捋起袖子，再次施展出金色佛像，对着罡狮不停地猛拍，每拍一次，大地都在不停地颤抖。

　　罡狮实在是太强，不愧是神灵之孙，无论檀乾和尚怎么攻击都拿他没办法。

　　可是，在场的众人，没有一个是弱者，合力之下，就算是造化境的生灵也要落荒而逃。

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川手举天帝刃，背后出现了一道神灵虚影，带着毁天灭世之能向罡狮砍去。

　　只见一道高达数十丈的弧形刀波顿时出现在了宁小川面前，以破风之势飞快的往罡狮的方向斩去。

　　弧形刀波所经过的地方，一道长长的裂缝延生出来，整个大地都随之裂开！

　　罡狮看见宁小川发出的弧形刀波正向他飞来，他的背后同样也出现了一道神灵虚影，就像一只狮子一般，不过却长有九个头。

　　“斩天刀，斩破天地！”

　　罡狮猛然一吼，一双孔武有力的双臂将他手中的斩天刀高高举起，快速的砍下直至地面。一道比宁小川发出的开天辟地刀更加强大的弧形刀波顿时出现。

　　宁小川和檀乾和尚两人同时被打飞了出去。

　　刚才，罡狮借用了他爷爷的神力，在那一股神力的冲击下，就连造化境的生灵也扛不住。

　　宁小川的最近溢血，咬着牙站了起来。小玲儿看见宁小川受到了伤，飞快的跑了过来，拥自己的至尊气替宁小川疗伤。

　　“干爹，你没事吧？”

　　小玲儿心疼的问道，她的眼里已经充满了泪水，她实在不想看到宁小川受伤害，哪怕是一点点的伤，她也会十分心痛。

　　宁小川摸了摸她的脸颊，笑道：“放心吧！我没事！”

　　宁小川快速的吞下一把魂药丹，开始恢复伤势。

　　罡狮看见自己的攻击竟然没有将檀乾和尚和宁小川其中任何一个人杀死，十分愤怒，他再现将斩天刀举起，准备发动第二次攻击。

　　宁小川看到这一幕，立马施展神龙疾速，带着小铃儿躲开了罡狮的这一击。

　　青娷王将火凤心羽紧紧的拿在手上，不停的攻击在罡狮，干扰他对宁小川的攻击。

　　“哏哏！一群蝼蚁！你们大衍世界的神农都被我们神河文明抓住了，你们还能翻起什么浪花？”

　　罡狮被宁小川等人的连续攻击打得十分愤怒，直接现出本体，变成一只高达数百米的三头青狮，一只巨大无比的狮爪对着青娷王抓去。

　　宁小川看准时机，对着罡狮的手掌使出了开天辟地刀，“噗”的一声，尖锐的刀尖狠狠的插了进去。

　　罡狮吃痛，不得不停止攻击青娷王，转而攻向宁小川。

　　“你刚刚说什么？你们抓到了神农！”宁小川沉声的道。

　　在神河文明，神农比次神都要稀少。在大衍世界，宁小川知道的也就只有丑婆婆一个。

　　难道丑婆婆真的被神河文明的修士抓住了？


第0985章 囚徒

　　丑婆婆对宁小川有过不止一次的恩情，若是她真的被神河文明的生灵抓走，宁小川是一定要去将她救出来。

　　“哏哏！真是没想到，在大衍世界居然也有人能够达到神农的级别，神农级别的养心师，在神河文明也是值得尊敬的存在。当然，大衍世界的神农，只能成为我们得奴仆，为我们神河文明炼丹。”

　　罡狮一边说着，一边挥动斩天刀，刀法如疾风，不停对着宁小川发动攻击。

　　“是吗？你有这样的想法，就是在找死。”

　　宁小川的伸出一只手掌，半座真人塔从掌心飞出来，一道白色的光点从塔中飞出。

　　那一粒光点落到地上，立即变成一个容颜绝丽的女子，肌肤晶莹如玉，娇躯婀娜多姿，身上散发出一股强大的神灵之气。

　　宁小川不想再和罡狮纠缠下去，打算速战速决，所以，便将宁天梦唤了出来。

　　“参见主人！”

　　宁天梦对着宁小川单膝下跪，抬起一张精致美丽的玉颜，神色十分恭敬地说道。

　　“无须多礼，与我一起战吧！”宁小川道。

　　宁天梦立即站起身来，与宁小川并肩而立。

　　就在这时，罡狮再次向宁小川攻击而来，斩天刀化为一柄长达百米的巨刃，带着一股开天辟地的伟力。

　　宁天梦的五指轻轻一转，拇指和食指间出现一株七彩色的海棠花，嘴唇轻轻一吹，无数花瓣同时飘散出去。

　　每一片花瓣都是十分强大的利器，直接将罡狮的攻击挡了下来。

　　“吼！”

　　罡狮狂吼一声，将全身的力量调动起来，两只庞大的兽爪从距离地面百丈的地方落下来，重重的压向宁小川的头顶。

　　“神魔至尊！”

　　宁小川将体内的至尊之力激发出来，展现出神魔至尊体，打出一只黑色手臂和一只白色手臂，将罡狮的爪子给撑起。

　　宁天梦的身上散发出夺目的神光，背后出现了一棵庞大无边的神树，也不知高达多少千丈，以罡狮的本体百米高的身躯，也只能看见神树的树根。

　　“花之礼葬！”

　　宁天梦说出了四个字。

　　所有人都能看见无数花瓣从天而降，直接将罡狮整个身体都包裹起来。

　　然后，那些花瓣犹如锋利的刀片一般，在罡狮的四周疯狂飞舞。每一次都会在他的身上，留下一条血淋淋的伤口。

　　宁天梦控制着花瓣，将罡狮攻击得可谓是体无完肤。

　　罡狮却只能痛苦的嚎叫，因为那些花瓣在攻击他的时候十分锋利，而他去攻击那些花瓣，花瓣却立即飘飞出去。

　　罡狮体表的那一件神衣的防御力变得越来越弱，只剩一层淡淡的光影。

　　宁小川看准时机，将天帝刃和魔剑握在手中，同时施展出两种神通。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　一道剑波和一道刀波快速的向罡狮飞去，直接将罡狮的两只前脚一起砍断，罡狮整个身体都是倒在地上，不可能再站立。

　　“你们抓的那个神农，可是一位相貌丑陋的老妪？”宁小川手持天帝刃，指在罡狮的头顶。

　　“你这渺小的爬虫，休想让我吐露半个字。”罡狮没有了前脚，但是依旧十分倔强，他有着属于神灵之孙的骄傲，不允许他向敌人低头。

　　“是吗？”

　　宁小川面无表情，手臂一挥，天帝刃劈斩了下去，罡狮的狮尾立即从他的臀部坠落下来，震起一阵尘埃和血液。

　　“给你十息时间，马上回答我的问题。”宁小川将罡狮的尾巴砍断后，依旧拿天帝刃指着他，若是他再不说，宁小川不介意真的杀了他。

　　“宁兄，不如交给我来试试？”就在这时，岳明松走了过来，对着宁小川说道。

　　岳明松对着罡狮猥琐的一笑，那笑容直接让罡狮全身发麻。

　　“好。”宁小川看了岳明松一眼后，点头答应了。

　　岳明松十分神秘，说不定真的有办法从罡狮的嘴里逼问出他想知道得东西。

　　“好嘞！我一定让他欲仙欲死。”说完，岳明松就抓住罡狮的一条后腿，将它给拖走，到其他地方去审问了。

　　看见岳明松走后，宁小川立马和小红解除了合体。一片红色的火焰从宁小川的体内飞出，凝聚成一个红衣少女，刚刚落到便晕厥过去，倒在宁小川怀里。

　　小红身上到处都是伤，最严重的一道伤痕，是被罡狮用斩天刀劈出，从小红的左肩一直蔓延到大腿，伤口足以放下两条一根手指的宽度。幸好她的体质强大，要不然已经死在刚才那一战。

　　宁小川没有任何犹豫，立即将他那里剩余的五颗八千年年份的奇药炼制成的疗伤圣丹拿了出来，拿了三颗给小红服下，自己服用了一颗，另外给了九尾妖后一颗。

　　这一场战斗，可谓是宁小川进入封神世界以来伤得最重的一次，如果不是他及时让宁天梦出手，他和小红都会有性命之忧。

　　花费半天时间，宁小川将那一枚疗伤圣丹炼化，身上的伤势恢复得七七八八。

　　宁小川一睁开眼，就看见了坐在他对面的岳明松。岳明松看见宁小川醒来后，直接对着他露出了一个猥琐的笑容。

　　“有消息了？”宁小川开口问道。

　　“那当然，也不看看本大爷是谁，只要我出手了，就没有办不成的事！”岳明松轻轻的一招手，一只狮子狗立即向他跑了过去，趴在了岳明松的大腿旁边。

　　那一只狮子狗的脖子上还带着一根黑色的铁索，铁索的表面，浮现出一个个古文，似乎在压制那一只狮子狗的力量。

　　宁小川分明感受到，那一只狮子狗身上的气息与罡狮简直一模一样。

　　岳明松这货居然真的将罡狮给降服了，让人不得不佩服他的手段。

　　“这么说被神河文明的生灵抓走的神农，真的是丑婆婆？”宁小川脸色凝重的道。

　　“嗯！应该没有错。他们还抓了神储宫的很多年轻天骄。”岳明松说道。

　　宁小川觉得不可思议，也不知道他们抓那么多人的目的何在？

　　神储宫的年轻天骄被抓，只希望御茜茜、唐书瑶等女子不要出事才好。

　　岳明松道：“宿靖神农大师虽然将白骨祭台炼化，成功炼制出大量王品人级丹，圣品人级丹，让得天虚大陆的很多人进入了万古境。但是，在神河文明的强者的碾压之下，已经挡不住几个会回合。根据罡狮所说，很多有天赋的人类修士都被抓了起来，全部聚集在封神世界的第二重。”

　　“既然这样，那我们必须得赶去第二重封神世界才行！”

　　宁小川将从罡狮那么取回的媚神紫莲交给了妲曦公主，便立即赶去返回第三层的入口。

　　他们一路飞行，很快就来到第三层，发现第三层的神界生灵开始增加了，比以前至少多出了一倍左右。

　　“看来这就是他们的目的，通过抓取大衍世界天赋高的人，在第三层的入口处获得玄黄气，然后出手抢夺，进入第三层。”宁小川看了后摇了摇头说。

　　“这些神界生灵也太可恶了！”妲曦说道。

　　虽然她作为妖兽，但她毕竟也是大衍世界的武者，对于神界生灵的所作所为感到十分厌恶。

　　“走吧，去救人。”宁小川没有多说什么，进入第三层后他们并没有休息，而是继续赶路，开始前往第二层。

　　两天后，宁小川他们终于进入了第二层，一进入这里他们就惊呆了，以前人烟十分稀少的封神世界，现在居然变得人满为患，到处都是大衍世界的武者。

　　而且还搭建了一个个的平台，只要交纳五株七千年年份的奇药，就可以获得一团玄黄气，得到进入第三重封神世界的机会。

　　宁小川皱了皱眉，他没想到被抓的人会有如此之多，现在想要营救的话肯定会十分麻烦，一不小心还有可能阴沟里翻船。

　　他们此时并没有着急，反正有那么多人，神界生灵也不可能将他们全部都杀了，宁小川他们只有等待时机，寻找机会救人。

　　“快看，是灭人王！”在拥挤的人群中，不知道是谁突然惊呼了一句，引得所有人都向宁小川他们的方向望去。

　　“灭人王，你背叛人族，投靠天梦妖皇，如今你的主子已经被星宿老仙镇压，你还敢出现！”又有人跟着大吼道。

　　“今天，我们就杀了灭人王，为我们死去的人族同胞报仇！”一位长相十分儒雅，手拿折扇的男子说道。说完，他就立即向宁小川攻击过去。

　　宁小川定晴一看，竟然是那许久未见的九墟神子。

　　宁小川冷哼一声，万古境六重的修为立即显现出来，直接将周围准备攻击他的人全部震飞！

　　“什么？至尊！怎么可能？”

　　九墟神子不敢相信眼前发生的一切，自从上次败给宁小川后，他就十分努力的修炼，到现在也才真人境七重，在神储宫都是排名前五十的存在，没想到宁小川竟然如此恐怖，已经到达万古境，跻身大陆顶尖高手的行列。

　　其他武者同样十分惊骇，他们这些被抓进来的，全部都是有一些天赋的武者。但是也没有任何人进入万古境，没想到宁小川却达到了那么境界。而且还不是万古境第一重那么简单。

　　在宁小川展露出修为后，刚刚还叫嚣着要消灭宁小川替人族除害的那些武者顿时没有一个人再说话了。

　　开玩笑，宁小川现在若是想要杀死他们，吹一口气就能做到了。谁还敢继续挑衅他，那不是找死？

　　宁小川冷冷的看了这些人一眼，没有说任何话，直接就离开，当务之急是先找到丑婆婆，不能因为这些人而耽搁。

　　这些人，在神河文明的生灵眼中，连蝼蚁都不算，甚至都懒得动手杀他们。

　　为了避免麻烦，宁小川等人全部穿上神谕至尊甲，将全身包裹起来，只露出眼睛，没有任何人能够知道他们是谁。

　　宁小川将七道心神全部放出，开始寻找丑婆婆。

　　经过三个时辰的搜寻后，宁小川依旧没有发现丑婆婆的气息，却先发现了月神的气息。

　　她也被抓了！


第0986章 救人如救火

　　月神正被一位万古境五重的神河文明生灵看守着，宁小川曾经见过这位神河文明的生灵，正是之前在第二重封神世界遇到的天犀至尊！

　　除此之外，宁小川还在五个不同的地方，发现了十多位万古境第三重之上的武者。他们全部都是神界生灵，每一个都是有一丝机会成神的少年天才。

　　宁小川看了看远处的天犀至尊，让众人都是做好了战斗的准备。

　　吩咐好一切后，宁小川就准备开始动手了。

　　宁小川并不想将神河文明的那些强者惊动，所以，缓缓的向着天犀至尊的方向靠近。

　　为了避免提前被发现，他将自身的气息收敛到极致，除非造化境的生灵，否则没有任何人可以察觉到他的气息。

　　此时，一座至尊器化为的钢铁宫殿之中，天犀至尊使用缚神锁将月神牢牢的捆住，定格在宫殿的中央。

　　无论月神使用任何方法，也无法挣脱缚神锁。

　　天犀至尊正双眼充满淫欲的望着月神完美无瑕的娇躯，月神的身躯的确没有一丝缺陷，无论是精致的容颜，雪白的肌肤，凹凸有致的轮廓，都看得天犀至尊欲火焚身。

　　若不是想要得到她身上的月神传承，天犀至尊早就已经将她剥得精光。

　　月神的气质冰冷，眼神厌恶的盯着天犀至尊，那娟秀的眉头紧紧的挤到了一起，对天犀至尊充满了鄙夷。

　　“哼！现在你是本座的人，本座想把你怎么样就能怎么样。哈哈！老老实实的将月神传承交给本座，要不然本座让你求生不得求死不能。”天犀至尊见月神一直冷眼望着他，心头十分不悦，渐渐失去了耐心。

　　月神依旧双眼冰冷的看着天犀至尊，红唇紧闭，一个字也不说。

　　“臭娘们，你彻底让本座失去耐心了！本座也懒得跟你继续僵持下去，你有月神传承是不？那今天，本座便让玉洁冰清的月神变成一位欲望女神！哈哈！”

　　天犀至尊取出一只精致透明的水晶瓶，里面装有半瓶神秘液体，形成一道道幻彩的气流在瓶中流动。

　　“哏哏！月神又如何？只要服下这瓶中的液体，你就算再如何冷傲，也会变成一个发情的母狗，任凭本座蹂躏。真是期待了，未来的月神，居然也只是本座脚下的女奴。哈哈！”天犀至尊朗声大笑。

　　他立即将瓶口打开，向月神走去，准备让这瓶液体强行灌进她的体内。

　　月神听见天犀至尊的话，脸色终于微微一变。

　　一个再如何冷傲的女子，如果知道自己马上要被一只妖兽欺辱，恐怕也没办法保持镇定了吧！

　　天犀至尊来到月神身边，一指点出去，施展出一招神术，将月神定住。现在月神全身都不能动弹，一双美丽的眼眸瞪得越来越大，只能眼睁睁的看着天犀至尊一步步的向她走近。

　　“嘿嘿！”

　　天犀至尊邪恶的一笑，直接将那瓶液体举到月神的头顶，向下倒去。

　　液体立即化为一片光雨，洒在月神的身上，向她的体内钻去。

　　月神的心头一乱，立刻运转身体里面的至尊气来抵御进入她身体的光雨，企图将那些液体逼出体外。

　　她本来就得到月神的传承，加上炼化了一枚圣品人级丹，修为已经达到万古境第三重。

　　但是，那一股液体却无比古怪，根本无法逼出体外。那些液体被她体内的血液吸收，同时也融入骨骼。

　　“现在，你还能保持你的冷傲吗？”天犀至尊冷冷一笑，将月神身上的缚神锁解开，就准备将月神强奸，借此击垮她心中的自信，让她彻底的变成自己的女奴。

　　到时候，想要获得月神传承，还不是易如反掌？

　　“天犀至尊！你们神河文明的生灵就是这样修炼武道？”

　　宁小川从远处疾速飞来，他的心神力量正好将刚刚发生的一切看在眼里，直接拿出天帝刃向天犀至尊所在的宫殿劈斩下去。

　　那一座金属宫殿一分为二，强大的力量，将天犀至尊震飞了出去。

　　宁小川落到地面，将月神扶了起来，月神的身体无比柔软，双腿乏力，直接倒在宁小川的怀里。

　　宁小川并没有察觉到月神的眼神与平时有些不一样。

　　刚才的动静，惊动了其他方位的十多位神河文明的生灵。他们全部向着宁小川的方向飞来，将宁小川包围起来。

　　紫寒烟、雪灵虚、檀乾和尚等人赶了上来，立即出手，各自施展出自己的神通，开始和神界生灵对抗。

　　“是你，那个大衍世界的土著。”天犀至尊看着身穿神谕至尊甲的宁小川，一眼就将他认了出来。

　　当初他们想要夺取宁小川的玄黄气进入第三层，结果却被宁小川和九尾妖后二人逃掉。

　　现在他正愁找不到宁小川，他却自己出来了，倒也省了他不少麻烦。

　　“小子，我正要去找你，没想到你自己倒是出来了。竟然还敢抢夺本座的女奴，那么，你就把命留下来吧！”

　　天犀至尊的手里出现了一把至尊皇器级别的战锤，纵身一跃，天犀至尊整个人立即冲向千米高空，手持巨锤，狠狠的向地面砸去。

　　“轰！”

　　地面猛然一震。

　　被天犀至尊战锤砸中的地方更是塌陷下去，变成了一个大约一米深的大坑，宁小川整个人都是不见了踪影。

　　天犀至尊得意的大笑道：“哈哈，没想到那个小子竟然这么弱，被我的这一锤砸中恐怕灵魂都是破碎了。可是月神传承者又去什么地方了？”

　　在他看来，宁小川不过是大衍世界的土著，体质不可能比得过神界生灵。

　　宁小川只不过是依靠神谕至尊甲的力量才能与他抗衡罢了。

　　不对！

　　就在这时，天犀至尊意识到了不对。

　　就算那个人类被一锤轰杀，神谕至尊甲却不会被击碎。神谕至尊甲呢？

　　天犀至尊作为神界生灵，比宁小川更加了解神谕至尊甲的威力，就算他的这一锤威力再如何强大，也不可能将神谕至尊甲毁灭。

　　可是现在神谕至尊甲并不是地上，那就只有一个证明，宁小川并没有被他砸中，而是逃脱了。

　　“怎么可能？”天犀至尊不敢相信发生的这一切，以他的修为，从千米高空落下所产生的速度可以说是快到极致，几乎是一眨眼的时间就可以到达地面，就算他自己也不可能躲得开，宁小川的速度怎么会如此之快？

　　“哼！”

　　就在天犀至尊还在震惊宁小川的速度时，空中突然出现了一声冷哼，接着天犀至尊就是看见一道快到极致的黑色身影从他面前飞过，而他连那道身影的相貌都没看清楚。

　　天犀至尊心头直冒冷汗，意识到了不妙，正要准备马上逃离。

　　这时，宁小川从天犀至尊的面前现身出来，手握天帝刃对着天犀至尊快速的一斩，天犀至尊整个身体连同灵魂都是被宁小川劈成了两半，所有的内脏都是飞了出来，掉落在了地上。

　　仅仅一刀！

　　那些被抓到这里的大衍世界武者，很多人都看到这一模，灭人王的修为竟然强大到了如此地步？

　　宁小川将天犀至尊的至尊皇器级别的战锤捡了起来，发现这把战锤比他的混世战锤更加沉重，达到两亿五千八百万斤，比混世战锤足足重了一倍。

　　宁小川将那把战锤快速炼化，知道了这柄战锤的名字——巨灵战锤，乃是一位次神曾经使用过的战兵。

　　赶过来的神河文明的强者越来越多。

　　宁小川手持巨灵战锤，直接扑向其他的战场。

　　他来到小玲儿的身边，此时，小玲儿同时和三位神河文明的万古境六重的年轻天骄交手。

　　那三位天骄，每一个都是人中之龙，气息浑厚，力量强大无比。联手之下，竟然可以和小玲儿争锋。

　　这三个万古境六重的神界生灵，乃是三胞胎，配合非常默契。

　　宁小川手举战锤，快速的飞向高空，然后施展神龙疾速快速的落下，模仿了刚才天犀至尊的那一招。

　　不得不说，这一招的威力真的非常强大，就连宁小川也这么认为。若不是他速度已经远超同辈武者，他都不一定躲得过！

　　“小玲儿，闪开！”

　　就在宁小川从高空落下的那一瞬间，宁小川的声音在小铃儿的脑海中响起。

　　小玲儿立马将自身速度施展到极致，快若流光的飞出去。

　　接着，一道巨大声音犹如雷电齐鸣一般响彻第二重封神世界的整个大衍世界生灵聚集的区域。

　　那三名万古境六重的神界生灵全部重伤，倒在地上奄奄一息，已经没办法站起身来。

　　宁小川冷冷的看着他们三个，没有丝毫的犹豫，将手中的巨灵战锤再次向地上一砸，三个神界生灵顿时再无生息。

　　宁小川察觉到月神的状态有些不对劲，立即收起神谕至尊甲，向她飞了过去，将她从地上扶起来：“你怎么了？呃……”

　　月神的眼眸十分迷离，白皙的脸颊上蒙上了一层粉红，伸出一双柔若无骨的玉手，探入宁小川的袍衫，不停地抚摸。

　　宁小川微微一怔，立即将月神探入他袍衫中的手拿出来，看向倒在怀中的佳人，她的嘴唇微微张开，带着渴望而又痛苦的眼神盯着宁小川。她的另一只手，竟然已经伸进自己的裙下，发出“啧啧”的细声。

　　宁小川顿时想了起来，刚才天犀至尊将一瓶奇怪液体倒在了月神的身上。他只顾着杀敌，竟然把这件事给忘了！

　　“糟了！怎么办？”

　　宁小川此刻心急如焚，完全不知道怎么办才好。天犀至尊给月神下的药，绝对十分不凡，要不然不可能连万古境的武者都会产生如此强烈的反应。

　　若是不及时解救，后果不看设想。

　　“刺啦！”

　　就在刚才，月神直接将自己身上的长裙撕掉了一块，露出大片雪白的玉腿。就连裙下的玉腿，也带着一层迷人的粉红。

　　“对不起了！”

　　宁小川向着远处的紫寒烟看一眼，立即将月神抱在怀中，快速的离开了此地。

　　救人如救火啊！


第0987章 月神蒙尘

　　宁小川抱着月神从天空飞落下去，来到一处荒无人烟的地域。

　　“哗！”

　　五十柄具象神通战剑，从体内飞出，布置成了一个剑阵。宁小川抱着月神，走进阵中。

　　“姬寒星！”

　　宁小川将月神放在地上，将至尊气聚集到手指，点在月神的眉心，希望能够以此让月神的情况好转一些。

　　月神穿着一身银色长袍，背后有一个大大的月牙标志，头上插了一根十分精致的银簪，巴掌大小的脸蛋上浮现出一抹俏丽的红晕，就像一名情窦初开的少女一般。

　　不过，就在此时，月神体内散发出一股粉红的气流，柔软的娇躯猛的一震。

　　刺啦！

　　毫无征兆的情况下，宁小川身上的一块长袍被她撕下。

　　月神的意识已经完全模糊，此刻的她就像软泥一般摊在宁小川的怀里，双手不停地在宁小川身上抚摸。

　　这还是那一个冰清玉洁的月神？

　　那张令人垂涎欲滴的红唇也不停地在宁小川的脸上亲吻，犹如蝴蝶一般轻轻的点在宁小川的嘴上。

　　“吧唧！吧唧！”

　　宁小川看了月神一眼，默默的闭上了眼睛，沉思了片刻。

　　他长长的吐出一口气，直接反手将月神按在了地上。

　　在以前，宁小川认识月神的时候，月神的身材就是十分的火辣，现在过去了很多年了，月神的身材更加的诱人，身体的某些部位更是如此。

　　“嗯……小川……不要……不要……嗯……”月神此时的意识都已经模糊，但她还是能感觉到身体的情况，所以她还在喊着宁小川，想要停止下来，但是她的身体根本不受她控制，反而随着宁小川的动作更加激发了欲望。

　　宁小川身上的衣袍滑落下去，将月神的双腿轻轻的分开，直接对着那条神女天路深入进去。

　　宁小川忍不住大吼一声，双手将月神的大腿两边抓住，开始来回不停地进出。

　　月神的大腿根部不停地被宁小川撞击，疼痛感袭遍全身，但是月神的身体依旧不听使唤，反而还配合着宁小川不停的改变动作。

　　月神的双腿间已经布满了晶莹与落红，她不停地呻吟出声，身体更是来回不停地抖动。

　　三个时辰后，宁小川终于停了下来，而月神此时也因为体力耗尽而晕厥了过去，嘴角挂着一丝满足的微笑。

　　她的双腿被撞的淤青，整个大腿都在不停地发抖，好在宁小川那里还有大量的魂煞丹，能够恢复体力，他拿出一些魂煞丹，帮助月神服下，自己也服下了一些，然后开始恢复体力。

　　大约一个时辰后，宁小川和月神都相继醒了过来。

　　月神的眼眸死死的盯着宁小川，眼睛有些发红，似乎还没有从刚刚发生的事情中回过神来。

　　但是，能够怨谁？

　　至少在自己睁开眼睛那一刻看到的人，是宁小川，而不是天犀至尊。

　　或许，这以是最好的结果。

　　“宁小川……你……”月神此刻已经不知道该说什么了，既然事情已经发生，那就顺其自然吧！

　　此刻的心情，说得是好，还是坏。

　　“还好吗？”

　　宁小川走过去，将月神扶了起来。她刚刚站起，便又直接瘫倒在了宁小川的怀里，由于一双大腿十分酥软，小腹疼痛，导致她根本无法站立，更不要说走路了。

　　“你还是先休息一会儿吧！”宁小川对着月神说道。

　　两人一起进入了修炼状态。

　　以月神的体质，相信很快就会恢复的。

　　一天后，月神的身体完全从痛楚中恢复过来，只是一直都沉默不语，像是一座冰山。

　　“收！”

　　宁小川将五十柄具象神通战剑收回体内，背着双手，眺望着远处，心中也十分复杂，喃喃自语的道：“既来之，则安之。”

　　……

　　“宁小川都走了快两天，怎么还不回来？”小红坐在地上，双手托着下巴。

　　“肯定是和谁家的姑娘一起去交流经验去了！嘿嘿！”岳明松在一旁猥琐的一笑。

　　“交流经验？什么经验，修炼经验吗？不应该啊，他若是想要获得经验，应该来找我才对，不会去找其他人的！”小玲儿说道。

　　她并不知道岳明松口中的经验和她所说的经验根本不一样，她以为岳明松说的还是修炼经验，如果是修炼经验的话，直接进入紫色星辰不就行了，还需要去找其她人吗？

　　“找你？你要和你干爹交流合体经验？”岳明松再次说道，这一次他笑得更猥琐了，让人看见就想打他一顿。

　　“行了，别说了，再等等吧！说不定他就快回来了。”妲曦公主终于看不下去了，才开口说道。

　　岳明松实在是太猥琐了，要是他再这么继续说下去，纯洁的小玲儿都会被他给带坏。

　　半个时辰后，雪灵虚从修炼中苏醒，看向了西北方向，说出了三个字：“他回来了！”

　　紫寒烟，妲曦公主，青娷王，小红，小玲儿，檀乾和尚，岳明松，九尾妖后同时顺着西北方向望去，果然看见两道人影正从西北方向向他们赶来。

　　其中一人，自然便是宁小川。另一个绝色女子，虽然九尾妖后，青娷王和檀乾和尚都没见过，不过他们三人瞬间也就猜到了她和宁小川的关系，也就没有多说什么。

　　单独离开两天，没有特殊关系才是怪事。

　　“对不起，让各位久等了！”宁小川道。

　　宁小川没有和众人解释他到底干什么去了，他把月神介绍给了九尾妖后和青娷王还有檀乾和尚认识，不过月神从头到尾一句话也没有说。

　　“现在我们的当务之急是去营救丑婆婆，她可是一位神农，说不定还是大衍世界唯一的一位，我们必须想办法将她救出来。”宁小川对着众人说道。

　　“什么？婆婆被抓了？”月神的黛眉微微的一凝。

　　月神本以为，以丑婆婆的修为，神河文明的生灵就算再强，也不可能奈何得了她。

　　她还是太小看神河文明的生灵了。

　　月神本来不想搭理宁小川，但是，听见宁小川说丑婆婆被抓，她依旧无法淡定。

　　“你不知道？”宁小川觉得有点奇怪，月神不是一直跟在丑婆婆身边吗？她被抓了，月神怎么会不知道呢？

　　“我被抓的时候，正在外出做任务，当时并没有收到过婆婆被抓的消息。”月神冷冷的瞪了宁小川一眼，带着一股怨气。

　　这一切，自然都看在紫寒烟的眼中，更加觉得月神和宁小川的关系不一般。

　　“那可能是你被抓了后，丑婆婆才被抓的。现在我们应该想想到底怎么才能将她营救出来，因为她的神农身份，看守她的人肯定不是这次那十几个万古境武者可以比拟。”紫寒烟开口说道。

　　无论有多危险，她都是愿意陪宁小川一起去面对。

　　紫寒烟走到宁小川的身旁，轻轻挽着宁小川的臂膀，无形中，露出一丝亲昵的样子。

　　月神紧紧的盯着紫寒烟，又看了看旁边的妲曦，雪灵虚，九尾妖后，小红和小玲儿，心中有一种非常不悦的感觉。但她又不知道为什么，只是说出了一句话：“你们若是觉得危险，那就不用去了，我自己去吧！”

　　月神向着虚空跨出一步，下一刻，便消失在地面，化为一轮皎洁的明月悬浮虚空，向着天外飞去。

　　“怎么回事，她怎么就走了？”小玲儿问道。她觉得月神十分奇怪，他们辛辛苦苦的将她救出来，一句谢谢也不说，竟然直接就走了，真是太可恶了。

　　谁说不去救丑婆婆了？

　　“嘿嘿！宁小川是不是你没有能够满足那位姑娘，所以才让她那么生气？”岳明松笑道。

　　宁小川看了一眼岳明松，他现在也非常想扁他一顿，更不要说周围的那些女子了。

　　宁小川望着月神离开的方向，没有任何考虑就跟了上去，他不可能让月神去送死！

　　“你傻吗？才刚刚达到万古境第三重，连天犀至尊都打不过，去了还不是送死？”宁小川飞到月神的前面，将她的路拦住说道。

　　“我的事，不用你管。”月神冷声说道，一看见宁小川，她就情不自禁的想起昨天所发生的事，虽然她以前喜欢宁小川，可她依旧感觉那是一种屈辱，她更看不惯宁小川的身边竟然有如此之多的女人。


第0988章 紫金皇主现身

　　“为何不用我管？这件神谕至尊甲，乃是神灵打造，穿上后就能够拥有万古境九重武者的力量，你先穿上吧！”宁小川从乾坤袋里拿出了一套神谕至尊甲，递给了月神说道。

　　这套神谕至尊甲，是在第四层的时候杀掉那些至尊魂煞，从它们的身上所得到的至尊甲碎片修复而成。

　　月神半信半疑看了宁小川一眼，虽然在和宁小川赌气，可是，她现在的确需要力量。

　　接过宁小川递过来的神谕至尊甲，立即穿在了身上。

　　果然，月神感觉自己的力量增加了一大截，完全可以比拟万古境九重的武者，简直太神奇了！

　　“你还是跟我们一起吧！你现在去就丑婆婆，只能是送死。”宁小川继续说道。

　　“我再说一次，我的事，不用你管。”月神说了这一句话，就准备立即飞走。哪怕是再怎么艰难，她也一定要把丑婆婆给救出来。

　　“你现在都是我的女人了，你的事我自然要管，想要走，经过我的同意了吗？”宁小川道。

　　“哗！”

　　宁小川直接打出一只大手印，向着那一轮明月擒拿了过去。

　　月神看见宁小川出手，直接施展全力，已最快的速度飞行。

　　宁小川不停追赶着月神，施展出神龙疾速，直接飞到了月神前面，眉心的天尊印浮现出来，射出一道白色的光柱。

　　“给我定！”

　　在天尊印的镇压下，月神立即被定住，浑身无法动弹。此刻，她才意识到，宁小川竟然也有如此霸道的一面。

　　宁小川向岳明松和檀乾和尚传音，告诉了他们自己的大致方向，便盘坐在地，静静的等他们。

　　要救丑婆婆，靠他和月神的力量，是绝对不可能成功。

　　幸好，他还要一群朋友。

　　宁小川向着月神盯了一眼，心头暗道，这个时候，应该先让她静一静。

　　他将巨灵战锤拿出，开始研究。

　　巨灵战锤是天犀至尊的战兵，是一件威力强大的至尊皇器。

　　在得到巨灵战锤的时候，因为急着救人，宁小川没来得及仔细研究，现在拿出来看，却发现这把战锤似乎有点不太一样。

　　宁小川将巨灵战锤拿在手里，发现在战锤的手柄上，刻录了一些类似于文字的符号，大约有几十个。

　　但是这些都是很久以前的古文，宁小川根本不可能看得懂，也不知道代表着什么意思？

　　宁小川尝试将自身的至尊气灌入巨灵战锤里面，发现锤柄上的符号竟然发出了金黄色的光芒，不停地闪烁。

　　宁小川有些惊奇，他加大了至尊气的灌输量，就在这时，那些奇怪的符号停止了闪烁，一个人影出现在了宁小川面前，而手柄上的文字则少了一个。

　　宁小川看着面前的文字所化的人影，心头暗暗戒备起来，万一是天犀至尊的长辈留下后手也说不定。

　　那个人影十分魁梧，就像是天生的武神，双手分别拿着两把一模一样的战锤，悬浮在虚空，舞动起来。

　　文字所化的人影手持战锤，来回不停地舞动，就像是一个老师，在不停地教宁小川练习锤法一般，而且一直不停地重复，每一个动作都被宁小川看得清清楚楚。

　　宁小川一脸惊喜的将巨灵战锤拿在手里，跟着人影学习起来，那个人影所演示的招数，应该就是巨灵战锤所配套的招数。

　　宁小川跟着人影学习，不停挥舞着手中的战锤，一刻钟后，人影正将战锤挥舞到一半，却突然消失了。

　　宁小川皱了皱眉头，思索了片刻，道：“看来是我之前注入的至尊气被消耗完了。”

　　他将战锤放在地上，灌入了比刚才足足多了三倍的至尊气。

　　那个人影果然再次被激活，又出现在了宁小川的面前，开始重复之前的动作，教宁小川学习。

　　“看来这个战锤应该是有两把，说不定另外一把就在天犀至尊的长辈那里。以天犀至尊的修为，他的长辈绝对是一位非凡的存在，以后还是少使用巨灵战锤为好。”宁小川心头暗道。

　　在雪灵虚、檀乾和尚等人赶到时，已经是一个时辰之后，宁小川停止了修炼，走了过去，解开了对月神的禁锢。

　　“宁小川，你到底想要干什么？”月神问道。

　　她的目光向紫寒烟、雪灵虚、妲曦公主等女看去，眼神变得十分不善。

　　妲曦公主的心头十分奇怪，自己好像没有招惹她吧？

　　“我说了，我不会让你去送死。”宁小川说道。

　　他将月神的神色全部看在眼里，自然知道她在想什么，但是，他也不可能将妲曦公主和紫寒烟她们赶走。

　　月神没有再说话了，神色冰冷的站在一旁。她知道，以她现在的修为，根本就不可能是宁小川的对手。

　　“现在我们得想一个办法将丑婆婆救出来，但是，我们也绝对不能去送死。”宁小川对着众人说道。

　　众人都是点了点头，同意宁小川的说法，他们这支队伍看似很强大，但是一旦遇见造化境二重以上的生灵，恐怕很快就会全军覆没。

　　“我试试看能不能联系到獠叔！”青娷王说道。

　　她立即盘坐在地上，闭上眼睛，开始动用秘法联系獠。

　　一刻钟的时间过去后，青娷王站了起来，开口说道“我已经联系上獠叔，不过他说了想要营救那一位神农，恐怕难度很大，因为神农在神河文明也是无比稀少的存在，那些神界生灵肯定会出动大量强者看守她。”

　　“我们先去和獠王圣君会合，以他老人家的修为，至少比我们要强得多！”宁小川道。

　　宁小川等人立即向第三重封神世界赶去，打算先和獠会合。

　　在通往第三重封神世界的通道出，月神从问神鼎中成功的获得一缕玄黄气。众人一起进入了第三重封神世界。

　　宁小川等人刚进入第三重封神世界就发现了很多尸体，全部都是神界生灵的，每隔一段距离变会有大量的尸体堆积在一处，大地都被染红，化为一片尸山血海。

　　“这是怎么回事？谁杀了这么多神界生灵？难道是獠前辈？”妲曦公主惊呼道。

　　因为附近的尸体实在是太多了，足以堆成一座小山，而有实力猎杀那么多神界生灵的人，妲曦公主觉得不可能是大衍世界的人，所以她第一时间想到了獠。

　　“不是獠叔，我对他的气息很了解，这里空气中蕴含的能量并不是他的。”青娷王说道。

　　“我感应到了一股非常熟悉的力量，和我使用混元一气剑时所释放所调动的能量一模一样！但是，却比我施展出来的力量强大一千倍不止！”宁小川在细细的感受了空气中残留的力量后说道。

　　“是先祖！”

　　紫寒烟的眼睛一亮，脸上浮现出一丝喜色。

　　她感觉到空气中弥漫的那股能量跟她身体里面的能量非常相似，所以她敢断定就是紫金皇主！

　　“她的先祖是什么人？”月神露出疑惑的神色，深深的盯了紫寒烟一眼。

　　“紫金皇主？真是太好了！”檀乾和尚挺了挺胸膛，长长的吐出一口气。

　　本来，要他去救丑婆婆，他还觉得太危险，不想去。可是，若是紫金皇主来到了封神世界，那就是另一回事了。

　　紫金皇主可是天虚大陆的传人人物，连天梦妖皇都要畏惧三分。

　　在紫金皇主的时代，任何妖族生灵都只能蛰伏，不敢和人族叫嚣。

　　“若是能请动紫金皇主出手，要救出丑婆婆，就不是难事了！”宁小川说道。

　　他们按着战斗的痕迹，一路寻找下去。

　　一路上，大量的尸体堆积，宁小川看得都有些麻木了。忽然，宁小川停下脚步，开始往回走，这一幕让得青娷王等人都是一愣。

　　“怎么回事？你要干什么？”青娷王问道。

　　“这些妖兽的尸体放在这儿也是浪费了，不如将它们收集起来炼制成丹药增强我们的实力。”

　　宁小川说完，立即将养心鼎拿了出来，直接将那些尸体全部吸了进去，使用灭世魔火，开始炼制丹药。

　　这些妖兽尸体全部都是神河文明的生灵，体质异常强大，蕴含着神蕴之气，若是能全部炼制成丹药，宁小川他们整体的实力又会上升一大截。

　　岳明松、九尾妖后也纷纷出手，施展神通，将方圆千里内的尸体全部收取。

　　宁小川将神熄龙火和灭世魔火同时调动了出来，快速的祭炼。他们一边前进，一边收集尸体，全部都被宁小川炼制成了丹药。

　　三天之后，宁小川顺着战斗的痕迹来到了第四层的入口处，他们在第三层并没有遇见紫金皇主，看来紫金皇主已经将战斗扩展到第四层。

　　进入第四层后，尸体开始减少，远没有第三层那么壮观，但是，第四重的尸体全是强者的尸骸。

　　宁小川等人依旧边赶路边收集尸体，炼制丹药。

　　到现在，宁小川用神界生灵尸骸所炼制的丹药，已经超过上万枚。

　　“紫金皇主真是太强了，这些尸体生前修为恐怕都十分恐怖，随便放一个出去都足以横扫天虚大陆，但是，在紫金皇主面前他们却犹如猪狗一般，不堪一击。”妲曦公主惊叹道。

　　“紫金皇主生前乃是次神，现在他重生后，就算实力还没有完全恢复，依旧不是我们可以想象。”宁小川说道。

　　他学习了紫金皇主的混元一气剑，对紫金皇主有一定的了解，这一招的威力同样让他十分佩服紫金皇主，可以说，他差不多算是紫金皇主的半个弟子。

　　“我们继续去寻找紫金皇主吧！”月神说道。

　　说完，她就立刻动身，没有丝毫停歇。

　　丑婆婆对她有恩，若不是丑婆婆，她早就已经死去。

　　现在她知道了有一位次神级别的神圣能够救出丑婆婆，不论如何，哪怕是跪下来求他，月神也愿意。

　　宁小川等人知道月神救人心切，没有多说也立即跟了上去，紧紧的跟随着月神。

　　不过很遗憾，宁小川他们找遍第四层也没有找到紫金皇主，这说明，紫金皇主现在有可能已经去了更高层的封神世界。

　　“怎么办？以我们现在的修为，去第五层肯定十分危险，若是能够将修为提升，再去也不迟。”九尾妖后说道。

　　宁小川拿出一颗王品魂药丹，以及数十颗至尊魂煞王丹，还有大量的真鬼魂药丹拿给了月神。

　　随后，又将先前用妖尸炼制的丹药取出，分配给众人，一同开始修炼。

　　宁小川将巨灵战锤拿出来，再次开始参悟上面的招数。

　　他将至尊气灌入进战锤内部，手柄出的文字又亮了起来，一个人影再次出现在了宁小川的面前。宁小川跟着学了起来。


第0989章 第五重封神世界

　　三天之后，宁小川终于将第一个文字所幻化的招数，完全领悟成功。

　　宁小川站起身来，拿起巨灵战锤，默默的在心里重新回忆一遍刚才领悟的招数，然后手持战锤，开始舞动。

　　月神从修炼中苏醒过来，修为成功突破到万古境第四重。

　　她望向宁小川的方向，惊奇的发现，在宁小川挥舞战锤的时候，周边的空间都是微微凹陷了进去，就好像这片空间都要被宁小川手中的战锤砸碎。

　　宁小川将自身的速度提升到了极致，整个身体都是变得模糊起来，然后，一声巨大的响声突然传来出来。

　　整个地面都是狠狠地抖动了一下，一个两米大小的深坑出现在了宁小川等人所在方位的地面，正在修炼中的众人也是被惊醒了过来。

　　“我刚刚还在参悟无上佛法，差一点就进入一个玄之又玄的境界，是谁把我打断了，害我差点走火入魔！”檀乾和尚也是站了起来，大声的问道。

　　他刚刚修炼到了最关键的时期，一不小心就有可能走火入魔，刚刚宁小川的那一锤可谓说威力巨大，让他不得不从修炼醒来。

　　要不是他反应及时，说不定现在就已经走火入魔了。

　　雪灵虚，小红，小玲儿，九尾妖后，妲曦，紫寒烟，同样是被宁小川刚刚的那一击惊醒，纷纷站起身来环顾四周，以为是有敌人来了。

　　“怎么回事？”雪灵虚皱了皱眉头问道。

　　她刚刚环顾了四周，同时还用了心神力量来探测，但是没有发现任何敌人，虽然她的心神不如宁小川强大，但是也能探测到周围百里内的任何情况。

　　“是我在测试刚修炼成功的锤法，打扰你们修炼了，抱歉。”宁小川对着众人说道。

　　一旁的妲曦公主张大了嘴巴，说道：“什么？刚刚是你在施展锤法？威力怎么可能那么强大？”

　　妲曦公主十分震惊，这里可是封神世界，随便一块石头都无比坚硬，堪比玄铁，以她现在的修为，对着地面全力攻击，连一个一米深的坑都没办法打出。

　　但是，宁小川的脚下却出现一个巨大的深坑，他的肉身也太强大了吧！

　　“既然大家都停止修炼了，那么我们就去第五层吧。”宁小川说道。

　　青娷王制止了众人，她开口说道：“刚刚獠叔给我传来消息，说他正往我们这边赶来，我建议我们在这里等着他，去了第五层也安全些。”

　　众人听后，没有丝毫犹豫，立即答应了下来。

　　众人再次开始了修炼，为了避免再次发生刚才的事，宁小川也没有再修炼锤法，而是拿出来养心鼎，开始全身心的炼药。

　　从他突破魄级养心师到现在已经过了很久的时间，他觉得现在已经可以尝试突破到王级养心师，他现在在寻找那一丝契机。

　　宁小川将大量通灵奇药投入养心鼎内，不停的炼药，将每个细节都观察的仔仔细细，也在心里默默地思考该如何突破。

　　他将心神全部释放出来，与养心真鼎融合为一体。

　　魄级养心师所炼制的丹药里面蕴含了“魂”和“魄”，而王级养心师炼制的丹药，则是能化成人形！

　　宁小川开始将药材缓慢的放进养心真鼎内，每一个细节都没有放过，然后将灭世魔火释放出来，再次开始炼药。

　　药材在养心鼎里面缓慢的融化成了液体，散发出九彩色的光华，像是被包裹在一片云雾之中。

　　宁小川控制着这些液体，逐渐成形。

　　养心鼎里面的药液开始汇聚，变得凝固，一刻钟后，丹药炼制完成，不过并没有达到王级丹药的品级。

　　“失败了！”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，心中没有丝毫气馁。若是王级养心师怎么容易达到，他也不用等到现在了。

　　要知道，整个天虚大陆也没有几位王级养心师。

　　宁小川再次开始炼制丹药，这一次他总结了上一次的经验，变得更加小心。

　　大约半个时辰后，宁小川又一次失败了。他依旧不停地炼着药，每一次都以失败告终。

　　时间就这样快速的飞过，转眼已是四天之后，此时獠终于赶来，众人也停止了修炼。

　　宁小川依旧在寻找、突破王级养心师的方法，没有停止下来，他现在达到了一种忘我的境界。

　　就连獠的到来，他也没有丝毫察觉，完全沉浸在自己的世界。

　　众人都没有去打扰宁小川，每个人都保持着安静，就连月神也一样在一旁默默的注视着宁小川。

　　三天之后，宁小川依旧在不停地炼药，而现在正在炼制的丹药也马上要出炉了，就在众人以为他要再一次失败的时候，宁小川突然大喊：“拦住她！”

　　“哗！”

　　一道九彩色的霞光，将养心真鼎冲破，形成一片丹云，向着天空飞去。

　　那一片丹云，凝聚成一名女子，刚刚出现就以极快的速度逃离，化为一道流光，飞向天外。

　　獠的手指向前一划，在空中划开一道空间裂缝，一步走了进去，不一会儿就再次回来，回来时手上多了一名枣核大小的女子。

　　自然就是那一枚从养心真鼎里面逃走的王品人级丹。

　　“成功了？”紫寒烟欣喜的问道。

　　“嗯！算是成功达到大养心师的级别了吧！”宁小川对着獠略微抱拳说道：“多谢獠前辈出手将她拦截！”

　　说完，宁小川走到了獠面前，没有任何犹豫，直接将手掌按在了丹药所化的女子头上。

　　一片白色的光华闪过，那一个女子立即化为一枚丹药。

　　宁小川将王品丹药收了起来。

　　“既然獠前辈赶来了，有他老家人坐镇，现在我们可以去第五重封神世界了。”妲曦公主说道。

　　众人立即向着第五重封神世界赶去。

　　进入第五重封神世界，宁小川等人就觉得神清气爽，每一个毛孔都像是在呼吸。

　　这里的神蕴之气再次增加，比第四层足足多了十倍，若是在这里面建造帝国，不出十年就能够成为一个五品文明，三十年之内成为六品文明。

　　“我在书上看到过，第五重封神世界能够寻找到神液，不如我们先去寻找神液提高修为吧！”岳明松对着众人说道。

　　“又是从书上看到？什么书，借给老衲也看一看？”檀乾和尚有些疑惑的盯着岳明松。

　　岳明松道：“和尚，你相信本长老就好了，有些书，不是你这些凡人能够看得懂。”

　　“第五重封神世界真的有神液？”

　　闻言，妲曦，小红，小玲儿，九尾妖后都是一惊，没想到封神世界第五层里面竟然有神液，若是能够得到一滴将之炼化，修为必定暴增！

　　众人都变得十分欣喜，打算立即出发去寻找神液来提升神液，不过只有宁小川一个人不为所动。

　　岳明松在说神液的时候，宁小川就一直盯着岳明松看，就算他说完了，宁小川也没有将视线移开。

　　“宁小川，你干什么？难道不相信我说的话？”岳明松被宁小川盯得头皮发麻，忍不住开口问道。

　　“相信，当然相信。不过我现在还记得你当初给我的神液给我带来了什么麻烦！”宁小川冷声说道。

　　“什么？岳长老竟然有神液？”妲曦有些不可置信，目光盯向岳明松。

　　神液对他们在场的绝大部分人来说，都是十分珍贵的秘宝，很多人连见都没见过，更不要说服用了，没想到岳明松竟然有，而且还送给了宁小川。

　　“怎么了？神液有什么问题吗？”岳明松听见宁小川说的话自然知道他在说什么，不过他现在却是装傻充愣，装做一副什么都不知道的样子。

　　宁小川看了看岳明松那欠扁的样子，略微冷静了一下后也没有再说什么。

　　“我们现在的首要目的是寻找丑婆婆和紫金皇主，而不是寻找神液。”宁小川道。

　　獠道：“据我所知，那一位神农的确是被神河文明的生灵抓走，但是，却不没有来封神遗地。”

　　“那去了什么地方？”月神问道。

　　獠道：“应该是被带去了天庭。天庭是大衍世界的唯一一座七品文明，也是管理整个大衍世界的庞大势力。只要掌控了天庭，便等于是掌控了整个大衍世界。”

　　“至于紫金皇主，他应该是去更高级别的封神世界了。他现在是活的第二世，修为肯定还没有恢复到全盛状态，必须要去更高的封神世界寻找一种宝物，尽快恢复神力。”

　　小红道：“那现在我们怎么办？是去更高的封神世界，还是立即赶去天庭？”

　　檀乾和尚道：“就算有獠王圣君坐镇，我们若去第六重封神世界，那也绝对是死路一条。”

　　青娷王道：“以我们现在的实力，就算赶去天庭，也未必能够救得了丑婆婆。小川，我觉得，丑婆婆乃是一位神农，就算是在神河文明，地位也非常之高。”

　　“神河文明的生灵也只是想要逼迫丑婆婆，为他们炼丹。至少，就目前而言，丑婆婆不会有危险，将她抓走的神界生灵反而还会用尽全力来保护她。若是我们贸然去救，反而有可能会害了她。”

　　宁小川不得不承认，青娷王说得的确有道理，是自己关心则乱了。

　　“那现在怎么办？”月神道。

　　檀乾和尚道：“阿弥陀佛！刚才岳长老不是说过，第五重封神世界里面有神液。我们要去救人，肯定要先提升自己的修为，每多一分实力，救人的成功几率就要大一分。各位施主，你们觉得贫僧的话，是否有理？”


第0990章 运气爆棚

　　獠点了点头，道：“若是能够寻找到神液，的确能帮助大家快速提升修为。一旦离开封神世界，便很难再找到神液了。”

　　宁小川道：“既然如此，那我们就先在第五重封神世界寻找神液。”

　　随后，众人便开始去寻找神液，争取尽快将修为提升上去。

　　“喂，你真的有神液？能不能给我一点？”在众人开始行动后，檀乾和尚悄悄的来到岳明松身边对着他小声问道。

　　“那是，也不看看我是谁？不过唯一的一滴已经给了宁小川，那个杀千刀的小子不仅不感谢我，还怪我。唉，世态炎凉啊！”岳明松叹了口气说道。

　　“什么？唯一的一滴！你怎么能给他，你应该给贫僧啊！”檀乾和尚十分痛恨地说道。那模样，犹如媳妇被别人抢走了一样。

　　众人快速的在封神世界第五重封神世界里面穿梭，每一寸土地都没有放过，仔细的在寻找。

　　一路上，他们看见了很多地方都有大大小小的土坑，显然是有人挖过的痕迹。

　　“看来在我们之前已经有人到这里来寻找过，我们还是换一处地域吧。”宁小川开口说道。

　　说完，他就施展神龙疾速飞去了其他方向，雪灵虚等人则紧随其后。

　　飞行了三个多时辰后，宁小川等人终于来到了一片没有被挖掘过的地域。

　　宁小川立即将心神释放出来，探入到地底寻找。

　　神液，乃是神灵的神魂，经过千千万万的凝聚，形成的一种液体，要想让神液诞生有两个方法：

　　一是，神灵以自身的神魂，凝聚成神液。

　　二是，在神灵的陨落之地，一般就会有大量神魂残留下来，经过长时间的孕育，就会化为神液。

　　这就造成神液无比珍贵，除非是神河文明的年轻天才，不然一般人是根本不可能得到神液来帮助自身修炼。

　　宁小川等人低空飞行在第五重封神世界的大地上空，离地数十米，每个人都使出了各自的神通，来探测可能存在神液的地方。

　　第五重封神世界的确曾经有神灵陨落，可是却不会诞生出太多神液。

　　从进入第五重封神世界到现在，已经过去了一个多月，宁小川他们连一滴神液都没有找到。

　　在众人的不停探寻下，他们来到了一个类似于盆地的区域。

　　方圆数百里的地面都凹陷了进去，就像是被一颗巨大的陨石砸出来的地貌。

　　宁小川等人进入了那个巨坑，发现里面到处都是碎石，每一个碎石都十分巨大，足有十米多高，凌乱的分散在各处。

　　宁小川来到一颗巨石面前，用手轻轻的在上面摸了一下，没有发现任何的能量残留。

　　“看来是自然形成的，我还以为是陨石砸出来的，若是陨石的话，周围必定会有天陨神铁！”宁小川微微摇了摇头说道。

　　天陨神铁乃是十分坚硬的一种材料，是由巨大的星辰毁灭后留下的，质量十分坚硬，一团成年人脑袋大小的天陨神铁差不多就有一亿斤的恐怖重量，可以用来祭炼至尊皇器。

　　据宁小川所知，他得到的那把混世战锤，就是由天陨神铁炼制而成。

　　宁小川摇了摇头，然后就准备离开这里，继续去寻找神液，不过就在这时，宁小川突然想到了什么，立即用心神将整个巨坑包裹，然后开始探测。

　　一盏茶的时间过去后，宁小川睁开了眼睛，“大家跟我来！”

　　说完，宁小川就朝着东北方向飞去。

　　众人听见了宁小川的声音，没有丝毫犹豫，也是立即跟了上去，包括獠也是如此。

　　他在来的时候就探测过这里的情况，并没有发现有神液蕴藏，难道宁小川发现了？

　　其他人也是如此，他们在来的时候，同样使用心神仔细的探测过，可是并没有发现任何线索。

　　难道宁小川发现了？

　　大约一刻钟后，宁小川停了下来，来到了一块巨石面前。这块巨石高达二十三米，宽三米，除此之位便没有其他特征了。

　　“这里面应该就有神液！”

　　宁小川的手掌在巨石上面轻轻的抚摸，随后，将手移开，取出天帝刃狠狠的劈砍下去。

　　“神液？！”

　　闻言，众人都是一喜，没有任何犹豫，立即拿出了各自的看家本领，开始对着巨石疯狂的攻击。

　　獠微微一皱眉，他都没办法探测到巨石里面是否有神液，宁小川居然能探测到？难道他的心神比自己还强？还是说，他的心宫更加特别？

　　众人的攻击狠狠落在巨石上，每次都会溅起一阵火花。

　　宁小川知道原因是为什么，在封神世界里，所有的物体都比外面的坚硬千倍，万倍，本身就不易被破开。现在这块巨石里面更是蕴含了神液，坚硬程度就更不用说了。

　　“大家都让开！”宁小川见识到了巨石的坚硬，立马拿出了巨灵战锤，对着众人大喊了一声，然后就飞上了千米高空手持战锤垂直落下。

　　除了獠以外，众人听见宁小川的声音立即退开，他们知道宁小川的这一招的威力。

　　“毁灭星辰！”

　　宁小川手持战锤重重的砸在了巨石上，一声巨大的轰鸣声传出，大量的石块飞出，周围弥漫起来重重的尘埃。

　　雪灵虚等人纷纷施展神通将飞来的石块弹开，紧紧的盯着灰尘中那一道模糊的人影。

　　就在众人等待着宁小川出现时，宁小川却再一次飞上高空，然后重重的砸下。

　　“轰！”

　　强大的力量波，将所有灰尘震散，雪灵虚等人也终于看见了刚才被灰尘遮挡住的画面。

　　只见那颗巨石已经被宁小川砸得支离破碎，到处都是裂痕，但是，巨石实在是太坚硬，连续被宁小川的巨灵战锤砸了两次也没有被完全砸烂。

　　宁小川看了看手中的巨灵战锤，将自身的所有至尊气都灌输了进去，用尽了自己的全力。

　　这次他飞到了高达万米的高空，然后垂直向下，轰然一击！

　　整个地面都是狠狠的一震，那颗巨石终于碎开了！

　　巨石破碎，一滴散发五彩光芒的液体顿时出现在了众人眼前。

　　这就是神液！

　　每个人都从里面感受到了巨大的能量，比在蕴神池里面的能量强大了十倍！

　　假设，用神液来做一个和蕴神池一样大小水池，然后让宁小川等人去淬体，就算是最后坚持了十天的那八个人，也坚持不了一天！

　　“既然这滴神液乃是小川得到的，那么神液就归他所有，大家没有意见吧？”紫寒烟出来说道，说完还不忘看了看月神，意思好像是在说，“我什么都在为他着想，你呢？”

　　众人都表示同意，可以说，获得这滴神液，他们根本没有给宁小川任何帮助。

　　“大家不必气馁，现在我得到了神液，这就足以证明封神世界第五层里面的确存在神液，只要大家继续努力，就一定能找到。”宁小川对着众人一说，众人又提起了精神，开始继续去寻找神液。

　　檀乾和尚看了看被宁小川收进去的神液，他恨不得去抢过来，但是，有众人看着，他也不可能下手，因此也就十分不甘，大声地说道：“阿弥陀佛！下次找到神液，一定要给贫僧！”

　　没有一个人理会檀乾和尚，继续去寻找神液。

　　寻找宝物，向来是谁找到归谁，不可能将自己得到的东西教给檀乾和尚。况且，每次遇见宝物都是檀乾和尚冲在最前面，众人能不能抢过他都还难说。

　　众人一路向着西北方向前进，每次遇见了可能出现神液的地方，都会非常仔细的探查一番，不想错过任何一丝机会。

　　在经历了十多天的探寻后，还真就被檀乾和尚找到了一滴神液！

　　这一次，宁小川他们来到了一个十分宽广的平原，整个平原十分荒芜，没有一丝的生命气息。

　　宁小川等人不停的探寻在神液的气息，就在这时，檀乾和尚突然被绊了一个跟头，一身的肥肉重重的摔倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　檀乾和尚站起身来拍了拍身上的灰尘，奇怪的看向地面，原来是一个拳头般大小石头，不过以他的修为怎么可能会被一块小小的石头绊倒？

　　檀乾和尚觉得十分蹊跷，就对着那块石头猛烈的一击！

　　石头当即碎裂，一滴和之前宁小川得到的神液一样散发着五彩光芒的液体，悬浮起来，出现在檀乾和尚面前。

　　“找到神液了！哈哈！老衲，终于找到神液了！”檀乾和尚立即以迅雷不及掩耳之势将那滴神液收进了他的钵盂里面，可不能被人给抢了！

　　“和尚，你的运气也太好了吧！”小红说道。

　　没想到檀乾和尚走路被绊倒后竟然因此得到了神液，这份运气真不是一般人可以拥有。

　　“阿弥陀佛，多谢佛祖保佑。”檀乾和尚说道。

　　他的神色十分虔诚，就像对佛祖最忠实的信徒一般。

　　若不是宁小川他们了解檀乾和尚，恐怕都要把他当成是得道的高僧了。

　　“我擦，这和尚比我都能装！要不是我们认识他都会被他给骗了，我实在看不下去了，我要去揍他一顿！”

　　岳明松看见了檀乾和尚那“虔诚”的模样，实在是忍不住，从身后掏出了一根长长的鞭子。

　　檀乾和尚顿时发出了杀猪般的叫声：“我擦，你丫的干啥？”

　　和尚似乎不顾形象，夺路就逃。

　　众人对他们十分无语，继续开始去寻找神液。

　　一路上，众人一边赶路一边用心神力量探测神液的踪迹，虽然到现在为止只找到了两滴，但是没有人放弃。

　　正当宁小川还在寻找神液的时候，前面突然出现了一大片黑云。

　　宁小川抬起头来，眼睛一缩，那是……魂煞的力量！

　　不过这一次的所遇见的魂煞，比以往他们遇见的所有魂煞加起来都要难对付。

　　因为，这次的魂煞里面，除了有数十位至尊魂煞王之外，还有三位魂煞皇！


第0991章 修为突破

　　“哏哏，人类，好久没吃过了！”

　　一道十分沙哑的声音从宁小川等人的前面传出，接着，一大群魂煞就出现在了宁小川他们的面前。

　　这一次的魂煞，比以前的厉害了许多，连魂煞皇都出现了！

　　一个魂煞皇，堪比人类武者的一个造化境强者，绝对是十分厉害的角色。

　　“哈哈！血肉生灵居然敢来第五重封神世界，简直就是在找死。”一只魂煞皇飞快的向宁小川他们飞来，迫不及待定位就想要将宁小川他们吃掉。

　　不过众人没有任何紧张，就算是魂煞皇有如何？他们有獠在，獠可是一位圣君，修为达到造化境九重，魂煞皇根本不是其对手。

　　第一只魂煞皇动手后，另外两只魂煞皇也开始出手，直接向着宁小川他们扑去。剩下的至尊魂煞王和至尊魂煞以及真鬼魂煞紧跟上去。

　　三只魂煞皇。

　　其中一只魂煞皇，达到造化境八重，乃是他们的首领。一只魂煞皇达到造化境五重，最后一只达到造化境一重，是三只魂煞皇里面最弱的。

　　“哼！”獠冷哼了一声，直接动身和两个魂煞皇战斗了起来，而另一只魂煞则交给了檀乾和尚对付。

　　宁小川等人则负责对付那些剩下的至尊魂煞王，至尊魂煞和真鬼魂煞。

　　面对如此之多的魂煞，宁小川他们没有任何犹豫立即将神谕至尊甲穿在了身上，体内爆出了万古境九重武者的力量，开始和魂煞群战斗起来。

　　宁小川将魔剑拿在手中，对着一只至尊魂煞王直接斩去，那名至尊魂煞王察觉到了危险立即转身，对着宁小川猛烈的一拳！

　　宁小川整个人都是被震退了出去，然后，那名至尊魂煞王快速的来到宁小川的身边对着宁小川再次一击！

　　小红看见了宁小川这里的情况，立即吐出了一口神熄龙火来帮助宁小川。

　　宁小川面前的那只至尊魂煞王全身都是被火焰笼罩，发生了变异，力量十分强大。它对着小红愤怒的一吼，立即对着她攻击而去。

　　宁小川拿出了巨灵战锤，飞到了魂煞十分密集的地方，口中大喊：“毁灭星辰！”

　　一道如同雷霆咆哮一样的声音顿时响起，数千只至尊魂煞直接被宁小川的这一击震死，化为一缕缕青烟，还有上百只至尊魂煞受了重伤。

　　所有的魂煞都被宁小川的这一击吸引，数十只至尊魂煞王也一同开始向宁小川攻来。

　　雪灵虚等人见状立即跟了上去，飞快来到宁小川身边，纷纷祭出了自己最强的战兵，向着四面八方扑来的魂煞打过去。

　　“轰！轰！”

　　大量的魂煞被击杀，宁小川赶忙将养心鼎拿了出来，开始收集那些死亡的魂煞。

　　“吼！”

　　那些至尊魂煞王被宁小川等人的行为彻底激怒了，开始疯狂的攻击宁小川等人。

　　青娷王将火凤心羽拿在手中，对着其中一只至尊魂煞王猛烈的攻击过去。

　　那只至尊魂煞王被击中，顿时受了轻伤，身上多出了一道伤痕，不过立即就是复原，而身体则变得透明了几分。

　　雪灵虚也将自己的长剑祭出，同时施展了混沌心宫的空间力量，“道灭！”

　　雪灵虚这一次施展道灭剑诀，威力比上一次更加强大，上万柄长剑同时从雪灵虚面前的虚空中飞出，每一把剑都准确无误的插在了一只魂煞的身上，其中还有几把插在了至尊魂煞王的身上，大量的至尊魂煞同时陨落。

　　宁小川手持巨灵战锤，再次向至尊魂煞王攻去，他施展出了神龙疾速，快若流光的闪到至尊魂煞王的身边，手持巨灵战锤对着其胸部猛然一砸！

　　至尊魂煞王整个身体都飞了出去，胸部出现了一个脑袋般大小的窟窿，不过却没有血液流出，而且很快便是复原。

　　宁小川见状，立即将天尊印唤醒，眉心发出了强烈的光芒，一道粗壮如水桶的光柱直接将至尊魂煞王的身体打穿，完全破碎。

　　宁小川摇了摇头，觉得有点可惜，一只至尊魂煞王可就是一枚王品魂药丹，直接就被宁小川打烂，确实有点可惜。

　　宁小川扫视了一下周围的战场，看见紫寒烟正在被一只至尊魂煞王和大量的至尊魂煞围攻，立即施展神龙疾速向她那边赶去。

　　“毁灭星辰！”

　　宁小川飞上高空，极速下降，对着紫寒烟所在的方向一击，所有的至尊魂煞同时都被震开。

　　“寒烟，你先去九尾妖后那里，我来对付它们。”宁小川说完就再次对那些至尊魂煞攻击而去。

　　宁小川看向了前方的大量的至尊魂煞，终于是祭出了镇妖塔，将所有的真鬼魂煞都镇压了进去。

　　“神魔至尊！”面对大量的至尊魂煞，宁小川毅然的将神魔至尊体的力量激发出来，身体一半变成白色，一半变成黑色，然后将巨灵战锤收了起来，拿出了天帝刃和魔剑，直接冲入了魂煞群内，开始疯狂的厮杀。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川同时将两种强大的神通使出，刀剑同时落下，大片大片的至尊魂煞便是被瞬间斩杀，不到一个时辰，所有的至尊魂煞都被消灭，只剩下至尊魂煞王。

　　就在这时，獠和檀乾和尚也结束了战斗，开始加入宁小川等人的战场。

　　那些至尊魂煞王见到獠和檀乾和尚回来，立马知道至尊魂煞皇已经死了，开始变得慌乱起来，在空中飞快的逃窜。

　　“哼！”獠冷哼一声，伸出右手，手指向上微微一抬，数十只至尊魂煞王顿时爆体而亡。

　　众人震惊的望向獠，这就是造化境九重强者的力量？他们战斗得十分艰难的至尊魂煞王，在獠面前竟不是一招之敌。

　　要知道，每一只至尊魂煞王都堪比一尊万古境第九重的武者。

　　獠来到宁小川的面前，将乾坤袋里面的三只至尊魂煞皇拿了出来递给了宁小川：“将他们炼制成丹药吧！”

　　“好！”宁小川点了点头，将镇妖塔里面镇压的真鬼魂煞全部放了出来，吸进了养心鼎里面开始炼制丹药。

　　至尊魂煞皇的力量堪比造化境强者，炼化起来十分艰难。以宁小川现在的修为，也花费了半天时间，才将第一只至尊魂煞皇炼制成皇品魂药丹。

　　两天后，所有的魂煞都被宁小川炼制成了丹药，皇品魂药丹三枚，王品魂药丹三十五枚，至尊魂药丹五千枚，真鬼魂药丹二十万枚。

　　宁小川将所有的丹药都平均分了出去，每个人都服下了一部分丹药，直接开始坐地修炼起来。

　　大量的魂药丹被宁小川吞下腹中，化为了一团团精纯的能量，两个道元同时转动，将魂药丹所化的能量全部吸收，增加宁小川的修为。

　　三天之后，众人的修为再次突破。

　　小红的修为达到万古境第六重，宁小川的修为达到万古境第七重，雪灵虚也突破到万古境第七重，小玲儿和九尾妖后达到万古境第九重。

　　妲曦达到万古境第五重，紫寒烟和月神达到万古境第四重，檀乾和尚炼化了那一滴神液，修为终于突破到造化境第二重，只有獠的修为没有突破。

　　至于岳明松，在场的人没有一个人能看穿他的修为，他又不愿意说，所以宁小川等人也没办法知道他的真正实力。

　　众人都结束了修炼，宁小川站起身来看了看小玲儿和九尾妖后，他已经探测到了她们两人的修为，距离造化境只差一步了。

　　“既然你们都已达到万古境九重，那么现在我就为你们炼制丹药，助你们进入造化境。”宁小川说完，就立即将养心鼎祭出。

　　他又将身体里的五十柄具象神通战剑取了出来，在周围布置好了阵法，防止又出现丹药炼制成功就立马飞走的情况发生。

　　他从乾坤袋里面取出了一株万年圣药，一株是玄黄百兽果，被宁小川同时投入养心鼎中开始炼制。

　　在万年圣药融化成药液后，宁小川又将玄兽鉴祭出，取出了两百滴蕴神池液加入其中，接着便开始将药液凝聚成型。

　　大约半个时辰后，宁小川将养心鼎打开，两道身影快速闪出想要逃离，不过幸好宁小川早有准备，那两道身影直直的撞到了宁小川布置的阵法上，根本出不去。

　　宁小川飞快的跟了上去，只见一只庞大的红色巨虎和一条长约百米的红色蛟龙不停地在攻击宁小川布置的阵法，想要逃出去。

　　巨虎和蛟龙是两枚王品人级丹幻化成形。

　　不过丹药终究是丹药，哪怕已经可以化型，但是也没有太多的智慧，不知道阵法的核心所在，所以短时间内根本不可能打破阵法。

　　王品丹药虽然已经能化成人性，但是却没有修为，只是体质十分强大，堪比万古境强者。

　　宁小川祭出天尊印，直接将巨虎和蛟龙所在的空间封锁，强行将它们重新变成了两枚丹药，递给了九尾妖后和小玲儿。

　　“这两枚王品人级丹都孕育着万年圣药的药力，应该可以帮助你们冲击到造化境！”宁小川说道。

　　九尾妖后和小玲儿同时服下宁小川炼制的丹药开始冲击造化境，而宁小川这时也走到了獠的身边。

　　“前辈，我想问一下，您和一臂毒龙的战斗，到底谁胜谁负？”宁小川对着獠微微一抱拳问道。

　　獠背着双手，淡淡的道：“我和一臂毒龙的修为可以说是在伯仲之间，我只比他强大一点，差距并不是太大。”

　　“当日我和他战斗得难舍难分，就在我们都要使出各自的绝招时，天边突然出现一道强大的剑气，直接将一臂毒龙斩杀，连灵魂都是破碎！”


第0992章 封神世界崩塌

　　“什么？一臂毒龙可是一位造化境第九重的圣君，次神之下无敌的超级强者，怎么可能被一剑斩杀？难道……”

　　听到这个消息，众人都十分震惊。

　　以一臂毒龙造化境九重的修为，竟然直接被别人一剑斩杀，那么那个人的修为得强大到何等程度？很有可能是次神级别的存在。

　　次神，那就已经属于神的范畴，超越了常人的认知，神力永存于天地之间，受世间生灵的顶礼膜拜。

　　在天虚大陆，每隔数十万年，才可能有一位次神诞生。

　　可以说，次神才是真正能够出现在大衍世界的神祇。一旦凝聚出神格，成为真神，那就不能再出现在大衍世界了。

　　“当时，那位强者将一臂毒龙斩杀后，我本想前去道谢，不过他却是以极快的速度飞走，化身成了一片紫色的云彩将蕴神池带走了。”獠顿了一会儿后又继续说道。

　　“就连蕴神池也被那一位强者带走了？”

　　宁小川听后不再言语，现在人神之门已经开启三扇，神界生灵开始大量涌入大衍世界，谁都阻挡不了。整个大衍世界的封神之战已即将爆发，群雄也将迸起。

　　现在他们唯一能做的事就是尽快提升自己的实力，只有这样才能在乱世之中寻求那一丝生机！

　　宁小川盘坐在地上，心神进入镇人塔内，释放出三道天梦妖皇的次神念头，然后立即将三道次神念头镇压。

　　“接神道！”

　　宁小川施展出了接神道，宁天梦顿时出现在了他的身后，对着其单膝下跪，深深一拜。

　　宁小川花了一天时间将三道次神念头里面的神魂全部炼化，然后直接将三道次神念头打进宁天梦的身体里面。

　　镇人塔里本来有四十九道次神念头，逃走了三道，现在又被宁小川炼化了十三道，还剩下三十三道，若是想要全部炼化，宁小川觉得至少要等他的修为达到造化境才可以做到。

　　七天之后，九尾妖后和小玲儿都结束了修炼，两人的修为都达到了造化境，算得上是顶尖强者了。

　　“我们该离开这里了！”说完，宁小川站起身来，带着众人开始向第五重封神世界的通道的方向赶去，准备离开封神遗地。

　　……

　　与此同时，石姬妖后通过第四重封神世界的银色洞穴来到了一个不知名的古怪的地方。

　　这里到处都是血色的坟墓，一座座高达百丈的墓碑不知是被谁插在了地上，每一个墓碑上都写着几个粗犷的大字。

　　石姬妖后来到一座墓碑前，向上望去，感觉到那几个古字中蕴含着一股惊人的剑气！

　　上面写着：“青虚剑圣，林天涯之墓！”

　　石姬妖后来到另一座墓碑的面前，这次她感受到了一股森然的死意，让人不寒而栗。

　　“万鬼阎罗，白魉之墓！”

　　墓碑上的那几个大字就像是由天道意念组成的一样，每个字所蕴含的能量都堪比一位次神。幸好这些文字都被刻录在石碑上多年，没有了攻击性。

　　不然的话，石姬妖后恐怕早已化为飞灰。

　　“难道这里埋葬的都是神灵？”石姬妖后已经被面前的这一幅场景给深深的震撼住。

　　这里的墓碑上刻下的每一个名字，都是石姬妖后不曾听说过的，要知道，她从诞生灵智到现在，已经不知道过去了上亿年，她脑袋里面的知识恐怕比次神都要多，若是她都不知道这些神灵的名讳，那么只能证明他们死在更加久远的年代。

　　这里的每一块墓碑都高达百丈，每一个碑文都蕴含了强大的能量，如果不是神灵，谁还能拥有这般强大的力量？

　　石姬妖后慢慢的开始往墓碑的最前面走去，因为她看见了那里有一块比山体还有巨大的墓碑，比所有的墓碑都要高。

　　她十分好奇，到底是谁的墓碑，能够比神灵的墓碑还要宏伟？

　　两天后，石姬妖后终于来到了最高的那个墓碑面前，只不过这墓碑上并没有写其主人的名讳，而是写了一句话。

　　“别在我的坟前哭，弄脏我的轮回路。”

　　一句如此简简单单的话，石姬妖后看见后竟然莫名的变得伤感起来，要不是她努力控制，恐怕连眼泪都要流出来了。

　　这是被墓碑上的文字造成的气氛给感染！

　　“怎么回事？我与他非亲非故，为什么看见了这几个字就会想要哭泣？难道这就是神灵的力量？”石姬妖后震惊地说道。

　　“他乃是一位神王，只可惜得罪了比他更强的存在，到了最后，他所在的整个星域都被毁灭，却没办法搭救，最终含恨而死。”一道空灵的声音突然在石姬妖后的身后响起，将石姬妖后惊得立马转过身去。

　　这里还有人？

　　只见一个穿着白衣的蒙着面纱的女子，手中捧着一本厚厚的血书，从远处徐徐的走来。

　　她的身后，跟着一只血红色的骆驼。

　　那一只血红色的骆驼全身多处腐烂，散发出一缕缕死亡之气，看上去只有两米多高，可是却散发出一股滂湃慑人的清晰。

　　石姬妖后怎么都看不清，那一个蒙着面纱的女子和那一只血色的骆驼，明明就在她的眼前，却又像是隔着一片遥远的空间。

　　这只能说明，对方的修为高出她太多。

　　“你是谁？”石姬妖后并不是认识这名女子，但是她已经暗暗戒备起来。

　　“我是谁并不重要，不过我在你身上感受到了他的血脉气息，事实真是难料。哎！”那一个白衣女子轻轻的叹息了一声，又道：“你出去后，若是见到他，请告诉他，我……一切安好。”

　　“他是谁？”石姬妖后有些奇怪的望着蒙面女子，觉得有些莫名其妙。

　　石姬妖后总绝对对方盯着她的眼神有些奇怪，那眼神中像是带着一丝柔情。

　　“你会知道的。”白衣女子轻声的道。

　　“作为答谢我会提前在《封神榜》上记录你的名字，能不能成神就看你自己的造化了！”白衣女子深深的盯了石姬妖后一眼，随后便牵着血色骆驼，消失在诸神墓地之中。

　　提前在《封神榜》上记下名字？

　　怎么可能！天下怎么会有这样的好事？

　　她到底是谁？

　　石姬妖后满腹疑问，望向蒙面女子离开的方向，直接愣在了原地，不敢相信眼前所发生的一切。

　　“她难道就是传说中的封神使者？”石姬妖后在口中默默地说道，但是，一切答案只有等到她成神的那一刻才能知晓了。

　　石姬妖后望了望周围高大的墓碑，摇了摇头开始往回走，准备从她进来的那个地方返回第四重封神世界的那一座石林。

　　不过，就在这时，那座最高的神王墓碑开始闪闪发光，所有的墓碑都是开始不停的震动起来，接着，整片空间都是开始塌陷。

　　“遭了！”石姬妖后察觉到了不妙，立刻化身成为一条大地脉络，直接进入地底逃离。

　　宁小川他们在飞行了一天后终于来到了第五重封神榜的入口处，正准备进入其中离开这里。

　　但是，就在这时，整个封神世界都是开始震动，空间开始大片大片的塌陷，巨大的空间风暴席卷整个封神世界。

　　大地开始崩坏，天脉开始坍塌，大量的魂煞满天飞舞，就好像末日到来一般，封神世界开始瓦解。

　　“怎么回事？！”宁小川等人都被这突入起来的一幕惊住，还没有反应过来，所有的人就被卷在了空间风暴里面。

　　“小红……合体！”

　　宁小川在风中用尽了自己的全身力气，来到小红身边，与小红合为一体，正准备去救小铃儿和紫寒烟。

　　“轰隆隆！”

　　这时，封神世界完全破碎，所有人都被空间漏洞吸了进去，再无任何声音传出。

　　第四重封神世界，第三重封神世界，第二重封神世界，第一重封神世界也都在发生巨变，天塌地陷。

　　就算是造化境的强者也无法幸免，所有的武者都被吸入了空间漏洞。

　　在封神世界崩塌之后，前五层变成了五件神器，飞往了大衍世界的五个方向，后四层被一只巨大的血色骆驼收走，落到了那一个穿着白衣，蒙着面纱的女子的手掌心。

　　自此，九重封神世界消失在天地之间。

　　九重封神世界中的宝物实在太多，居然就这样消失了。

　　很多生灵看到这一幕，心中都在叹息，不过也有武者在欢呼，没了封神世界，那么大衍世界的武者也就不用再被抓去第二重封神世界，被夺取玄黄气。

　　大约一个月后，宁小川在一片沙漠苏醒了过来，他艰难的睁开眼睛，看了看周围。

　　他刚要坐起，却发现全身痛得要命，连呼吸都十分困难，更不要说起身了。

　　“宁小川……怎么回事……我们，这是在哪儿？”这时，宁小川的身边穿来了小红断断续续的声音。

　　她同样十分疼痛，连身上的红色长裙都是变得破碎，全身都是有着大大小小的伤口。

　　在封神世界里面，空间风暴来袭，当时宁小川和小红合体，正准备去救人，却不想空间风暴实在是太强大，他们还来不及反应就被吸进了空间漏洞。

　　在空间漏洞里面，小红所变的铠甲牢牢的将宁小川包裹了起来，导致小红全身受伤，比宁小川的更加严重。

　　“我也……不知道，但是，看样子……我们和其他人已经走散了。”宁小川和小红现在连呼吸都十分困难。

　　他们现在必须尽快恢复修为才能保证安全。

　　整个九重封神世界都破碎了，能够活下来，就是一种幸运。

　　按照宁小川的估计，他们两人的伤势想要恢复，至少需要一个月，在这一个月里，希望不要遇见什么危险才好。

　　宁小川和小红两人就这样躺在沙漠上，服下疗伤的人级丹，缓缓的运转体内稀薄的至尊气，恢复伤势。


第0993章 出海

　　到了晚上，沙漠里吹起了阵阵狂风，沙子被吹得满天都是，直接将宁小川和小红都埋在了黄沙下面。

　　宁小川尝试了一下动用心神的力量，却因此引得心脏十分疼痛，浑身疼得抽搐。

　　第二天早上，温度骤升，大风再次吹来，不过这次是逆风，终于将埋在沙子底下的宁小川和小红“解救”出来。

　　花费两天时间，宁小川身上的伤势终于恢复了一些，从沙地中坐了起来。

　　随后，小红也恢复了一些伤势，睁开双眸，有些担心的道：“宁小川，封神遗地崩塌，小铃儿肯定也遇到了危险，我们一定要去找她。”

　　宁小川笑道：“以我们现在的伤势，简直寸步难行，上哪去找？”

　　小红默然。

　　“先恢复伤势才是正事，一旦伤势恢复，我一定会去将小铃儿和紫寒烟、月神找回来。”宁小川向四周看了看，微微的皱眉。这里实在太荒凉了，环境也太恶劣，若是能够换一个疗伤的环境就更好了。

　　“宁小川，好像有人过来了。”小红趴在地上，露出一丝喜色。

　　一个时辰后，远处传了轻微的脚步声，正在向宁小川他们这边靠近。

　　宁小川艰难的将头抬起来，发现大约十里之外，一支商队正在缓慢的前进，商队长长的排列，大约有上百人，其中还有一辆独角马车。

　　大约一刻钟后，那行商队终于是来到了距离宁小川他们不远的地方。

　　商队停了下来，独角的马车内走出了一名长相十分清秀的女子，声音甜美，盯着被黄沙淹埋了半个身体的宁小川和小红，道：“你是到炎火沙漠中冒险的武者？你们是怎么受伤的？”

　　小红睁大一双眼眸子，连忙道：“漂亮姐姐，封神遗地破碎了，我们被卷入了时空漩涡，虽然才受了重伤。要不你救救我们，把我们带出沙漠？”

　　“封神遗地？时空漩涡？”那一个清秀的女子微微一愣，听不懂他们在说什么，但是，她却听出来了，那一个漂亮的红衣少女在向她求救。

　　“来人，将他们抬上车去。”一名清秀的女子思索了片刻，命人将他们抬进了独角马车之中。

　　“小姐，这两人来历不明，还是不要管他们为好。”一位穿着铠甲的护卫对着那名清秀女子说道。

　　“我们叶家本就是养心师家族，救死扶伤乃是我们的本分，怎么可以见死不救？”说完，那名女子就进入了车中，没有再理会外面的士兵。

　　宁小川看向了坐在面前的女子，脸上露出一丝笑意，道：“谢谢！”

　　“不用谢，我们家族乃是养心师家族，遇见有伤者，理应相帮，只是不知道二位从何而来，又为何会身受重伤躺倒在沙漠里？”那名女子对着宁小川奇怪的问道。

　　“我们二人乃是兄妹，我叫宁小川，她叫宁小红，我们是因为在沙漠中遇到了沙暴巨兽，所以受了很重的伤势。”宁小川为了避免麻烦，干脆也就这样说了。

　　至少这样说，比小红那样说，对方会更相信一些，而且，现在是否还在天虚大陆还不知道呢！

　　“对了，现在我们是在哪儿？”宁小川问道。

　　他打算先将情况查探清楚，等他和小红的伤势恢复，就立即去寻找小铃儿、紫寒烟、月神。

　　“这里？炎火沙漠啊！”清秀女子对于宁小川的问题感觉莫名其妙，心中生出几分疑窦。

　　他们不是在沙漠里遇见沙暴巨兽才受重伤的吗？怎么会不知道是哪里呢？

　　“哦，我是问大一点的地方，比如，这里是天虚大陆吗？”宁小川略微顿了一下再次问道。

　　“当然是天虚大陆啊，难道除了天虚大陆，还有其他的大陆？”清秀女子反问道。

　　“是天虚大陆就好。”宁小川在心里默默地说道，只要还在天虚大陆，就一切都没有问题。

　　紫寒烟、月神、小铃儿应该也还在天虚大陆。

　　“我先让仆人给你换一件衣服吧！你妹妹的衣服我来给她换，你们的衣服实在是太破烂了。”清秀女子说完，便带着小红去了另一辆车驾。

　　不一会儿，便有一位仆人走过来，帮助宁小川将身上破烂的衣服换掉。

　　宁小川默默的躺在床上，闭上眼睛，开始尝试调动至尊气，继续调养伤势。

　　三天之后，宁小川的伤势又恢复了一些。

　　这一天，宁小川与那名清秀女子交谈起来：“姑娘，这么久了还没请问你叫什么名字？”

　　“我叫叶灵，你们叫我叶子就好。”叶灵淡淡地笑道。

　　“那我们现在是要去什么地方？”宁小川道。

　　“我奉我爹之命前去采购药材，现在正往回赶，差不多还有三天就能到我家了。对了，我爹可是一名医术高明的养心师，到时候回家他一定能治好你和你妹妹的伤。”

　　叶灵在说起她父亲的时候，脸上尽是崇拜之色，似乎对她父亲十分佩服。

　　更何况，养心师本来就值得让人尊敬。

　　……

　　三天之后，叶家的商队总算是回到连云城。

　　叶家乃是连云城中的大族，府邸修建得十分华丽。

　　来到叶府，叶灵便将宁小川和小红安顿了下来，让他们暂时住下养伤。

　　经历八天的疗养，宁小川和小红终于能够自由的走动，不过还非常虚弱，只能调动很少的至尊气，修为连一成都没有恢复。

　　在这期间，宁小川大致打探了叶灵家里的情况，确实是一个养心师家族。

　　家族中修为最高的人不过地尊境，就像当初的剑阁侯府一样，在当地也算得上是名门望族。

　　不过因为叶家救过很多武者，所以，受到连云城的武者的尊敬，就算是打家劫舍的强盗，也从来不会找上叶家。

　　宁小川的心中考虑着，等自己的伤势痊愈之后给他们留下什么宝物算是当做报答。可他发现，他的东西实在是太珍贵了，随便放出一件都足以引起一场腥风血雨，这样做反而会害了叶家。

　　宁小川无奈的摇了摇头，一切只有等他伤好了再说。

　　一个月后，宁小川和小红的伤势都好得差不多了。

　　“我们该离开了！”宁小川对着小红说道。

　　“我也伤势也完全恢复了，我们现在就去找小铃儿，希望她不要出事才好。”

　　小红的伤势也完全恢复，额头上长出两只赤红色的晶莹剔透的龙角，哪怕是压制自己的修为，身上也会散发出强大的气息。

　　“宁小川，我觉得，在离开之前，我们应该答谢一下叶灵姐姐。”小红道。

　　说完这话，小红便化为一道红色的流光，飞出叶府，来到了数千里之外的一处古老的山脉。山中，生存着大量凶猛的玄兽和妖兽，常人根本不敢进入山中。

　　这里名叫万药山脉，平常都是作为那些冒险者获取玄药或者猎杀玄兽来卖钱的地方。

　　对那些冒险者来说可是危险重重的地方，不过对于小红来说根本算不得什么。

　　此时，宁小川将一卷养心师心得写完，捧在手中，交到了叶灵的手中。

　　要知道，宁小川现在可是王级养心师，整个天虚大陆，王级养心师的数量，估计也只有三、五个。

　　他书写的心得，对于养心师来说，绝对是无价之宝。

　　一个时辰之后，小红从万药山脉中回来，带回了上千株七品玄药、八品玄药，还有上百株九品玄药。她将那些玄药全部交给了叶灵，算是作为答谢。

　　叶灵接过那些玄药和那一卷养心师心得，心头十分震惊，道：“怎么可能？万药山脉连地尊境强者进去后都有陨落的危险，你们怎么会这么快就找到了那么多玄药？”

　　她做梦也没有想到，当初自己救的两个奄奄一息的伤者，如今摇身一变竟然成为了十分强大的武者！

　　“这个你就不要多问了。我们现在就要离开了，希望将来还有再见的机会。”宁小川对着叶灵说道。

　　说完，宁小川和小红化为两道流光，同时消失在了叶灵的视线中。

　　宁小川和小红回到了炎火沙漠，准备在这里开始寻找线索。

　　由于到了外界，封神世界中的压制已经不复存在，宁小川将七道心神全部释放出去，开始寻找紫寒烟、小铃儿、月神、檀乾和尚等人的气息。

　　不过宁小川将周围百万里都探测过了，却没有任何发现。

　　宁小川又将镇人塔拿出，灌入至尊气，镇人塔立即散发出淡淡的光华，细细的感受另外半座镇人塔的存在。

　　不过，他发现距离太远了，根本没办法探测到，最后宁小川不得不放弃寻找。

　　要在天虚大陆，找到一个人类，简直比在大海里面捞针还要难。

　　“月神肯定会去天庭救丑婆婆，紫寒烟和小铃儿找不到我们，也肯定会去天庭。我们现在就去天庭等她们。”宁小川道。

　　宁小川和小红同时施展神龙疾速，往西边飞去。

　　天庭乃是存在于海外，要想达到天庭必须经过海域，而距离宁小川他们现在所在地点最近的海域则是西沧海，所以宁小川他们往西边赶去。

　　两天后，宁小川和小红来到了一处港口，这里到处都是船只，每一只船都高达数百米，全部都是有玄铁打造，十分坚固。

　　宁小川和小红缴纳了费用后，一起登上一只金属铁船，准备出海。

　　两天后，所有的船只全部开始发动。

　　宁小川观察了一下，船上的成员除了他和小红，全部都是真人境，也只有真人在海上才有自保能力。

　　海域里面的妖怪，可要比陆地上强得多，而且，数量庞大。可以说，每一片海域都堪比一座天虚大陆，生存中无数强大的生灵！


第0994章 海域妖兽

　　在出发两天后，宁小川和小红所在的船只遇上了一只修为达到真人境九重的妖兽。

　　“有妖兽来了！”船上突然有人大喊，所有人立即变得警备起来。

　　只见一只巨大的黑色章鱼突然从深海翻起，修为堪比人类的真人境第九重，海浪被它掀起数千米之高，它的每一条触手足有水桶粗细，对着海面狠狠一扫，巨大的浪花顷刻之间就将宁小川他们所在的船只淹没。

　　船上的所有真人境武者都是飞上高空，每个人都是拿出了自己的底牌来对付这只巨大的章鱼。

　　但是，这些修士的修为，最高的也不过真人境第七重，他们的攻击落在巨型章鱼的身上根本没有任何作用。

　　因为是在海中，在同境界，海里的生灵比陆地上的生灵更加强大。

　　它们生活在海里，每天都要躲避来自比自己强大的海中生灵的威胁，还要学会抵御那些随处可见的暗流，从遥远的太古时期到现在，它们的体质早已超过了大陆上的生灵，就算是同境界大陆生灵也未必是海洋生灵的对手，更不要说相差几个境界了。

　　船上的那些武者一个个面如死灰，没想到他们刚刚一出海，就遇上了这么强大的妖兽，他们今天很可能将全军覆没。

　　这些真人，全部都是散修强者，在没有大量资源的支持下，能够达到真人境已经是很不错了，并不是人人都有宁小川那样好的运气。

　　那些散修强者想要获得修为资源，比圣土传人更加艰难。

　　他们将自己的命堵上，只求出海能够找到一些修炼资源。

　　宁小川和小红十分镇定的站在船上，任凭船体剧烈的摇动。

　　宁小川望着眼前这一幕，神色没有任何波动，那汹涌的海浪不停地在翻滚，但是却没有一滴水能够沾到他们的身上，就像他们并不是在这一片空间一样！

　　现在没有任何人注意到他们，所有人都在不停的攻击在巨型章鱼。

　　宁小川紧紧的盯着那只巨大的黑色章鱼，他很想看看，海域里面的生灵究竟跟大陆上的生灵有什么不同。

　　通过观察宁小川发现，这只章鱼身上有一种和他以前见过的所有的生灵不同的气息，那是海域里面的生灵独有的气息，他们以此来分辨猎物是属于大陆还是海域。

　　猛烈的攻击在海面上打起一道道水柱，海浪激起千米高空，粗壮的章鱼触手不停地挥舞，只要沾到了人，它那触手上的吸管很快就会把人的血液吸干，直接变成一具干尸，坠落到了海底。

　　“孽畜！去死吧！”

　　宁小川的食指和中指捏在一起，至尊气聚集到指部，一股强大的气势从体内爆发出来。

　　突然，巨型章鱼像是感应到了什么，竟然发出了惊天般的嚎叫声，然后立马将所有触手收拢，以最快的速度逃走。

　　那些散修一个个都愣住了，怎么回事？刚刚还十分凶猛的巨型章鱼，现在怎么像看见鬼了一样想要逃跑？

　　“逃得掉吗？”

　　宁小川冷哼一声，一道手指粗细的光柱飞出去，将海面击穿，将巨型章鱼的整个脑袋穿通，一瞬间巨型章鱼就失去了生命气息。

　　“怎么可能？”

　　那些还活着的武道散修都十分震惊望着宁小川，最开始他们还觉得宁小川应该是什么家破人亡的落魄武者，修为最高不过天人境，只是为了寻找资源，才不得不出海冒险。

　　但是现在，堪比人类武者真人境九重的巨型章鱼被其一击毙命，足以看出宁小川修为之高，绝对不是他们这些散修能够比拟。

　　不会是一位至尊吧？

　　“大人，谢谢你救了我们的命，我们愿意成为大人你的下属。”两名散修看见巨型章鱼被宁小川杀掉，立刻飞到宁小川身边想要成为宁小川的属下。

　　若是能够成为一位至尊的下属，或者是仆人，说不定就能得到帮他们修炼到万古境的武经。

　　其他散修看见了后都是在心里暗骂了一声，“绝对不能让他们抢先了，我也要成为大人的仆人。”

　　一瞬间，还活着的所有散修都飞到船上对着宁小川单膝下跪，想要成为宁小川的仆人。

　　“我等愿为大人赴汤蹈火，誓死追随大人！”所有的散修武者全部都望着宁小川，等待着他同意。

　　“宁小川，他们那么有诚意你就答应了呗！正好我还缺个端茶倒水的侍女。”小红看见那么多人都想追随宁小川，心头便有些后悔，早知道这样，她就出手将那只巨型章鱼杀死。

　　宁小川看见向他跪下的散修，微微皱了皱眉头，他并没有收仆人的打算，因为他去的地方无不是万分凶险之地，真人境的强者根本不够看。

　　“我去的地方，不是你们可以去得了。我不能收你们为仆人，若是路上再有妖兽出没，我可以帮你们击杀。”宁小川想了一下说道。

　　“唉。”所有的散修都露出了失望的表情，他们本以为终于可以有一个强力靠山了，却没想到宁小川根本就不收他们。

　　其实以他们的修为，若是去一些大家族，肯定会受到丰厚的待遇，只是他们都散惯了，不喜欢被约束，所以也就没有去。

　　“为什么啊？宁小川，有人服侍我们还不好吗？”小红撇了撇嘴说道。

　　“我们去的地方可是天庭，你想让他们去送死吗？就像封神世界里，随便一只至尊魂煞就能将船上的所有人杀死，他们还不够塞牙缝，只会成为累赘。”宁小川摇了摇头无奈的叹息道。

　　随后，宁小川盘坐在地上，开始修炼起来。

　　小红看了看宁小川，也修炼起来。

　　夜幕降临，整个大海都安静了下来，连一丝海风都没有。天空中的星辰，在不停地闪烁，所有人都是进入了修炼之中。

　　然后，没有人知道，危险正在悄然靠近。

　　宁小川睁开了眼睛，将心神释放了出去，他探测到了在距离他们差不多三千里的地方有一只不明生物在向他们靠近。

　　那只生物有着宽大的身体，足有上百米宽，身体两边的肉体在不停地上下摆动，就像是翅膀一样。

　　它全身都是蓝色，背上长有很多白色的斑点以及长长的尾巴，就像是一只巨型的蝙蝠在水里遨游。

　　它的修为达到了真人境七重，只是因为它隐逸的非常好，导致船上除了宁小川都没有发现它。

　　宁小川对着那只不明生物的地方伸出右手，打算将它一击毙命，不过，就在这时，一团龙型火焰突然从宁小川的身旁飞出，向着那只奇异的蝙蝠鱼火速飞去。

　　冲天的火光将大约三千里范围内的海域都照亮，无数沉睡的海洋生物被惊醒，在海中慌乱的奔蹿，在海面惊起一阵阵的波纹。

　　“轰！”

　　船上的人刚刚从修炼状态中退出，还来不及反应。

　　接着，所有人都是看见一只被烤熟了的百米宽大的蝙蝠鱼从天而降，直接落在了他们船只的甲板上，散发出阵阵肉香。

　　“姑奶奶正好饿肚子，没想到就有鱼来了，不吃都对不起你。”小红一脚踩在已经烤熟了的蝙蝠鱼的背上大笑着说道。

　　船上的所有人都是十分震惊，没想到宁小川和小红两人年纪轻轻但是修为却比他们强大千倍，万倍，真人境九重和七重的生灵竟然被他们一击击杀，绝对是至尊！

　　“咳咳，我刚刚修炼的时候看见这只大鱼慢慢的靠近，想要把我们吃掉，是我保护了你们，你们应该感谢我才对。”小红见到周围的人竟然没有说话，当即不满地说道。

　　宁小川摇了摇头，对小红表示无语，不过正当他要开口让小红继续修炼时，他突然感受到了一股十分强大的气息，是万古境的生灵！

　　“小红，有危险。”宁小川对着小红说道，小红转过身来，望着远处的海面，将心神释放出来。

　　果然如宁小川所说，有大量的强大生物在向他们这边赶来。

　　“怎么回事？”小红奇怪地说道。

　　“应该是你的攻击将它们引来了。”宁小川说完，海面上突然出现了很多体型巨大的红色鲸鱼，每只鲸鱼都相当于一个宫殿般大小，每一只鲸鱼的修为都达到万古境第二重，足有数百只！

　　“是深海霸主‘魔血红鲸’！完了，我们死定了！”船上的那些散修看见这些鲸鱼后，每个人都脸上都充满了绝望的神色，连去对抗的勇气都没有了。

　　“魔血红鲸？”宁小川望着海面上的数百只巨大的红色鲸鱼，神色也有些许变化。

　　他现在的修为达到万古境第七重，万古境第二重的生灵对于他来说不过弹指之间的事，但若是上百只万古境第二重的生灵一起动手就不一样了。

　　“这魔血红鲸的智慧比一般的人类都要高，而且它们的力量十分强大，就算是真人九重的武者，若是被它的尾巴一拍，那绝对没有任何生还的可能。”

　　“它们的心神力量比同境界的人类修士更加强大，简直就是怪物中的怪物。”一名散修武者有些胆寒，哆哆嗦嗦的对着宁小川说道。

　　遇到了魔血红鲸，简直就像是遇到了灾难。

　　“心神强大？”

　　听到众人的话，宁小川顿时来了兴趣，若是将这些鲸鱼炼制成丹药，吞服后能不能增强心神呢？


第0995章 青云岛

　　宁小川将魔剑祭出，面对那体型巨大的魔血红鲸，没有任何犹豫，直接飞掠而出，他手持魔剑，来到了一头魔血红鲸的上空，对着其猛烈的一斩。

　　顿时，那头了魔血红鲸的整个身体都是分为两半，切口出光滑无比，就好像精致的红色玉石一样，在魔血红鲸的尸体沉入海中的时候，它的鲜血才开始流出。

　　船上的所有散修武者都已经不知道该说什么了，堪比至尊的魔血红鲸竟然被宁小川轻易的一剑斩杀！

　　若是现在有人说宁小川其实是一尊神灵，恐怕他们都会相信了。

　　“切，有什么了不起？我也会！”小红看见那些人一脸崇拜的看着宁小川，顿时变得十分不爽。

　　她那纤细的玉手中突然出现了一团火焰，凝聚成为了一柄通体火红色的龙纹长剑，她也飞上去对着其中一只魔血红鲸快速的一斩。

　　那只魔血红鲸顿时发出了惊天般的惨叫声，所有的魔血红鲸一同开始进攻。它们在空中吐出一道道粗壮的能量光柱，以破风之势向着宁小川和小红攻击而去。

　　宁小川眉头一皱，手中的魔剑一挥，海水开始飞快的旋转，一瞬间竟然行成了两个巨大的水龙卷，想要将魔血红鲸的攻击拦截下来，却没想到魔血红鲸的攻击却居然穿过两座水浪龙卷，直奔宁小川和小红而去。

　　数十道能量光柱打在宁小川的身体上，但是宁小川身上的衣服却没有丝毫的破碎，那些能量光柱就好像一瞬间消失了一样，就在宁小川以为没事的时候，身边突然传来了小红的声音。

　　“我的头好痛！”小红咬牙说道。

　　刚刚那些能量光柱向小红攻来的时候，小红本来已经做好了准备，将至尊气释放出来凝聚成了一套铠甲，本以为凭此便可以抵御魔血红鲸的攻击。

　　但是，让小红没想到的是那些能量光柱在触碰到她身体的时候直接消失不见，接着，她的头部就开始疼痛起来。

　　“那就是它们的心神攻击！”船上有人大呼道。

　　“这就是它们的心神攻击？为什么我连一点心神力量都没有感觉到？”

　　宁小川听见了船上的人说的话后，心头十分诧异。

　　刚刚那些能量光柱射向他的时候，他就曾用自己的心神探测过，并没有在上面发现心神力量，宁小川还以为是魔血红鲸自己修炼的神通。

　　“魔血红鲸，我对你们越来越有兴趣了。”

　　说完，宁小川不再保留，直接飞进大海之中开始快速的猎杀魔血红鲸。

　　小红看见后，也是冲了过去。

　　她口中吐出的神熄龙火直接让大海里的水变得沸腾起来，冒出一个个脸盆大小的水泡。

　　魔血红鲸群在海里翻滚起来，掀起数百米高的水浪，席天卷地。那条玄铁船就像是一叶扁舟一般，在海上不停的摇晃，若不是那些散修掌控着，恐怕早已倾覆。

　　宁小川施展出神龙疾速，在海里快速穿梭，每次手起，剑落，便必定会有一头魔血红鲸死亡。

　　宁小川用天尊印将那些魔血红鲸的尸体都暂时定住，不让它们下沉到海底，方便收取。

　　鲜血从魔血红鲸的尸体中不停地流出，弥漫开来，海洋上到处都是血红一片，魔血红鲸群响起了整齐的哀嚎声。

　　对于魔血红鲸来说，宁小川的体型实在是太小，而且他不停地在鲸群里穿梭，想要将他击中简直难如登天。

　　差不多半个时辰后，所有魔血红鲸都被宁小川和小红斩杀殆尽。它们的血肉，全部被宁小川收进了养心鼎内。

　　“大人真是太厉害了，那可是堪比至尊的魔血红鲸啊，足足有数百头，没想到这么轻易的就被大人斩杀了！”船上的那些散修看着飞回来的宁小川和小红，由衷的赞美道。

　　宁小川将养心鼎放置在甲板上，然后，释放出了灭世魔火开始炼制。他将炼制丹药时魔血红鲸肉体所发书生的每一个变化都记在了脑海。

　　由于魔血红鲸的体型太过于庞大，以及数量较多，就算是宁小川达到了万古境第七重也耗费了半天时间，才炼制完成。

　　“嘭！”

　　宁小川对着养心鼎猛的一拍，上百颗血红色的丹药从中飞出，每一颗都蕴含着强大的能量。

　　宁小川将其中一颗服下，立马便开始修炼起来。

　　“大人还是一位养心师？”船上的那些散修强者再次一惊，觉得宁小川实在是太可怕了，即是一位战斗力强大的至尊强者，同时还是一名身份尊贵的养心师，恐怕整个天虚大陆都不会有第二个了。

　　“那是！跟着我们，绝对保证你们的安全。”小红得意地说道。

　　宁小川将丹药里面的药力慢慢的吸收，用魔血红鲸身体所炼制的丹药的药力虽然比不上同境界的至尊魂煞王丹，但是，药力依旧十分庞大，宁小川就好像是在吸收一个万古境一重强者的能量一样。

　　一刻钟后，宁小川将魔血红鲸所炼制的丹药完全吸收，发现心神增加了一大截！

　　宁小川的心神十分强大，很难再提升，魔血红鲸炼制的丹药，居然能够提升他的心神力量，真是不可思议。

　　他的心神力量若是全部释放出去，就算是上百只魔血红鲸一同对他使用心神攻击，也破不了他的心神防御。

　　“若是能够找到一株增加心神力量的万年圣药，和魔血红鲸的身体一起炼制的话，说不定就能够大幅度增强我的心神。”宁小川的心头暗道。

　　“对了，你们的目的地在哪儿？”宁小川问道。

　　初次出海，宁小川除了知道去天庭只要一直往西走就可以到达外，其他的一概不知。

　　“回大人的话，这次我们是要去青云岛。青云岛，乃是天虚大陆最大的岛，面积达到一亿多平方公里，南北相距一万八千里，上面的资源非常丰富，据说还有至尊强者死后留下的至尊血石，若是能够找到一块，说不定就能够成为至尊强者！”

　　“而且，岛上还有拍卖会，不管是什么东西都能够买到，曾经就有人买到过一滴神液，最后引起了一场腥风血雨，死了不知道多少修士。”一名散修武者对着宁小川快速地说道。

　　青云岛，位于天虚大陆西沧海，虽然已是海域，但是距离天虚大陆并不是太远，还是归于天虚大陆的管辖之中。

　　“至尊血石？”闻言，宁小川倒是些诧异。

　　这样的宝物，他也只有在封神遗地才遇到过。

　　宁小川听见天虚岛居然曾经拍卖过神液时，就更加惊奇。

　　神液，对于天虚大陆的所有人来说都是可望而不可求的宝物，很多人都想得到。

　　天虚岛居然敢拿出来拍卖，看来其背后的主人绝对不简单。

　　“小红，我们也去岛上看看吧！”宁小川对着小红说道，他实在是有些好奇，那个拍卖会究竟有什么特殊的地方？

　　而且，他也想顺便找找增加心神的万年圣药，若是有的话，宁小川愿意出重金购买！

　　在经历了十多天的海上漂泊后，宁小川他们终于是到达青云岛，之后宁小川就跟那些散修武者分道扬镳，各自离开。

　　宁小川上岛后并没有急着去拍卖行，而是来到一家客店住下，打算先打探好消息再说。

　　“岳明松那个百事通不在身边还真是有点不习惯。”宁小川摇了摇头说道。

　　“你不是有天帝刃吗？那把刀不是经常吹嘘它是从其他大陆来的，游历过很多大陆？你把它叫出来问问呗！”小红对着宁小川说道。

　　“也对，我怎么给忘了！”宁小川当即将天帝刃取出，然后灌入至尊气，将其器灵唤醒。

　　“臭小子，本大爷睡觉呢，想干什么！”自从宁小川达到万古境，天帝刃的器灵就很少出现了，因为现在宁小川已经完全能够掌控天帝刃，不再需要器灵辅助。

　　“你知道青云岛这个地方吗？”宁小川问道。

　　“天虚岛？你们到青云岛来了？”天帝刃听见宁小川说的话后，明显变得激动起来，整个刀身都在空中不停飞舞，散发出刺目的血光，显得十分激动。

　　“怎么回事？这刀不会是抽风了吧？”小红觉得天帝刃非常奇怪，不就是一个岛吗？怎么会让天帝刃这样。

　　“嘿嘿！当年我从葬兵大陆逃回来，进入天虚大陆的最后一站就是青云岛，我把我沿途收集到的一些宝物都埋藏在这里了，连神液都有，而且还不止一滴！”天帝刃激动地说道。

　　“神液？怎么可能？神液乃是有神灵的灵魂凝聚而成，整个大衍世界都没多少，而且差不多全部都在封神遗地里面，怎么会出现外界？你别告诉我是天帝凝练的？”宁小川对于天帝刃的话明显的怀疑。

　　“你傻啊！葬兵大陆的兵器全部都是因为沾染了邪性才被丢弃，既然沾染了邪性，那就肯定非常强大，甚至有一些战兵还斩杀过神灵，自然也就残留着神灵的灵魂，凝聚成了一滴滴神液！”


第0996章 不翼而飞

　　宁小川和小红从客店离开，打算前往天帝刃所说的藏宝地，将那些东西全部取出来帮助他们修炼。

　　一路上，宁小川和小红将速度提升到了极致，岛上的那些人类武者只看见了两条黑线从空中闪过，眨眼之间就消失得无影无踪。

　　这是速度达到一定的界限所形成的破空成线，封神世界里，空间十分牢固，所以宁小川和小红等人并不能达到这样的效果，但是现在是在外界，那些压制不复存在，宁小川和小红的速度大增，自然也就达到了。

　　根据天帝刃的所说，它将宝物藏在了一处山谷的地底下，要想得到宝物必须将地面打开才行。

　　宁小川将天帝刃拿在手中，不停向着天帝刃说的地方赶去，小红紧随其后，大约半个时辰后，宁小川和小红来到一处山谷。

　　“就在前面。我当时用了很多至尊王器级别的一次性阵符珠，只要没人去那里，应该就很安全。”天帝刃快速地说道。

　　马上就要取回自己当年埋藏的宝物，天帝刃比宁小川还要激动，因为它马上就可以回到葬兵大陆去报仇了……

　　宁小川将心神力量释放了出去，开始寻找天帝刃所说的藏宝地方。

　　因为时间有些长，周围的地貌也有所变化，所以天帝刃现在也不知道准确的地方了，只能依靠宁小川用他强大的心神来寻找。

　　宁小川释放出心神，将方圆百万里的范围都是覆盖，开始快速的检查。

　　大约一刻钟后，宁小川发现了一处地下有着细微的能量波动，然后宁小川便立马赶向那里，小红和天帝刃快速的跟了上去。

　　宁小川来到了他探测到的那个地方，发现宝物竟然藏在地下数万里的地方。

　　宁小川当即将天帝刃拿在手中，然后对着地上施展神通——灭世刀道！

　　一瞬间，整个地面被他劈开一条裂缝，足有数十米宽，大量的泥土飞起，地面堆起了一座高高的土山。

　　“走！”宁小川手持天帝刃和小红一同向着漆黑的裂缝直接跳了下去。

　　整个地底连一丝光线都没有，但是这对宁小川和小红根本不是问题，修为达到天人境的武者就可以观察到万里范围内的任何事，千里之外的蚂蚁打架也可以看得清清楚楚，根本不需要眼睛，对于宁小川和小红来说更是如此。

　　宁小川和小红随着裂缝一同下降，然后他们看见了一个巨大的火焰玄盒。

　　那个火焰铁盒足有数十米之高，全身都是由红色玄铁打造，坚硬无比，修为在真人境之下的根本不可能打开。

　　“就是这个盒子，只要把阵法破开就可以得到里面的东西了。”天帝刃激动地说道。

　　“阵法？这里好像并没有阵法！”宁小川微微皱了皱眉说道，刚刚来到这里他就用心神探测过，除了发现火焰玄盒里面确实有能量波动的痕迹外，并没有发现其他的东西。

　　“没有？怎么可能！”天帝刃听见宁小川的话后猛然一惊，立马飞到火焰玄盒的四周去查看，发现竟然真的没有阵法出现。

　　“怎么回事？难道有人来过这里破开了阵法取走了宝物？”小红说道。

　　“不是没有这种可能，我们先将火焰玄盒打开来看看！”宁小川说道，说完天帝刃立马自动飞到了宁小川的手上。

　　宁小川对着火焰玄盒再次施展出灭世刀道，一刀直接将玄盒劈开，一阵强烈的能量波动顿时从里面飞出。

　　天帝刃急忙飞进玄盒之中查看，发现果然有东西不见了！

　　宁小川和小红也是跟了进去，但是连一件宝物都没有看见，宁小川都感到有些奇怪，怎么会一件宝物都没有？

　　不过宁小川倒是感觉到了火焰玄盒的内部空间远比外表看上去要大得多，只是没有东西在里面变得十分空旷。

　　“这里怎么什么都没有？”宁小川对着天帝刃奇怪的问道。

　　“全部被偷了，只有一件至尊器没有被偷，就连我的一整瓶神液和两件打造次神器的材料不见了！”天帝刃的语气变得十分愤怒，若是现在那个人就在面前，它绝对一刀将对方斩杀。

　　“什么？全部被偷了？还有一整瓶神液和两件打造次神器的材料？”宁小川直接被天帝刃说的话震惊了，想当初宁小川等人再封神世界第五层拼死拼活的寻找神液，找很久也就才找到两滴，天帝刃竟然拥有一整瓶。

　　“当然，那可是我在葬兵大陆几百年的心血！我一定要找到是谁给我偷了！”天帝刃愤怒地说道。

　　“那么我们将那件至尊器带走，然后再去查查究竟是什么人偷了东西。”宁小川说道，然后他们就将至尊器和火焰玄盒一起带走。

　　对于天帝刃的东西，宁小川没有丝毫客气，直接将火焰玄盒炼化，通过炼化后他才发现，火焰纹章玄盒乃是一件至尊王器级别的储物器具，里面的空间十分宽广，足以装下几百万头魔血红鲸。

　　宁小川和小红都是回到了他们所住的客店，回到房间内，宁小川布置了隔音阵法后将那一件至尊器取了出来。

　　这是一把长枪，差不多两米长，枪上雕刻了一只活灵活现的青色长龙，这一把长枪达到了上品至尊器的级别。

　　宁小川将至拿在手里反反复复的查看也没办法看出什么问题，最后只好将之放了回去。

　　“不如我们去那个拍会查查。”宁小川说道。

　　当初听见那些散修武者说拍卖会曾经拍卖过神液宁小川就觉得有些不可思议，现在想想倒是觉得有点可疑。

　　“好！”天帝刃答应后，宁小川和小红就开始出发，经过打听他们得知了那个曾经拍卖过神液的拍卖行的名字“天宝阁”，宁小川他们马上前往天宝阁的地方。

　　很快，宁小川和小红就来到了一处宫殿似的建筑面前，这个建筑修建的金碧辉煌，浑然透露一股大家之气。建筑的上分写着龙飞凤舞的三个打字——天宝阁。

　　宁小和小红交纳了费用后走了进去，他们打算直接找到天宝阁的主人问个清楚。

　　天宝阁是整个天虚大陆最大的拍卖行，背后还有着几位万古境的武者着支持，在商业界可谓是一家独大。

　　进入其中后，宁小川和小红就看见了琳琅满目的商品，至尊器可谓是随处可见，不过都是下品至尊器，很难看见中品的以上级别的至尊器在售卖。

　　宁小川和小红一路向着拍卖行的内部走去，很快就来到了拍卖行的总部，这里的人全部都是拍卖行长老以上级别的成员。

　　在宁小川和小红到来时，没有任何察觉到了他们，直到宁小川开口说话：“你们这里谁说了算？”

　　所有的人一同警觉，发现了站在距离他们不远处的宁小川和小红。

　　“怎么回事？哪里来的修士？快点出去，不知道这里是天宝阁？”一位身穿淡蓝色长袍的白发老者脸带愠怒的对着宁小川和小红说道。

　　“谁是主事？”宁小川并没有理会他，而是再次高声问道。

　　“哼！主事是你想见就见的？”一名身穿铠甲的大汉向着宁小川走过来，毫无预兆的对着宁小川发起了攻击，想要直接将宁小川打出去。

　　那名大汉乃是天宝阁的护卫长，名叫狂龙，修为达到真人境七重，在天虚大陆，堪比一位圣土掌教。周围的那些修士都戏谑的望着宁小川，在他们看来，狂龙的这一拳足以将宁小川打死，宁小川根本无力反抗。

　　“哼！青云岛的拍卖场，不是被称为天虚大陆第一拍卖行？就是这么对待客人？”

　　另人惊骇的一幕出现了。

　　只见狂龙的铁拳向着宁小川攻去，在距离宁小川只有一米左右的时候，对方轻轻的伸出一根手指，然后微微弯曲，对着狂龙轻轻一弹，狂龙的整个身体顿时飞了出去，全身的骨骼都是碎裂。

　　“我再问一遍，你们主事的是谁？”宁小川再次开口问道。

　　“这这这……快去通知阁主。”那些长老看见被宁小川一指弹飞的狂龙，立刻变得慌乱起来，马上派人去寻找天宝阁阁主。

　　宁小川不再言语，就在那儿站着等候人的到来。

　　此时，一处秘密会议室内，正有几个中年男子在交谈着。

　　他们每一个人的修为都达到了万古境，而且最高的一位还达到了万古境第三重，十分强大，其他人也都是万古境第一重。

　　“这次我们无意间得到的宝藏，让我们的修为大增。但是，这件事绝对不能泄露出去。”那位修为达到万古境第三重的强者说道。

　　他就是天宝阁的阁主，木一剑。

　　“阁主，放心吧！知道的人都已经被我们灭口了，绝对不会有人传出去。”另一名男子说道。

　　“如此就好，没想到这次得到的宝藏里面，竟然有一整瓶的神液。要不我们将神液献给蝠王至尊？”木一剑道。

　　其中一个修士说道：“要不是蝠王至尊和金老帮助我们提升，恐怕我们修炼一辈子也达不到万古境。我赞成将神液，献给蝠王至尊。”

　　“哼哼，这次封神大战，人族必败，到时候只要我们投靠蝠王至尊，以后就算是修炼到造化境也不是问题！”坐在木一剑下方的一位修士说道。


第0997章 夺回宝物

　　“报告阁主，外面有一个男子和小女孩说是要见你！”

　　正当木一剑和其他人还在讨论的时候，门外，突然走进来一名侍卫，对木一剑鞠躬后说道。

　　“男子和小女孩？难道是流云族的那两个天才？他们来找我干什么？”木一剑觉得有点奇怪，流云家族和他们天宝阁并没有什么来往，不知道为什么会突然来找自己。

　　“回阁主，他们并不是流云家族的人，但是他们点名要见你，狂龙队长想要把他们赶出去，却被对方一根手指弹成重伤，对方的修为十分强大，似乎来者不善。”那名侍卫接着说道。

　　“什么？”

　　听到这里后，在场的那些强者，包括木一剑都是微微一惊。

　　青云岛什么时候出现了这样的少年天才？

　　狂龙是天宝阁的护卫队长，修为高达真人境七重，在天虚大陆都相当于是一座圣土的掌教了，居然被一个少年一指弹成重伤，对方绝对是少年神灵一样的人物。

　　按道理说，这样的人物不可能籍籍无名，但是现在却突然就出现了这么一位，那么就有两个可能。

　　第一，对方是某个修炼了很久的老怪物，将自己的容貌改变成少年，所以他们不认识。

　　第二，对方并不是天虚大陆的武者，而是来自神河文明，因为只有神河文明的种族能够培养出这种天才。

　　其实木一剑等人也想过宁小川就是天虚大陆的年轻天才，但是他们很快就否定了这个观点，因为在他们看来，大衍世界根本不可能有这样的天才，这种天才只有神河文明才培养的出。

　　“会不会是蝠王至尊派来的人？”木一剑对着另外三人用心神传音问道。

　　“我也觉得有这个可能。我们先出去试探一下，看看对方到底是什么来路？”其中一名白发老者说道。

　　“嗯。”

　　木一剑点了点头。

　　随后，木一剑站起身来，与另外三人一起，走出了密室。

　　大约一盏茶的时间过后，木一剑出现在了宁小川的视线之中。

　　木一剑和其他三名长老都仔细的打量了一下宁小川和他身后的小红，发现竟然看不透他们的修为。

　　果然和侍卫说的一样，修为深不可测。

　　“你就是天宝阁阁主？”宁小川对着木一剑问道。他探测到，四人中木一剑的修为最高，所以直接对他问道。

　　不过有一点宁小川觉得非常奇怪，在天虚大陆非常少见的万古境强者，一个拍卖行竟然有四个？

　　宁小川怀疑他们是因为炼化了至尊血石，才能达到万古境。

　　“在下正是天宝阁阁主，不知这位公子和小姐有何贵干？木某一定鼎力相助！”在看见宁小川和小红的时候，木一剑就一眼看出了宁小川和小红的年龄确实如他们表面上的那样，并不是年长的武者。

　　所以，他现在已经将宁小川和小红当成是神河文明的生灵了，若是宁小川要他帮忙，他会毫不犹豫的答应。

　　“我就是想问问，你们天宝阁是不是真的出售过神液，如果还有的话，能不能卖给我，我愿意出高价。”宁小川说道。

　　从刚刚见到木一剑开始他就觉得有些不对，但是哪里不对他有说不清楚，所以，向木一剑提出了要购买神液，其实只是想要探测一下，若是到时候有发现，天帝刃肯定能感应到，因为那是它藏的东西，它肯定记得那些宝物的气息。

　　“没问题，但是，我想问公子一件事，请问公子来自神河文明的哪一座星域？”木一剑问道，他这样问也是为了以防万一，若是宁小川真的是大衍世界的人类，肯定回答不上来，说不定连星域是什么都不知道。

　　若是宁小川真的答不上来，木一剑就会联合三位长老立马把宁小川斩杀。毕竟，他们现在已经投靠了蝠王至尊，加入到了神河文明的阵营之中。

　　“妖洪星域，冥戈星。”宁小川微微愣了一下后说道。

　　他现在终发现问题了，这几个人已经投靠了神河文明的生灵，而且因为自己天赋高，修为强大，木一剑竟然将他也当成了神河文明的生灵，难怪他之前会说鼎力相助。

　　“原来阁下也是自家人。”木一剑笑道。

　　周围的人都是长长的舒了一口气，因为蝠王至尊也是妖洪星域冥戈星的生灵。

　　“冥戈星十妖圣”全部被杀，据说，其中六个都是被一位强大无比的圣君杀死。另外四大妖圣也全部死于非命。

　　十大妖圣惨死之后，现在，冥戈星最强大的生灵就是蝠王至尊。

　　宁小川将周围的人的神色都观察在眼里，更加确定了自己的猜想，这些人已经背叛了大衍世界，成为神河文明妖族的走狗。

　　“现在可以购买神液了吧？”宁小川说道。

　　他对小红使了一个眼神，让她留在这里，他自己一个人去“购买”神液。

　　“公子跟我来。”木一剑对着宁小川做了一个手势，然后就在前面带路，前往他储藏神液的地方。

　　很快，宁小川在木一剑的带领下，来到了一处密室。

　　这个密室十分隐秘，竟然修建在地下，而且周围还用了隔绝心神的晶石布置了隐匿阵法，就连宁小川的心神都没办法直接穿透阵法探测密室里面的情况。

　　“这些晶石，肯定是他们幕后的强者交给他们。这些晶石在大衍世界里面根本不存在。”宁小川在心里想道。

　　木一剑将密室开启，带着宁小川走了进去。

　　刚进入密室，宁小川就惊呆了，因为这里到处都是成套的至尊器，下品至尊器胡乱的摆在地上，中品至尊器也到处都是，就连上品至尊器也有上万件之多，还有几十件残破的至尊王器和半件至尊皇器。

　　其中，最让宁小川在意的是，他竟然看见了一团和人体差不多大小的天陨神铁，还有旁边的一根鸿蒙神木。

　　这两样东西宁小川曾经在古籍上见过，都是打造次神器的材料，没想到竟然被他遇见了。

　　正当宁小川震惊与眼前的一幕时，玄兽鉴里面的天帝刃也是开始变得激动，在里面不停地震动，要不是宁小川紧紧压制，恐怕天帝刃已经从玄兽鉴中飞出来了。

　　“公子，实在对不住，这些神液对我还有用，所以我最多只能卖你三滴，你看怎么样？”木一剑说道。

　　“好，三滴就三滴。”宁小川答道，反正他又不是真的来买神液的，现在已经调查清楚，天帝刃藏在青云岛的宝物，果然被他们给取走了。

　　宁小川准备动手了！

　　听见宁小川答应后，木一剑从一个木盒中取出了一个小巧精致瓶子。瓶子整体都是由水晶构成，拿在手里就像是握着万年玄冰一般，寒气逼人。

　　宁小川可以很清晰的看见，那个瓶子里面确实装满了神液，能量十分精纯。从外面看去，水晶瓶中像是装着一片五光十色的星空。

　　木一剑将水晶瓶拿在手中，正准备取出三滴交给宁小川，就在这时，宁小川闪电般的出手。

　　宁小川施展出神龙疾速，直接将木一剑手中装满神液的水晶瓶抢了过来。

　　“嘭！”

　　没有任何解释，一掌拍到木一剑身上，木一剑整个人都是飞了出去，密室的墙壁上出现了一个人形洞口。

　　宁小川的衣袖一挥，火焰玄盒从掌心飞出来，悬浮在虚空，直接将密室里面的所有宝物收了进去。

　　合上火焰玄盒，宁小川施展出神龙疾速，快速的飞了出去。

　　“所有长老立即将自己的最强战兵拿出来，准备作战！”木一剑全身都是鲜血，从地底冲出来，愤怒的大吼了一声。

　　那些长老听见木一剑的吼声都是一愣，还没明白是怎么回事，木一剑突然从地底飞出，悬浮在虚空，将一把至尊王器级别的战刀拿出，直接对着密室所在的方向冲去。

　　“阁主，怎么回事？”那名白发老者飞上来问道。

　　“那个冥戈星的年轻天才看见我将神液拿出，突然出手抢夺，直接一掌将我拍飞。他将密室里面的所有宝物，全部抢走了。”木一剑愤怒地说道。

　　此刻，他恨不得将宁小川千刀万剐，心头愤怒到极点。

　　“什么！”其他三名长老听见后也跟着愤怒起来，快速的向密室的方向赶去，想联手将宁小川斩杀。

　　正在这时，天边突然飞出来一条火焰神龙，将木一剑他们挡住。

　　“怎么回事？哪里来的巨龙？”木一剑惊疑的道。

　　他在这条龙的身上感受到了强大的气息，就像一条火焰山岭横在虚空，比他的修为强大几十倍，实在太可怕了！

　　所有人都不知道，青云岛什么时候来了一条龙。

　　“好像是那个冥戈星男子身旁的那个小女孩！”一名长老开口说道。

　　“你倒是有些眼力！”那条火焰神龙嘴里发出了人类般的话语。

　　“轰隆隆！”

　　龙尾对着木一剑等人狠狠的一扫，一片炙热的火浪席卷过去。

　　木一剑等人顿时飞了出去，骨骼寸裂，全身的经脉都是被震断。

　　小红将力量控制得很好，每个人受到的伤害程度都是一样的，没有任何一个人死亡。

　　这时，宁小川从地底走出来，看向倒在地上的木一剑等人，将魔剑取出，指着木一剑的脖子说道：“说，你们投靠了谁！”

　　木一剑等人变得十分惊恐，没想到他们四个万古境的修士联手，竟然连小红的一招都没有挡住，这两个人的修为实在是太强大了！

　　“是……是蝠王至尊！”木一剑惊恐地说道，就连说话都是变得颤抖起来。

　　“蝠王至尊？妖洪星域？”宁小川通过名字就知道了对方乃是妖族生灵。

　　神河文明有八大星域，其中半数以上的妖族生灵都生存在妖洪星域。所以，妖洪星域在神河文明又被称为“妖界”。


第0998章 西瞻大陆，蝠王主宰

　　“蝠王至尊，乃是冥戈星十妖圣至之中七尾魔蝠的孙子，天资极高，绝对是一位又机会修炼成神的存在。”木一剑有些恐惧的盯着宁小川，紧咬着牙齿，怯弱地说道。

　　“七尾魔蝠？”

　　闻言宁小川倒是一愣，据他所知，冥戈星十妖圣好像已经全部身死。

　　蝠王至尊作为七尾魔蝠的孙子，肯定会调查此事，不过调查出来也没什么作。难道蝠王至尊还敢去找獠报仇？

　　不过这件事倒是给了宁小川一个提醒，说不定还有其他的一些大衍世界武者也已经投靠了神河文明，毕竟，很多人还是最注重自己的利益。

　　只要有修成至尊的机会，恐怕天虚大陆的那些圣土掌教，很多都会愿意成为神河文明的大手。

　　“哗！”

　　宁小川的眼神一沉，没有任何犹豫，手臂一抖，魔剑挥斩了出去，直接将木一剑等人全部斩杀。

　　“我们走！”

　　宁小川和小红走出天宝阁。

　　天宝阁中的那些修为较低的武者，全部都用着惊恐的眼神盯着宁小川和小红，不停后退，简直就像是在看两个杀星。

　　宁小川并没有理会他们，这些人都只是小喽罗，便放他们一条生路吧！

　　宁小川和小红独自出发，不再和那些散修武者一起乘坐船只，不然的话会耽搁很多时间，而且现在又有天帝刃指路，宁小川也不必担心会走方向。

　　宁小川来到青云岛的边缘，从火焰玄盒里面取出了一条上品至尊器级别的铁船，将其放到海面上，立刻变成了一条船头十分尖锐的巨舰。

　　宁小川和小红二人一起飞上巨舰。

　　宁小川立即调动至尊气，注入船体，巨剑立即启动，以最快的速度开始向着西方航行。

　　一路上，小红都将自己的气息散发出去。那些海中的妖兽感觉到神龙的气息根本不敢去攻击巨舰，纷纷退避。

　　宁小川将巨灵战锤拿出来，灌入至尊气准备开始学习第二个文字所记录的招数。

　　“哗！”

　　一个人影从巨灵战锤中浮现出来，出现在宁小川的面前，不停挥动战锤，爆发出一股狂暴的气势。

　　这一次，那一道人影手中只出现一把巨灵战锤，明显是单锤锤法，宁小川立即跟着学习起来。

　　“分裂山川！”

　　宁小川站在船上，调动全身的气势，手持巨灵战锤，对着海面猛然挥下去，一锤击向海面。

　　整个海面都是发出了爆炸般的声响，一道道粗壮的水柱冲天而起，在宁小川锤下去的地方，那些海上竟然凹陷了下去，直达海底，一瞬间竟然短暂的形成了一个无水区，整个海平面都跟着升高。

　　大量海中妖兽都被宁小川的这一击打的粉身碎骨，化为血粉，其中不乏修为堪比真人境的妖兽。更是有着一只万古境的巨大海妖被镇死，身躯被宁小川的这一锤打得深深的凹陷进去，死得不能再死。

　　连海底的大陆底架都发生了些许变化，微微下沉了数米。

　　“至尊皇器爆发出来的威力，果然比至尊王器要强大得多。”

　　宁小川看着手中的巨灵战锤，感到非常满意。

　　又经过一个月的修炼后，宁小川终于是将这招锤法练到了大成的境界。施展出这一招，威力比一个月前，强大了一倍左右。

　　“前方就是陆地了，我记得没错的话应该是西瞻大陆。穿过西瞻大陆，可以更快的达到天庭，比走海上要快得多。”

　　“西瞻大陆上有一个强大的中级六品文明，比天虚大陆的中土世界都要强大很多。”天帝刃说道。

　　三天过后，宁小川和小红终于登上大陆。

　　宁小川将上品至尊器级别的巨舰，收进了火焰玄盒里面，和小红一起向着大陆深处行去。

　　宁小川和小红走进了一片浩瀚的原始古林，眼前简直就像是一片古木海域，巨树参天，遮天蔽日，其中一些古木十分珍贵，在天虚大陆根本见不到。

　　林中，随处可以看到天人境以上的妖兽，发出震耳欲聋的怒吼，咆哮天地，将山岳都给震倒。

　　在宁小川和小红走进这片森林的时候，就有一群鬼面山魈发现了他们，竟然拿出了八品玄器级别的弓箭对他们进行攻击。

　　宁小川冷哼一声，体内的至尊气释放出去，那些鬼面山魈顿时吓得连动都不敢动了，恭恭敬敬的等候着宁小川离开。

　　宁小川和小红的速度很快，面积达到一千万平方公里的森林被他们一个时辰不到就走了出去。

　　宁小川和小红现在都已经达到万古境，算是整个大衍世界的顶尖强者级别。在大衍世界内能够威胁到他们的生灵已经非常少，宁小川和小红随便一人的实力都足以横扫整个大陆。

　　在天帝刃的带领下，宁小川和小红来到一座古城，里面十分热闹，武者很多，天人境强者随处可见。

　　走出古城，进入一片辽阔的荒原。

　　突然，宁小川意识到了不对，正要带着小红遁走，却突然发现他的身后已经变成了灰白色的空间，将他吞噬了进去。无论宁小川如何施展神龙疾速，竟然都无法逃出这一片空间！

　　宁小川将魔剑祭出，对着前方的草原猛烈的一斩，强大的剑气释放出去。可是剑气转瞬间就不见了，周围也没有出现任何被破坏的痕迹，也就是说宁小川的攻击完全无效！

　　“你就是那个杀死木一剑的人？”就在这时，一道尖锐刺耳的声音在宁小川的身边响起，然后一团黑色的气体就出现了宁小川的眼前。

　　“蝠王至尊？”宁小川问道。

　　除了木一剑提过的蝠王至尊，宁小川想不到别的生灵了。

　　宁小川也暗暗戒备了起来，他在这团黑气里面感受到了强大的气息。对方的修为，在他之上。

　　没想到会遭遇到如此强大的敌人，宁小川立即将神谕至尊甲和次神血衣取出来穿在身上，准备与对方战斗。

　　“你居然有神谕至尊甲，看来你也进入过封神世界，不过就算有万古境第九重的力量又如何？依旧不是我的对手！”

　　蝠王至尊的身体，在宁小川的面前显现了出来。

　　他大嘴一张，发出了十分强劲的音波，将宁小川的耳膜震得发痛。宁小川快速的用至尊甲的力量将耳朵封闭，却发现那些音波竟然透过神谕至尊甲直接进入他的身体，攻击他的内脏。

　　宁小川感觉自己身体里面的每一个器官都像是被一只大手紧握着，十分疼痛。

　　“神魔至尊！”

　　宁小川的嘴里吐出一口鲜血，立即将神魔至尊体的力量激发出来，身体一半变成白色，一半变成黑色，将巨灵战锤祭出，施展出锤法——毁灭星辰！

　　蝠王至尊整个身体都是被震飞出去，那些音波终于停止。

　　宁小川没有想到蝠王至尊竟然这么快就找上门来，而且还是一位造化境的强者，在他跟着宁小川的时候，宁小川竟然没有任何察觉！

　　他居然夺取了造化，达到了造化境，完全可以得到“主宰”的称号。

　　蝠王主宰站起身来，戏谑的望着宁小川，“你以为只要打断我的音波就没事了？”

　　“哼！”蝠王主宰冷哼一声，化为一道黑影直接来到宁小川的身边，对着其背部猛然一爪，刹那间，一道强大的力量隔着神谕至尊甲直接将宁小川震飞。

　　然后，蝠王主宰快速的一闪，从千米高空一脚向着宁小川踢去，宁小川快速的反应过来，将天帝刃取出，施展出“开天辟地刀”，将蝠王主宰的脚斩断。

　　蝠王主宰冷冷一笑，被斩掉的双脚立马就有长了出来。

　　这时，小红来到宁小川身边，对着蝠王主宰吐出一口神熄龙火，将蝠王主宰紧紧包裹住。

　　但是，一道强大的音波突然从火焰中发出，直接将小红吐出的神熄龙火破开，然后一拳快速的将小红击飞到了数十里之外。

　　“小红，合体！”

　　宁小川大喊。

　　小红立即飞到他身边变成一道龙型火焰进入宁小川的身体之中，由内而外的变成一套火焰铠甲，将宁小川整个人都是包裹在了其中。

　　宁小川手持天帝刃，施展出神龙疾速，来到蝠王主宰的身边，从其脑部向下猛的一劈，一阵火花从蝠王主宰的身体上出现。

　　蝠王主宰的体质十分强大，并不比宁小川差多少。他狞笑一声，手指上突然长出了长长指甲，锋利无比，每一块指甲，都相当于是一件至尊王器。

　　他将至尊王器炼入了指甲，与身体融为一体。

　　宁小川眼神微微一凝，立即将体内的五十柄具象神通战剑唤出，然后对着蝠王至尊快速的攻击而去。

　　宁小川手持天帝刃对着蝠王至尊再次劈砍而去。

　　“哼！”蝠王主宰冷哼一声，背后张出一双长长的翅膀，速度大增，手中出现了一件至尊皇器级别的战兵，是一块巨大的回音石。

　　蝠王主宰将回音石掷于地上，然后施展出来他的最强神通。

　　“魔音震八荒！”蝠王主宰大吼一声，强大的音波顿时从起嘴里发出，向着宁小川攻击而去。

　　宁小川的背后长出一对龙翼，快速的闪躲，没想到的是，那些被宁小川躲过的音波竟然打到了回音壁上，再次反弹回来的时候威力竟然增加了三倍，而且速度也同样增加了三倍，宁小川根本躲不过。

　　那些音波攻击到宁小川，直接进入他的身体内部，攻击他的内脏。

　　宁小川感觉到自己的血脉都被崩碎，他立马将天尊印释放出来。

　　“哗！”

　　一道白色的能量光柱，从宁小川的眉心射出，向着蝠王主宰攻击过去。


第0999章 抵达天庭

　　蝠王主宰看着向他射来的白色光柱，双手交叉在胸前，手臂快速的一挥，速度快到了极致，十道黑色的爪印同时从蝠王主宰的前面飞出，向着天尊印所发的白色能量光柱撞去。

　　“唰！”

　　白色能量光柱直接被蝠王主宰的爪印破坏，变得四分五裂，化为一粒粒光雨。

　　宁小川眉头微微一皱，看来造化境生灵的力量比他想象的要强大。

　　“灭世掌印道！”

　　宁小川施展出灭世掌印道，一道带着金光的巨掌从天而降，犹如金色的五指大山，强大的力量将蝠王主宰拍落到地面，将地面撞出一个凹陷的大坑，整个地面都在不停的震动。

　　“大衍世界的生灵体质竟然这般强大？”蝠王主宰微微皱眉。

　　宁小川被他攻击了那么多次竟然一点事都没有，若是其他的大衍世界生灵，恐怕此刻已经身受重伤，任他宰割了。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川将天帝刃和魔剑同时祭出，施展出了两道十分强大的神通，对着蝠王主宰猛烈一击，整个草原上顿时出现了一道闪耀的白光和一道血色的剑芒！

　　以宁小川和蝠王主宰为中心，数万里内的草木全部消失，变成了一片荒芜的土地，给这一座灰色的空间更加增添了几分死气。

　　蝠王主宰将回音石拿在手中，注入力量，将强大的音波释放出去。

　　顿时，宁小川感觉到了四面八方都有着声音传来，感觉五脏六腑都在颤动。

　　宁小川看了蝠王主宰一眼，打算将宁天梦召唤出来，速战速决。

　　“接神道！”宁小川大吼一声。

　　宁天梦化为一道白光，从镇人塔中飞出，立即就是化身为千万枚花瓣，对着蝠王主宰攻击而去。

　　镇人塔被宁小川掌控，宁小川经历的事情自然也能够通过镇人塔被宁天梦观察到，所以宁天梦一出现，不需要宁小川的任何指示就开始对蝠王主宰发动攻击。

　　蝠王主宰见到自己被无数当然花瓣包围，并不为然，认为这只不过是宁小川的帮手的施展出来的障眼法。

　　但是，下一刻，那些花瓣突然加快速度，开始猛烈的向蝠王主宰发动进攻！

　　每一片花瓣都变得锋利无比，将空间切割出一道道裂缝，完全不输给蝠王主宰的至尊王器指甲。

　　一道道血口不断地在蝠王主宰的身体上出现，很快就将他打得体无完肤。

　　“你是谁？”蝠王主宰惊惧的看着宁天梦，总感觉宁天梦的攻击手段，与传说中神河文明的一位神灵的攻击手段，有些相似。

　　但是，他下意识的将宁天梦也当成是大衍世界的武者，所以也就没有联系到那一位神灵的身上去。

　　宁小川趁着这个时候，手持魔剑和天帝刃，施展出是神龙疾速，来到蝠王主宰的身边对着其猛烈的一斩！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，蝠王主宰的整个身体被宁小川斩断成为了两半。

　　“哗！”

　　蝠王主宰的灵魂从体内飞出，想要逃走。但是，宁天梦早有准备，手指掐动法诀，几个如蝌蚪文般的字符顿时出现在了蝠王主宰灵魂的旁边，牢牢的将周围的空间锁定，任凭他如何挣扎都逃不出去。

　　“嘭！”

　　宁小川将巨灵战锤拿出，对着其灵魂狠狠的一锤，蝠王主宰的灵魂顿时破碎，自此，冥戈星再次陨落一位妖圣级别的生灵。

　　宁小川将宁天梦重新镇压回镇人塔之中，然后和小红解体。

　　小红一出现，兴奋得不得了，因为这是她第一次打败了造化境强者。

　　“宁小川，我们打败了造化境强者耶！”小红高兴地说道。

　　“不是我们，是她。”宁小川淡淡地答道。

　　在宁小川看来，宁天梦的力量再强，终究不是他自己的，不到危机关头，宁小川不会轻易利用宁天梦的力量来战斗。

　　蝠王主宰毕竟是造化境生灵，而且天资绝顶，以宁小川现在万古境第七重的修为，只有施展出接神道，才能将它抹杀。

　　和蝠王主宰结束战斗后，周围的一切又恢复原样，宁小川又回到了那一座古城。

　　而这时，宁小川的脚下也突然出现了一颗珠子和一块石头，宁小川将珠子和石头捡起来。

　　珠子，只有弹丸大小，呈现出灰白色，与他刚刚进入的那个空间世界的颜色一样。

　　而那块石头不用说，自然就是先前蝠王主宰拿出的回音石。

　　“竟然是至尊皇器级别的界珠！”天帝刃在玄兽鉴里面激动地说道。

　　“界珠？”

　　闻言，宁小川倒是一愣，看来他刚刚进入的那个世界空间就是这个珠子内部的空间。

　　原来是一件至尊皇器，难怪刚刚宁小川使用魔剑对着里面的空间进行攻击，却一点作用都没有。

　　“看来那个小子在封神世界里面有大机遇啊！不然不可能这么快就达到造化境！”天帝刃说道。

　　“别人的机遇如何，不关我的事，而且他现在已经死了，机遇再好又如何？”

　　宁小川缓缓的摇了摇头，将界珠和回音石收了起来。

　　除了界珠外，回音石对宁小川并没有太大的作用。

　　宁小川施展出神龙疾速，快速的离开了这里。

　　宁小川将巨灵战锤拿出来，准备开始学习第三个文字所变化的招数。

　　在经过和蝠王主宰的战斗后，宁小川深切的感受到了自己力量的不足，在万古境，几乎难遇敌手。可是遇到造化境的生灵，却依旧有不小的差距。

　　他准备先修炼神通，然后冲击境界，早日达到造化境。

　　花费三个月时间，宁小川和小红终于穿过辽阔的西瞻大陆，来到大陆的另一头，再一次来到了海边，继续开始在大海上的航行。

　　巨舰都是由天帝刃在操控。

　　天帝刃作为至尊皇器当然也能吸纳天地中的至尊气来化为己用，而且完全不会疲惫，因此宁小川等人的前进速度非常快，按照天帝刃的估计，还有一个多月就可以到达天庭。

　　宁小川将至尊气灌入巨灵战锤之内，一个人影再一次出现在了宁小川的面前，开始挥舞起了战锤。

　　宁小川眼睛仔细的观察着人影的每一个动作，任何细节都没有放过，然后认真的开始跟着学习起来。

　　小红在一旁看着宁小川，感觉十分无聊，直接将一大把至尊魂药丹服下，开始修炼了起来。

　　宁小川的一丝心神观察到了这个情况，也是欣慰的点了点头，小红终于要开始认真修炼了。

　　“震碎虚空！”

　　半个月后，宁小川将新学到的锤法练到了小成境界。

　　他飞上高空，向巨灵战锤灌入了大量的至尊气，使出全力扔了出去。

　　宁小川面前的虚空顿时破碎，形成了一条巨大的空间裂缝，将大量的海水都是吸入其中，然后便是消失不见。

　　“巨灵战锤的锤法越往后面越强大，真不知道当我将最后一招练成时会是什么样？”宁小川说道。

　　宁小川将三颗王品至尊魂药丹服下，开始修炼。

　　他将魂药丹的能量全部吸收，半个月后，宁小川和小红一起突破，到达了万古境第八重。

　　“快到了！”

　　天帝刃说道，然后宁小川和小红就是看见了一座大陆的轮廓出现在了他们的视野中。

　　宁小川和小红一同将至尊气灌入巨舰之中，巨舰的速度变得更加快，就算是宁小川和小红合体，施展出神龙疾速都没有现在的快，数千里的距离眨眼之间便穿了过去。

　　正当宁小川和小红就要达到岸边时，一块石碑突然出现在了宁小川的视野中，上面刻着龙飞凤舞的两行字。

　　“前方已无路，来者请回头！”

　　两行字透着一股森然的死气，散发出一股铺天盖地的压迫力。

　　宁小川看见后，眉头微微一皱。

　　“难道天庭出了什么变故？”宁小川在心里想着。

　　他并没有理会石碑上的话，依旧是加快速度登上了岸。

　　“这里就是天庭了？”宁小川对着天帝刃问道。

　　“嗯！天庭乃是一座七品文明，地域辽阔，强者如过江之鲫，任何一个小型宗派都堪比一座圣土。说是天人多如狗，真人满街走也不为过。”天帝刃对着宁小川解释道。

　　虽然天帝刃的说法有些夸张，但是，也反应了天庭的强大。

　　天庭乃是一座七品文明帝国，直接管辖大衍世界的其他四十九座大陆，在大衍世界有着超然的地位，不是天虚大陆的武者可以想象。

　　宁小川进入天庭后立即将半座镇人塔祭出，灌入至尊气开始感应雪灵虚的存在。

　　大约一刻钟后，宁小川果真感应到了，看来他猜得没错，雪灵虚也来到了天庭。

　　宁小川没有任何犹豫，立即就向他感应到的那个方向赶去。

　　天庭是一个七品文明，它的面积比天虚大陆大了不知道多少倍。

　　宁小川和小红疾速飞行，向着雪灵虚的方向靠近。一路上，宁小川看见了数不清的妖兽，最低都是天人境以上。

　　有成群结队的，也有单独行动的，随便放一只去玉岚帝国都是无敌的存在。


第1000章 天庭之主

　　而且，宁小川还意外的发现这里的空气中竟然蕴含着神蕴之气，虽然并不是太浓郁，但是，也相当于封神世界第一层里面所蕴含的浓度。

　　这个发现让得宁小川心中一惊，怪不得这里的武者和玄兽都要比其他大陆的强大得多。

　　其他的大陆，不管任何一个地方都没有一丝的神蕴之气。封神遗地是一个例外，那是上一次封神大战恰好在天虚大陆才形成的一个空间。

　　宁小川竟然看见了不少千年奇药，全部没有放过，采摘下来，收到了火焰玄盒，保存起来。

　　随后，便继续赶路。

　　三百万里之外，雪灵虚正在盘坐在地上修炼，在她旁边还坐着紫寒烟和小玲儿。

　　她们都在一起修炼，突然，雪灵虚像是感应到了什么，站起身来看向了东边天幕，她已经感觉到了另外半座镇人塔的波动。

　　“宁小川已经来了！”雪灵虚淡淡地说道。

　　紫寒烟和小玲儿一同站起身来，沿着雪灵虚的目光的方向看去。

　　“宁小川来了？我怎么没有感觉到他的气息？”紫寒烟奇怪的问道。

　　……

　　在她看来，她对宁小川的气息十分熟悉，应该最先感应到才对。难道雪灵虚真的有那么强？

　　“是啊！我为什么也没有感应到干爹的气息呢？”小玲儿也问道。

　　“我和他各自掌握半件至尊皇器，这半件至尊皇器本来是一件，后来被分成了两件，所以我能够通过这半件至尊皇器感应到宁小川的存在，他正在向我们快速的靠近。”雪灵虚解释道。

　　“原来是这样。”

　　紫寒烟听了雪灵虚的解释后，心里也是平衡了些。她还以为是因为雪灵虚太强大，所以感应到的范围广，要知道，小玲儿现在可是造化境强者，连她都感应不到的话，要是被雪灵虚感应到了，岂不是说雪灵虚比小玲儿还要强大？

　　紫寒烟已经将雪灵虚当成了潜在的敌人，自然不希望对方比自己好，这可能就是女人的通病吧！

　　雪灵虚将紫寒烟的所有神情变化都是看在了眼里，不过她只是微微摇了摇头，并没有说什么，闭上眼睛又重新开始修炼。

　　大概半天过后，宁小川和小红终于找到了雪灵虚等人。

　　“你们都没事吧？”

　　宁小川问道，他指的自然是空间裂缝所造成的影响，连他这么强大的体质都是受了重伤，足足一个月才恢复过来，紫寒烟的体质要比宁小川弱很多，肯定比宁小川伤得更重！

　　“当时真的很可怕，幸好雪灵虚及时的将我和小玲儿收进镇人塔，带着我们在空间裂缝当中穿梭，我们才免于劫难，没有受到一点伤害。”紫寒烟摇了摇头说道。

　　“哦？”闻言，宁小川倒是一惊。

　　雪灵虚竟然能够带着人在空间裂缝当中穿梭，看来她对空间力量的领悟已经超乎常人的想象。

　　“你们有九尾妖后，妲曦，檀乾和尚，岳明松，青娷王和獠前辈的消息吗？”宁小川问道。

　　“暂时没有，不过我们可以先去天庭凌霄圣殿等他们。”雪灵虚摇了摇头，在封神世界里面的时候，封神世界的空间突然崩塌，所有的人都是被分散，要想再次聚拢肯定有些难度。

　　“好，那么我们现在就去凌霄圣殿。”宁小川说完就施展神龙疾速，将天帝刃召唤出来，让它在前面带路。

　　天庭是掌管整个大衍世界的机构，在天庭之中，则有着一座最顶尖的洞天福地，汇集了无数强者，管理所有事物，被大衍世界的武者称为——凌霄圣殿。

　　凌霄圣殿可以说是天庭最高级别的机构，里面的任何一个人跺一跺脚，整个大衍世界都要颤抖几分。

　　据说凌霄圣殿的殿主更是一位次神级别的强者，修为强大，完全就不是宁小川等人能够想象的。

　　虽然宁小川会接神道，能够获得神灵的力量，但是依旧不可能靠接神道就去打败次神，每一个人族次神都是已经脱离了人的范畴的存在，他们已经可以说得上是位列宇宙顶峰的人物了。

　　凌霄殿主的修为高达次神境，能够号令天下武者，算得是一位真正的主宰。

　　天帝刃曾经来过天庭，对天庭的很多事物都非常熟悉，自然知道凌霄圣殿的存在。

　　一路上，宁小川等人都将速度提升到了极致，快速的向着凌霄圣殿的方向赶去。

　　但是在前进的路上，宁小川等人却意外的发现了一群神界生灵也在向着凌霄圣殿的方向赶去。

　　“看来天庭真的出了事，大量的神界生灵进入这里都没有人管，而且还肆无忌惮的在路上横行，也不知道紫金皇主有没有到来，要是他来了的话大衍世界的生灵也就安全了几分。”宁小川说道。

　　“我并没有感应到先祖的气息，不过我想这么重要的大事，先祖肯定会来的，说不定早已到了凌霄圣殿，就连神界都是派出了一位次神来到凌霄圣殿，据说是为了讨论封神大战。”紫寒烟说道。

　　“恐怕没那么简单，神界的生灵一直把我们当成是阵法里面的土著，根本不可能将成神的机会白白让给我们大衍世界的武者！”宁小川说道。

　　当宁小川从青娷王那里得知，整个大衍世界就是神界的一位大能所布置的阵法时，他根本不能接受，但是后来宁小川也慢慢接受了这个事实。

　　整个大衍世界就是为了帮助神界生灵成神所布置的一个阵法，神界生灵自然看不起他们，将他们当成是圈养的宠物。

　　虽然宁小川并不知道为什么神界生灵不直接派遣一位神灵来，将大衍世界占领，但是他知道，现在只有依靠自己才能在这次大战中取得一线生机。

　　在前往凌霄圣殿的过程中，宁小川感觉到了神蕴之气竟然越来越浓厚，就快要达到封神世界第三层的水平了。

　　他也十分好奇，这里的神蕴之气到底是哪里来的，为何其他大陆都没有？

　　在经过三天的疾速飞驰后，宁小川等人终于是来到了凌霄圣殿，那庞大的宫殿让得宁小川等人都是微微一惊！

　　凌霄圣殿的建筑都是金碧辉煌，一扇大门就有百米之高，全身都是由玄铁打造，重达三亿七千八百万公斤，至少需要一位万古境一重的武者才可以推动。

　　大门上的门环，竟然是一件至尊王器，金光闪闪。

　　在宫殿的最高处，挂着一扇牌匾，是运用神力书写出来的四个大字——凌霄圣殿！

　　每一个字的能量都能够直接镇杀一位造化三重的强者，根本没有人敢硬闯凌霄圣殿！

　　宁小川来到凌霄圣殿外，发现外面竟然坐满了神界生灵，他们全部都是万古境以上的武者！

　　宁小川眉头微微一皱，带着众人来到一处空地坐下，静静的等待着大门的开启。

　　在等待的期间，宁小川也没有闲着，将他炼制的魔血红鲸的尸体的丹药服下，开始炼化增加自己的心神力量。宁小川也给这个丹药取了一个名字，名为“增神丹！”

　　在经过上一次服用后，这次服用所带来的效果明显大大的降低，宁小川无奈，只得一次性服下了数十枚增神丹，然后开始炼化。

　　周围的那些神界生灵看见宁小川的行为脸上都是充满了戏谑的嘲笑。

　　“这个小子还想临时抱佛脚，就算他修为突破了又怎么样？大衍世界的生灵依旧逃不过被我们屠杀的命运！”一位浑身充满看魔气的邪意少年说道。

　　“就是，这次覆海次神出动，很快就能够将那个封神使者拿下，到时候我们就可以在封神榜上全部都写我们神界天才的名字，让大衍世界一个名额都得不到！”一个全身布满龙鳞，头上长着一对龙角的神界生灵继续说道。

　　宁小川没有任何理会，只是在那儿专心的修炼，增加自己的心神力量。

　　三天后，凌霄圣殿的大门终于打开，只见一位头像蛟龙的神界生灵飞快的从里面飞出，像是遇见了什么可怕的事情，快速的飞上高空。

　　那一个蛟龙正是刚才那个神界生灵口中的覆海次神，此刻他全身是伤，而且就连双手都是被斩断，一滴滴鲜血滴落到地上瞬间变成一团火焰，整个大地都是被烧出了一个个的窟窿。

　　正当众人感到吃惊，究竟是什么人竟然能够将次神伤成这样的时候，一位身穿龙袍的神武男子出现在了众人的眼中。

　　“你竟然达到了次神境第四重？”覆海次神指着那一位男子说道。

　　“是你先破坏规矩我才出手的，这里是大衍世界，不是神河文明！”身穿龙袍的神武男子，手中拿着一把次神器级别的龙纹长枪，用枪尖指着覆海次神说道。

　　他便是凌霄圣殿的殿主——刑龙！

　　在场那些武者，不管是神界生灵还是大衍世界的武者，竟然都不知道声音到底是从哪里传来的，就像是四面八方都存在着那一位男子的声音。

　　宁小川第一眼看见这位男子时就感觉到了一股强大的力量，就连他身体里面的至尊气都是开始浮躁起来！

　　“哼，大衍世界不过是我们神界大能布置的一座阵法而已，你们终将都会成为我们的猎物！”说完，覆海次神就直接遁走，留下那些神界生灵一个个愣住了。

　　一位次神就这么飞走了？所有人都觉得不可以思议，在他们的眼中，已经是非常强大的存在，竟然被一位男子说一句话就走了，简直弱化了他们心中次神的形象。

　　然而他们不知道的是，刚刚在凌霄圣殿里面发生了一场激烈的战斗，覆海次神被打得毫无还手之力，甚至还受了重伤，正是那一位手持长枪的神武男子所做！


第1001章 丑婆婆出现

　　凌霄圣殿殿主看了飞走的覆海次神一眼，心中也是开始担忧起来，这次覆海次神失败，只怕神界会派出更加强大的次神，肯定不会善罢甘休。

　　“这就是次神？他站在那里我却丝毫感受不到他的存在。”宁小川在心头想到。

　　周围的那些神界生灵纷纷的望向了宁小川等人，眼中有着仇恨的神色出现。

　　“哼！大衍世界的土著，别高兴的太早，覆海次神不过是我们神界派来的次神之一，还有其他次神即将到来，到时候就算是凌霄圣殿殿主也保护不了你们！”一位背后长着长长的羽翼，头似金雕的神界天才说道。

　　“等着吧，这次的封神大战肯定会以我们神河文明胜利而结束。”另一名体型巨大，全身透露着一股森然死气的神界天才说道。

　　所有的神界生灵都是轻蔑的望着大衍世界的武者，在他们看来，大衍世界的生灵想要和神界生灵对抗不过是蚍蜉撼大树。

　　宁小川没有理会，依旧在那里修炼。

　　刑龙看了看宁小川，脸上没有任何神色，只是点了点头，就在这时，天地间突然出现了两股强大的威压。

　　在场的所有的武者都是感到非常压抑，空间都是开始碎裂，大地也开始塌陷，天空中刚刚还风和日丽，此刻突然狂风大作，电闪雷鸣，一条庞大的巨龙在雷云中若隐若现，巨大的龙鸣声将所有人都震住。

　　一个龙首从千万米的高空落下，它的一双眼睛比凌霄圣殿的玄铁之门还要大，在场的那些武者对它来说就像是蚂蚁一样大小。

　　巨龙的头上长了一对长长的龙角，龙角之上蕴含着巨大的能量，能够轻易的将在场的所有武者杀死，它的全身都是布满了黑色的鳞片，每一片龙鳞都相当于是一件至尊王器，就算在场的所有武者一起对其攻击，也伤不到它分毫。

　　正当所有人都是震惊这突如其来的一幕时，紧接着，地面开始震动，每隔五秒都是有一道爆炸声传出，所有人都是看见，一双脚正在向他们这里走来。

　　那双大脚非常巨大，直插云霄，在场的武者根本看不见脚之上的部分，因为从脚底到膝盖就足有百万米高，上面的每一根汗毛都相当于是一件至尊王器，当大脚踏下，地面则会留下一个巨大的脚印，地面都会向下凹陷数百米。

　　每次那个巨人一走动，都会发出惊天动地般的声响，简直令人望而生畏。

　　“你就是大衍世界的最强者？”天上龙首首先开口说道。

　　在它说话的同时，天地间雷霆咆哮，整个天庭都变得天昏地暗，仿佛末日来临！

　　“最强者并不是我，但若二位有什么事，也可以找我谈！”刑龙在那里，看向天空中的巨大龙首以及不远处的巨人，他知道，这两个都是来自神界的次神，修为丝毫不比他弱！

　　但是刑龙没有丝毫畏惧，他有着身为天庭主宰的责任，绝对不允许他临阵逃脱。

　　“你可见过封神使者？”远处的那一尊巨人开口说道，他的声音从千万米高空之上冲下，他的每一个字都像是在打雷一般，让在场的武者耳膜生疼。

　　“见过如何？没见过又如何？”刑龙冷笑一声说道。

　　“哼！不识抬举！”那位巨人对刑龙的回答很不满意，一只犹如陨石般的巨大火拳突然从天上落下，在火拳经过的地方，空间接连的破碎。

　　气流开始快速运转，竟然在空中形成了一个个的龙卷风，破坏力更加强盛。

　　那只巨大的拳头眼看就要落地，距离地面只差几万米，很快就要落下。刑龙将自己手中的龙纹长枪拿起，向着火拳的地方扔去，一股破风之势顿时出现，尖锐的声音携带者巨大的力量，竟然直接将那只巨大的火拳弹开，阻止了它落向地面。

　　龙纹长枪也瞬间回到了刑龙手中。

　　“阁下好歹是一位次神，难道就不怕你这一拳讲你们的神界天才也一同杀死？”刑龙说道。

　　其实，若是那位巨人的火拳真的成功落下，到时候整个天庭都会毁灭，更不要说那些神界生灵了。

　　“哼！”天空中的巨龙冷哼一声，竟然直接从向地面，化为一个长相十分邪异的男子，冷冷的望着刑龙。

　　“既然你不肯说，那么我们就来打一场？”这时，巨人也变成了一个正常人类的样子，一瞬间就从远处到来。

　　这两人分别是天魔星域和神龙星域的两位次神，代表了龙族和魔族，龙族的名叫“龙释魔”，魔族的名叫“魔铸”。

　　“有何不敢？”下一刻，刑龙，龙释魔，魔铸直接消失不见，天地间那一股威压也消失不见。

　　“凌霄圣殿殿主肯定会败给两位次神大人的。”在场的那些神界生灵纷纷说道。

　　这时，天边出现了一丝光亮，天上的阴云雷电很快便消失了去，阳光再次出现，倾染大地。

　　就在这时，宁小川突然感觉到了一丝熟悉波动，宁小川用心神查探，竟然发现了丑婆婆！

　　宁小川将心神释放出去，看到了突然出现在了人群中的三个人，他们的身边正带着丑婆婆。

　　丑婆婆双手和双脚都是佩戴着枷锁，牢牢的将其锁住，走在地上发出了哗啦啦的响声，她的身上穿着一件囚服，写了一个大大的囚字。

　　“这是你们大衍世界的唯一一位神农，现在已经成为我们的俘虏，大衍世界所谓的强者也不过如此，连自己世界的神农都没办法营救！”一位龙族的年轻天才说道。

　　他的身边有着一个邪异的小男孩，双眼正紧紧的顶着宁小川身边的小红，还不自禁的舔了舔嘴唇。

　　“神龙幼崽？”宁小川将视线都放在了丑婆婆那里，自然也将刚刚那位小男孩的动作看在了眼里，略微想一下就知道了小男孩的身份。

　　“嗯？”这时，那三个人也注意到了宁小川，眼睛里面的瞳孔变得如针尖一般，竟然带着一股强烈的杀气。

　　“斗战神龙使！”宁小川和那三个人同时开口说道，不过他们都没有动手，只是遥遥而望。

　　这三个人都是斗战神龙使，而且都是龙释魔的弟子，修为高达万古境第九重。

　　“呵。”那三个人嘴边闪过一丝冷笑，然后就不再言语。

　　“婆婆！”就在这时，两个女子的声音突然在人群中响起，宁小川一愣，立即将视线转向声源出，竟然是月神和七公主！

　　“没想到她们竟然也来到了这里。”宁小川在心里想道。

　　“你们快将婆婆放开！”七公主非常气愤，她没想到神界生灵把丑婆婆抓走后，现在竟然还堂而皇之的带出来，明显就是想要打压他们大衍世界武者的士气。

　　丑婆婆对天庭有恩，所以无论如何，七公主都要将丑婆婆救回来。

　　七公主没有丝毫犹豫，直接就是对着那三名斗战神龙使冲了上去，那些神界生灵看见月神动身了后，每个人都是施展神通来阻拦七公主。

　　七公主无视神界生灵的攻击，化身为一道流光，快速的来到丑婆婆的身边，准备立即将丑婆婆救走。

　　但丑婆婆乃是一位神农，是神河文明重点关照的对象，看守她的人怎么会弱？

　　三名斗战神龙使中一位全身长满青色龙鳞的龙族天才，名叫奎青，他快速的闪到七公主的身边，在他经过的地方，留下了一连串的幻影，然后，所有人都是看见，七公主竟然之间被她一脚踢了出去。

　　“哈哈，天庭主宰之女，不过如此。”奎青大笑着说道。

　　在场的大衍世界武者都变得十分愤怒，奎青的行为无疑是在羞辱他们，可是他们没办法打败奎青，十分的憋屈。

　　“公主，我来救你！”人群中，一位身穿儒衣的男子飞天而起，手中一把折扇打开，一条河流便从折扇中流出来，将凌霄圣殿的大门都是淹没，而且还滚烫无比，河流上面不时的冒着气泡。

　　这个人是凌霄圣殿某位长老的弟子名叫张远，从第一次见到七公主的时候就喜欢上了她，算是她的追求者之一。

　　“不过如此！”奎青身边的小男孩冷哼一声，嘴巴一张，直接将那条河流全部吸入腹中。

　　然后，众人还没反应过来是怎么回事，张远就飞了出去，双手都被斩断，那把折扇也成被撕碎成了粉末。

　　“啊！”张远痛苦的惨叫了出来，他想运转至尊气来疗伤，却发现有一股强大力量在他的伤口出徘徊，导致他自己根本没办法重新长出手臂。

　　“哈哈！大衍世界的生灵也不过如此嘛！一个公主，一个追求者，连我们龙族天才一招都挡不住，真是废物！”神界生灵大声的嘲笑道。

　　“就是，我看，我们神河文明根本不需要出动次神，就算是我们也足以横扫大衍世界，土著就是土著，怎么可能打赢创造他们的种族？”另一个神界生灵讥笑一声说道。

　　这些神界生灵大肆的嘲笑着，完全不把大衍世界的生灵放在眼里，好像已经认定这场封神大战他们已经赢定了。


第1002章 三位斗战神龙使

　　“可恶，我们一起上，干死他们！”一位真人境第九重的大衍世界武者愤怒的大吼一声，拿出一件至尊王器，施展神通，对着奎青快速的一击。

　　奎青的身体上溅起一阵火花，并没有对他造成任何伤害，奎青伸出一根手指，直接就将那位大衍世界武者弹飞出去，直接死亡，身体都是爆炸开来。

　　其他的大衍世界武者对着奎青，一起蜂拥而上，每个人都是将自己的最强神通和战兵祭出，他们相信，只要他们一起出手，就能打败奎青。

　　但是他们忘了，对方还有两个人没有出手。这时，另外两名斗战神龙使也是出手了，只看见大衍世界的武者在他们三个人的手中就像玩物一般，被随意击飞，没有任何一个人能够给他们造成伤害。

　　在这个时候，就连月神也动手了。

　　“哗！”

　　月神将神谕至尊甲穿在身上，化为一轮明月，飞天而上，手指掐动法诀，明月上发出了强烈的光芒，一支粗壮的白色光柱向奎青三人飞去。

　　奎青看着飞来的光柱，对着其猛烈的一拳，整个光柱顿时破碎，化为了一点点的星光，洒落大地。

　　月神见状立即从头发上拔下一支发簪，这只发簪乃是曾经的月宫之主传给她的，是一件至尊皇器级别的战兵，月神灌入至尊气，激发至尊皇器的力量，然后发簪竟然自主的飞起，向奎青的头部刺去。

　　奎青的手中出现一把至尊皇器级别的长剑，直接将发簪斩落于地，然后奎青对着月神的腹部猛烈的一拳，月神的全身骨骼都是被这一拳震碎，经脉都是变得扭曲。

　　宁小川急忙施展神龙疾速，将月神抱走，然后帮她服下了一颗疗伤丹药，不到十息时间，月神身上的伤立刻就痊愈了。

　　月神看了宁小川一眼，准备再次去攻击奎青，但是却被宁小川一把拉住，用天尊印将月神周围的空间封锁，不准她再去战斗。

　　“你快将我放开！难道你不想救婆婆吗？”月神觉得宁小川的行为不可理喻，自己不去救丑婆婆不说，竟然还不准她去救，真不知道宁小川在想什么。

　　“我当然想救，但现在不是时候。”宁小川沉声说道。

　　若是宁小川和奎青战斗，那么另外两名斗战神龙使说不定也会出手，因为他们都想吞噬小红的龙元，任何一人都不会将这个机会让给另外两人。

　　所以，若是宁小川去战斗，战斗的规模肯定会更加变大，到时候很多人都会跟着遭殃。

　　在场的大衍世界武者差不多都是万古境以下的修为，只有几个人的修为达到了万古境，而且只不过是第一重罢了，根本不可能是神界生灵的对手。

　　不到一刻钟，所有的大衍世界武者都是被打败，死伤了不少人，他们每个人都是愤怒的看着奎青等人，丝毫不掩饰自己的目光，直直的看着那些神界生灵。

　　“还不出手吗？再不出手我们可就要大开杀戒了！”奎青对着宁小川轻蔑地说道。

　　奎青认为宁小川肯定怕了他们才不敢出手的，因此他们也就出言讥讽道。

　　“既然你们都这么说了，那我便出手吧，你们三个一起上！”宁小川对着奎青说道。

　　“哼！狂妄的小子！我们三个一起出手，就算是造化境也不一定是我们的对手，既然你这么要求，那么我们也不客气了！”包括奎青在内的三名斗战神龙使竟然真的一起出手对付宁小川，他们都想要吞噬小红的龙元，自然也就会出尽全力。

　　宁小川将巨灵战锤祭出，对着地面猛然的一击！

　　“毁灭星辰！”

　　整个大地都是在震动，一道道裂缝快速的蔓延开来，将地面都是攻击的塌陷了进去，数十位神界生灵被宁小川的这一锤直接砸死，连灵魂都是直接破碎，再无生还的可能。

　　周围的那些大衍世界武者都是十分震惊的看着宁小川，没想到他们的大衍世界里面竟然还有宁小川这样一位年轻天才，足以和神界天才对抗！

　　“不错，大衍世界最强的天才应该就是你吧！”奎青说道。

　　“哗！”

　　宁小川并没有回答，将神谕至尊甲取出，快速的穿在了身上，身体里面立即爆发出来万古境九重强者的力量，手持巨灵战锤，对着奎青的身体猛然一击！

　　奎青整个人都是飞了出去，双脚稳稳的插在地上，向后倒退了数十里之远。

　　奎青身体里面的气血都是一震翻腾，他感觉宁小川的力量有点超乎他的想象。

　　“不错嘛！”奎青大吼一声，双腿一弯，直接跳到宁小川面前，对着其腰部快速的一脚！

　　宁小川的心神力量十分强大，在奎青刚刚出手的那一刻就判断出来对方的攻击招式，立马将巨灵战锤横在腰前，当下了奎青的这一击。

　　“分裂山川！”宁小川趁着奎青的攻击被他挡下来到底这一空挡，手持巨灵战锤，将所有的至尊气灌入进巨灵战锤内，对着奎青的身体全力的一挥！

　　奎青的身体顿时直接飞了出去，饶是以奎青的修为和体质也没有挡住宁小川的这一击。

　　就在这时，一道黑影出现在奎青的身后，将其稳稳的接住，随后，一双犹如蛇瞳般的眼睛紧紧的盯着宁小川，让得宁小川莫名的感到了一阵寒意。

　　“神木苍龙！”奎青身边的那一只神龙幼崽口中说出了这四个字，一颗嫩芽突然从宁小川的脚下冒出，一瞬间就长成了一颗参天巨树，它的每一条藤蔓都像是曲曲盘旋的神龙，一双双青色的龙眼紧紧的盯着宁小川。

　　下一刻，那些枝条突然开始动了起来，无数根藤蔓飞向宁小川和小红，想要将他们二人缠绕住。

　　另外两名斗战神龙使看见这一幕后也是立即冲了上来，纷纷施展自己的龙族神通，来攻击宁小川。

　　“水龙伏地！”

　　“金龙掌天！”

　　那两名斗战神龙对着宁小川不停的攻击，想要让宁小川被奎青的神龙幼崽施展的神通困住，这样到时候宁小川就能够任由他们宰割。

　　宁小川不得不施展神龙疾速，背后伸出一对巨大的龙翼，来躲避藤蔓的追踪。小红的口中吐出一口神熄龙火，将背后追击宁小川的藤蔓烧断，然后对着奎青身边的那一只神龙幼崽也吐出了一口神熄龙火，直接将那只神龙幼崽完全的包裹在了其中。

　　小红认为，那只神龙幼崽使用的是木系神通，肯定是一只木龙，所以用火攻击肯定有效。

　　果然不出小红所料，那只神龙幼崽被小红吐出的神熄龙火包裹后，整个身体都是燃烧起来，无论如何也不能将神熄龙火熄灭，还是那一只水龙帮忙才灭掉的。

　　奎青身边的那一只神龙幼崽变得非常愤怒，竟然直接和奎青合体，化身为一套青色铠甲，套在奎青的身上，然后立即向宁小川攻击而来。

　　另外两名斗战神龙使见状也分别和自己的神龙幼崽合体，爆发出了神龙幼崽的力量来和宁小川战斗。

　　“小红，合体！”宁小川大喊，小红立即化为一片龙型火焰进入了宁小川的身体里面，由内而外成为了一套红色铠甲，将宁小川整个人都是包裹在了其中。

　　宁小川顿时感觉力量大增，同时祭出了天帝刃和魔剑，对着三名斗战神龙使猛烈的劈砍。

　　火花四溅！宁小川的攻击不停地落在三名斗战神龙使身上的铠甲上，留下了一道道的裂痕。

　　三名斗战神龙使见状，也不甘落后，纷纷祭出了自己的最强战兵，三人呈三角形将宁小川包围在了其中，对着宁小川猛烈的进行攻击。

　　宁小川看了看将自己包围住的三名斗战神龙使，直接使出两道神级神通。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川的身后出现了两尊巨大神灵虚影，跟着宁小川的动作，同步向下狠狠的一斩。

　　但是其中的一尊神灵虚影此时却格外的凝实，竟然已经可以清晰看出他的容貌，正是紫金皇主！这一情况导致宁小川此刻施展的混元一气剑的威力竟然比平时足足大了十倍！

　　强大的剑气和刀波将大地都是分开，原本平整的大地竟然被劈出了一道万丈深渊！

　　奎青猝不及防，身上的铠甲竟然被劈开了一道裂缝，导致他的力量下降，被宁小川一拳击飞了出去。

　　另外两名斗战神龙使见到这一情况，眼神十分阴冷，他们两人施展出神龙疾速，一前一后想要将宁小川前后夹击！

　　“哼！”宁小川冷哼一声，眉心的天尊印显现出来，直接将他面前的那一位斗战神龙使周围的空间定住，然后再次施展出一道混元一气剑，直接将其连同化为铠甲的神龙幼崽斩成两半，彻底的死亡。

　　这时，奎青和另一名斗战神龙使看向宁小川的眼神已经明显不同了，宁小川在同时和他们三人战斗的情况下，竟然还斩杀一人，这表明宁小川的战斗力比他们任何一人都要强！


第1003章 神龙斗战

　　奎青手持长剑，背后长出一对巨大的青色龙翼，施展神龙疾速，从天而降，对着宁小川的天灵盖猛的一劈！

　　周围的那些大衍世界武者都看得十分紧张，害怕宁小川被打败后，那三名斗战神龙使会来攻击他们，人性就是如此。

　　当奎青的长剑斩下，原地只留下了宁小川的一道残影，然后，一团黑色的火焰将奎青整个身体都是包裹，里面不停地发出噼里啪啦的声响，是火焰在灼烧的声音！

　　宁小川的口中吐出大量的灭世魔火，将奎青的头发点燃，发出焦臭的味道。

　　奎青无比愤怒，将至尊气灌入至尊皇器级别的长剑之中，对着地上猛的一插，霎时间，五颗巨大的参天巨树瞬间从宁小川周围长起，形成一个树笼，将宁小川牢牢的困在了里面。

　　接着，另一名斗战神龙使也施展神通，地下突然长出很多玄铁之刺，直插宁小川的脚心，疼痛无比。

　　宁小川手持天帝刃，对着树木牢笼狠狠地一劈，五颗参天巨树直接被横腰斩断，下一刻，宁小川整个人都是不见了踪影。

　　在场的武者，很多人都看不清宁小川的身影，因为他实在是太快了，宁小川施展出神龙疾速，足以和造化境强者比拼速度。

　　在和小红合体后速度更盛在场的差不多都是年轻一代强者，很多人并没有达造化境，自然也就不可能看清楚宁小川的身影了。

　　唯有几位凌霄圣殿的长老，秘密的关注着这一切。他们的修为至少都是在造化境第二重以上，实力不是宁小川等年轻一代可以比拟，自然也就可以清清楚楚的看见宁小川的身影了。

　　宁小川一只手拿着魔剑，一只手拿着天帝刃，每次宁小川出手攻击，他背后的两尊虚影都会跟着一起呈现出来。

　　此刻的宁小川就像是一位不败的战神，带着一股鄙夷天下的气势，在和两名斗战神龙使战斗。

　　宁小川的每一次攻击，都会给大地带来惊天动地般的震动，青山倒塌，江河断流，这一切只不过是年轻一代在战斗！

　　奎青咬了咬牙，心中有着浓烈的不甘，想他堂堂一位次神的弟子，竟然打不过大衍世界的一个土著，他觉得十分丢脸，而且还是在和神龙幼崽合体的情况下。

　　另外一名斗战神龙使也打得非常憋屈，本来师尊派他们三人前来这里，就是为了打压大衍世界武者的士气，把丑婆婆带出来只是为了让大衍世界的武者提前对他们动手，这样他们才有借口肆无忌惮的杀戮。

　　就算大衍世界的武者不来和他们打斗，他们也会想方设法的去引起争端，但是现在，他们三个人都已经和自己的神龙幼崽合体，依旧打不过对方一个人，而且还被对方斩杀一人，这是他们从来没有想象过的事情。

　　“这样的对手绝对不能让他成长起来！”

　　奎青和另外一名斗战神龙使对视一眼，两人都是默契的点了点头，然后，两人同时分开，从宁小川的前后两个方向一起进攻宁小川。

　　宁小川眉头微皱，他的心神强大，自然将刚才奎青和另一名斗战神龙使的动作看在了眼里，只是不知道他们要做什么，反正绝对不可能只是前后夹击那么简单。

　　“哼！”宁小川冷哼一声，手持天帝刃先向奎青劈去，不管对方想要干什么，先斩杀一人再说，这样对付最后一人肯定会容易得多。

　　奎青和另外一名斗战神龙使的嘴角闪过一丝冷笑，接着，两人一同掐动法诀，双手在空中勾画出了一个个奇形怪状的文字。

　　“轰！”

　　所有人都能看见，两只巨大的金光龙爪突然从奎青和另外一名都斗战神龙使面前的虚空之中飞出，带着毁灭大地的力量，一爪将宁小川抓在了其中。

　　宁小川的全身都是无法动弹，他没想到对方竟然还有这样的底牌。

　　“哈哈！你最终还是难逃死亡的命运！”

　　奎青冷冷的一笑，然后和另外一名斗战神龙使一同飞到宁小川面前，将他们的至尊气全部灌注到奎青手中的那把长剑之中，猛的一斩！

　　“嘭！”

　　两只金光龙爪顿时被奎青的这一剑斩碎，化为点点星光飘散大地，而宁小川的身体也是一同消失不见。

　　正当所有人疑惑时，万米的高空突然出现了一把战锤，以极致的速度向着大地飞来，战锤完全被火焰包围，火焰发出的强烈光芒将凌霄圣殿周围的空间完全照亮，然后一声巨响传出，地面上出现了一个千米深坑。

　　奎青和另外一名斗战神龙使都是躺倒在了其中，全身的骨骼断裂，再也站不起来。

　　大量的血液从他们的伤口中流出，伤口竟然无法愈合。

　　“你……你不能杀了我们……我们可是次神的弟子！”

　　奎青和另外一名斗战神龙使都惊恐的望着宁小川，在最开始出手的时候，根本没有料到，他的修为竟然比他们预想的要强大得多，根本无法抗衡。

　　他们的底牌全部用出，依旧无法将宁小川拿下，反而还被对方一击打成重伤，无法动弹。

　　若是现在宁小川要杀他们，他们连一点反抗的力量都没有了。

　　“怎么可能！大衍世界的土著怎么可能这么强？”

　　在场的所有神界生灵都不敢相信眼前所发生的这一切，一贯被他们视为蝼蚁的大衍世界武者，竟然一个人独自挑战三位斗战神龙使，而且三人全部落败，在他们看来这根本就是不可能的事情。

　　因为斗战神龙使的强大是所有的神界生灵都知道的，太上神龙王的力量所诞生的神龙幼崽本来就是天生异种、龙族贵胄，而身为斗战神龙使的那些人，能够通过和神龙幼崽合体，爆发出强大的力量，就算是跨越一个小境界战斗都丝毫不是问题。

　　然而，就是这样拥有着种种优势的三个斗战神龙使，却输给了大衍世界的一个土著！

　　“噗嗤！”

　　宁小川冷哼一声，果断出手，手持天帝刃，对着地上狠狠的一斩，鲜血飞溅出去，顿时，宇宙里又少了两名斗战神龙使以及两只神龙幼崽。

　　宁小川和小红解除了合体，毫不犹豫的将三只神龙幼崽身上的龙元挖出，然后全部递给了小红。

　　宁小川来到丑婆婆面前，手持天帝刃对着她手脚上的锁链猛的一斩，但只是发出来一阵金属碰撞的响声，并没有断裂。

　　“没用的，这两条锁链是一件配套的顶级至尊王器，乃是由一位神灵用两根头发炼制而成，虽然没有达到至尊皇器的级别，可是锁链中汇聚有神灵的规则纹路，就算是次神也无法将它挣断。”丑婆婆抬起头来，看向宁小川，心绪十分复杂，当年那个她吹口气就能杀死的小子，现在却已经成长到了如此可怕的地步，神界天才也不是他的对手了。

　　“既然如此，那么我就将你暂时带离这里，就算没办法解开锁链，但也不会被抓走。”宁小川说道。

　　“没用的，就算离开这里，次神已经能够通过锁链感受到我的存在，只会给你们来到无穷的杀劫。”丑婆婆摇了摇头说道。

　　“难道就真的没办法了？”月神和七公主这时也走了上来，看着眼前的丑婆婆，心中同样也是百感交集，对神界生灵的做法无比愤怒，但是又没办法做出什么来改变现状，觉得十分对不起丑婆婆。

　　“真的没有。”丑婆婆绝望的摇了摇头，眼睛里都是失去了光华，只是灰蒙蒙的一片，就像是一团浊气。

　　“谁说没有办法？”

　　就在这时，天空中突然出现一轮烈日，散发着炙热的光芒，将大地烤的龟裂。一声高亢的凤凰鸣叫响起，将所有人的目光都是吸引过去。

　　只见那一轮巨大的烈日的中心，有着一只火红的凤凰在其中不停的盘旋。它身上的气息让得在场的武者都是一凝，变得难以呼吸，每个人都感觉的自己体内的能量明显变得堵塞，连正常运转都无法做到了。

　　“那是……风前辈！”宁小川看着空中的那一轮烈日，心中微微一惊，竟然是许久不见的风月兮！

　　与天梦妖皇一战之后，风月兮负伤逃走，便消失得无影无踪。现在人神之门打开，风月兮的修为恢复了一半，自然今非昔比，气息无比强大。

　　此刻的凤月兮化身为光芒万丈的烈日从空中徐徐落下，让所有人的眼睛都是无法睁开。每个人都是感觉到，周围的温度因为凤月兮的到来竟然升高了上百倍！

　　很多武者的衣物都是开始燃烧起来，幸好他们的修为强大，及时将力量释放出体外，包裹全身，才没有造成尴尬。

　　待得差不多十息后，光芒渐渐散去，在场的武者也都睁开了眼睛。

　　“前辈，你刚刚说有办法？”宁小川问道。

　　“确实有办法，但是不能在这里，我要将她带去归墟。”凤月兮说道。

　　“我们凭什么相信你？万一你是神界生灵怎么办？”七公主紧紧的盯着凤月兮，现在他们刚刚将丑婆婆救出，天上就飞下来一只凤凰，哪儿这么巧的事？而且，对方还是妖族。

　　“信不信由你，若是你不让我带走她，那我也就不带走了。”凤月兮并没有因为七公主的言语而生气，只是平淡地说道。


第1004章 天庭神储宫

　　“我相信风前辈！风前辈能够答应出手相助，晚辈十分感谢。”这时，宁小川走到了七公主的前面，微微拱手，对着风月兮说道。

　　“正好我也要去一趟归墟，算是顺路吧！正好我还要借她的万龙妖神鼎一用，助我完成第六次涅槃。”风月兮说道。

　　“宁小川，你怎么能相信她？万一她是妖族的怎么办？你要知道，大衍世界里面根本就没有凤凰这种高等级的妖兽，她肯定是来自神河文明！”七公主说道。

　　七公主乃是天庭主宰之女，自然能够查阅到关于大衍世界任何一个大陆的信息，自然比宁小川更加的了解大衍世界。

　　但是，她也从来没有听说过大衍世界有凤凰的存在，只是在古籍之上看见过而已。

　　“风前辈乃是最初教会我修炼的人，我信得过她！”宁小川没有理会七公主说的话，直接将她的话打断，然后带着风月兮来到了丑婆婆的面前。

　　“丑婆婆，若是你相信我，就跟风前辈走一趟，若是你不相信，也可以不去，我们不会强迫你。”宁小川说道。

　　“一只凤凰？乱世真的来了……也罢也罢，我就随你走一趟吧！”丑婆婆看向风月兮的眼神中竟然有一种不一样的神色，似乎知道一些什么事情，在宁小川说出后，竟然真的就答应了。

　　“嗯！”风月兮点了点头，再次化为一只凤凰，将丑婆婆带走，顷刻间，消失得无影无踪。

　　宁小川望着飞走的风月兮，突然间想到了什么，目光向着那些神界生灵看过去。

　　风月兮将丑婆婆带去归墟的消息，绝对不能泄露出去。

　　宁小川施展出七窍神魔心的力量，七道光环将心脏包裹，一股强大的心神力量散发出去，覆盖整个空间。

　　在七窍神魔心的控制下，将那些神界生灵刚才的记忆全部抹除。

　　以宁小川现在的修为，也只能勉强做到这一步。

　　宁小川做完这些，转身向七公主看了一眼，淡淡的说了一句，“若是丑婆婆出了事，我来负责”。

　　宁小川向着月神走了过去，将她周围的空间封锁解除，然后带着她来到了雪灵虚等人的身边。

　　“你没事吧？”宁小川关切的问道。

　　“当时从空间乱流中出来，受了重伤，两个月才痊愈，后来才遇见了七公主，和她一起来到了天庭。”月神说道。

　　她的体质比宁小川和小红要弱，所以她伤势痊愈的时间自然也就比宁小川慢，幸好在她受伤的时候没有出现什么意外，不然还真不知道该怎么办。

　　“对了，你可曾见过御茜茜？”宁小川想了想后再次问道，当初他和御茜茜还在神储宫见过一次，后来就再也没有见到。

　　宁小川突破到王级养心师后也有一些心得体会，他想要交给御茜茜，毕竟御茜茜在养心师上的天赋仅仅只宁小川弱一筹，只是武道修为跟不上宁小川的步伐。以她的天资，将来也有一丝可能成为神农。

　　“她就在天庭的神储宫，七公主，你带他过去吧！”月神道。

　　七公主现在非常气愤，看宁小川哪里都不顺眼，居然就这样让一只凤凰将丑婆婆带走了？

　　但是，丑婆婆已经被风月兮带走，她又有什么办法呢？

　　七公主知道以自己的修为奈何不了宁小川，冷哼了一声，便将宁小川带到了一座阵法前，然后催动阵法和宁小川一起走入了阵中。

　　这是一座传送阵法，进入其中后直接将宁小川和七公主传送到了天庭的另一边，足足七亿公里的距离。

　　宁小川和七公主一同将速度提升，快速的向着远处的一道宫殿赶去。

　　一刻钟后，宁小川和七公主来到一处大门前。

　　七公主拿出一个令牌，将其放在了大门上的一处凹陷处，大门徐徐打开，宁小川和七公主都走了进去。

　　进入大门，宁小川就看见了大量的年轻一代正在修炼，而且全部都是真人境之上的修为，都十分年轻，具有很好的天赋。

　　宁小川看着这些修炼中的弟子，也是回想起来，自己当初真人境的时候，什么资源都是自己去争取，根本不像神储宫的学员那么安逸。

　　宁小川跟着七公主一路向前，那些神储宫的学员都对他指指点点，甚至有的人的眼里还充满了杀气，宁小川皱了皱眉头，不过他也懒得去理会，只是跟着七公主不停的前进。

　　“那个人是谁？怎么一直跟在七公主身后？”其中有一个长相较为儒雅的学员说道。

　　他名字叫韩浮，乃是七公主的追求者之一，修为达到真人境第七重，一直很喜欢七公主。现在看见宁小川和七公主一起走路自然非常的不爽。

　　“就是！那个小子也不知道是哪儿来的土包子，竟然和七公主一起走路，韩师兄若是上去，肯定一招就能够将他打倒。”其他的学员也纷纷说道。

　　韩浮的天赋确实比较好，在二十五岁就已经达到了真人境第七重，在神储宫也是赫赫有名的人物，除了排名前五十的那些狠人外，他差不多就算是在神储宫独霸一方的学员了。

　　“我要挑战你！”韩浮来到宁小川的面前，大声的对着其喊道。

　　宁小川看了看旁边的七公主，发现她竟然露出幸灾乐祸的笑容，看来她还是对风月兮带走丑婆婆的事耿耿于怀，根本不可能出面解释。

　　宁小川无奈，只得看向了面前的韩浮。

　　“你要挑战我？”宁小川指了指自己说道。

　　“对！你怕了？哏哏！你肯定不是我的对手！”韩浮说道。

　　在神储宫，若是学员之间要挑战，只要对方答应就可以，神储宫非常支持这种行为，不管胜负都能够得到神储宫的奖励。而韩浮则是把宁小川当成了是新加入神储宫的学员，自然想要羞辱他一番。

　　“你不是我的对手。”宁小川说道。

　　“是不是对手可不是你说了就能够算的！”

　　韩浮没有再和宁小川说话，竟然直接就动起手来，从乾坤镯中拿出一根齐眉短棍，对着宁小川的腰部就是一扫。

　　“那小子完了，竟然让韩浮攻击到他，韩浮可是力量很大的，若是被他攻击到，就算是真人境第八重的武者也不好过。”一名学员说道。

　　然而，接下来的一幕让在场的学员都惊呆了，只见韩浮的齐眉短棍快速的扫向宁小川的腰部，众人都以为宁小川会被这一击打得飞出去。

　　但是当齐眉短棍打在宁小川的身上的时候，宁小川丝毫影响都没有，反而将齐眉短棍反弹成了两段。

　　“什么！怎么可能！我的齐眉短棍可是上品至尊器，就算是真人境第九重的强者都不可能破坏！”韩浮直接被眼前的一幕吓得不轻，没想到随便挑衅一位学员居然踢到了铁板。

　　“算了，你还是不要招惹他了，你的至尊器等会儿我让炼器室再给你一件。”七公主看了看韩浮后说道。

　　韩浮立即点了点头，然后快速的离开了，这实在是太丢人了，本来他要去挑战人家，结果人家根本没攻击，站在那儿让他打，结果对方只是用身体就将他的攻击挡住，还将他的至尊器震碎，简直太强了。

　　“让他们注意点，下次难保我不会出手。”宁小川微微皱了皱眉后说道。

　　七公主摆了摆手，表示不关她的事，然后继续带着宁小川前进，不一会儿来到了一处小型宫殿——养心殿。

　　宁小川看了看面前的养心殿，直接将自己的心神释放出去，探查养心殿里面的情况。

　　一时间，养心殿里面的所有学员都是感受到了一股巨大的能量，好像有一只眼睛在监视他们的一举一动，每个人的心里都是一寒，到底是谁拥有这么强大的心神力量？

　　很快，宁小川就探测到了御茜茜所在的方向，将心神收起来，便走进了养心殿之中。


第1005章 相聚

　　七公主和宁小川一起走进养心殿。

　　看见七公主，那些学员都十分热情的跟她打招呼，每个人都是充满了笑容。

　　但是，他们看见宁小川后就变得不一样了，每个人的眼睛里都是有着嫉妒的神色。

　　要知道，七公主可是天庭主宰之女，天赋更是高得吓人，追求者众多，而且大多都是来历惊人的年轻才俊。

　　她是许多男学员的梦中情人，但是现在却有一个不只死活的小子跟着七公主，那些人的眼中自然充满了嫉妒。

　　宁小川没有理会周围的那些人，径直走向御茜茜所在的炼药室，不过就在宁小川到达后想要进去时，门外竟然有两名学员将他拦了下来。

　　“慢！这是茜茜师妹的炼药房，请你离开，最好不要打扰到茜茜师妹炼药，否则必定让你躺着出去。”其中一名身材十分壮硕的男子说道。

　　“就是，也不看看自己是什么货色，也想染指茜茜师妹？撒泡尿照照，哪儿来的，回哪儿去！”另外一名身穿白色儒衣，长相十分白净的男子接着说道。

　　这两人，一个叫血残，一个叫天佑，是御茜茜的两个追求者，对御茜茜十分爱慕，可惜御茜茜一直对他们爱理不理，这让他们很是失望。

　　为了引起御茜茜对他们的好感，他们每天都会抽出三个时辰左右的时间来“守护”御茜茜。

　　血残和天佑在神储宫的学员排名中也算是靠前，血残位列第一百二十七名，天佑位列一百三十一名，两人都是天赋很好的学员，年龄不足二十五岁就已经突破到真人境第九重，只差一步就能跨入万古境，在神储宫中名气极大。

　　宁小川大致将情况摸清楚了后，道：“你们是什么人？我见我自己的女人也不行？”

　　“小子！你竟敢侮辱我们的茜茜师妹，今天我们一定将你打得满地找牙！”听见宁小川说的话，血残和天佑二人顿时怒了，直接用全身的力气爆发出来，向着宁小川猛的一攻！

　　在他们看来，宁小川的年龄比他们都小，修为肯定不如他们，所以他们就只使用了真元的力量，连战兵都没有动用，认为宁小川最多只是真人境的修为，肯定无法抵挡他们的这一击。

　　“哼！”宁小川看了看七公主，他的心里此时已经出现了一股无名火，他这次来神储宫本来就是为了见御茜茜一面，但是没想到却出现了很多麻烦。

　　宁小川虽然不怕麻烦，但是也不代表他就不讨厌麻烦，当即双拳并出，空中留下一连串的幻影。血残和天佑二人还来不及反应，各自都是瞬间就飞了出去，连肋骨都是断裂。

　　“你……”

　　七公主有些恼怒的看着宁小川，她没想到宁小川竟然真的会出手，她之前还当宁小川只是说这着玩的。

　　“我说过了，如果还有下次，难保我会忍不住出手。”宁小川冷淡地说道。

　　“你一个万古境的人族至尊，还需要跟两个真人境的学员较劲？”七公主无奈地说道。

　　“我若是较劲，他们此刻已经化为飞灰！”宁小川说完后，没有再理会七公主，直接将炼药室的大门打开，走了进去。

　　血残和天佑二人刚刚从地上爬起，要找宁小川算账，但是却突然听见了宁小川和七公主的对话，心里顿时一惊！

　　“什么？他是一位至尊！这怎么可能！”天佑和血残被七公主的话完全惊呆了，额头上冷汗急冒，幸好宁小川没有生气，不然他们就死定了。

　　虽然这里是神储宫，但是天佑和血残也看得出来，七公主和他的关系比较好，若是宁小川真的将他们杀了，以七公主天庭主宰之女的身份也可以保他无事，自己两人必死无疑。

　　七公主摇了摇头，不过她并没有进入炼药室，而是在外面等候，毕竟那是宁小川和御茜茜之间的事，她去了也不方便。

　　宁小川进入炼药室中，看见了御茜茜正在炼丹，于是宁小川就在一旁静静地站着，没有惊动御茜茜。

　　此刻的御茜茜早已是香汗淋漓，并不知道宁小川已经走了进来，依旧专心致志的炼着丹药。

　　御茜茜的面前摆放着一尊鼎炉，有着两个蛇形喷口，御茜茜的双手上面跳动着两道奇异的火焰。

　　一道火焰为蓝色，一道火焰为红色，是两种高等级的玄火，一种名叫水晶焰，另一种名叫火凤炎，是神储宫提供了大量的珍宝才帮助御茜茜获得的。

　　这两种心火，一个冰冷刺骨，另一个却灼热无比，简直就是两个极端，但是现在御茜茜却要拿这两种火焰同时来炼药。

　　在这种情况下，必须将两种火焰的温度控制得非常好，能够刚好中和，只有这样才能保证鼎炉内部压力的平衡，不至于发生爆炸。

　　宁小川在一旁默默的观察着这一切，不得不说，御茜茜将两种火焰掌控得非常好，两种火焰的温度完全平衡，药材在里面迅速的融化，然后凝固成了丹药。

　　御茜茜的这种方法，竟然将炼药的速度增加了一倍，在紧急情况下非常有利，但前提是掌控力必须达到很高的水品才行。

　　御茜茜手指掐动法诀，将鼎炉里面的丹药都收进了玉瓶之中，宁小川微微看了看，竟是五颗魄级丹药，没想到御茜茜居然突破到了魄级养心师的品级。

　　御茜茜擦了擦额头上的汗水，正想休息一会儿，却发现了身后竟然有着其他人的气息，当即脸上出现了一抹愠怒，“我不是说了在我炼药的时候不准进来打扰我的吗？”

　　御茜茜在探测到气息的时候并没有仔细查探就停了下来，在她看来，肯定又是那些无聊的追求者趁着她炼药没注意时进来的，因此也就头也不回的对着宁小川说道。

　　“我也不可以？”宁小川笑了一下后说道。

　　“你当然……”

　　御茜茜正要说当然不可以的时候，突然觉得声音有些熟悉，好像想到了什么，急忙转过身来，口中还未说出的话也被咽了进去。

　　“我当然什么？”宁小川走到御茜茜的身边，将她拥入怀中后笑着说道。

　　“小川！”御茜茜根本不敢相信眼前的这一幕，没想到宁小川竟突然就出现在了她的面前，她一时都不知道说什么了。

　　“真的是你？你怎么会来这里？”御茜茜此刻非常的激动，眼里竟然是出现了一点晶莹，此刻的她竟然喜极而泣。

　　“这个说来话长，以后有时间在说，你在这里还好吗？”宁小川关切的问道。

　　“我？还好啦，七公主和月神都很照顾我，七公主还专门找了一位王级养心师做我的师傅，指点我炼药，现在我的进步非常大。”御茜茜说道。

　　“王级养心师？”闻言，宁小川倒是一愣，没想到御茜茜竟然拜了一位王级养心师级别的师傅，不过他还是决定要将自己的炼药心得拿给御茜茜，因为其他人肯定不会倾囊相授，还是自己人可靠。

　　宁小川将御茜茜放开，从火焰玄盒中拿出了一根玉简，将至尊气附着在手指部位，接着就在玉简上刻录起了自己的心得。

　　御茜茜在一旁好奇的看着宁小川，她并不知道宁小川此刻在做什么，不过她也没有询问，只是在一旁默默的注视着他，若是此刻的情景能够每天都重复一次，那该多好，御茜茜想道。

　　大约半刻钟后，宁小川结束了刻录，他将玉简拿在手中，重新观看了一遍，然后递给了御茜茜。

　　“这是我突破王级养心师所获得的炼药心得，你拿去观看肯定会有所收获。”宁小川说道。

　　“什么？小川你已经是王级养心师了？”御茜茜惊讶的问道。

　　在她看来，自己的进步已经很快了，是整个神储宫里面唯一一个能够在三十岁之前达到魄级养心师级别的天才养心师，没想道宁小川的进步比她更快，现在已经是王级养心师了。

　　“加油，很快你就会成为王级养心师的，终有一日说不定还能够成为一名神农，我相信你。”宁小川微微笑了笑，摸了摸御茜茜的柔发后说道。

　　“嗯。”

　　御茜茜此刻心中有着一股暖流在涌动，不过她知道此刻注定无法持续太久。


第1006章 全面开战

　　“对了，这种丹药是我自己研制的，我给它取名叫‘增神丹’，服用后可以增加心神力量。”宁小川又从火焰玄盒中取出了一大部分的增神丹，递给了御茜茜。

　　御茜茜眼睛紧紧的盯着宁小川手里的增神丹，觉得十分惊奇，据她所知，能够增加心神力量的丹药，品级非常高，没想到宁小川一次性竟然拿出了一大把，真不知道他哪儿来的。

　　“你是不是就快要离开了？”御茜茜问道。

　　此时，她的心中也有着一丝不忍，想要将宁小川留在身边，不让他出去冒险。

　　可是她知道，她不能那么自私，宁小川背负的责任太大，要守护的人，不止她一个，所以他肯定是要离开的！

　　“玉岚帝国的剑阁候府，爷爷和馨儿都还需要我去保护，我也没办法，必须得离开，我必须变得更强。”

　　宁小川感觉自己十分对不起御茜茜，答应了要给它幸福，但两人却始终不能在一起。

　　“我要离开了！你就留在神储宫里吧！这里有天庭的庇护，比其他地方要安全很多，你在这里我才会放心，我还会回来的。”宁小川说完这句话就头也不回的走了，不是他不想陪御茜茜，实在是他还有很多事情要做，没办法相陪。

　　在离开之前，宁小川将大量真鬼魂药丹、至尊魂药丹留给御茜茜，帮助她突破境界。甚至连王品至尊魂药丹，也留给了她一枚。

　　御茜茜的武道天赋的确无法和宁小川相比，炼化丹药，是提升修为最快的办法。

　　御茜茜望着宁小川远去的背影，杏眸含烟，在宁小川走出炼药室的那一刻，她彻底的哭了出来，眼泪顺着脸颊落下，滴落到地上，溅起一朵朵的泪花。

　　偌大的炼药室里，久久的回荡着佳人的哭泣……

　　宁小川走出炼药室，看了看七公主，没有任何言语，直接离开。

　　七公主看了宁小川一眼，然后再看了看已经关闭的炼药室大门，叹了口气后也离开了。

　　在离开的时候，那些神储宫的学员都是不敢在找宁小川的麻烦，纷纷给他让开了道路，他们都盼望着这个煞星早点离开。

　　宁小川和七公主再次来到了阵法处，进入其中，回到了灵霄圣殿。随后，宁小川就和七公主分开，前去寻找雪灵虚等人。

　　现在大衍世界已乱，神界生灵大量的进入其中，大肆的侵略，各个大陆的武者都苦不堪言，很多地方早就血流成河，堆尸如山。

　　人神之门已经开启了三道，随着时间的推移，所有的人神之门都将会打开，那个时候，大衍世界对神河文明的生灵的压制会完全消失，他们的力量会变得更加强大。

　　大衍世界的生灵几乎无法与他们抗衡，将很快就会被攻陷，大衍世界武者都将会成为神界生灵的奴隶。

　　宁小川来到凌霄圣殿的门前，发现雪灵虚等人已经离开。他将镇人塔拿出，灌入至尊气感应另外半座镇人塔的存在。

　　大约一刻钟的时间后，宁小川找到了雪灵虚等人，发现他们正在往天庭的东方前进。

　　“你们要去干什么？”宁小川奇怪的问道。

　　“在你进入传送阵法后，神河文明的两位次神就突然出现，他们都受了重伤，逃离了天庭，但是后来收到消息，是天庭之主伤得更重，以折损修为为代价，才将两位次神逼退。”

　　“天庭之主此刻也受了重伤，天庭书院在这个时候昭告天下，让所有的万古境修为之上的强者前往天庭书院报道，要和神河文明的生灵全面开战了！”雪灵虚说道。

　　“天庭终于是开始行动了！”宁小川听见这个消息后，也是加快了速度，开始向天庭书院赶去。

　　大约一天后，宁小川等人终于是来到天庭书院，发现此刻天庭书院外已经集结了一大批万古境的至尊强者了，数量足有三百多位。

　　除了宁小川等人外，其他的万古境武者都是修炼了数百年，甚至修炼了数千年以上。

　　宁小川本以为可以遇见九尾妖后等人，却发现她们并没有来到这里，看来是消息还没有传到其他大陆，所以才没有来。

　　毕竟在大衍世界，就算是妖族也属于天庭统治，必须响应天庭的号召。除非已经背叛了大衍世界，要不然，天庭书院发出的消息，没有任何一个种族的生灵敢违抗。

　　一旦违抗，就是死路一条。

　　当然，随着神河文明的生灵来到大衍世界，天庭的影响力正被消弱。大衍世界的一些强大种族，已经开始不受天庭的控制。

　　“咚！”

　　这时，天庭书院突然响起了一道钟声，原本喧闹的天庭书院顿时安静了下来，每个武者都是静静地望着天庭书院的上方，等待着天庭书院的人出现。

　　他们很多都是各个家族的族长，或者长老，收到了天庭的命令所以来到这里，每个人的背后都背负着整个家族。

　　大约一刻钟后，一个人出现在了天庭书院的上方，他就是天庭书院的院长，夏铭。

　　夏铭身穿道袍，手拿拂尘，长长的白发垂落到他的腿上，将整个身体都是遮住，给人一种仙风道骨的感觉。

　　在场的所有生灵都没办法感应到他的修为达到了什么境界，就连宁小川也是如此。

　　“既然已经来了这么多武者，那么我也就开门见山的和大家讲。”

　　“神界生灵已经开始大肆的侵略我们的大衍世界，要掌控大衍世界的所有生灵，想要我们成为他们的奴隶，供他们驱使。我们要么屈辱的臣服，要么奋起反抗。”

　　“现在，我们必须要起来反抗，天庭需要你们的力量，大衍需要你们的力量，苍生需要你们的力量！”

　　在场那些万古境强者都没有开口说话，只是默默的看着夏铭，他们自然知道天庭的意思，就是让他们上战场！

　　为了守护自己的家园，守护自己的亲人和朋友，为了捍卫自己的尊严，不用天庭的号召，他们也会去战。

　　“这次天庭拿出了亿万年来所积累的底蕴，在场的万古境第五重以上的强者，只要能够斩杀一位万古境的神河文明的生灵，就可以获得一套神谕至尊甲！”

　　“穿上神谕至尊甲后立刻就可以得到万古境第九重的力量！”夏铭说道。

　　听到这时，在场那些武者都是一惊！

　　万古境第九重强者的力量？怎么可能！

　　“天庭真的有很多神谕至尊甲，可以拿出来让我们看一看吗？”其中一名修为刚刚达到万古境第五重的武者说道。

　　“好！”

　　夏铭像是早就料到了这种情况，毕竟这些神谕至尊甲都是上一次封神大战留下来，乃是天庭一代一代的传承至今，整个大衍世界知道神谕至尊甲都没有太多，这些武者不知道也很正常。

　　那一名武者将夏铭递过来的神谕至尊甲穿在身上，果然立即就获得了万古境九重的力量。

　　他双眼鼓鼓的看着夏铭，没想到世界上真的有如此至宝存在！


第1007章 神炎大陆

　　夏铭站在虚空，白须飘飘，一派仙风道骨的模样，全身上下散发出青色的霞光，朗声的道：“既然已经有人使用过神谕至尊甲，那么我就来说一下神谕至尊甲的一些特性和来历。”

　　“神谕至尊甲全部都是在上一次封神大战的时候遗留下来，除此之外，天庭还专门派人前往大衍世界的各大陆地和海域继续收集。一直到现在，总共收集到十万余套。不到非常时期，天庭也不会将这些战甲拿出来使用。毕竟，神谕至尊甲只能算是外力，运用不好，反而会耽误修行。”

　　“与神河文明的生灵的战斗，我们也只是要捍卫自己的尊严，也只是想要在封神大战之中，争取到一丝成神的机会。”

　　“谁能够杀掉三位神河文明的万古境生灵，就可以获得一套神谕至尊甲作为奖励。”

　　“除了神谕至尊甲，天庭还准备了别的一些宝物，比如，王品丹药、圣品丹药、至尊皇器，甚至乃是次神器和神级武经……只要能够为大衍世界做出足够多的贡献，就能得到相应的宝物的奖励。”

　　他的声音在天庭书院的上空久久的回荡，让在场的修士十分激动。

　　天庭收集的宝物极多，底蕴深厚，平时根本不可能将这些宝物拿出来。现在是非常时期，只要能够为大衍世界做出贡献，什么样的宝物都能得到。

　　虽然宝物格外诱人，可是，当大家想到神河文明的强大力量的时候，很多人都变得沉默。

　　在场的修士，没有一个是无知之辈，在各自的地域之内全是霸主一样的存在，自然就更加清楚自己要面对的敌人是何等的可怕。

　　众位修士中，有一位女性的万古境第四重的修士，微微皱了皱眉头，道：“神界生灵的体质常年被神蕴之气淬炼，天生宝体，在同境界比我们大衍世界武者要强大得多，几乎个个都是少年神灵，能够跨越境界战斗，这对我们来说很不利啊！”

　　“对啊！在同境界，能够和神河文明的生灵战成平手都十分艰难，要杀死他们就更是难如登天。”另一位满脸皱纹的老者说道。

　　其他的所有武者都是紧紧的看着夏铭，不知道他会给出什么样的回答？

　　大衍世界的生灵的劣势太明显了！

　　夏铭道：“大家的担心，老夫十分能理解。可是，请大家放心，我们大衍世界的一位次神，从上一次封神大战的战场里面带出了一座蕴神池，蕴神池十分神奇，只要在蕴神池中淬炼身体，就可以变得和神界生灵的体质一样强大！”

　　“什么？传说中的蕴神池。”

　　在场的武者再次一惊。

　　真是没想到，天庭竟然得到了如此强大的宝物。而且，似乎大衍世界除了天庭之主以外，还有另外一位次神级别的存在。

　　真是太好了！

　　众人的信心大增。

　　夏铭继续说道：“除此之外，天庭还会提供大量至尊血石。让各大文明、种族诞生出的真人境第九重的生灵，有更大的机会冲击到万古境。这是一次机会，争夺成神资格的机会。”

　　夏铭说完，在场的武者都是震惊得说不出话来。

　　天庭的底蕴实在是太强，平常这些宝物就算是在他们万古境的生灵面前都是十分珍贵，很难得到。

　　“既然如此，请问什么时候我们进入蕴神池淬体？”一位站在云中的修士问道。

　　这位修士格外年轻美貌，长着人类的身躯，却有鱼的尾巴，长满金色的鳞片，散发出强大的气息。

　　竟是一位来自海族的人鱼老祖，虽然已经活了数千年，看上去却依旧像是只有二十来岁。

　　“现在就可以开始淬炼肉身，请大家随我进入蕴神秘境！这一座蕴神秘籍，乃是那一位次神亲手开辟出来，不仅可以使用蕴神池水淬炼身体，而且，还是一处修炼宝地。在池畔的石壁上，刻满了神级武经和神术，天赋越高，得到的好处就越多。”

　　夏铭说完，手指向着虚空一弹，一道紫色的光门顿时出现在了众人的眼前，高达十丈，完全被紫色的云霞包裹。

　　夏铭首先进入其中，消失不见。

　　别的生灵，全部都欣喜的跟了进去，很快就消失在光门之中。

　　宁小川看着眼前的紫色光门，并没有跟进去。

　　“是紫金皇主的气息，果然是他斩杀了一臂毒龙，收走了蕴神池。”

　　宁小川在紫色光门中感受到了紫金皇主的气息，但是，那一股气息却十分浅淡，很显然，紫金皇主已经离开。

　　在封神遗地，他们一行人都进入过蕴神池，就算再进去也没有什么效果了，还不如将机会让给其他人。

　　“神河文明的生灵太霸道了，居然想要控制整个大衍世界，也得让他们见识见识我们大衍世界的生灵的厉害，要不然，他们根本就不会收敛。”小红挽起衣袖，露出两条雪白的手臂。

　　“与神河文明的生灵战斗，其实也是一种历练。在战斗中成长，磨砺自己的意志。”宁小川说道。

　　宁小川、小红、雪灵虚、紫寒烟、小铃儿，离开了天庭，踏上一条艰辛而凶险的修行之路。

　　这是一场大衍世界的生灵和神河文明的生灵的交战，他们就相当于先锋，很快其他的武者就会到来。

　　这是大衍世界的生灵的一次反扑，就算是以卵击石，也要以此捍卫自己的尊严。

　　神界生灵虽然已经大肆进攻大衍世界，但是，还不可能这么快就攻打到天庭大陆。所以，宁小川等人必须离开天庭，前往其他大陆，加入到战场之中。

　　在这次昭告各族生灵的同时，天庭也布置出了直接前往其他大陆的传送阵法，所以宁小川等人可以直接离开，前往其他大陆。

　　经过商量后，宁小川等人兵分两路，宁小川和小红一起前往神炎大陆，雪灵虚、小铃儿、紫寒烟则前往玄冥大陆。

　　“哗！”

　　神炎大陆的中心地带，一座古老的国度的祭台神台上来，一道白色的光华不停闪烁，散发出明亮的光华。

　　白光消失，宁小川和小红的身影，出现在祭台的中央。

　　刚走出传送阵，宁小川和小红便闻到了浓郁的血腥味，发现这里到处都是战斗过的痕迹，宫殿倒塌，大地上冒着浓烟，大量的尸体堆积如山，血液汇聚成河，简直一幅世界末日的景象。

　　宁小川将心神释放出去，发现数万里内的生灵竟然全部被神界生灵残忍的杀死，没有留下任何一个活口。

　　宁小川眉头紧皱，和小红一起，施展神龙疾速快速的前往其他地方，阻止神界生灵的继续屠杀。

　　“太可恶了！难道他们想要将大衍世界的生灵全部屠灭？这对他们有什么好处？”

　　小红在一条大河的河畔，看到满河的尸骨，其中绝大多数都是小孩子和老人。甚至连刚刚出生的婴儿也难逃厄运，被无情的踩碎，化为血泥。

　　不仅仅只是人类，还有别的种族的修士的尸骨。

　　宁小川道：“大衍世界的生灵若是灭绝，那么他们的竞争对手就会少很多，他们成神的机会也会大很多。”

　　此时，神炎大陆的一个初级六品文明国度，正在与神河文明的生灵战斗。

　　百万人口的城池，被巨兽一脚踩碎，沉入地底。高大险峭的关隘，被一柄磨刀斩裂，化为一片碎石。

　　整个国度面临生死绝境。

　　在神河文明的生灵的强大力量面前，他们根本无法反抗。

　　这一座人类文明，拥有数千位真人境强者，更是有着一名万古境的人类至尊坐镇，在以前可以说是威震八方，乃是神炎大陆四大古国之一。

　　但是现在，在神界生灵的面前却像是一群土鸡瓦狗一样，任凭宰割。

　　“哈哈！这就是大衍世界的至尊？不过如此，我一只手指就可以将其摁死！”一名浑身飘散着魔气的男子说道。

　　此刻他的手中正紧紧的掐着那位万古境武者的脖子，对方竟然没办法挣脱出他的手掌，被他牢牢的提在空中。

　　那是天瑞古国的国君，曾经的人族至尊，统治亿万人类的霸主。

　　天瑞古国的国君平静望着面前的神界生灵，眼中透露着一股绝望的神色。他的眼中露出一丝决然，体内散发着阵阵金光，竟然开始膨胀起来！

　　“你在我的面前还想要自爆？”

　　那一位神河文明的生灵冷冷的看着他手中的天瑞古国的国君，自然不会让对方得逞。

　　只见那名神界生灵的手中突然出现一大团黑色的气体，一瞬间就进入了万古境武者的身体之中。

　　很快，天瑞古国的国君，变成了一具干尸！

　　“啧啧啧，万古境武者的能量真是美味！”那名神河文明的生灵舔了舔嘴唇说道。

　　他竟然直接将天瑞古国国君的所有力量全部吸收，通过这个方法来壮大他的修为。这是魔道的修炼之法，因为，他本身就是魔族。

　　魔族，也是高级人类，占据了神河文明八大星域之一的“天魔星域”，在神河文明也被称为“魔界”。


第1008章 影魔族

　　宁小川和小红来到天瑞古国的境内，看见大量的神河文明生灵竟然在抢夺这里的资源。

　　一条条的大地脉络被神河文明生灵用大神通收走，让得天瑞古国变成了一片荒芜的土地，灵气变得无比稀薄，连五品文明都不如。

　　在宁小川和小红来到这里的时候，就有很多的神河文明生灵发现了他们。

　　三十二个神河文明的生灵，化为三十二道烟尘，从天外之外飞来，犹如魔兵神将从天而降，围在宁小川和小红的四方八面。

　　“竟然还有大衍世界的土著敢来到这里？你们简直是不知道死字怎么写！”一名长着鹰钩鼻的魔族男子大笑着说道。

　　另外三十一尊神河文明生灵都是紧紧的盯着宁小川和小红，眼神中，有着一股残忍的杀意传出，很想立刻将宁小川和小红吞噬。

　　宁小川望着将他和小红包围的神河文明生灵，脸色没有出现任何的神色波动，面对数十位万古境武者面不改色，只是将手中的魔剑紧紧握住。

　　小红看了看周围的神河文明生灵，更是无聊的打了个哈欠，脸色平静的望着那些神河文明生灵。

　　“哼！死到临头了竟然还敢如此，现在就让你们下地狱。”周围的那些神河文明生灵看见宁小川和小红根本没有把他们当回事，顿时怒了。

　　所有的神河文明生灵一同对宁小川和小红展开攻击！

　　宁小川手中魔剑紧握，施展神龙疾速，身形快若流光，在他经过的地方留下一连串的残影，一瞬间，所有的神河文明生灵的脖子之间竟然出现了一道血痕！

　　滚烫的血液，从他们的脖子之间喷涌而出！

　　那些神河文明生灵还没有反应过来怎么回事，脸上依旧保持着对宁小川展开攻击之前的狰狞，丝毫没有意识到自己会这么快就死亡。

　　“走吧！”

　　宁小川将魔剑收起，和小红说了一句后就离开了此地。

　　刚才攻击宁小川和小红的神河文明生灵不过是万古境第一重的修为，对于宁小川来说，就像是砧板上的鱼肉，任凭宰割，根本不会对他有任何的威胁。

　　宁小川将所有的心神都释放了出去，一路上看见了大量的尸体，很多都是因为精血被吸干直接变成了干尸。

　　宁小川眉头微皱，心中暗道，看来攻击神炎大陆的应该是魔族强者了。

　　魔族其实并不是魔，同样也是人，但却是高等人族，天赋，体质都不是大衍世界的始人族可以比拟。

　　而魔族，则分为天魔族，巨人族，血族，影魔族，魅魔族等等，之前曾经出现在凌霄圣殿的那一位身立苍穹的次神，正是来自巨人族！

　　宁小川的心神传来一阵阵波动，探测到了刚才有一股强大力量传出。宁小川立即带上小红向着那个地方赶去。

　　大约半个时辰后，宁小川来到了一处宫殿废墟，这里所有的建筑都已经是被摧毁，只能依稀能够看得出这里曾经是一座庞大的宫殿。

　　“又有人来？还是两位万古境的武者？不过对我来说依旧是垃圾罢了，既然来了就不用走了！”

　　宁小川和小红刚一来到这里，就被盯上，正是之前将天瑞国君吸成干尸的那一位魔族武者！

　　宁小川和小红看着对方，发现其身上散发着大量的血气，以及煞气。只有杀的人足够多，才可能形成如此浓烈的血煞之气。

　　看来被他杀死的生灵，必定达到了一个可怕的数量，需用万字来计数。

　　那名魔族武者全身都是被铠甲包围，而他的身体则完全就是一团黑气，让人根本无法见到他的容貌，就好像他本来就是气体，而并不是人类一样。

　　这就是魔族中的影魔族！

　　他们可以将自己的身体幻化成气体，遇见严密的建筑，能够直接从缝隙当中传过去，就像是影子一样。在夜晚，他们更是如鱼得水，因为到那个时候他们的气息会降到最低，心神较弱的人，根本没办法发现他们。

　　这名影魔，乃是这次攻占神炎大陆的先锋，修为强大，达到万古境九重，身上拥有很多底牌，就算是大衍世界的造化境第一重武者都不是他的对手。

　　他的名字叫“暗胧”，是影魔族排名前十的天才，修炼至今不超过五十年，是一名战斗力很强的天骄。

　　宁小川望着对方，知道马上就会有一场战斗，所以他让小红先离开，去将其他的神河文明生灵抹杀。

　　以小红的实力，只要不是遇上造化境的生灵，根本没有谁奈何得了她。毕竟不是谁都能够追得上小红的神龙疾速。

　　“本来想将你们一起吞噬，但是，你却让她离开。这样也好，也省了我一些力气，正好将你们各个击破。”

　　暗胧以为宁小川是自知打不赢他，所以让小红先走，然后宁小川来拖住他，所以才选择单独和他对战。

　　“哗！”

　　宁小川望着前面的暗胧，迅速将神谕至尊甲穿在身上。他没有任何言语，天帝刃瞬间出现在手中，对着暗胧快速的一斩！

　　“铮！”

　　一道金属碰撞的声音在暗胧和宁小川之间发出，暗胧身上的铠甲溅起一阵火花！暗胧的整个身体都是向后滑行了数里远。

　　宁小川眼神微微一凝，看来对方也是有备而来，暗胧身上铠甲的防御里完全不弱与神谕至尊甲，宁小川全力一斩，竟然都没有留下任何裂痕，只是一阵火花。

　　“力量不错，可惜你破不开我的铠甲，注定你要被我吸干精血变成人干！”暗胧的口中发出沙哑的声音。

　　“哗！”光芒一闪。

　　暗胧的手中出现一把长长的黑色镰刀，犹如一位死神修罗！

　　这把镰刀，乃是影魔族中的一位次神专门为他炼制，一把至尊皇器级别的战兵，能够直接攻击人的心神，使其精神瘫痪，成为他的奴隶。

　　宁小川看见暗胧手中的死神镰刀，心神竟然出现了一丝波动，隐隐有股不适的感觉。

　　这一发现，让宁小川心中大惊。

　　他的心神的确强大，比一般的造化境修士都要强，同时，心神其实也很脆弱。

　　每个人的心神都是如此，因为就算你的心神再强大，也不可能比得过实质性的心神攻击武器，一旦被击中，轻则修为下降，领悟能力变差。重则直接精神崩溃，成为一个白痴。

　　“我杀了那么多大衍土著，就发现你的天赋还可以，年龄比我还小，竟然就达到了万古境第八重，我改变主意了，我不杀你，我要让你成为我的奴隶。”

　　暗胧的声音从他幻化黑色气体中传出，让得地上吹起了阵阵阴风。

　　“奴隶？你恐怕决定不了我的命运！”

　　宁小川冷哼一声，将巨灵战锤拿在手中，飞上高空，一锤轰击下去，身体和战锤疾速坠向地面，犹如一颗火石撞向大陆！

　　“毁灭星辰！”

　　宁小川口中刚刚说出这四个字，整个地面便瞬间坍塌。

　　那些之前被摧毁成废墟的宫殿，全部在这一瞬间变成了粉末，被风吹散，化为一缕缕尘烟。

　　暗胧的身体陷入地下，被轰进地底，直达万米之下的地底岩浆。

　　宁小川的这一击让得他铠甲都凹陷下去，威力十分强大，有撼天崩地的力量！

　　“大衍世界的土著，怎么可能有这么强大的体质？”

　　暗胧有些震惊，没想到宁小川竟然拥有如此强大的力量，连他身上的铠甲都挡不住。

　　这可是能够承受造化境第七重武者全力一击而不破损的影王甲！

　　这一次交锋之后，暗胧眼神变得冷静下来，此刻的他，已经将宁小川视为平等的对手，开始认真的对待这场战斗。

　　暗胧运转至尊气，将宁小川的身体震开，重新回到地面，手中的死神镰刀发出了一阵阵黑色的光。

　　暗胧对着宁小川所在的方向，狠狠地一斩！

　　顿时，一道巨大的弧形刀波就向宁小川飞去。

　　宁小川眼神冷静，没有丝毫变化，将至尊气再次灌入手中的巨灵战锤，施展出巨灵战锤锤法。

　　“巨灵锤法第二式——分裂山川！”

　　宁小川周围散发出一道强大的气流，地面上的碎石竟然缓慢的升空，聚集到了巨灵战锤的上方，凝聚成了一个和巨灵战锤一模一样的石头战锤，然后快速的倒下，向着暗胧砸去。

　　天地在这一瞬间黯然失色，巨大的爆炸声充斥在整个天瑞古国，方圆数千米内的所有地域都塌陷下去，全部成为废墟。

　　承受宁小川的这一击之后，暗胧受了重伤。

　　影王甲内的黑色气体，变得透明了几分。

　　“可恶！”

　　暗胧愤怒的大吼一声，从气体转化成了人形，阴冷的五官就像是地狱里面的阎罗，紧紧的盯着宁小川，身上的气息开始飙升。

　　宁小川望着已经彻底愤怒的暗胧，神色也是有些变化，开始暗暗警惕起来，在暗胧动手的瞬间，宁小川也跟着出手。

　　暗胧手中的死神镰刀散发着强烈的黑色光芒，死神镰刀之上竟然出现了一把虚化的镰刀虚影，直接对着宁小川的脑袋斩去。

　　宁小川眼神微微一缩，这是心神攻击！

　　暗胧的心神力量其实并不强，但是他手中的那把死神镰刀却非常强大，毕竟那可是至尊皇器级别的战兵！


第1009章 灭魔

　　暗胧手中的死神镰刀发出一道巨大的弧形刀波，向着宁小川脑部飞去。

　　宁小川将体内的五十柄具象神通战剑调出体外，迅速布置出一个防御阵法，企图阻拦暗胧的攻击。

　　但是，暗胧的死神镰刀所发出的攻击，属于心神力量，根本不可能被实质的东西阻拦。

　　除非那五十柄具象神通战剑全部都是专门用来防御心神力量，否则，心神力量只会直接穿过去，不会受到任何影响，跟上次宁小川遇见魔血红鲸的情况一模一样。

　　死神镰刀所发出的心神力量攻击，比魔血红鲸的心神力量强大太多，就算是宁小川也不可能光凭心神就能够和至尊皇器抗衡。

　　宁小川眼中精光一闪，立即施展神龙疾速，开始快速的往后退，速度达到了极致。

　　就连比宁小川高一个境界的暗胧都没办法看清楚他的身影，不得不说宁小川实在是太快了。

　　“你以为这样就可以摆脱死神镰刀心神攻击的追踪？愚蠢！”

　　暗胧冷哼一声，将大量的至尊气灌入死神镰刀之中，那道正不停追赶宁小川的弧形刀波的心神力量顿时又增加了一成，速度变得更快，竟然隐隐有着超越宁小川的意思。

　　宁小川的速度简直快到了极致，周围数里的范围内到处都有宁小川的身影，就好像是上千个宁小川同时出现在了暗胧的面前一样。

　　尽管如此，他依旧逃不过死神镰刀的追踪，后面的心神攻击依旧紧追着他不放。

　　暗胧看着无可奈何的宁小川，笑得更加肆无忌惮。

　　“你力量强大又如何？有力无处使，力量再怎么强大也不过徒劳无功。”

　　暗胧跟不上宁小川的速度，所以也就只能操控死神镰刀来对付宁小川。

　　也幸好暗胧追不上宁小川的速度，不然的话，死神镰刀的威力会更大。恐怕宁小川此时已经被死神镰刀的心神力量击中，遭受重创！

　　宁小川一边躲避死神镰刀的追踪，一边沉着冷静的想着办法。突然，他眼睛一转，立马向着暗胧所在的方向飞去。

　　暗胧虽然无法看清楚宁小川的身影，却能通过死神镰刀察觉到宁小川的动向。

　　在他探测到宁小川正向他飞来的时候，嘴角闪过一丝冷笑，手中的死神镰刀散发出一道黑色的光芒，立即向着宁小川攻去。

　　为了加大力量，宁小川双手握住巨灵战锤，将自己所有的至尊气都是灌入其中，巨灵战锤的质量也跟着增大，一瞬间竟然达到了十亿五千两百万斤，让得宁小川的手臂都是微微一沉。

　　宁小川使出了巨灵锤法第三式——震碎虚空！

　　宁小川整个身形都像是变得虚幻，就好像他并不是实质性的存在。

　　暗胧惊惧的看见，宁小川周围的空间竟然开始大片大片的崩坏，行成了一个个的空间漏洞，里面传来了强大的吸引力，将地面上的所有碎石都是吸认了其中。

　　暗胧惊惧的并不是宁小川能够破碎虚空，破碎虚空对于他这种万古境武者来说只不过是小菜一碟。

　　真正让他害怕的是，宁小川所破碎的虚空，竟然带着一股强大的毁灭力，只要被吸进去，立马就会被空间碎片给绞成粉碎，这种力量根本不可能是万古境武者可以做到。

　　这就是巨灵战锤所带来的效果，巨灵战锤作为一件至尊皇器，而且曾经还是一位次神的战兵，自然十分强大。

　　强大的空间风暴以宁小川为中心，向着周围席卷出去。

　　暗胧手中的死神镰刀也受到了影响，竟然出现了一道道的白痕。

　　“那一柄战锤……”

　　暗胧十分惊叹宁小川的破坏力，竟然能够造成空间风暴，这根本就不可能是万古境武者能够做到的事。

　　可是暗胧突然意识到了不对，感觉宁小川施展出的招数与神界的某一个传说中的一位次神很像。

　　据说，神界曾经有一位次神，他并不是巨人族，却依旧有万米高的庞大身躯，手持两把巨大的战锤，称霸一方。

　　若是他一锤砸下，整个星球都是会被毁灭，其中，最大的一个特点就是，空间会大量的破碎，被他砸中的星球会直接坍塌成黑洞。

　　后来，那位次神成为了一名神王，他的战锤也就遗留了下来，被天犀一族保管至今。

　　“你知道的太多了。”宁小川听见暗胧的话后，眼中的杀意更浓，绝对不能让暗胧将消息传出去，不然到时候肯定会遭到天犀一族的无穷追杀。

　　这可是一件至尊皇器级别的战兵，值得他们这么做！

　　宁小川的手臂上已经凸起了一条条青筋，十分沉重的巨灵战锤在他的手中不停地挥舞，每一次击中暗胧的身体都会隔着影王甲给他带来不小的伤害。

　　暗胧无力伤得越来越重，无法继续为死神镰刀提供至尊气。死神镰刀表面的光华收敛进刀体，那一股心神攻击力量也跟着消失，失去对宁小川的威胁。

　　“该结束了！”

　　“轰！”

　　宁小川望着对面的暗胧，用出全身的力量，猛的一锤狠狠地砸在了暗胧的头部，强大的力量隔着影王甲直接将暗胧的头部打爆，脑浆直接喷涌而出，死得不能再死。

　　宁小川将巨灵战锤收起，走了过去，直接将暗胧尸体上的影王甲和死神镰刀收了起来。随后，他离开了这片地域，去寻找小红。

　　暗胧只不过是众多入侵大衍世界的神河文明的生灵里面天赋较好的一位，杀了他并不能对大局产生什么改变，所以宁小川并没有斩杀敌人后的喜悦，心中的忧虑更加沉重。

　　“神界生灵大量的猎杀大衍世界武者，难道真的就只是为了将成神的机会全部夺得？难道就不会将大衍世界武者变成他们的奴隶？”宁小川有些疑惑的自问。

　　但是，这个疑虑并没有人来帮他解开。

　　宁小川通过心神力量感应到了正在和其他神界生灵战斗的小红，快速的向着她那里赶去。

　　很快宁小川就找到了小红，发现她正在和两名万古境第八重的神界生灵在战斗。

　　对方两名武者也是影魔一族，一个叫血牙，一个叫血煞，乃是两名双胞胎武者，配合十分默契。

　　小红竟然落入下风，很快就会被血牙和血煞二人打败。

　　他们的全身被铠甲包裹着，身体则是一团黑气，让人根本没办法看见他们的样貌。

　　小红吐出一大口的神熄龙火，将血牙和血煞二人尽数笼罩了进去，进行强烈的灼烧。

　　虽然小红的神熄龙火温度十分灼热，就算是至尊器也能够烧化，但是却无法穿透血牙和血煞身上的影王甲。

　　“雷龙降世！”

　　小红的身体闪出淡淡的蓝色闪电，接着，一只巨大的闪电神龙直接从小红的身体里面飞来出来，对着血牙和血煞发出了强烈的电流攻击。

　　“轰隆隆！”

　　这时，宁小川也手持巨灵战锤赶了过来，他的身体快若流光，血煞二两人还没有反应过来怎么回事，只是看见突然出现了一道人影，他们两人就瞬间飞了出去。

　　面对这突如其来的变故，血煞和血牙急忙再次飞起身来紧紧的盯着宁小川，心中带着一股惊奇，这位突然出现的男子的力量竟然这般强大，一贯以力量著称的魔族竟然被他一击打得飞出去。

　　刚刚的那一击，血煞二人并不以为意，认为宁小川只是偷袭造成，并没有觉得有哪里不对，沉声道：“小子，力量不错，可惜遇见了我们！”

　　血煞和血牙对着宁小川大声一吼，随后便攻去过去。

　　血煞二人强大的力量让得大地都是在颤抖，很快就来到了宁小川的面前，对着宁小川快速的一击。

　　但是，让他们没有想到的是，宁小川竟然比他们更快，在他们攻击落下的同时，宁小川竟然已经消失不见。

　　接着，他们就是被一道强大的力量击飞了出去。

　　这次的力量更加强大，直接将他们二人大成重伤，经脉都是扭曲。

　　“你们为什么要大量的屠杀大衍世界的生灵？来到神炎大陆到底是什么目的？”宁小川冷声问道。

　　“你以为我们会告诉你？”

　　血牙和血煞冷哼一声，竟然再次从地上站了起来，对着宁小川愤怒地说道。

　　“不说？那我就将你们打入空间裂缝之中，让你们神魂俱灭！”宁小川的嘴边闪过一丝冷意，接着他就开始挥动巨灵战锤。

　　“空间裂缝？哈哈，你逗谁呢？万古境武者最多在空间里面穿梭，即使空间会破碎，也最多不过杀死天人，根本不可能灭杀万古境的生灵。”血煞听见宁小川说的话后大笑着说道。

　　“轰隆隆！”

　　对着巨灵战锤的震动，周围的空间开始大片大片的崩塌，行成了一个个的空间裂洞，将无数石块吸入其中，甚至连一座座大山都被吞噬。


第1010章 大陆之心

　　血牙和血煞看见宁小川竟然真的将空间破碎，而且裂缝还非常之大，足以将他们两人都是吸进去，毁灭在其中。

　　“我们……是为了大陆之心！”

　　血牙和血煞此刻非常惊惧的望着宁小川，很害怕宁小川将他们扔进空间裂缝之中，那样的话，纵使他们是万古境武者，也无力回天。

　　“大陆之心？是什么东西？”宁小川疑惑的问道，他从来没有听说过大陆之心这种东西，但是他注意到了“大陆”这两个字眼，宁小川猜测这个东西必定和大陆有联系。

　　“大陆之心是一座大陆的核心，每一座大陆都有属于它的大陆之心，得到它就能够控制整个大陆的气运，是一种堪比次神器级别的宝物，现在所有的神河文明生灵都在寻找大陆之心。”血牙和血煞说道。

　　“什么？”

　　听到血牙和血煞所说的话，就连宁小川都变得非常震惊，没想到每座大陆上竟然还有这种宝物，竟然能够控制整个大陆的气运！

　　也就是说，大衍世界有五十座大陆，也就有五十颗大陆之心，五十件堪比次神器的宝物！

　　宁小川眉头微微一皱，绝对不能让神河文明的生灵得到大陆之心，哪怕只是一颗！不然，大衍世界也会陷入无比麻烦的局面！

　　宁小川用天帝刃一刀将血牙和血煞二人斩杀，但是并没有灭掉他们的灵魂，以他们的修为能够再次转世，宁小川也算是仁至义尽了。

　　斩杀血牙和血煞后，宁小川和小红则是离开这里，前往其他被神河文明生灵攻占的地方。

　　在宁小川等人出发后的第十天，大衍世界武者的其他武者也加入到对抗神河文明生灵的战斗中。

　　除开万古境武者，大量的真人境武者也是加入了其中。

　　所有的武者强者都以小队为单位，对神河文明生灵展开进攻，并且，大衍世界的所有万古境修为以上的武者，都已经进入过蕴神池淬体，体质变得和同境界的神河文明生灵一样强大！

　　真人境强者拥有天庭派发的阵盘，可以组成阵法来和神河文明生灵战斗。

　　因为真人境武者实力有限，就算是他们组队，也只能对付万古境第一重的神河文明生灵，所以他们专门找万古境第一重的武者攻击。

　　要对付一名万古境武者，需要十名真人境第九重武者同时激活阵盘才行，真人境八重则需要二十名，真人第七重则需要三十名，以此类推。

　　而宁小川和小红还发现，万古境第一重武者明显增多，从宁小川和小红所经过的地方光是万古境第一重武者就发现了七位，这在以前根本是不可能的，看来为了对抗神河文明生灵，天庭已经将他们的所有底蕴都拿了出来。

　　宁小川从神炎大陆的南端来到北端，一路上斩杀了很多的神河文明生灵也得到了大量的至尊器，宁小川根本不用去天庭那里兑换。

　　现在，宁小川出来斩杀神河文明生灵外，有多了一个任务——寻找大陆之心。

　　不论如何，大陆之心绝对不能落入神河文明生灵的手里！

　　宁小川和小红一路上都在不停地打探着大陆之心的消息，但是却一直没有任何发现，索性宁小川和小红就不再前进，干脆停下来，等待着大陆之心的消息传出来。

　　大陆之心虽说对于大衍世界非常只要，但对于神河文明生灵来说同样也非常重要，一旦大陆之心出现，相信很快就会有消息传出，到时候宁小川只需要过去将之抢夺就可以了。

　　宁小川和小红停止赶路，准备停下来好好修炼一番，然后再出发。

　　小红将三颗龙元拿出，没有任何考虑，直接将这三颗龙元一同吞了下去，开始了修炼。

　　宁小川看了看开始修炼的小红，微微思考了一下后，用五十柄具象神通战剑在周围布置出一个隐匿的阵法，然后吞下大量的至尊魂药丹和三颗王品至尊魂药丹，也开始了修炼。

　　宁小川和小红现在的修为均已达到万古境第八重，要想达到万古境第九重有着不小的难度，必须要服下大量的宝物才能够突破。

　　小红开始修炼后，她的身体散发出了一缕缕的龙气，将空气点燃，化为一团熊熊燃烧的火焰，将小红的整个身体都是包裹了进去。

　　她身下的大地被火焰烤得龟裂而开。

　　宁小川将身体内的两个道元同时启动，来吸收魂药丹在他身体里面释放出来的能量。

　　宁小川的全身都是散发着黑白两色的光芒，气息非常强大，就像一位不可战胜的君王。

　　宁小川此刻已经进入一个非常玄妙的境界，身体里面的血脉变得无比通畅，白色骨珠开始自行运转，宁小川吸收能量的速度竟然直接提升了近一倍。

　　在宁小川所布置的隐匿阵法中，此刻已经充满了宁小川的至尊气，和小红的龙气，能量充盈到了一个非常恐怖的程度。

　　若是现在有一位万古境第八重的武者强行破开宁小川的阵法，恐怕立即就会被宁小川和小红修炼所产生的能量气息镇飞出去。

　　宁小川的一丝心神探测到了阵法中的情况，立即将所有的毛孔都说打开，开始吸收阵法内飘散的能量。

　　整个阵法内，以宁小川为中心，竟然行成了一个小型的能量旋风，庞大的能量在宁小川身体周围不断的旋转，就好像一道龙卷风一般。

　　三天之后，宁小川和小红已经达到了修为突破的关键期，两人对于外界的任何变化都不再关注，只是不停的在修炼着。

　　又过了两天，宁小川和小红都觉得已经差不多了，一同开始冲击境界，阵法里面的能力一瞬间消失得无影无踪，都被宁小川和小红强大的吸收力直接吸收到了体内，开始帮助他们冲击境界。

　　“轰！”

　　一声冲天般的巨响在阵法中响起，宁小川布置的隐匿阵法直接被破解，五十柄具象神通战剑自动飞回了宁小川体内，宁小川和小红也再次出现在了神炎大陆。

　　这次修炼后，宁小川和小红的修为同时达到了万古境第九重，可以说神谕至尊甲已经对他们没有什么作用了。

　　由于宁小川他们修炼太久，外界此时已经发生了翻天覆地的变化。

　　来自神龙星域的亢龙族年轻天才亢风找到了传说中能够控制整个大陆的秘宝——大陆之心，引发神河文明各方强族抢夺，消息很快传遍整个大衍世界，造成轰动，大量的武者开始往神炎大陆赶去。

　　宁小川看着不断从他们身边经过的武者，眼中闪过一丝疑惑，神炎大陆的武者怎么会突然出现这么多，难道大陆之心已经出现了？

　　宁小川想到这里，便和小红一起，立即施展神龙疾速，开始向那些武者所前进的方向赶去。

　　“听说了吗？得到大陆之心就可以控制整个大陆的气运，也不知道是不是真的？”一个身穿白甲，手持长枪的真人境第八重武者说道。

　　在他的身边还有着另外十九位同样真人境第八重的武者，他们乃是一个由二十个真人境八重组成的战斗小队，每个人的手里都拿着阵盘，看来是为了对抗神河文明生灵才组建的队伍，此刻他们正在谈论大陆之心。

　　“管他真的假的，要是真的，我们就将它夺过来，到时候直接控制整个神炎大陆，想要吸收哪条大地脉络，就吸收哪条大地脉络，难道那些神界生灵还能够和我们狂枪小队对抗不成？”另一名同样身穿白甲，样貌稍显稚嫩的武者说道。

　　这些人全部都是神储宫的学员，天赋很好，都在五十岁之前达到了真人境第八重，配合的战斗力更是强大。

　　这次神河文明生灵入侵大衍世界，天庭就将神储宫的所有学员都派了出来。

　　虽然这些神储宫学员的天赋都很好，但是其实他们并没有真正的感受过万古境第二重以上强者的力量，这给他们带来了盲目的自信，认为万古境第二重修为的武者和万古境第一重武者也就那样，根本不会对他们造成任何伤害。

　　宁小川和小红从这些神储宫学员旁边路过的时候，听见了他们说的话，默默的摇了摇头，然后就直接消失不见。

　　“刚刚你们有没有感觉好像有人从我们的面前经过？”为首的一名神储宫学员说道。

　　他名叫谢挚，是神储宫里面排名第一千二百零一位的学员，组建了狂枪小队。

　　“没有啊！队长你一定看错了，我们一点影子都没看见，怎么会有人？”其他的十九名神储宫学员都是这样说道。

　　他们根本没有看见宁小川和小红的身影。

　　“也许吧！”谢挚的眉头微微皱了皱，他的心里出现了一股不详的预感，但是他也没有停止行动，依旧在向着他们得到大陆之心消息的地方赶去，心想可能是自己多虑了。

　　宁小川一路上都将心神释放出去，不停探测着所谓的大陆之心，一旦哪个地方有巨大的能量波动，宁小川和小红立马就会赶过去，一定不能让大陆之心落入神河文明生灵手中。


第1011章 龙族生灵

　　在宁小川和小红前进了差不多三百万里的时候，终于发现了一股强大的能量波动，宁小川和小红立即向那里赶去。

　　宁小川和小红从天而降，发现这里到处都是神河文明以及大衍世界的武者，神河文明生灵每一个人的修为都达到了万古境之上，足有两百人之多，甚至还有一名造化境强者。

　　大衍世界的武者则是真人境武者，全部都是以小队为单位，每个人手里都拿着阵盘，能够迅速的布置出阵法对神河文明生灵展开攻击。

　　而大衍世界同样有一名造化境强者，和神河文明的那一位造化境强者旗鼓相当，当然，这是经过蕴神池淬体后的效果。

　　“就凭你们这些大衍世界的土著也想和我们抢夺大陆之心？”神河文明的造化境冷哼一声说道。

　　这名造化境强者名叫龙奘，乃是龙族的造化境强者，修为达到造化境第一重，十分强大。

　　大衍世界的这一名造化境强者名叫古涛，乃是凌霄圣殿的一位执事，修为同样达到了造化境第一重，完全不弱于龙奘。

　　“笑话！大陆之心本来就是我们大衍世界的东西，怎么可能交给你们这些神河文明的侵略者！”古涛冷哼一声，身上爆发出了强大的气势，让得在场的所有武者都是感觉到了一股沉重的压力。

　　“我就让你看看大陆之心到底谁的！”

　　龙奘的眼神中散发出一股杀气，让得大衍世界的武者纷纷都是身心一寒，就连心脏都是缓慢了几分，纷纷丧失了斗志。

　　宁小川见到这一幕眉头微微一皱，立即将心神释放出去，将龙奘造成的影响恢复过来。

　　对面一位头上长着一对黑色龙角的神河文明生灵一脸杀意的望着宁小川，本来龙奘对大衍世界武者造成的影响可以直接让他们被神河文明生灵很简单的斩杀，但是没想到对方竟然有一名精通心神力量的武者破坏了他们的计划。

　　那个人就是宁小川！

　　当即那名龙族生灵就像宁小川攻去，他的手里出现了一把刻满了一条神龙花纹的弯刀，乃是一把至尊王器级别的战兵，对着宁小川狠狠的一斩。

　　一团威力巨大的神熄龙火突然从宁小川的背后喷出，将那名龙族生灵手中的战兵都是烧红了一大片。

　　“神熄龙火！”

　　突生的变故，让得那名龙族生灵神色大惊，立即就想要逃跑，不过很快就被宁小川追上，一刀将其头颅斩了下来。

　　那名龙族少年名叫龙钏，不过是万古境第一重的修为罢了，对宁小川来说就像猪狗一般。

　　周围的那些大衍世界武者看见宁小川竟然如此神勇，万古境修为的武者竟然被他一刀就斩杀，一个个都像是打了鸡血一般，每个人都爆发出了自己强的力量来对神河文明的生灵发起攻击。

　　“可恶，竟敢杀死我弟弟！我一定要杀了他！”

　　一名背后长着宽大的龙翼，头上长着一对红色龙角的龙族生灵看见龙钏竟然被宁小川一刀解决，当即愤怒开来，直接飞到宁小川的头顶，对其出手。

　　这名龙族生灵名叫龙狄，是龙钏的哥哥，修为达到万古境第三重，手持一把至尊王器级别的金色长剑，快速的一剑向宁小川的胸口刺去。

　　“铮！”

　　宁小川望着向他攻来的龙狄，神色没有任何变化，手持天帝刃，施展出神龙疾速，快速的一晃，直接在龙狄的眼前消失。

　　“噗嗤！”

　　然后，所有人就是看见龙狄的头颅竟然飞了出去，鲜血也在这时猛烈的喷出，大概有七米多高。

　　而且，龙狄手中的金色长剑也是在这一瞬间被宁小川直接劈成两截，在场的修士，除了那龙奘和古涛两位造化境强者，其余的所有武者都是一惊，万古境第三重的武者和一件至尊王器就这么被斩成了两半，宁小川的实力到底有多强？

　　“你彻底惹怒了我们！”

　　一名万古境第九重的武者从人群中飞出，没有过多的言语，直接对宁小川展开了进攻。

　　那名万古境第九重的神河文明生灵同样是龙族生灵，名叫龙蛊，天赋绝佳，年仅四十岁就达到了万古境第九重。在一般的生灵的眼中，简直堪称逆天。

　　龙蛊的力量非常强大，就算是宁小川也被他震飞到了数里开外。

　　看来龙蛊也和宁小川一样，是力量型武者，体质十分强大。

　　宁小川没有任何犹豫，立即就将巨灵战锤拿了出来，飞上高空，然后猛的一锤砸下！整个到底都是在颤抖。

　　所有的武者都是感受到了宁小川所爆发出出来的强大力量，很多万古境第一重的神河文明生灵直接被宁小川的这一锤震死，当然，大衍世界武者也有波及，只是损失比神河文明少很多，因为巨灵锤法的威力实在是太强大，宁小川根本不可能完美的控制。

　　“这小子！”

　　就连龙奘此时也注意到了宁小川的情况，想要脱身去将宁小川斩杀，但奈何古涛一只纠缠着他，让其一直无法脱身，只能双眼充满恨意的看着宁小川一个个的将神河文明生灵斩杀。

　　“吼！”

　　龙奘此时变得无比愤怒，本来以为这次夺取大陆之心胜券在握，却没想到大衍世界武者里面竟然会出现宁小川这个变故，将他的所有计划全部打乱，简直罪该万死！

　　宁小川和小红一起，同时吐出一口神熄龙火将面前的一位万古境第五重的神河文明生灵烧成灰烬，根本就不理会龙奘，好像根本就没有注意到他的愤怒一样，只是一边斩杀神河文明生灵，一般收集他们身上的宝物。

　　从战斗开始到现在，宁小川竟然收集到了五十件至尊王器，就算天帝刃都眼馋无比，大喊着宁小川一定要给它几十件来吞噬。

　　经过一个时辰的全力战斗后，所有的神河文明生灵差不多都被宁小川和小红斩杀殆尽。

　　其他的那些真人境武者根本没有起到什么作用，每个人都看着宁小川，眼中充满了崇拜之色，认为宁小川简直就是神灵转世，也就只有神灵转世才会有这么厉害。

　　宁小川在万古境第一重的时候就可以和万古境第九重的强者对抗，虽然是借助了神谕至尊甲的缘故，但是宁小川本身的体质和实力也很强大，如今更是修为突破到万古境第九重，战力自然更加厉害，足以和部分造化境强者叫板。

　　龙奘对古涛展开了疯狂的攻击，每一次都用出全力，将古涛身体内的气血打得一阵翻腾。

　　古涛此时已经落入劣势，很快就会被龙奘打败，古涛也没有想到龙奘会突然爆发出这么强大的力量，明明之前还是旗鼓相当的实力，现在竟然一边倒，看来宁小川大肆斩杀神河文明生灵，已经让龙奘变得不顾一切。

　　宁小川看了看正在和古涛战斗的龙奘，眼神微微一凝，发现龙奘竟然开始燃烧精血，准备一举将古涛杀死！

　　每一个造化境强者对大衍世界来说都非常珍贵，缺少一位，对大衍世界来说都是天大的损失，要不是神炎大陆有大陆之心的消息传出，恐怕凌霄圣殿都不会让造化境来到神炎大陆，毕竟万古境武者才是战斗的主力。

　　绝对不能让古涛被杀死！

　　宁小川施展神龙疾速，快速来到龙奘的手边，手持巨灵战锤，对着龙奘的胸部狠狠一锤，龙奘的整个身体都是直接飞出去，连肋骨都是断裂！

　　“怎么可能！”古涛咳出了一口血后，十分震惊地说道。

　　他乃是凌霄圣殿的执事，修炼至今长达一万多年，才达到了造化境第一重，在整个大衍世界都可以算得上是最为顶尖的那一个行列。

　　古涛所面对的可是龙族的一名造化境强者，体质非常强大，根本就不是大衍世界武者的可以比拟的，怎么可能会被低他一个境界的宁小川直接砸飞？

　　要知道，万古境第九重和造化境第一重可并不是明面上的一个境界的差距那么简单。

　　按理说万古境武者根本不可能打败造化境强者，可就是这样让人无比震惊的一幕就在古涛的面前出现了。

　　宁小川一锤将龙奘击飞后，小红立即从龙奘飞去的方向出现，一道“雷龙降世”，直接将龙奘的胸膛击穿。

　　龙奘在宁小川和小红面前完全没有抵抗力。

　　“难道他们是神储宫排名第一和第二的那两名神秘的天才学员，被天庭之主大人破格收为弟子的那两人？”古涛呢喃地说道。

　　“你……们……难道就是将龙释魔大人的三名斗战神龙使弟子斩杀的那一个斗战神龙使和那一只神龙幼崽？”龙奘咬牙说道。

　　龙奘身为龙族的强者，自然知道当日一连斩杀三位斗战神龙使后逃走的宁小川，只是刚刚一时没想起，现在他突然想起，直接就向天空打出一道璀璨的光柱，通知其他龙族的到来。

　　“噗！”

　　宁小川眉头微微一皱，直接一刀将龙奘斩杀，他知道，龙族的强者马上就会赶来。


第1012章 造化境第三重

　　宁小川看了看已经死去的龙奘，用心神微微探测，并没有感受到强大的能量波动，所以宁小川断定大陆之心并不在他身上。

　　“亢龙族的亢风，已经将大陆之心带走了！”一旁的古涛看见宁小川在使用心神力量探测，知道宁小川在寻找大陆之心，当即说道。

　　“亢风？他往哪里走了？”

　　宁小川听了古涛的话后微微皱眉，觉得有些不对劲。

　　古涛竟然会将消息告诉他，古涛为什么不自己去将亢风拦住？

　　毕竟那个亢风只是年轻一代，还没有达到造化境。

　　古涛虽然抵不过龙奘，但是对付一个万古境第九重的生灵应该还是轻而易举的事。除非亢风和他一样，实力远超境界。

　　“我们刚刚赶来，亢风就已经离开，我本想去追赶，但奈何一直被其他的那些神河文明生灵拦住。到现在，我也不知道亢风哪里去了。”古涛无奈地说道。

　　这个他并没有撒谎，古涛是真的不知道亢风往哪里去了。如果他知道，肯定会毫不犹豫的告诉宁小川。

　　宁小川望着古涛，微微皱了皱眉，同时也对古涛产生了几分警惕。

　　“既然如此，那我便先去寻找亢风。你们也快点离开吧！马上就会有龙族生灵来到这里，肯定比龙奘更加强大。”宁小川说完就和小红立即离开了此地。

　　古涛望着飞走的宁小川，嘴边闪过一丝冷笑，随后，就带着在场的所有大衍世界武者离开。

　　在众人离开此地三个时辰后，一名修为达到造化境第三重的强者从虚空之中一步跨出，出现在了宁小川等人刚刚所站的地方。

　　他名叫龙狴，乃是龙族次神龙释魔手下的三大战将，修炼上万年，战斗力足以匹敌大衍世界造化第四重的强者，是一个绝对的狠人，在一次战争中，屠杀了数万名万古境强者，不过不是在大衍世界，而是其他星域的大陆位面。

　　“逃得可真快。”

　　龙狴冷冷的说了一句，伸出手臂在面前的虚空轻轻一划，一道空间裂缝就出现在了龙狴的面前。一步跨入空间裂缝，龙狴就直接消失不见。

　　宁小川和小红一路上不停的飞行，同时也将自己的气息收敛到了极致，不停的改变着方向。

　　龙狴从空间裂缝中走出，一下子竟然直接就跨越了两百万公里的距离，来到另一片地域。

　　他和宁小川小红两人越来越接近。

　　“有人追上来了！”

　　宁小川的心神传来一丝波动，他探测到了后面追上来的龙狴，感受到一股危险的气息。

　　“我们必须要更快，对方的修为相当恐怖。”

　　宁小川的背上长出一对赤红色的虚幻龙翼，速度立即变快了一倍。

　　小红将宁小川的一切神色都观察在了眼里，也知道了追杀他们的人即将追上来，因此也将自身的速度增加到了极限，一个呼吸的时候，就能跨越数万里距离。

　　宁小川的心神一直观察着龙狴，发现对方竟然使用空间跨越来追踪他们，而且是超远距离的跨越，按照这个速度下去，宁小川和小红很快就会被追上，而且对方的修为达到造化境第三重，就算是宁天梦也不是其对手。

　　其实，宁小川也能破碎空间，打开空间之门，直接横渡空间。

　　只不过，以他现在的修为，还无法完全抵挡空间风暴的力量。只有造化境的生灵，才能控制天地，可以从容的传送在空间风暴之中。

　　宁小川微微考虑了一下之后，还是决定放弃使用巨灵战锤打碎空间跨越，因为危险的可能性很大，而且还不能控制传送地点，万一直接跨越到神河文明生灵聚集地，麻烦就大了。

　　如果达到造化境的话就不会这么麻烦了，造化境强者，首要的就是参悟天地奥秘，比如空间、大地。

　　曾有一位远古的神灵这样说过，“窥天地之奥，而达造化之极！”

　　这句话充分的描述了造化境强者的强大，想要成为造化境强者，首先必须参悟天地。

　　所以，跨越空间对于万古境强者，哪怕万古境第九重也十分艰难，但是，对于造化境强者来说却非常简单。

　　“遭了！”

　　大约一个时辰后，宁小川的心神发现，龙狴竟然已经追上来了，就在他和小红身后不到三千里的距离，而且越来越接近。

　　“哏哏，万古境武者还想跟造化境强者比速度？简直痴心妄想！”龙狴冷哼一声，手中聚集出强大的能量球，对着宁小川和小红猛烈的打过去！

　　能量球像是锁定了宁小川和小红一样，一直跟着宁小川和小红的身后，无论宁小川两人怎么改变方向也无法将龙狴发出的能量球甩掉，直至被击中。

　　“轰隆！”

　　宁小川和小红同时闷哼一声，体内气血一阵翻腾，还好宁小川和小红的体质都足够强大，龙狴的这一击只是给他们带来一些困扰，却并没有带来什么伤害，若是换做其他万古境第九重武者，龙狴的这一击足以让他们受伤。

　　“不愧是斗战神龙使，比龙释魔大人手下的神龙使三兄弟都要强大，若是将他带回去，然后被龙释魔大人炼成傀儡，恐怕他的战斗力很快就会超过我。到时候大衍世界的武者就会任他屠杀了！”龙狴阴冷的一笑，速度更加快了几分，很快就要追上宁小川和小红。

　　“小红，合体！”

　　宁小川眼看就要被追上，立即大喊，与其就这样被抓住，还不如拼一把！

　　小红立即化为一片龙型火焰进入宁小川的身体之中，从内而外，变成了一套火红色的神龙战甲。

　　宁小川身穿神龙战甲，手持天帝刃，直接对着龙狴劈砍上去。

　　巨灵战锤暂时不能使用，宁小川没有把握将对方打败，更不要说杀死，若是让巨灵战锤在他这里的消息泄露出去，到时候宁小川和小红将会面临两拨人马的追踪，这对宁小川和小红来说可不是什么好消息。

　　“狂妄！”龙狴看见宁小川不仅不逃，反而还和他的神龙幼崽一起合体，来和他一起战斗，顿时轻蔑地说道。

　　龙狴淡淡的看向宁小川，神色自若，直到宁小川将要斩在他头顶的时候。龙狴缓缓的伸起右手，散发出一股强大的力量，竟然直接将宁小川的攻击拦了下来！

　　次神手下的造化境强者，果然和以前宁小川所斩杀的那些造化境强者不一样，次神手下的造化境强者体质更加强大，因为他们能够得到次神的精血！

　　次神虽然说力量比不上真正的神灵，但是他们已经进入神灵的范畴，他们的血自然算得上是神血，造化境吞噬了神血后，肯定回变得非常强大，这是其他造化境所不能具备的。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川将魔剑也一同取出，同时施展出两道强大的神术。

　　两尊神灵虚影同时出现在了宁小川的身后，对着龙狴狠狠的一斩。

　　“竟然能够一次性借助两位神灵的神力，你也算是相当了不起了！”龙狴说道。

　　要想借助神灵的散落在天地间的神力，拥有强大的体质和神灵有关系是首要条件。还有一个条件，就是心神力量必须足够强大。

　　因为要想接受神灵的神力，自己的心神就必须达到一定程度，若是心神力量不过关，直接就会被神灵的力量给震死！

　　一般的天才，能够借用一尊神灵的神力就已经是极限，像天虚大陆的年轻一代武者，能够借用神灵力量的也不过寥寥几人，两只手都数得过来。

　　在神河文明生灵里面，能够得到一尊神灵力量增幅的却有很多，但是，能够同时借用两位神灵力量的生灵却少之又少。

　　足以证明宁小川的心神力量比起年轻一代究竟有多强大。

　　“轰！”

　　宁小川手持魔剑以及天帝刃对着龙狴狠狠一斩，庞大的能量散发出去，将地面崩碎得四分五裂。

　　一块块万斤巨石飞溅起来，被刀气和剑气绞碎成飞灰，就连不远处的两座山峰也跟着倒塌，发出震耳欲聋的崩裂声。

　　宁小川的攻击斩在龙狴的身上，以龙狴的身体为中心，方圆数千米的地面凹陷下去，化为一个小型的盆地般的地貌。

　　宁小川看着漫天的灰尘，眼神微微一凝，他用心神探测到，龙狴竟然完全没有受伤。

　　如此强大的攻击在他身上竟然连一点痕迹都没有留下，造化境第三重强者实在是太强了！

　　其实宁小川还有更加厉害的神通，比如：灭世道，白色骨珠，巨灵锤法。

　　这些都是宁小川的秘密底牌，如果没有绝对的把握将龙狴杀死，宁小川不会就这些底牌亮出来。一旦可以灭杀对手，他将会好不犹豫的出手。


第1013章 逃生

　　宁小川不得不将宁天梦召唤了出来，宁天梦拥有造化境第二重的修为，虽然不能将龙狴击败，但是，至少可以和其纠缠一番。

　　“接神道！”

　　宁小川默默的念动口诀，宁天梦从镇人塔里面飞出来，对着宁小川单膝下跪，“宁天梦参见主人！”

　　“快起来吧！”宁小川道。

　　“是。”

　　宁天梦立即起身，向着龙狴望去。

　　数万枚七色海棠花瓣突然从宁天梦的手中出现，一闪便来到了龙狴的面前，对其展开了一阵猛烈的攻击。

　　每一枚海棠花瓣都锋利无比，犹如数万件上品至尊器对着龙狴不停地攻击，让得龙狴不得不停下来抵挡宁天梦对他的进攻。

　　“可恶，竟然还有帮手！”

　　龙狴冷哼一声，不过他的神色并没有太多的变化，直接从乾坤袋里面取出了一个长长的木板形状的至尊皇器级别的宝物，狠狠地插在了地上。

　　宁小川看了看地上的木板，他并不知道这个木板是用来干什么的，不过既然是至尊皇器级别的宝物，肯定不会太弱，必然有着惊人的破坏力。

　　宁天梦的玉指不停地在空中变换，她的身后显现出一棵参天的七色海棠树，整个树的树身就如一座山峰那么粗，从树根到树冠足有数十万米之高，直插云霄！

　　宁小川看见这一幕，他知道，宁天梦即将施展出她最强大的神通！

　　“海棠花开，三界无生！”宁天梦手指掐动法诀，呢喃地说道。

　　刹时间，整个天空都是变得昏暗无比，唯有那一棵巨大的七色海棠树散发着七色的光芒，闪耀在这天地间，其他的一切都是在这一刻黯然失色。

　　“轰！”随着轰隆一声巨响，宁天梦身后的那一整棵海棠树竟然化为了一朵巨大的七色海棠花，将龙狴整个身体都是包裹在了其中，发生了猛烈的轰鸣声，也几乎在同一时，宁天梦化为了无数花瓣直接将宁小川带走了。

　　在宁天梦的神通攻击即将攻击到龙狴的时候，龙狴的四周突然出现了一道巨大的能量罩，将宁天梦的所有攻击力量抵挡住，没有受到任何伤害，这就是那个至尊皇器级别的木板的作用。

　　现在宁天梦的力量还不足以对付龙狴，所以只有施展出最强的神通来做掩护，借此来帮助宁小川逃走，只有这样，才能够不被龙狴追踪。

　　在逃离了龙狴的追踪后，宁天梦便施展神通，化作无数花瓣将宁小川送到了神炎大陆的另一方，和龙狴所在的地方几乎相差了半个大陆，龙狴一时半会儿也无法找到这里。

　　宁天梦拥有造化境强者的力量，而且曾经可是次神，自然也曾经参悟了天地的奥秘，当然也能够进行空间跨越，带着宁小川逃离。

　　这次宁天梦施展她的最强神通，导致她的消耗实在太大，所以宁天梦不得不回到镇人塔内，慢慢的恢复力量。

　　接下来的一切就要靠宁小川和小红了。

　　宁小川来到了神炎大陆的最东部，属于四大古国之一的云风古国。

　　云风古国境内共有真人境武者三千五百名，万古境强者七名，在四大古国中排名第三，也是一座初级六品文明帝国。

　　宁小川和小红一路上都是在不停飞行，日夜兼程，必须赶在亢风回到神河文明生灵聚集地之前将大陆之心抢夺回来。

　　不然到时候亢风将大陆之心交给龙族生灵的强者，比如那位龙族次神龙释魔，再想要再将大陆之心夺回来就不可能了。

　　为了避免危险再次出现，宁小川将他和小红的相貌都是微微改变，宁小川成了一个满头斑白的长眉老者，让人一眼看去就知道他是一位风烛残年，饱经风霜的老人。

　　而小红则成为了一个满脸皱纹的老妪，穿着一身棕黑色的衣服，手上拿着一根以龙身做手柄的拐杖。

　　毕竟宁小川和小红的天赋实在太高，远超其他的那些大衍世界所谓的天才，所以很容易就会神河文明的生灵发现，宁小川和小红也就不得不将他们的外貌都弄成老人的模样。

　　一路上，因为这副相貌，小红都不知道诅咒了龙奘多少遍，一直在不停的咒骂着他，要不是他在死之前发出信号通知龙族生灵，宁小川和小红也就不会被追杀，也就不会成为现在这副模样了。

　　“行了，你骂一个死人有什么用，还是继续寻找亢风吧！”宁小川实在是听不下去，才对小红说道。

　　“哼！要不是那个龙族的造化境强者，我们至于被从神炎大陆的北边追杀到东边？”小红依旧不爽地说道。

　　“就算没有那个造化境强者，龙族生灵早晚也会找上门来，毕竟我们杀了他们三位斗战神龙使。”宁小川对着小红无奈的摇了摇头说道。

　　“要是我找到了那个什么亢风，我一定一口神熄龙火烧死他！”小红做出了一个恶狠狠的表情，假装抓住了亢风，正在不停地蹂躏他。

　　要是换在以前，宁小川还会觉得小红非常可爱，但是现在改变了容貌，小红再做这样的动作，宁小川顿时感到了一阵恶寒……

　　宁小川和小红就这样分别以老人和老妪的身份，从神炎大陆的最东部开始寻找亢风。

　　一路上宁小川都将自己的心神力量释放出去，每隔百万里的距离，宁小川都会仔仔细细的探测一番，不放过任何地方。

　　大陆之心既然说是整个大陆的核心，那必然是属于“大地”的范畴的，既然是大地，能不能通过地经来寻找呢？

　　当即，宁小川将地经运转开来，开始细细的感受着整个云风古国的所有有关大地的能量波动。

　　这一天，亢风正在路上行驶，他将自己的相貌都是改变成了大衍世界武者的相貌，连头上龙族都会拥有的龙角都收了进去，还将身上的神蕴之气全部压制进了体内，就算是造化境强者也无法发现他是神河文明龙族的生灵。

　　宁小川发现他的时候，亢风正在往神河文明生灵的聚集地赶去，正打算将大陆之心交给龙族次神。

　　他已经利用大陆之心收集了很多亿年级别的大地脉络，如果带回到神河文明，必定能够对龙族带来很对的帮助。

　　到时候龙族肯定会给他很好的奖励，反正他又不可能一直待在大衍世界，所以大陆之心对他来说没什么作用。

　　但是如果交给次神的话，亢风不仅能够得到很多的奖励，更能让大衍世界更快的被攻占，因此亢风很乐意将大陆之交出去。

　　“站住！”宁小川和小红从天上落下，来到了亢风的前面，将他直接拦截了下来。

　　“你们是什么人？为何要将我拦住？”亢风冷声问道。

　　他知道现在他得到了大陆之心，很多大衍世界武者都在寻找他，想要得到他身上的大陆之心，不过他现在改变了容貌和气息，除非对方的心神十分强大，否则根本不可能发现他。

　　亢风看见宁小川和小红所变的老人和老妪，微微一探就发现了宁小川和小红的修为都是万古境第九重、当然，这是在宁小川和小红故意将实力显现出来的情况下，所以亢风并没有把他们当成是心神十分强大的强者，还以为自己并没有被发现。

　　宁小川和小红都是静静地凝视着亢风，将他的修为，体质都是探测得一清二楚，对方同样是万古境第九重的修为，体质比宁小川要弱小一些。

　　“我们二人乃是神储宫的两位长老，来给神储宫的学员发布天庭新下达的命令！”宁小川开口说道。

　　“命令？”闻言，亢风倒是一愣，他没想到宁小川二人居然是神储宫的长老，不过他也没有说破。

　　若是能够提前得到天庭的情报，对神河文明生灵来说也是非常有帮助的。

　　“嗯，不过这是机密，不能让其他人知道，所以我们得在隐匿阵法里面交谈。”宁小川说道。

　　“阵法？好，没问题。”亢风毫不犹豫的答应了，在他看来，宁小川和小红二人不过和他一样是万古境第九重武者，就算宁小川和小红想要在阵法中对付他，他也能很快将阵法击破逃走，根本用不着逃走。

　　宁小川见道亢风好像料定了他和小红对付不了他，当即在身后默默的拿出了界珠，然后激活，将宁小川和小红以及亢风同时吸入了界珠里面的空间之中。

　　亢风进入界珠的空间里面，望着周围全是灰色的草原，觉得有点不对静，微微探测了一会儿后，大喊道：“是界珠！怎么可能？大衍世界武者怎么可能有界珠！”

　　宁小川和小红似笑非笑的望着亢风，看来界珠的威慑力还是很强的。

　　界珠可是至尊皇器级别的布置结界的宝物，不是轻易可以打开的，要想打开，只有杀死界珠的主人。以亢风的实力，很明显杀不了宁小川！


第1014章 抹杀

　　亢风看了看面前的宁小川和小红两人，心中已经开始紧张起来，对宁小川和小红的身份起了怀疑。

　　“你们到底是谁？”亢风问道。

　　亢风虽然已经对宁小川和小红开始怀疑，但是他并没有提前开始动手，因为他觉得可能是他多疑了，不管怎么回事，先冷静下来再说。

　　“将大陆之心交出来！”

　　宁小川没有任何的拐弯抹角，直接开门见山地说道。

　　他和小红两人都是达到万古境第九重，根本不怕亢风反抗，大陆之心必须夺回来！

　　“大陆之心！”亢风听见宁小川说的话后，神色大惊。

　　没想到眼前的这个男子竟然真的探测到了他身上的大陆之心，看来，不能在隐藏了。

　　“就算你们知道大陆之心在我身上，那又如何？你们大衍世界土著的体质根本不可能和我们神河文明的生灵对抗。与我们比起来，你们可是孱弱的很！”

　　亢风的神色变得十分狰狞，直接化为身长千米的一条独角金龙，扑向了宁小川。

　　“嗷！”

　　“化龙？我也会啊！”小红早就从老妪的样子，化为一个十五六岁的美丽少女，看到独角金龙，俏丽的脸上露出一丝笑意。

　　她摇身一变，洁白的皮肤上长出一块块红色的鳞片，化为一条全身燃烧着火焰的赤色神龙。

　　此刻，小红简直和传说中的神龙一模一样，角似鹿、头似狮、身似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰。

　　“你是神龙幼崽！”

　　亢风更加震惊，没想到先前的那一个老妪，竟然是一条神龙幼崽！

　　虽然亢风的血脉在龙族中也算高等，但他不可能达到神龙幼崽的强度。

　　要知道，每只神龙幼崽都是太上神龙王以自己的力量化成，可以说每只神龙幼崽都是太上神龙王的一部分，血脉自然也和太上神龙王一样。

　　太上神龙王，作为诸天宇宙的龙王，统领整个龙族，他的血脉，岂是亢风这种级别的龙族可以抗衡的？

　　只见小红化身成的红色神龙和亢风所化的独角金龙战斗在了一起，发出雷霆般的龙啸声，整个界珠空间内，都是一阵电闪雷鸣，不过好在界珠毕竟界珠是至尊皇器级别的战兵，这才没有被小红和亢风战斗时的能量损坏。

　　“毁灭星辰！”

　　宁小川祭出巨灵战锤，飞上高空，一瞬间就降临到了亢风庞大的身体上，对着亢风所化独角金龙的背部狠狠地一锤！

　　亢风所化的独角金龙顿时龙眼怒睁，一股强烈的疼痛传遍全身。

　　他的身体都是被宁小川的这一击折断，大量的龙血从亢风的背部流出。龙血滴落在大地，将整个草原点燃。

　　小红大吼一声，灰色的草原上顿时出现了三团巨大的神熄龙火，和一团充满了雷霆力量的黑色雷云，整个天地间，风云骤起！

　　“吼！”

　　亢风不甘的发出一声大吼，身后出现了一条伟岸的神灵虚影。

　　那个虚影同样是独角型的一只巨龙，但是却比亢风长百倍，几乎半个界珠空间都是被虚影的身体盘踞。

　　那是亢风的先祖，神河文明赫赫有名的二十八星宿次神之一的亢金龙！

　　宁小川看了看亢风身后的神灵虚影，将天帝刃和魔剑一同祭出，同时施展出了两种神术。

　　“混元一气剑！”

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川说出两种神术的名称，他的背后顿时出现了两尊神灵虚影，比亢风召唤第五神灵虚影更加的强横霸道，犹如两尊战神，分别手握一把长剑和刀刃，对着那条巨龙猛然攻击过去！

　　亢风的眼中，出现了一抹惊惧，立马施展出了他的最强神通——亢龙有悔！

　　亢风所化的独角金龙的整个身体都是散发出一阵金光，无数个符文从亢风面前的空间出现，印在亢风的身上，顿时，亢风的气势上涨到了极点。

　　界珠空间剧烈颤抖，宁小川和小红眼神微微一凝，没想到亢风竟然还有这样的底牌。

　　宁小川施展出的两种神术狠狠地攻击向亢风，他身后的独角巨龙虚影竟然发出了实质般的咆哮声，让得宁小川和小红的耳膜都微微发疼。

　　接着，宁小川和小红便是看见，宁小川所发出的神术在攻击到亢风身体上的时候，竟然一瞬间就破碎了，好像根本就没有什么作用！

　　“你根本奈何不了我！”亢风面色狰狞地说道。

　　“是吗？”

　　宁小川根本不相信亢风的防御力有这么强，当即施展出神龙疾速，来到亢风的头部，手持天帝刃，对着其龙角狠狠一斩！

　　一阵火花从亢风龙角上面出现，整个龙角竟然都是被宁小川劈成了两段，掉落在了地上！

　　“吼！”亢风大吼一声，正要想攻击头上的宁小川，小红却在这个时候快速的飞了上来，一口咬住了亢风的脖子，亢风的眼睛一瞪，他感觉到他的力量和血液正在被小红吸走！

　　“大陆之心！”

　　亢风大吼一声，他的身体再次闪现出一阵白光，接着整个界珠内的地面开始坍塌。

　　轰隆隆的巨响，传遍整个界珠空间。

　　宁小川手中的界珠的表面，裂开了一道道的裂痕！

　　“大陆之心就在他的身上，我没有探测错！”宁小川心道。

　　必须在亢风将界珠空间破坏之前，夺取大陆之心。

　　不然，等亢风逃到了外面，就能使用大陆之心的力量。

　　到时候，会对宁小川和小红相当不利。

　　大陆之心作为一个大陆的核心，操控大陆之心，亢风可以调动整个神炎大陆的大地力量来对付宁小川，就算宁小川修炼过《地经》也无法抵挡！

　　“灭世刀道！”

　　宁小川手持天帝刃，对着亢风猛烈的一斩。

　　此刻，宁小川已经不顾一切，哪怕拼着暴露自己灭世道传人的身份，也必须将大陆之心抢夺过来。

　　强大的刀波一击将亢风的一只龙爪斩断，掉落在地。

　　“灭世道法！你是灭世道传人！”

　　亢风此刻十分惊惧，没想到宁小川竟然是灭世道传人，这让他想起来神河文明的那个恐怖的传说。

　　他在一瞬间，丧失了斗志，连身上的气息都是减弱了不少。

　　此刻，亢风的脑海中浮现出他以前在古籍上看见的画面——无数神灵被斩杀，次神的尸体堆积成山，整个神河文明都差点毁灭，一颗颗星辰破碎，星空在燃烧，好像地狱一般。

　　神河文明所有的神灵，在那一夜之间被全部斩杀！

　　亢风的眼神失去了神采，满是惊惧。他怎么也没有想到，得到大陆之心，竟然会给他招来一个这样的敌人。竟然是灭世道的传人！

　　宁小川看着被吓傻的亢风，没有丝毫的犹豫，直接一斩，将亢风的龙首斩下，也一同将他的灵魂毁灭，绝对不能让亢风将自己的身份说出去。

　　亢风死后，体内飞出一个神秘的白色光团。

　　“唰！”

　　刚一出现，白色光团就想要逃遁，一瞬间就撞破界珠空间，逃了出去。

　　“那是大陆之心，追上它！”

　　宁小川和小红都来不及考虑，将亢风的尸体收起，然后，立马施展出神龙疾速向大陆之心追去。

　　幸好宁小川和小红所处的地域，并不是主战场，方圆百万里之内都没有神河文明的生灵。

　　要不然，若是被神河文明的生灵发现宁小川和小红正在追踪大陆之心，肯定会引起巨大的麻烦。

　　宁小川望着疾速飞走的大陆之心，立即将宁天梦召唤出来，划开空间裂缝，进行空间跨越去追捕大陆之心。

　　宁小川和小红在宁天梦的帮助下，一共进行了十三次的空间跨越，终于赶到了大陆之心的前面，却没想到大陆之心竟然一个转弯就进入了地下。

　　刹那之间，大陆之心就进入了地下大约八千里的深处。

　　“大陆之心，乃是和大地有关的绝世至宝，能够操控整个大陆的大地，让它进入大地，无疑是鱼儿入海，很难再将它找到！”宁小川说道。

　　“那么那些龙族生灵又是怎么得到大陆之心？如何将大陆之心镇压？”小红疑惑地说道。

　　“他们肯定有特殊的手段。”被小红这么一说，宁小川立即将亢风的尸体拿了出来，仔细搜找。

　　终于在亢风的身体里面发现了一个神秘的铁盒，上面布置着一道强大的封印，就算是宁小川使出全力也无法江封印破开。

　　铁盒的盖子上面有一行文字，宁小川并不认识，但是，他断定这个盒子就是用来镇压大陆之心。

　　上面有大陆之心留下的气息。

　　“这些文字……我好像认识！”小红在看见宁小川手中的铁盒上面的文字后，开口说道。

　　“你认识？也对，亢风本来就是龙族，使用的自然是龙族的文字。你乃是神龙幼崽，肯定认识！”宁小川道。

　　小红将宁小川手中的铁盒拿过去，仔细研究起来。盒子上面，不仅仅只是龙文那么简单，竟然还是神文，蕴含神灵的神力。

　　盒上的文字，就是激活铁盒的咒语。

　　只要念出神咒，就可以镇压大陆之心。


第1015章 收取大陆之心

　　小红念动神咒，铁盒之上散发出一阵白光，整个地面都开始颤抖，大陆之心竟然开始从地底浮现上来，很快就进入了小红手里的铁盒中。

　　“这么好用！”宁小川惊叹地说道。

　　不愧是神河文明，堪比次神器的大陆之心竟然这么容易就被一个铁盒镇压了。这是宁小川根本没有想过的事情，还好宁小川当时将亢风的尸体带走了。

　　“接下来，我们先将境界提升上去再说。”宁小川对着小红说道。

　　大陆之心刚刚镇压，以宁小川和小红的修为还不可能去控制大陆之心。

　　所以宁小川决定先将境界提升上去，要不然，龙族其他的强大生灵追来，大陆之心依旧会被夺走。

　　“该是使用万年圣药的时候了！”

　　宁小川将养心鼎祭出，摆放在地上，并将五十柄具象神通战剑取出，在周围布置出一个阵法，防止练好的丹药逃跑。

　　宁小川将大日镇龙果拿了出来，投入养心鼎之内，释放出灭世魔火和神熄龙火，使用两种火焰同时炼药。

　　大约两个时辰后，丹药终于成型。

　　宁小川将养心鼎打开，一道震耳的龙鸣便从里面传出。接着，王品人级丹化为两条身长数十米的神龙，从鼎中飞出。

　　刚一成形，就想要逃离。

　　宁小川在龙鸣声传出的时就已经做到了准备，两条神龙刚刚一出现，宁小川立即就是飞了上去，很快就将两条金龙牢牢的抓住，重新镇压，变成了两枚丹药。

　　宁小川将其中一颗大日镇龙果所炼制出来的丹药交给了小红，同时也给了她大量的魂药丹，以及三枚王品魂药丹。

　　二人在阵法中，服下丹药，开始了修炼。

　　宁小川和小红现在都是达到了万古境第九重，距离造化境只有一步之差，若是再次服下万年圣药所炼制的丹药，相信宁小川和小红的修为又会有一个幅度的增加。

　　三天过后，宁小川和小红从修炼之中苏醒过来。一人一龙的修为都是达到了万古境第九重的巅峰，真正的距离造化境只差一步了。

　　要进入造化境，就必须要参悟天地，宁小川修炼了《地经》，参悟天地的任务他已经算是完成了一半，只要他参悟了“天”就可成功突破到造化境。

　　至于小红，她可是神龙幼崽，参悟天地对于她来说根本没有任何难度。

　　现在宁小川和小红缺的只是能够帮助他们突破的修炼资源，比如，更多的万年圣药。

　　“我们可以去天庭兑换修炼资源！”宁小川说道。

　　现在宁小川和小红缺少资源，但是，天庭却资源丰厚。

　　宁小川打算再去斩杀一些神河文明生灵，然后去天庭进行兑换突破境界的资源。

　　说干就干，宁小川和小红可谓是雷厉风行，在确定好方法后，立即施展处神龙疾速，前往云风古国的主战场。

　　一路上，宁小川和小红也看见了不少的神河文明生灵，他们都在寻找亢风，还不知道亢风已经被宁小川斩杀，并且大陆之心也已经到了宁小川的手里。

　　每次看见这些神河文明生灵，宁小川还来不及出手，就已经被小红直接给一道雷龙降世给劈死，然后就将神河文明生灵的尸体收了起来。

　　宁小川对着小红摇了摇头，似乎小红对他将亢风杀死很不高兴。

　　亢风明明是她的，怎么能就被宁小川杀了？

　　所以，她现在一直在“抢功劳。”

　　终于，在前进一天之后，宁小川和小红来到了云风古国的主战场。

　　古国皇城，聚集着大量的神河文明生灵，以及堆积成山的大衍世界武者的尸体。

　　整个云风古国的建筑，都在一夜之间化为废墟，所有的真人境之下的武者，一夜之间都是被斩杀殆尽。

　　留下来的只有那些真人境强者和万古境强者，神河文明生灵觉得他们还有用，所以留下了他们。

　　每个武者的脸上都是充满了绝望的神色，祈祷着天庭能够派人来救他们。

　　很多神储宫学员以及其他的一些万古境强者来到这里，很快就会被斩杀，而造化境强者又是整个大衍世界的顶尖兵力，负责镇守天庭和一些重要的密地，所以造化境强者不可能抽身来到这里。

　　宁小川和小红立于高空之上，将整个云风古国皇城的情况看得一清二楚。

　　宁小川的心神十分强大，可以也探测到了神河文明生灵的整体实力情况。

　　其中修为达到万古境第一重的一共有三百多个，万古境第二重之上的共有一百个，万古境第三重之上的共有三十多个，最高万古境第四重共有两个。

　　宁小川和小红看了看下面的云风古国，飞落下去，来到了云风古国的皇城废墟之中。

　　“又有大衍世界的土著来到这里！”有一只长着三只脚的金色乌鸦说道。

　　这里是妖族侵略的地方，全部都是妖族生灵。

　　对于神河文明的生灵来说，他们将领域看得很重要，要是一个族群的领域里面发现了其他族群的人，他们会立马展开进攻。

　　所有的神河文明生灵都听见了那只妖族生灵所说的话，全部都是看向了宁小川和小红，想要立即将他们抓住，强行收服他们。

　　“兄弟们，上！抓住这两个土著，我们又多了两个奴隶！”

　　其中一只身长数十米的白色大虎，对着宁小川和小红发出一声虎啸。

　　这只白色大虎的修为达到了万古境第四重，正是在场所有妖族生灵里面两只修为达到万古境第四重的妖族生灵里面的其中一只。

　　在白色大虎的话说出的时候，所有的妖族生灵全部向宁小川和小红一拥而上，打算利用人海战术瞬间解决宁小川和小红。

　　宁小川和小红看了看四面八方向他们扑上来的妖族生灵，不仅没有感到紧张，反而变得十分兴奋，这么多神河文明生灵，能兑换到多少宝物？

　　不少的妖族生灵看见宁小川和小红二人的神色，认为他们十分害怕，已经变得神志不清，面对这么多的妖族生灵，竟然还很兴奋？

　　“嗷！”

　　小红的嘴里，突然发出了一道龙鸣，声音响彻万里，震天动地。

　　在场的所有妖族生灵全被镇住！

　　“是龙族？”那只白色大虎惊异的道。

　　“就算他们是龙族，也不该来我们的领域，杀！”另外一只千足蜈蚣开口说道。

　　他的修为同样是达到了万古境第四重，是两只万古境第四重的妖族生灵里面的另外一只，对于宁小川和小红二人没有任何顾忌，直接攻击了上去。

　　宁小川望着周围的妖族生灵，祭出天帝刃，对着前面狠狠地一劈，大量的妖族生灵瞬间被斩成两半。仅仅一招，让得还在继续向宁小川和小红攻去的妖族生灵生生停了下来。

　　“什么！竟然这么强！一瞬间抹杀这么万古境生灵，就算是我也做不到。”白色大虎说道。

　　“他们难道是龙界派来斩杀我们的强者？”千足蜈蚣疑惑地说道。

　　“很有这个可能！”白虎大虎说完，立即朝着面前的虚空一化，一道蝌蚪般大小的文字顿时出现在了它的面前，然后很快变消失得无影无踪。

　　他要将这个消息告诉给妖族的强者，让他们做好准备。

　　宁小川和小红施展神通，迅速出手，斩杀周围的那些妖族生灵，没有任何一个能够抗下他们的攻击。

　　“实在是太强了，我们逃吧！”千足蜈蚣说道。

　　千足蜈蚣看见宁小川和小红斩杀妖族生灵如屠鸡狗一般容易，立即变得慌乱起来，心急如焚，想要立即逃跑。

　　“嗯！”白色大虎点了点头，立即和千足蜈蚣飞走，打算逃离这里。

　　宁小川和小红的实力太强，就算白色大虎和千足蜈蚣达到万古境第四重，恐怕都不是宁小川和小红的一招之敌，既然如此还不如尽快逃走！

　　“想逃？”

　　宁小川看见了白色大虎和千足蜈蚣两只妖族生灵，手持天帝刃，狠狠地一劈，顿时将准备逃跑的白色大虎和千足蜈蚣就被劈成两半，从此身死道消。

　　在场剩下的那些妖族生灵看见最强的两只妖族生灵都被宁小川一击斩杀，纷纷开始慌乱，没有人敢去攻击宁小川和小红，都是逃命。

　　宁小川看了看满天都是妖族生灵，立即祭出巨灵战锤，对着整个大地猛然一锤。

　　整个皇城都是震抖开来，数十座山峰顷刻之间就倒塌了下来，化为一块块巨大的碎石。

　　不到一刻钟的时间，宁小川和小红就已经将所有的妖族生灵斩杀，没有让一只逃跑，所有的尸体都被宁小川收了起来。

　　宁小川看了看已经沦为废墟的云风古国皇城，默默的摇了摇头，就和小红一起离开了。

　　宁小川和小红通过传送阵，回到了天庭，打算立即前往天庭书院兑换修炼资源，然后冲击造化境。

　　在宁小川和小红达到天庭书院的时候，这里异常的拥挤，本来相当庞大的天庭书院，变得水泄不通，很多人都是在兑换修炼资源。


第1016章 财宝惑人心

　　“清澜大陆，墨家至尊，斩杀两只妖族生灵，兑换九千年年份奇药一株。”

　　在天庭书院大门处，一个真人境第一重修为的武者将那些所来兑换修炼资源的武者的乾坤袋拿去一一检查。

　　检验来兑换修炼资源的武者的收获，以斩杀敌人数量的多少来颁发着宝物。

　　那名墨家的万古境强者将他所斩杀的妖族生灵的尸体，交给了天庭书院，将他得到的奇药收好，又准备继续去斩杀神河文明的生灵。

　　“摩崖大陆，林家至尊，斩杀一只龙族生灵，兑换一株八千年年份火种奇药。”那名真人境检察官再次说道。

　　此刻的天庭书院，修士特别多，全部都是真人境之上的修为，他们有些是给自己兑换修炼资源，也有些是给家族兑换，总之场面非常拥挤。

　　大约半个时辰后，终于轮到了宁小川，他将装满妖族生灵尸体的乾坤袋交给了那位专门检查杀敌数量的真人境强者。

　　真人境强者接过宁小川的乾坤袋后，准备开始仔仔细细的检查，但是当他探测到乾坤袋里面情况后，整个人都是愣住了！

　　很多人都是看见那位真人境的神色变得好像非常震惊，仿佛看见了什么不该发生的事，就好像见鬼了一样！

　　“喂！到底换不换啊！是不是这个小子压根就没有杀掉一个神河文明生灵，来这里凑热闹的？”后面有一位万古境第一重的武者开口说道。

　　所有正在排队的武者都是听见了那位万古境武者的声音，齐齐看向了宁小川，眼神中略带不善，若宁小川真的是来捣乱，恐怕宁小川立即就会成为众矢之的。

　　现在是什么时候，竟然也有人敢来捣乱？

　　要知道，宁小川多耽搁一分钟，大衍世界就有很多武者会死在神河文明生灵的手中。那些人，也有可能是在场这些武者的家人。

　　“请你快一点，我要兑换修炼资源。”宁小川微微皱了皱眉头，对着面前的那位真人境强者说道。

　　“哦，好好好，是是是，我立马清出数量。”那名真人境强者立马变得唯唯诺诺，看待宁小川的眼神都变得不一样，明显对宁小川充满了敬畏。

　　宁小川给出的乾坤袋里面的妖族生灵尸体实在是太多了，竟然将近有七百只，一共达到六百八十二只，就算是之前那些强者一百个加起来，也没有宁小川一个人多，宁小川的成绩，足以兑换至尊皇器级别的战兵！

　　“请问您想兑换什么？”那名真人境强者对着宁小川说道。

　　“万年圣药的兑换你比例是多少？”宁小川说道。

　　说完，宁小川身后的那些正在排队的强者都是猛的一震，每个人的脸上全是不可思议的神色。

　　“万年圣药岂是你可以兑换的？以你的修为，最多只能斩杀一只万古境第一重的神河文明生灵就不错了，居然还敢奢望得到万年圣药？”

　　一位修为达到万古境第三重，身材魁梧的黑色皮肤大汉明显不相信宁小川说的话，对着宁小川轻蔑地说道。

　　“就是！到底是哪里来的武者？快点让开，时间可不是你能够耽搁的！”另一名身材高挑，穿着一身绿色素衣的女性武者说道。

　　所有人都是愤恨的望着宁小川，认为他简直是在没事找事，整个天庭书院的大门处都是一阵喧哗，没有人愿意相信宁小川说的话。

　　一株万年圣药，若是能够完全炼化，就能一步登天，夺取造化，成为造化境的主宰。

　　估计要杀一百尊万古境第一重的生灵，才有可能兑换到一株万年圣药。

　　万，是一个极数。

　　九千年年份的通灵奇药和万年圣药，根本没有可比性。就像是凡人中的帝王和神灵相比一样。

　　不过，就在这时，那名负责检查成绩的真人境强者突然说出一句话，直接让喧闹的天庭书院安静了下来。

　　“一株万年圣药需要一百只神河文明生灵的尸体来兑换，你所斩杀的神河文明的生灵，可以兑换到六株万年圣药。”

　　“什么？他杀了六百只妖族生灵？怎么可能！”所有的武者都是变得无比震惊，这个男子究竟是谁？怎么可能斩杀那么多神河文明生灵？

　　肯定是他组成小队才达到这个成绩！

　　想到这里，在场的武者也就没有再觉得不可思议了，若是可以组成一个十几个人的万古境小队，再加上天庭的给予的阵盘，想达到这种成绩也不是太难，但主要是万古境强者太难聚集，而且很多的万古境武者都心高气傲，根本没办法组成小队。

　　宁小川望了望周围的那些武者，默默地摇了摇头，他也并没有做出任何解释，只是在一道道贪婪的目光中，将万年圣药收起后离开。

　　现在的首要任务，是想办法尽快突破造化境，跟那些武者争论什么根本没意思。

　　宁小川离开天庭书院后，打算先去一个隐秘的地方，将一部分次神念头炼化了再说，之前一直有事耽搁，所以没有时间炼化，但是现在事情差不多都暂时解决，而龙族强者也不可能追到天庭来，所以宁小川能够放心修炼。

　　就在宁小川和小红离开，距离天庭书院不过二十万里的时候，宁小川就探测到了有人跟了上来，而且宁小川以前也曾经感受到过这个气息。

　　“是古涛！在神炎大陆，我们见过。”宁小川道。

　　“他追上来干什么？”小红道。

　　宁小川和小红停止飞行，站在一座小山丘的顶部，等待这古涛的到来，他倒想看看，这个古涛究竟想做什么？

　　大约一刻钟后，五个人出现在了宁小川和小红的面前。

　　这五个人，每个都达到了造化境，其中四人达到了造化境第一重，最后一个人达到了造化境第二重，他们每个人的神色都是有些不自然。

　　来者不善！

　　“不知前辈们找我何事？”宁小川率先对着五位造化境强者略微一抱拳说道。

　　“是这样的，上次我让你去追踪亢风，夺回他身上的大陆之心，后来你们去后，我也派人去调查了一下亢风，发现亢风好像并没有回到龙族生灵的聚集地，我想问问，他是不是被你杀了，大陆之心又是不是在你这儿？”古涛站出来对着宁小川说道。

　　“古涛确实已经被我斩杀，大陆之心也确实在我这儿，不知各位前辈想要干什么？”

　　宁小川在听见古涛问题后，就已经明白了怎么回事，他故意这样说，就是想试探一下这些人是不是想要抢夺大陆之心？

　　“我们是想……”

　　“古涛，你跟他什么话。我们就是想要你身上的大陆之心，小子快点交出来，我给你留一个全尸！”另外四人中的一个全身都是长满黑色鬃毛的造化境强者问道。

　　他名叫狮虢，乃是一只造化境的雄性妖族生灵和一位人类女子结合所形成的产物，身体里面有妖族的血脉，不过是大衍世界的妖族，并不是神河文明妖族。

　　“我不交你又能如何？”宁小川眼神微微一凝，身上发出了一股充满寒意的气息，看来这些人是真的打算动手！

　　“不交？那么我们不仅会将你粉身碎骨，还会将你身边的这位小女孩无情的蹂躏，并且，我们还调查到了你是天虚大陆武者的身份，更清楚的知道你出生的国家，家族，你的一切我们都知道得一清二楚！”狮虢带着威胁的语气开口说道。

　　“你……激怒我了！”

　　宁小川听见狮虢说的话，顿时变得愤怒。

　　他最讨厌别人拿他的家人来威胁他，这种人都该死！

　　“威胁你又如何？难道你们两名万古境修为的武者还能打败我们五位造化境强者不成？”

　　狮虢说完，五名造化境强者立即组成一个阵法，将宁小川和小红都是包围在了里面，无论哪个方向都被已被围住。

　　“天作孽，犹可活。自作孽，不可活，天道怎么会让你们这群人族败类参悟透天地？”宁小川冷哼一声，巨灵战锤顿时直接出现在了手中。

　　宁小川将所有的至尊气都灌入进巨灵战锤之中，巨灵战锤的重量瞬间达到十亿零一千五百万亿公斤，让得宁小川手臂都是微微一沉，接着，宁小川整个人都是飞上高空，爆发出强大的能量。

　　在宁小川原本所站立的地方，留下了两个深深的脚印，直达千米地下，通往岩浆蕴藏之地。

　　“轰！”

　　天空中，响起一阵阵轰鸣声。

　　大量的雷云在聚集，强大的电流附着在宁小川手中的巨灵战锤之上，让得巨灵战锤的威力再次增加。

　　原来，是在宁小川飞上高空的瞬间，小红已经知道了宁小川要施展哪一道神通，立即施展出“雷龙降世”来帮助宁小川。

　　五位造化境强者看着天地间忽然改变的风云，以及天空之中蕴含的强大能量，他们每个人都是感受到了一股强大的力量，那一道力量，仿佛足以毁灭一颗星辰，若是被攻击中，必定会是神魂俱灭的下场。

　　“不可能，怎么会这么强？他真的是万古境的人族修士？”

　　狮虢看了看天空之上越来越强大的气息，来不及多想，立即准备进行空间跨越来逃跑。

　　另外四名造化境强者也有些心惊，同样如此，每一个人都划开了空间裂缝，只要他们一进入，马上就能离开这里。

　　宁小川岂会让他们如意？

　　就在五名造化境强者即将跨入空间裂缝之中的时候，宁小川整个身体化为一道火焰，手持巨灵战锤，瞬间就从天空中砸了下来，方圆百里的地面，直接陷落到百米地底。


第1017章 修为大进

　　在宁小川和五名造化境交战的地方，凭空出现了一个百米深坑，将宁小川和小红以及五名造化境强者都包围在了里面。

　　周围到处都是烟雾和粉尘。

　　地面竟是被宁小川一锤砸下一个如此深的大坑，数万里之内距离的区域都是有所感应，好像大地刚刚震动了一番。

　　五名造化境强者此刻全部受了重伤，唯有狮虢站了起来，因为只有他一个人的修为达到了造化境第二重，而且他又是妖族和人族杂交出来的生灵。妖兽的体质自然比人族更加强大，除非其他四名造化境强者全部都是高等人族，才能在肉身上与他相比。

　　“你一个万古境第九重的武者，怎么可能有这么强大的力量？！”

　　狮虢十分惊惧，他没想到宁小川的肉身力量竟然这么强大，刚才他可是感受到，宁小川在爆发力量的时候，后给了他一股窒息的感觉。

　　就好像宁小川这一锤砸下来，整个星球都会被毁灭一样，根本无法抵挡！

　　宁小川并没有回答狮虢的问题，只是一步一步的向着已经躺倒在地的四名造化境强者走过去。

　　宁小川的右手默默握禁了巨灵战锤。

　　龙有逆鳞，触之者怒。

　　狮虢等人千不该万不该提及宁小川的家人，这让得宁小川变得无比愤怒，一定不能放过狮虢等人。

　　“你……你要干什么？我告诉你，我可是凌霄圣殿的资源长老！”狮虢看见宁小川手握巨灵战锤，向他一步步的走来，开始变得害怕起来，就连说话都有些颤抖。

　　“凌霄圣殿又如何？这就可以成为你能够拿我家人威胁我的理由？！”宁小川缓慢的走到了狮虢等人的面前，没有丝毫犹豫，手持巨灵战锤再次飞上高空，狮虢还来不及反应，就被宁小川直接一锤砸成了肉酱。

　　连狮虢身体里面的灵魂都是化为一粒粒的光点，彻底魂飞魄散。

　　另外四名造化境此刻已经无法在说话，只是不停的喘着粗气，气息也在逐渐减弱，生命之力也开始慢慢流失，最后彻底死亡。

　　宁小川望着面前的五具尸体，默默摇了摇头，大陆之心对世人的诱惑力实在是太大，连造化境强者也为了它而失去生命，更何况那些造化境之下修为的那些人？

　　宝物动人心，此刻的场景充分的诠释了这句话所包含的意思。

　　宁小川的指尖飞出一道灭世魔火，将五名造化境强者的尸体都焚烧得干干净净，没有留下任何的痕迹，就算他们死的消息传回凌霄圣殿，也没有人知道是宁小川干的，除非天庭之主刻意的去查探。

　　宁小川将镇人塔拿出来，心神进入镇人塔之中，打算继续帮宁天梦炼化一些次神念头。

　　宁小川来到关押天梦妖皇次神念头的地方，释放出了十道次神念头，然后立即吸收次神念头中的神魂，开始炼化。

　　“接神道！”

　　宁小川施展接神道，宁天梦立即出现在了他的身后，没有任何言语，生怕打扰到宁小川，就这样默默的等待着。

　　大约三天之后，宁小川将五道次神念头的神魂力量全部吸收，然后帮宁天梦将次神念头的力量镇压到了她的身体之中。

　　宁天梦的力量再次提升，加上第一重次神体，她的战力，堪比造化境第三重的主宰级生灵。

　　“多谢主人！”宁天梦对着宁小川一拜，然后在宁小川的示意下，立即也有飞回镇人塔。

　　宁小川的心神力量重新回到了他的身体之中，然后宁小川便是盘坐到了地上，服下一把增神丹，他准备先将消耗的心神力量恢复，然后动手炼制他用妖族生灵尸体所兑换来的六株万年圣药。

　　宁小川的整个大脑都是处于一种放松的状态，开始快速的恢复着心神力量。

　　大约两个时辰后，宁小川的心神力量已经变得相当的充沛，他准备开始动手炼制丹药了。

　　宁小川将养心鼎祭出，同时把身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，布置出了一个防止成形丹药所逃走的阵法，又让小红在一边守着，这才开始放心的炼药。

　　宁小川先将第一株万年圣药投放进了养心鼎之中，立释放出灭世魔火和神熄龙火开始炼药。

　　这株万年圣药名叫神寒火莲，乃是一种莲花形状的万年圣药，莲花的花干全身蔓延着灼热的火焰，温度奇高，足有上万度的高温，连空间都是被其灼烧的扭曲。

　　而它的莲花则又是奇冷无比，温度正好和花干相反，就连空气都被冻成了冰块，想要炼化它十分困难，必须让它的花朵和花干同时融化，不然这一株万年圣药也就相当于是废了。

　　宁小川将所有的心神都是投注到了炼化神寒火莲之上，绝对不能放过任何一个细节，不然到时候炼化失败，宁小川一定会十分郁闷。

　　好在，宁小川的炼丹水平已经达到王级养心师的级别，对于炼丹的过程已经十分熟悉，他将每一个细节都是控制得很好，终于，在半天之后，成功的将神寒火莲炼制成了两枚王品丹药。

　　在宁小川将养心鼎打开的那一瞬间，他就看见了有两名一丝不挂的绝色女子从里面飞了出来。

　　那是两枚王品丹药所化的女子。

　　宁小川并没有理会她们，有小红在外面守着，王品丹药不可能跑掉。

　　宁小川准备开始炼制第二株万年圣药。

　　宁小川再次服下一把增神丹，他的心神力量很快就得到了恢复。

　　宁小川也没有休息，再次还是进行炼制万年圣药。

　　差不多半个月后，宁小川终于将所有的万年圣药全部炼制成了丹药，方圆数千里的距离都飘散着丹香，将整个大地都是附带上一分生机。

　　很多灵药从宁小川炼药的地方长了起来，就好像进入了一个灵药王国。

　　用不了多久，等那些灵药将在空气中残留的万年圣药能量全部吞噬，很快就长成千年奇药。

　　千年奇药，并不一定就要生长千年。

　　小红将六颗万年圣药炼制成的王品丹药交给了宁小川，然后一人一龙就这样盘坐在地上还是修炼起来。

　　宁小川体内的每一条经脉都扩张起来，开始贪婪的吸收着王品丹药所带来的药力。

　　宁小川体内的两座道元也开始旋转，将他身体里面的能量全部往道元里面搬运。

　　宁小川充分的吸收着王品丹药的力量，没有浪费一丝一毫。他全身的每一个细胞都在提升，肉身力量，心神力量，修为都在增加。

　　若是说宁小川以前和造化境第一重强者对战还需要借助至尊皇器的力量，那么现在，宁小川光是凭借肉身力量，就可以一拳将一个造化境第一重的强者打死。

　　若是遇见造化境二重的强者，宁小川可以和其交战不落下风。

　　若是遇见造化境第三重的武者，就算宁小川无法打败也可以和对方纠缠一段时间了。

　　而且，这还仅仅只是使用肉身力量。

　　七天之后，修炼结束，宁小川和小红都是一起退出了修炼状态。

　　宁小川依旧没有达到造化境，而小红则隐隐有着踏入造化境的趋势了，现在只差一道契机，契机一到，小红瞬间就会成为造化境强者。

　　宁小川将五十柄具象神通战剑收了起来，准备离开，和小红一起去寻找雪灵虚等人。

　　雪灵虚那里有《天地经》的下半卷——天经，若是宁小川能够得到天经来修炼，相信他很快就能够达到造化境。

　　宁小川将镇人塔拿了出来，一边探测另外半座镇人塔的位置，一边去寻找雪灵虚等人。

　　宁小川和小红根据镇人塔的指示，一路来到了玄冥大陆，发现这里和神炎大陆的情况十分的相似，战乱不断，千里伏尸，人类武者聚集地被毁灭，很多大衍世界武者的尸体堆积到了一起，散发出一阵阵刺鼻的血腥味。

　　一群头部没有羽毛的凶狠飞禽，从天外飞来，发出嘎嘎的刺耳叫声，啄食那些死去的大衍世界武者的尸体的肉，每次都会直接把一具尸体刁上高空，吃完后又重重的摔下。很多尸体就这样被摔得散架，连全尸都没有留下。

　　宁小川看见后微微皱了皱眉，这些飞禽的修为全部达到了真人境，竟然还没有化形才人？而且竟然还吃大衍世界武者的尸体？

　　“原来如此！”

　　宁小川冷哼一声，身体上发出炙热的火焰，冲上天去，将那些飞禽全部烧死，没有留下一只。

　　这些飞禽，全部都是神河文明生灵使用大衍世界的妖族炼制成的傀儡。专门控制它们来吃大衍世界武者的尸体，提升傀儡的修为。

　　竟然连全尸也不放过，战争也太残酷了。

　　只要将神河文明生灵斩杀，自然也就没有飞禽来吃大衍世界武者尸体的肉。不然，就算宁小川将整个大衍世界的飞禽都杀完了又有什么用？

　　宁小川显得很平静，继续跟着镇人塔的指示前去寻找雪灵虚等人。

　　宁小川和小红从天边快速的飞过，没有任何人看见了他们，就好像是两道掠过的疾风，没有留下丝毫痕迹。


第1018章 灵魂双修

　　玄冥大陆，诸妖天域，一处巨大的山谷之中，无数只相貌丑陋的妖族生灵聚集在一起，将三名女子围在其中，不停地对她们进行攻击。

　　这三名女子自然便是当时和宁小川分开的雪灵虚，小铃儿，紫寒烟三女。

　　从雪灵虚等人进入玄冥大陆至今，斩杀了很多神河文明生灵，龙族，妖族，魔族，都有死在雪灵虚等人手下的。

　　本来，雪灵虚三人都是抱着历练的心态来这里斩敌，却没想到误打误撞之间竟然发现了神河文明生灵的一个阴谋。

　　神河文明生灵打算控制大衍世界所有的妖兽，来帮助他们侵占大衍世界，所以现在雪灵虚三人都是遭到了妖兽的围攻，很难出去。

　　“道灭。”

　　雪灵虚玉手紧紧握住一把长剑，她的整个身体都是发出一阵柔和的白光，然后雪灵虚手中的长剑竟然在这一瞬间消失，没有任何人看得见那把长剑到底去了哪里。

　　“哼哼，不会是这个小娘们知道打不过我们，所以放弃了抵抗吧？”一只全身长满着红色毛发的巨狼说道。

　　那只巨狼名叫赤焰天狼，是一位妖皇级别的存在，修为达到万古境第九重，乃是在场的所有妖兽中最强大的一位，现在却甘愿化为本体来对付雪灵虚等人。

　　赤焰天狼的全身都长满来火红色的毛发，一双绿油油的大眼睛正紧紧的盯着雪灵虚三人看，嘴里不停地留着口水，那长长的狼脸上，竟然有着一抹淫秽的表情。

　　狼性属淫，此刻看见雪灵虚三人，竟然动了淫念，恨不得马上就将雪灵虚三人扑倒在地，好好的“享用。”

　　雪灵虚三人每个都是拥有着倾国倾城的相貌，就算是人族的某些武者都抵挡不住她们的疑惑，更何况一只狼！

　　“哼！”雪灵虚冷哼一声，她轻轻的将玉手抬了起来，手指对着她所站的地面微微一指。

　　下一刻，好像整个空间都在震动，一把把和雪灵虚握在手里一模一样的长剑不知道怎么的，就突然从雪灵虚头顶之上的虚空中飞出，以跨越空间之势，每一把长剑都精确的插在了一只妖族生灵的身上。

　　那些妖族生灵看见长剑出现的那一刻，其实就想要逃跑，但是它们却突然发现，周围的空间好像都被禁锢了一样，他们根本没办法动弹，而且就好像思考的速度都是放慢了几分，等他们想好要怎么破开空间禁锢，长剑已经插在了所有妖族生灵的身上，为时已晚。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　……

　　这一切都发生在电光火石之间，并不是说妖族生灵真的变慢了，而是在那一瞬间，雪灵虚使用了混沌心宫的力量，用空间之力先将方圆百里内的空间禁锢住，然后，再用时间之力，让妖族生灵的一切行为都变慢。

　　就这样，所有的妖族生灵还没明白是怎么回事就被斩杀了！

　　“雪姐姐好厉害。”小玲儿在一旁说道。

　　其实若是要论战斗力，恐怕小玲儿才是最强的，如今她的修为已经达到造化境第二重，就算宁小川都不是她的对手，但她却不忍心将所有的妖族生灵杀掉，所以才没有出手。

　　“我们还是快离开吧！”雪灵虚淡淡的说了一句，然后小铃儿和紫寒烟一起，跟着雪灵虚离开了这里。

　　大约半个时辰后，宁小川跟着镇人塔的指示，一路来到了雪灵虚三人刚刚在的地方。

　　大量的妖兽尸体就这么被固定住，每一只都保持着死亡降临前一刻的动作，就算死了，也依旧没有躺倒在地上。

　　宁小川和小红有些惊奇的看着这一幕，显然这里刚刚发上了一场大规模的战斗。

　　宁小川仔细观察，发现每只妖兽的头部都有一个极其细小的伤口，就好像是被一把锋利无比的利刃刺中，然后又以极快的速度拔出，不仔细的观察真的没办法看见。

　　而且每只妖兽尸体的血液流动速度还非常的缓慢，十息的时间才能流出一滴！

　　到现在为止，本该血流成河的山谷却只是零零散散的分布着一些血液，让人觉得十分奇怪。

　　“看来刚刚在这里战斗的是雪灵虚她们，雪灵虚用混沌心宫的空间之力将这里的空间禁锢，防止妖兽逃跑，又用时间之力把周围的时间流速放慢，这才导致了妖兽死后血液却流动缓慢。”

　　宁小川略微思考了一下，很快就将刚才的情况解释了出来。

　　雪灵虚对混沌心宫的力量掌握越发当然娴熟，很有可能雪灵虚的修为已经达到造化境了。就算没有达到，也离造化境不远。

　　“那我们快去找她们啊！这里的战斗迹象明显就是刚刚结束。”小红说完，就和宁小川一起继续前往寻找雪灵虚三人，只要找到了，说不定宁小川就可以突破到造化境了。

　　雪灵虚利用空间之力，带着小铃儿和紫寒烟一路进行空间跨越，速度非常之快，眨眼间，就可以前进数万里的距离，就算是宁小川施展出神龙疾速，也很难追上。

　　进行空间跨越，就算万古境第九重的武者都做不到，除非那名武者有专门跨越空间的宝物，不然只能是造化境强者带着其进行空间跨越。

　　但是，对于生长着混沌心宫的雪灵虚来说，可不是什么难事。混沌心宫的拥有者，在一出生的时候，就会开启一丝时间和空间的力量，之后随着修为的增加，他们对时间和空间的领悟能力，绝对是远超同级。

　　现在的雪灵虚，其实并没有突破造化境，她同样也需要宁小川那里的《天地经》的上半篇——地经。

　　雪灵虚本来是打算进入玄冥大陆历练一番就回天庭去寻找宁小川，但是却意外的发现了神河文明生灵的这一个阴谋，所以她打算先将这个阴谋给破坏掉，然后再回去。

　　来到一处雨林，雪灵虚，小铃儿和紫寒烟都是停了下来。

　　这里到处都是郁郁葱葱的粗壮树木，每一棵的树木的直径都超过了十米，就算是数十个人合拢起来，也没办法将一棵树完整的包围。

　　雨林丛里有一条长长的小溪，清澈的溪水不知道从哪里流来，又向哪里流去。细细的流水声给人一种心旷神怡的感觉，不时还有着鱼儿从水中跃出。

　　“我们就在这里修炼吧！”雪灵虚淡淡地说道。

　　“嗯！”

　　小铃儿和紫寒烟都是点了点头，然后，三女一同拿出了之前宁小川拿给她们的魂药丹，快速的服下，开始修炼起来。

　　宁小川和小红按照镇人塔的指示不停的追逐着雪灵虚等人，却发现竟然越追越远，隐隐有着追不上的趋势。

　　“看来雪灵虚带着小铃儿和紫寒烟进行空间跨越，若是不用出最快的速度，还有可能追不上。”

　　宁小川将镇人塔探测到的情况告诉了小红，然后两人一同施展出了神龙疾速，开始继续追踪。

　　为了不让雪灵虚她们再次移动，宁小川干脆将镇人塔的气息激发了出来，然后用全力将镇人塔的气息扩散，让得数十万里之内的妖兽都感觉到了一股强大的力量，万古境第五重之下的妖兽直接就被这一股力量吓得不敢动弹，全部都趴在了地上。

　　就连万古境第七重的妖兽都瑟瑟发抖，紧张的盯着天上，直到那股力量散去。没有任何一只妖兽知道刚才究竟发生了什么？

　　数百万里之外，已经进入修炼状态的雪灵虚像是突然感应到了什么，将半座镇人塔取出，发现其手中的镇人塔正在一阵阵的发亮，而且随着时间的推移，亮度还在增加。

　　这说明，另外半座镇人塔正在不停向着她靠近！

　　“看来他也已经到底万古境第九重的巅峰了，这样也好，大衍世界又将会增加一股强大的战力了。”雪灵虚说完，又再次闭上看眼睛，继续开始修炼。

　　宁小川将镇人塔拿在手中一边探测，一边赶路。

　　他发现在他将镇人塔的气息激发出来后，雪灵虚等人果然停止了行动，此刻正在原地等待着宁小川和小红的到来。

　　雪灵虚等人进入修炼状态，天地间的玄气都被她们吸入身体之中，转换成自身需要的力量，方圆百里之内，形成了一个巨大的能量漩涡，雪灵虚三人都是稳稳的坐在里面，没有被丝毫的打扰，快速的恢复着消耗的能量。

　　大约半个时辰后，宁小川和小红终于是来到了雪灵虚三人修炼的地方，不过她们依旧在修炼，宁小川并没有去打扰她们，也拿出几颗魂药丹恢复体力。

　　一刻钟后，雪灵虚停止了修炼，睁开了她的那一双摄人心魄的美眸，轻轻的太起头来，看了看宁小川。

　　“你也准备冲击造化境了？”雪灵虚问道。

　　“没错！”宁小川点了点头，并没有多说什么，他知道雪灵虚一定会将天经教给他。

　　天经和地经，应该合一了！

　　“我正好也要突破，但是要想让天地经结合，唯有一个办法就是，沟通天地之妙，通晓虚空之魂。简而言之，就是需要我们灵魂双修！”雪灵虚淡淡的道。

　　雪灵虚的话，让宁小川微微一怔。

　　“双修？”小红的一双美眸亮了起来，抬起头来，向着雪灵虚看过去。

　　“灵魂双修？”宁小川略感诧异，本以为修炼《天经》是一件水到渠成的事，但是，听雪灵虚的话，似乎并不是那么简单。


第1019章 造化雷劫

　　宁小川一脸疑惑的看着雪灵虚，并不知道所谓的灵魂双修是什么意思？

　　但是，在雪灵虚刚刚说出“双修”两个字的时候，一旁的小红的神色立即变得兴奋起来。

　　“你们也要合体？”

　　小红直接爆出了这一句，将宁小川都是雷到，咚的一声，立即敲了一下小红的头。

　　“干嘛，我说的有错？”小红手护着头委屈地说道。

　　她觉得，既然是双修，肯定就是那种男女之事。宁小川都那么多女人了，这个雪灵虚竟然还要和宁小川双修？

　　“灵魂双修，指的是我和宁小川两人灵魂出窍，简单的说就是把心神凝聚成自己的心态，然后外放出去，和我的心神力量进行融合。只有这样，才能让天地经相互融合。”雪灵虚并没有在意小红所说的话，只是在一旁默默的解释道。

　　“好吧！”

　　宁小川点了点头，盘坐在地，立即将自己的一道心神调出体外。

　　一个和宁小川长得一模一样的人就出现在了众人面前，然后，雪灵虚的身体里面也飞出了一道人影，同样和雪灵虚长得一模一样。

　　雪灵虚的心神力量虽然不如宁小川强大，但她的心神力量也能够凝聚成人型，只是相对比宁小川弱一些而已。

　　“你必须控制你的心神力量，和我的相等，这样我们两人的心神力量才能互相平衡。”雪灵虚接着说道。

　　宁小川听见雪灵虚说的话，便开始将心神中多余的力量抽回体内，直到两人的心神力量完全平等。

　　“还不是要双修，不过是用心神力量而已。”小红在一旁嘟嘴说道。

　　现在宁小川和雪灵虚已经进入心神融合的状态，相互交合，天人合一，根本没办法理会小红。

　　小红觉得实在无趣，就自己去修炼了！

　　宁小川和雪灵虚的心神力量此刻已经缓缓的融合到了一起，两人一同进入了一个奇妙的状态，就好像他们的肉体都已经死亡，留下来的就只有灵魂。

　　宁小川和雪灵虚的心神，分别将《地经》和《天经》调动，以心神的方式，互相传递给对方，让他们所修炼的《天地经》开始变成完整的一卷神术。

　　这是一幅奇异的画面，一男一女的灵魂飞在虚空，沐浴在明月之下，摆出一种奇异的姿势，合体在一起。

　　那画面丝毫都不淫霏，反而十分神圣。

　　可是，紫寒烟却不这么认为，明知道宁小川和雪灵虚只是灵魂双修，心中却依旧感觉到淡淡的酸意，立即走到远处，不想继续看下去。

　　在宁小川和雪灵虚修炼的时候，大地开始发生变化，原本雪灵虚等人所在的地方是一处小山，此刻却已经变成了一座山谷，方圆百里内的地面都是向下差不多凹陷了一千米的距离。

　　整个诸妖天域的地面构造都在发生变化，河流变成小溪，小溪变成湖泊，山峰变成峡谷，盆地变成山丘。

　　地面上，所有的一切都在发生变化，就好像宁小川等人所在的地方经历了几百万年的变化，大量的树木，奇药因此被毁灭，妖兽族群也变得四处逃串。

　　除了宁小川等人，没有任何生灵知道到底发生了什么，或许是天灾，或许是人为，总之，一切都是一个迷。

　　大约七天之后，大地的变化终于停止，转换成了天气的变化。

　　一会儿倾盆大雨，一会儿狂风大作，又一会儿晴空万里，又一会儿寒气逼人。

　　千里之内，简直就像是人间炼狱，所有还活着的生灵全部被活活的折磨死。

　　拳头大小的冰雹从高空快速的落下，打在宁小川等人的身上，但是却没有人有任何的惊奇，他们早已习惯了这样突然变化的天气，而且他们也知道，冰雹下不了多久，就会立马变的艳阳高照。

　　果然，不到一刻钟的时间，冰雹就已经停止，火热的太阳从云层之中出现，灼热的高温，将大地都是火烤的龟裂，就连刚刚发出了嫩芽都是燃烧起来，瞬间变为灰烬。

　　再过七日之后，天地间的所有异象都已经停止，但是，宁小川和雪灵虚的修炼却还并没有结束。

　　融合《天地经》的难度比宁小川想象的更加困难，想要让两人的灵魂达到天人合一，更是难如登天。

　　若是灵魂双修的人是宁小川和紫寒烟，那么情况肯定会好很多，因为他们之间本来就有情意。

　　可是，宁小川和雪灵虚只能算是知己、朋友，却偏要灵魂双修，使彼此的灵魂相互倾慕，相互交合，沟通天地之妙。

　　更何况，雪灵虚还是一个不通男女之事的女子，想要完成灵魂双修就更难了。

　　不过雪灵虚却好像早就知道了这种情况，所以她的心神力量并没有出现一丝的波动，依旧有条不紊的继续修炼着。

　　三日之后，天地之间再次狂风大作，竟然有着一道道黑色的劫云在宁小川等人的上空产生，开始聚集出一道道能量十分惊人的闪电。

　　“难道他们已经完成灵魂双修，已经突破造化境，准备开始渡劫了？”紫寒烟美眸盯向雪灵虚和小川说道。

　　看见宁小川可能又要多一个女人，紫寒烟的内心就一阵酸楚，觉得宁小川不应该这么风流，都已经有了这么多女人，该收敛一下了！

　　“不，并不是干爹，而是小红！”小铃儿在一旁说道。

　　“小红也要突破了？”闻言，紫寒烟竟然一喜，若是小红突破了，修为达到造化境，那么以后，宁小川出去拈花惹草小红也能从中作梗，给宁小川制造不少麻烦。

　　毕竟小红是神龙幼崽，肯定会一直跟在宁小川的身边，若到时候宁小川在外面又有女人，紫寒烟也可以让小红帮忙看着。

　　虽然说紫寒烟表面上并不在乎宁小川有几个女人，但紫寒烟毕竟自己也是女人，是女人就会吃醋，看见宁小川有这么多女人，而且每个都不比她弱，甚至还比她优秀，难免让得紫寒烟的心中升起一股危机感。

　　小红的全身都是燃烧着火焰，似乎并不知道自己马上将要面临雷劫，依旧在修炼之中。

　　天空之中的劫云正在一点点的壮大，很快，劫云的面积覆盖方圆五千里，拥有毁天灭地之能，如同一尊强大的神灵，正在俯瞰这劫云下的渺小生灵。

　　在劫云聚集到最大程度，已经无法再继续壮大的时候，小红终于从修炼状态退了出来。

　　但是天空之上的雷云也即将落下，此时小红的修为已经达到了造化境，但是想要将体质也进化成龙族造化境的体质，她必须接收雷劫的洗礼。

　　为了避免雷劫伤害到正在修炼的宁小川等人，小红的背后长出一对巨大的龙翼，施展出神龙疾速，快速的离开了这里。

　　雷劫在酝酿，很快就要降下，此刻天地间发出了振聋发聩的轰鸣声，一根根粗大的雷电不停的在空中闪烁。

　　每一根雷电都犹如水桶般粗细，而且，小红还看见了，天上的雷电好像是一只巨大的雷龙，那粗壮如水桶的雷电，不过是那雷龙的胡须罢了。

　　紫寒烟和小铃儿看见上空的劫云以及雷电都是一阵惊叹，如此威力的雷劫，如果真的落下，恐怕就算是造化境九重的强者都要陨落，小红有可能接得住吗？两女都为小红变得紧张起来。

　　庞大的能量，充斥着整个玄冥大陆的诸妖天域。

　　雷劫还没有降下，却已经有大量山峰开始倒塌，整个玄冥大陆的武者都是感受到了那一股强大的力量，就算是造化境第五重的强者都是感受到了一阵压抑，仿佛他们此刻正在面临死亡的威胁。

　　“劫云的力量竟然如此强大，而且还包含着我们龙族专有的气息，难道是我们龙族的某位天才在渡劫？我得去看看。”龙狴刚刚进入玄冥大陆就感受到了这股强大的雷劫气息，准备立即赶往那里。

　　这次龙狴并不是一个人来，他的身边还跟着其他三位造化境三重的龙界强者。

　　上次他去抓捕宁小川，结果没想到宁小川竟然还有帮手。所以，才让宁小川逃脱了。

　　他回去后，龙族次神又是派出了三位造化境三重的生灵，跟着他一起去抓捕宁小川。

　　加上龙狴，这次抓捕宁小川的一共有四位造化境龙族生灵，龙狴有百分百的把握将宁小川抓住。若是四名造化境武者还抓不住两名万古境武者，那他们就可以不用回龙族，干脆养老去算了。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的响声，酝酿已久的雷劫终于是落下，重重的击到了小红那娇弱的身躯之上，发出一阵爆裂之声。小红的身上被劈出了一道血淋淋的伤口。

　　一阵焦臭味从小红的身上发出，不过小红好像并没有什么痛楚，只是缓慢的吸收着雷劫的力量。

　　“吼！”

　　在第一道雷劫降下的时候，小红竟然扛了过去。

　　这个结果，将天空的那只雷龙激怒。它居然发出了真正的龙鸣声，一只龙爪指着小红，然后立马就又是有着一道雷劫降下，再次劈到了小红的身上。

　　小红睁大着眼睛，紧紧的盯着天空之上的雷云，并没有任何惧怕，只是默默的承受着雷劫那巨大的能量。

　　一道接着一道的雷电不停的降下，仿佛不将小红活活劈死，雷劫就不会罢休一般。

　　每一次降下的雷劫都会比上一次更加粗大，从最初的水桶粗细，到现在的小山丘般粗细，小红都不知道她已经经历了多少次雷电的劈打。

　　“吼！”

　　小红化身成为一条红色的巨龙，发出愤怒的巨吼，好像要和雷劫对抗一般。

　　小红的这个行为彻底的激怒的天空之上的那只雷龙，竟然开始直接飞下来，全力撞向小红。

　　在雷龙的整个身体都是从雷云之中出现的时候，紫寒烟和小铃儿才真正的感受到了它的庞大。

　　那是一条真正的由雷电汇聚成的巨龙，足以将整个天空都遮住，一根龙爪就比凌霄圣殿的大门还要庞大！


第1020章 强敌又至

　　“这就是小红要渡的雷劫？怎么会这么可怕！”紫寒烟的神色已经不能用惊叹来形容了，简直就是恐惧！

　　若是换做是她，站在劫云下方，恐怕她在被雷劫劈中的一瞬间，就会化为飞灰。

　　神龙幼崽的体质到底有多强大？

　　小红的身躯，在天空之中蜿蜒盘旋，对那有着毁天灭地之能的雷劫直冲而上，眼神无比的清明，没有一丝畏惧。

　　“吼！”

　　小红发出一声高亢的龙鸣，霎时，天空之中出现了数条和小红长得一模一样的火龙，同时冲向雷劫。

　　天空之上的劫云，被一只体型庞大到没有边际的雷龙拨开，它的一根尾巴，就足以将整个诸妖天域扫平。任何人在它的面前，都犹如蚂蚁站在人的面前，变得无比的渺小。

　　“轰！”天空之上，数百道雷电一同降下，形成一个雷电囚笼，将小红的整个身体都是封锁在了里面，不停地遭受雷劈。

　　小红的身体已经从红色，变得焦黑，身上的鳞片也被击碎，一片片的掉落在地上，全身变得鲜血淋淋。

　　整个过程都是那么的惊心动魄，将紫寒烟和小铃儿的心都紧紧的揪到了一起。

　　宁小川和雪灵虚却依旧在修炼之中，并不知道外面所发生的事。

　　宁小川和雪灵虚的灵魂此刻终于是开始融合。

　　两人的灵魂，互相进入了对方的灵魂之中，逐渐的融为一体，灵魂的身体也开始发生变化。

　　此刻，宁小川的灵魂，就好像是主宰大地的神灵，弹指之间，山川碎裂，大地震动。

　　雪灵虚的灵魂则是一位控制万里苍穹的女神，轻轻的吹一口气，瞬间化为寒气逼人的冷风，整个玄冥的大陆的所有生灵，都是感受到了一股扑面而来的寒意。

　　任何人也想不到，这只是两个年轻一代的武者在这里修炼，玄冥大陆其他地方的武者，感受到这股能量，全部都以为是造化境第四重之上的君主，都纷纷向着宁小川等人所在的地方赶去，想要一探究竟。

　　此刻，宁小川和雪灵虚其实已经不是单纯的融和一部神术那么简单了。他们现在是在创造一部神术！

　　因为《天地经》的融合，需要让宁小川和雪灵虚的灵魂进行双修，所以融合出来的《天地经》自然也就拥有了宁小川和雪灵虚灵魂的力量。

　　若是融合成功后，宁小川和雪灵虚分别去修炼，那么他们都会各自获得对方的能量。

　　宁小川的对空间和时间的领悟能力能够大大增加，虽然不如雪灵虚，但也能够远超同级武者。

　　毕竟，时间的力量可不是人人都能够领悟，除非达到造化境的武者，才能够掌握一丝时间之力，不然，只有拥有混沌心宫的武者，才能够在出生的时间就掌握。

　　雪灵虚也将得到宁小川那强大的心神力量，她的心神以肉眼可见的速度增强，竟然很快就超过了宁小川这一道心神的力量。

　　没有办法，宁小川只好再次调动自己的心神，开始往外面的这一道心神递送力量，这样才能够保证灵魂融合的过程中能够相互平衡。

　　经过宁小川和雪灵虚灵魂双修，融合出来的这一部《天地经》，以后也就只有宁小川和雪灵虚能够修炼，因为上面都有他们两人的心神烙印，就算是次神强者也无法抹除。

　　宁小川和雪灵虚的心神力量已经成了《天地经》的一部分，如果他们的心神力量消散，那么《天地经》也就毁了。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫还在继续，已经持续了三天，紫寒烟和小铃儿从最开始的担心，也变得麻木。

　　因为到现在，不管雷劫多么凶猛，小红都是能够扛过去，并且身上的伤也会瞬间复原，好像这个威力巨大的雷劫已经对小红失去了威胁一样。

　　从最开始到现在，小红已经彻底适应了雷劫的力量，开始将其吸收，化为自身的力量，而且小红的体质也在疯狂的增强，若是一名造化境第一重的武者和小红战斗，小红一爪就能够将对方击杀。

　　小红身体里面的龙族血脉也开始觉醒，现在的她，已经可以调动部分太上神龙王的神灵力量。

　　又过去了三天，雷劫渐渐散去，只留下了一些细小的雷电还在虚空闪烁，已经不算是雷劫了。

　　小红重新变为人形，飞回宁小川等人所在的地方，一句话也不说，便盘坐在地，开始修炼。

　　紫寒烟和小铃儿看见小红回来，也长长的疏了一口气，这次渡劫可谓是有惊无。那一条庞大的雷龙，其实是太上神龙王以自己的无上神力，沟通天道力量，对神龙幼崽的历练。

　　可是说，其实就是用来吓人的。雷龙的力量并没有那么庞大，若是神龙幼崽真的被吓住，丧失斗志，恐怕很快就会死在雷劫之中。

　　对于想要夺取造化的生灵来说，雷劫炼心，比炼体更重要。

　　正当紫寒烟和小铃儿放松，也准备开始修炼的时候。小铃儿突然感受到了很多人类武者的气息，正向他们这里赶来。

　　“寒烟姐姐，有好多人来到了这里！”小玲儿对着紫寒烟说道。

　　“看来是小红渡劫和小川、雪灵虚修炼的声势太过浩大，将玄冥大陆的本土武者吸引了过来，说不定还有神河文明生灵。我们一定不能让他们进来，打扰到小红，小川和雪灵虚的修炼。”紫寒烟微微皱了皱眉头后说道。

　　“嗯！”

　　说完，小铃儿和紫寒烟就一同施展出自己的神通，将宁小川等人所在的这一处小山谷隐蔽起来。

　　若是万古境第六重的强者从这里飞过，根本不能发现任何端倪。这是紫寒烟跟着紫金皇主所学习的一种神通，名叫欺天瞒地！

　　现在，唯一能够祈祷的就是，这些前往宁小川等人所在地的武者，没有达到万古境第七重之上的才好。要不然，就算小铃儿达到造化境第二重，恐怕也没办法对付整个大陆的武者，或者神河文明生灵！

　　半个时辰之后，小红停止了修炼，睁开她那一双灵动的大眼睛，仔细的看了看周围，这才站起身来。

　　“怎么回事？”

　　小红疑惑的问道。

　　她看见小铃儿和紫寒烟此刻正在释放自身的能量，将周围百米距离内的区域封锁起来，好像是为了不让别人发现这一座山谷。

　　“应该是你刚才渡雷劫的声势太浩大，将玄冥大陆的很多武者都引了过来。现在小川和雪灵虚还在修炼，不能被打扰，所以一定不能让那些武者找到这里。”紫寒烟快速地说道。

　　“原来是这样，就让我来试一试吧！”

　　小红拍了拍她那双精致的小手，默默的念动了几句口诀，接着整个山谷开始往地下塌陷。

　　不一会儿，宁小川、雪灵虚、小红、小铃儿、紫寒烟便沉入地下五百米的深处。

　　紫寒烟十分惊奇的盯着小红，没想到她竟然可以带着这么多人一起进行土遁，而且好像还不会有气息散发出去。

　　“经过雷劫的洗礼后，很多的龙族神通都已经觉醒，我们神龙幼崽可是宇宙的宠儿，能够同时学习多种不同属性的神通，就算是呼风唤雨也可以做到。”小红说道。

　　“这么厉害？”紫寒烟高兴地说道。

　　“是啊！现在我还能够调动太上神龙王的力量，以后战斗的时候，就不用老是看着宁小川调动天帝和那个什么紫金皇主的神灵虚影了，我也可以！”小红此刻就是活泼可爱的少女，脸上始终挂着笑容，充满了青春与活力。

　　这时，很多玄冥大陆的武者跟随着小红渡劫时，他们观察到的景象，已经来到了宁小川等人的所在地域。

　　只不过，小红已经将宁小川等人带到了地下，并且封锁了气息，再加上大部分武者的修为不过是万古境之下，根本无法探测到宁小川等人就在他们的脚下。

　　那些武者纷纷失望的摇了摇头，很快就走开了，唯有龙狴一行人留了下来。

　　“这个气息……和当初那个小子身边的那只神龙幼崽的气息一模一样！”龙狴对着另外三名龙族生灵说道。

　　“也就是说，刚刚在渡劫的就是那只神龙幼崽？”三名龙族生灵里面，有一个骨瘦如柴的龙族生灵抱着明显不相信的态度说道。

　　他乃是骨龙一族的生灵，名叫髑龙，他的全身，除了头部以外，都被一层薄薄的肉皮包住，能够清晰看到它身躯的骨架。

　　另外两名龙族生灵同样是这么认为，那只神龙幼崽才多大？就可以渡过如此恐怖的雷劫？不要说他们，就算说出去，也不会有其他人相信。

　　“她可是神龙幼崽，乃是太上神龙王以自己的力量所诞生的后代，力量自然不是我们这些龙族可以想象。你要知道，太上神龙王可是诸天万界里面最强大的一只龙，统领这个龙族，就算是龙族的神灵，也要对它俯首称臣！”龙狴说道。

　　他坚信自己的感觉，留在空气中的气息，就是宁小川身边的那只神龙幼崽身上的气息！


第1021章 力战四位龙族主宰

　　其实三名龙族生灵都将信将疑的听着龙狴的话，不过最后他们还是得听从龙狴的命令。

　　因为是龙族次神派他们来的，龙族次神能够感受到他们的一切情况，若是他们不听从龙狴的命令，就相当于是不听从次神的命令，回去之后立马就会被严厉的处罚。

　　“我们将心神释放出去，来探测整个空间的情况！最好是将天空和地底都仔细寻找一遍。”龙狴说道。

　　四名修为到达造化境的龙族生灵，同时将心神力量释放出去，开始对方圆千里内的区域进行探测。

　　在刚刚进入诸妖天域的时候，龙狴等人就觉得有点不对劲，这里的一切构造都和其他与诸妖天域相连的区域不相吻合，就好像这里是一个独立的区域，与周围的一切都显得格格不入。

　　龙狴和另外三位龙族主宰探测到这一片地域与周围的诧异，觉得十分古怪。绝对不是自然形成，而是人为。

　　一两个万古境生灵，根本不可能改变一方天地的格局，肯定是一位更加强大的存在。

　　不要说宁小川和小红，就算是造化境的强者，也无法造成这样的景象，唯有一个解释，当时一定有一位对时间力量领悟很深的强者在这里。

　　“看来那个小子还有帮手！”龙狴说道。

　　“管他什么帮手，再强能强到哪里去？我们龙族，随便集结一帮强者，就可以让他们神魂俱灭！”

　　髑龙根本不在乎宁小川到底有多强大的帮手，只要不是君主级别的存在，他们就可以将宁小川斩杀！

　　“说得也是！”龙狴说道。

　　突然，他在地下感受到了一丝生命波动。

　　“咦！有发现！”

　　龙狴将体内全部心神调动起来，仔细探测，竟然在地底深处发现了宁小川和小红的微弱气息！

　　除此之外，还发现了另外三人。

　　既然已经发现了宁小川，龙狴也就不在继续探测，当即飞上高空，化身成为一只满身金色鳞片的长龙，震耳欲聋的龙鸣声传遍整个山谷，久久的回荡在天地之间。

　　“遭了！我们似乎被一群强者发现了！”

　　地下的紫寒烟神色一紧，感受到上方传来的气息，绝对是造化境级别的强者。

　　“竟然又是那个讨厌的龙族主宰，上次我和宁小川好不容易逃走，这次他又来了，而且还多了三名帮手，现在宁小川还在修炼，我出去顶着，你们将宁小川和雪灵虚转移吧！”小红说道。

　　说完，她就立即飞身上去，破开土层，重新回到了地面。

　　小红刚刚一出现，就被龙狴等人发现，四名龙族生灵纷纷看向了她。

　　“她就是那只神龙幼崽，她在这里的话，那么宁小川肯定也在附近，只是没想到的事，这才过去多久，她竟然已经突破到造化境了！”龙狴冷哼一声。

　　另外三名龙族生灵都是紧紧的盯着小红，没想到龙狴说的竟然是真的。这只神龙幼崽果然强大，光是和她对视，他们就感受到了一股来自于血脉的威压。

　　竟然自动在脑海里面形成了一条巨大的神龙在遨游宇宙的画面，让得他们整个身体都是一紧。

　　“果然又是你！”

　　小红气鼓鼓的，一边插着腰，一边指着龙狴说道。

　　“你们杀了龙释魔大人手下的三名弟子，杀人当然就要偿命，所以我们必须将你和那个小子杀死。”龙狴冷哼一声说道。

　　“杀人偿命？那么你们杀了那么多大衍世界武者，是不是也应该偿命？”小红反声问道。

　　接着，一团火焰就出现在了小红的手上，手臂一挥，对着龙狴等人一瞬间就飞了过去。

　　那团火焰的温度十分之高，若是持续半个时辰，就算是一件专门用来防御的至尊王器都会被烤化，威力十分巨大。

　　龙狴看着飞来的火焰，立即施展神通，快速的闪开，却发现火焰竟然一直在背后跟着他们，怎么甩也甩不掉。

　　“这点玩意儿就想打败我？可笑！”龙狴看见无法甩脱火焰，冷哼一声，将体内的能量调动起来，然后快速的一拳，打在了那团火焰上。

　　“嘭！”

　　火焰应声爆裂，化为一缕缕火苗，很快便是消散。

　　龙狴看了看小红，却发现自己的手部竟然泛起一阵火红，明显是被灼伤的痕迹！

　　“怎么可能！”龙狴震惊的道。

　　要知道，他的修为已经达到造化境第三重的巅峰，战力堪比一位君主。

　　另外三位龙族生灵同样是十分震惊的望着小红，对方不过是一个刚刚进入造化境的生灵罢了，随便放出一团火焰竟然可以将造化境第三重的龙族主宰烧伤？

　　这根本就是不可能的事！

　　“看来，神龙幼崽比我们想象的要强得多！一起上！”龙狴说道。

　　说完，四名龙族生灵就分别从四个方位将小红围住，并且开始对她展开猛烈的攻击。

　　龙狴祭出一块木板，稳稳的插在地上，四名龙族生灵的身上立即发出一阵柔和的白光，防御力急剧上升，现在他们每个人的防御力境都提升了一个境界，拥有了造化境第四重生灵的防御力量。

　　堪比君主的防御力。

　　小红并没有理会龙狴他们的动作，直接化为一道残影，首先对着龙狴攻去。

　　龙狴看着向他攻来的小红，没有退避，立即和小红对撞过去。

　　他们都是龙族，身躯强横，在空中不停地碰撞，每一次都会发出巨大的声响。地面上，一座座的山峰在倒塌，发出巨大的震动。

　　小红一拳快速的挥向龙狴，强大的力量通过小红的手臂，竟然直接将龙狴震飞了出去。

　　“雷龙降世！”

　　小红没有放过这个好机会，当即施展神通，粗壮的雷电瞬间在天空中出现，猛烈的劈打在了龙狴的身上。在龙狴的身上，撕裂出一道长长的伤口。

　　“可恶！我们结阵对付她！”龙狴变得十分愤怒，没想到小红现在竟然变得这么强大，已经可以对他造成威胁，他必须先将小红除掉！

　　四名龙族生灵，纷纷伸出自己的手臂，手指在空中不断的变化，一道道龙印从他们的手中飞出，化为一张巨大的网，将小红困在了其中。

　　小红眼神一凝，化身为土，准备钻入地下，但是，却被龙狴先一步察觉。

　　他一指点向地面，将整个大地封锁，使小红无法进入地下。

　　“哼！进入我这天罗地网之中，君主之下的武者，没有一个人能逃出去！”龙狴冷哼一声说道。

　　“若是将她困住后，我们四人吸收她身体里面的神龙血液，那么我们的天赋肯定会大大增强！”髑龙说道。

　　“我也觉得！”另一名全身散发着寒气的冰霜之龙说道。

　　他是冰龙一族的生灵，全身是由万年寒冰组成，身体无比坚硬，就算是玄铁，若是和他的身体对上，恐怕也会直接碎裂。

　　“那么，我们现在就出手，施展最强力量，将她绞杀！”龙狴说道。

　　四名龙族生灵立刻飞上高空，将小红和天罗地网一同拖起，分别往四个相反的方向飞行。如同，四龙分尸。

　　强大的力量，通过身上的天落地网，传递到小红的肉身。

　　并且，四名龙族生灵还分别施展神通，四股强大的力量从四个方向分别向小红袭去。

　　对于小红来说，可谓是腹背受敌！

　　那张巨大的天罗地网牢牢的将她困住，小红现在想要化为本体都没办法做到。

　　在强大的力量的作用下，一道道龙族印记形成的丝线陷进了小红的身体之中。

　　要知道，那可是四条战力接近君主的龙族主宰，根本不是刚刚进入造化境的小红可以战胜得了。

　　幸好她的肉身强大，要不然，估计已经陨落。

　　一条条长长的伤口布满了小红的全身，小红逐渐有些坚持不住，全身都在冒血珠。

　　正在修炼中的宁小川心脏狠狠的一抽，预感到小红出事了。

　　宁小川的心脏中有一根第一次和小红合体时所产生的龙脉，所以他能够感受到小红的情况。小红现在受到伤害，宁小川立即就是通过心脏里面的龙脉感受到了。

　　宁小川暗吸一口气，灵魂融合的速度竟然加快了很多，周围的能量也开始疯狂的运转，快速的进入宁小川和雪灵虚的身体之中，帮助他们更快的进行修炼。

　　雪灵虚的灵魂微微一停，她并不知道宁小川为什么会突然加快速度，不过既然宁小川这么做了，雪灵虚自然跟着配合，也将自己的速度加快几分，让他们灵魂的融合变得更加快速。


第1022章 小铃儿出手

　　此刻的宁小川和雪灵虚已经达到了一种玄之又玄的境界，宁小川和雪灵虚的灵魂好像天生就是一个整体，从来没有分开过。

　　因为灵魂双修的秘法，是天帝之子告诉她的，天帝之子并没有告诉她会发生什么，所以此刻雪灵虚也非常诧异。

　　无比精纯的大地和天空的力量，源源不断的进入宁小川和雪灵虚的身体之中，其实他们两人也并不清楚此刻到底是谁在操控这道灵魂体，或许是宁小川，或许是雪灵虚，亦或许是他们两人共同操控。

　　小铃儿和紫寒烟都站在一旁，静静地观看着宁小川和雪灵虚的修炼，没有发出任何声音。

　　“我去找小红，她才刚刚突破造化境，肯定挡不住那四位龙族主宰。寒烟姐姐，你就在这里等着，保护好干爹和雪姑娘！”

　　小铃儿说完就立即从地底飞身上去，来到地面，略微感受了一下小红的气息就快速的向着那里赶去。

　　在之前，为了防止宁小川和雪灵虚被龙狴等人打扰，从而中断修炼，所以必须将宁小川和雪灵虚转移，而紫寒烟一个人的修为不够，要小铃儿来帮忙才行。

　　现在宁小川和雪灵虚已经转移到其他地方，并且已经进入修炼的最后阶段，很快就会结束。所以，小铃儿才能够放心的去帮助小红战斗。

　　小铃儿的眉心处闪现出一阵细小的紫色光芒，她的速度便瞬间增快了一倍，很快就来到了龙狴等人的战场。

　　“小红！”

　　小铃儿看见被龙狴等四位龙族主宰用网困住的小红，当即向着龙狴飞去，小铃儿看得出来，只要打断龙族四位主宰的其中一个位，这个网就会立马被破除！

　　“星辰落地！”

　　小铃儿快速的掐动法诀，一双稚嫩的小手上出现了庞大的力量，仿佛手上举着一颗紫色的星辰，重重的向龙狴砸去。

　　这道神通是小铃儿自己学会的，她也不知道是怎么回事，脑袋里面突然就出现了这道神通的修炼之法。

　　这一招神通的力量足以将造化境三重的武者击退！

　　龙狴猝不及防，被小铃儿的这一道神通砸中，龙爪竟然断裂，向后飞出数十里远的距离才停下来。

　　“这是怎么回事？”

　　龙狴以及另外三名龙族生灵都是非常震惊的看着小铃儿，但是却根本没办法看穿小铃儿的修为。

　　而且在其到来的时候，竟然没有一个龙族主宰感受到她，就好像小玲儿是凭空出现在这里。

　　要知道，小铃儿面前的四位龙族主宰的修为都是达到了造化境第三重，龙狴的修为更是达到造化境第三重的巅峰，差一点就能突破到造化境第四重，成为一名君主级别的强者。

　　竟然连龙狴都没有发现小铃儿，小铃儿的修为到底有多可怕？

　　“你也是跟宁小川一伙的？”龙狴冷声问道。

　　另外三名龙族主宰也是紧紧的盯着小铃儿，这个突然出现的少女究究竟有什么本事，竟然可以瞒过他们四人的感知，还将龙狴击退，看其年龄，修为肯定没有达到造化境吧？

　　龙狴只认为，自己刚才是因为一时大意，才会被小铃儿击伤。

　　“快放了小红！”小铃儿生气地说道。

　　“看来真的是一伙的，哼！正好将你们一网打尽！”龙狴说完，不知道从哪里，又拿出了一张大网，和小红身上的天罗地网一模一样，竟然又和另外三名龙族主宰一起，想要将小铃儿也一并抓住。

　　“道宫九星！”

　　小铃儿没有丝毫畏惧，轻轻的将自己的手指咬破，在地上滴落几滴鲜血，画出了一个奇怪的符号。

　　正当龙狴和另外三位龙族主宰奇怪小铃儿的举动时，天空中突然出现了九颗排列整齐的星辰，发出强烈的光芒，直射大衍世界！

　　耀眼的星辉，以极致的速度，穿过层层空间，几乎是眨眼之间，便降临大衍世界，照耀在小铃儿的身上。

　　龙狴等四位龙族生灵，能够清晰的感觉到，小铃儿的气息正在快速的增加，竟然给了龙狴四名龙族生灵一种即将窒息的感觉。

　　仿佛在这一刻，龙狴等四名龙族生灵面对的不是一名少女，而是一尊神灵！

　　小铃儿的全身都散发出紫色的光辉，她微微抬起右手向着小红所在的方向一指，小红身上的网瞬间破除，就连伤口也是快速的痊愈，简直就是不可思议！

　　“吼！”

　　小红从网中出来，直接化为一条火焰神龙，全身都燃烧着强烈的火焰，就好像小红全身都是火焰组成的，并没有肉体一般！

　　小红大吼一声，身后出现了一尊高大无比的龙型虚影，每个人都在那尊虚影的脚下，犹如蚂蚁一般渺小。它的全身，都是有一颗颗大大小小的光点组成，这些光点，每一颗都是代表一个星辰，就好像是一个宇宙的缩影一般，看一眼就会让人深陷其中！

　　“龙王傲世，万族臣服！”

　　小红快速的说出一句话，其身后的神灵虚影立即开始在天上盘旋，整个玄冥大陆都是不见天日，每个地方的生灵都能够感受到神龙特有的强大气息。

　　所有的妖兽和武者都是跪倒在地上，内心无比的恐惧。但恐惧的原因是什么，没有任何人知道！

　　大地也承受不住神龙之力的威压，开始变得塌陷下去，方圆万里的大地下沉了数百米，很多地方的地貌都跟着改变，大河干枯，大山倒塌。

　　整个大陆的武者，也观察到了异变。

　　天庭，凌霄圣殿之上有一个威武不凡的男子正坐在一把金色的大椅上，紧紧的盯着玄冥大陆所在的方向。

　　他的目光深邃，像是能够看到亿万里之外的事。

　　“神龙幼崽当真强大……”

　　这名男子，正是之前出现在凌霄圣殿大门处，并且和龙族次神、魔族次神战斗过的天庭之主——刑龙！

　　此刻，天庭之主的气息比起之前，非常的虚弱。

　　很明显在战斗过程中受了重伤，直到现在也还没有恢复。

　　“该去找那个老家伙了，不知道他还活着没有？”说完，天庭之主就消失在了凌霄圣殿之中。

　　龙狴等四名龙族主宰，看着小红调动出来的神龙虚影，身体瞬间绷紧，他们感受到了一股来自同族的血脉威压，就好像臣民正在面对君王，连呼吸都是变得缓慢。

　　“轰！”

　　小铃儿的手中，出现一道粗大的白色光柱，是由九颗星辰的力量凝聚而成，无比强大，直接射向了四名龙族主宰！

　　光柱附带着强大的能量，凡是光柱所经过的地面，立即消失不见，形成了一道长长的峡谷，将整个诸妖天域分成了两半！

　　“吼！”正当龙狴等四名龙族主宰还没有反应过来是怎么回事，小红也一同对他们展开了攻击。

　　小红身后的神灵虚影，随着小红所化的神龙向着四名龙族主宰飞去。巨大的龙爪微微一抬，五道尖锐的爪印顿时印在了地上，撕裂出一个数百米大的巨坑。

　　四位龙族主宰全部被击中，从空间坠落下去，重重的摔落在地上。

　　“嗷！”

　　四名龙族主宰都是发出了一道惨叫声，接着，他们也化身为龙，变成四条体型庞大的巨龙，完全不输于小红。

　　这时，小铃儿的攻击落下来，四名龙族主宰刚刚化为本体，还来不及施展神通，就被白色光柱击飞出去，根本来不及躲闪。

　　四名龙族主宰的身躯皆已破碎不堪，他们根本没有想到事情竟然会落得这般结局。每位龙族主宰心里都有强烈的不甘，谁也不会想到他们四名修为达到造化境三重的龙族主宰，竟然会败在一名少女手中，这一切都是因为小铃儿！

　　正当四名龙族主宰准备逃命的时候，天空之中突然出现一道道细小的闪电，这些闪电很快就汇聚到一起，开始快速的增大。

　　黑色的劫云，竟然再次出现，又有人即将要渡劫！

　　“看来宁小川已经修炼完成，突破造化境了！”小红说道。

　　“我们只要等待着干爹渡过雷劫就行。”

　　小铃儿说完，立即用自身的力量，将四名龙族主宰全部困住，防止他们逃跑，然后安静的等待着宁小川渡劫。

　　天地之间狂风大作，大量的黑色劫云在天空中聚集，规模竟然和小红的差不多，也是无比庞大！

　　随着时间的推移，半个时辰后，第一道雷劫降下。

　　“轰隆！”

　　与此同时，宁小川也从地底飞出来，出现在了众人的视野之中。

　　只见宁小川没有任何犹豫，竟然直接对着雷劫冲了上去，运转《天地经》开始吸收雷劫。

　　雷劫属于天道的力量，《天地经》能够控制天地，自然也就能够吸收雷劫的力量，所以宁小川敢直接冲入雷劫之中。

　　虽然以前宁小川也敢这么做，但是吸收速度毕竟缓慢，导致很多雷劫力量都是丢失，现在学习了完整了《天地经》，宁小川吸收雷劫的速度可是足足增加了五倍，宁小川自然不能放过这样的大好机会。

　　正当所有人觉得宁小川会像小红那样平安渡过雷劫的时候，却意外横生。


第1023章 造化境第三重

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上的劫云开始增加，足足多了十倍，那狂暴的能量充斥着整个诸妖天域。

　　远处观看的小红、小铃儿，变得紧张起来。

　　以如此恐怖的劫云气息，宁小川所渡的雷劫竟然比小红的都要强大！

　　“宁小川虽然比我强大一点，但他的劫云绝对不可能像这般威力如此庞大，肯定是雪灵虚突破也招来了雷劫！”小红说道。

　　玄冥大陆的所有武者看见又有人渡劫，而且规模比上次更加庞大，十分害怕渡劫之人往他们这里飞来，殃及池鱼。

　　于是，大片大片的武者开始离开远离诸妖天域。

　　被困住的四名龙族主宰，都十分震惊的看着上空的劫云，他们根本不会想到宁小川渡的雷劫竟然这般强大，比当初四名龙族主宰所渡的劫足足强大了上数十倍，就算是一些神灵之子在突破造化境所渡的雷劫也没有宁小川这般庞大！

　　宁小川望着天空之上越来越恐怖的劫云，眼中没有丝毫畏惧，将身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，稳稳的插在地上，简单的布置出了一个阵法，用于吸收大地的力量，来帮他缓解一部分的压力。

　　同时，宁小川又将天帝刃、魔剑、养心真鼎祭出，全部被宁小川用心神托在空中，准备吸收雷劫！

　　这时，宁小川面前的虚空产生一阵波动，雪灵虚从里面走了出来，那清秀的脸庞上没有任何的神色变化，轻轻的抬起头，看了看天上的黑色劫云。

　　“天帝钟！”

　　雪灵虚将天帝钟祭出，轻轻的将其悬浮在空中，发出一阵细微的响动。

　　对抗天劫必须十分小心，哪怕宁小川拥有强大的体魄依旧如此，若是宁小川没有调整好自己的心态，盲目的渡劫，恐怕很快就会死在雷劫之中。

　　宁小川看了看雪灵虚，没有任何言语，微微闭上了眼睛，准备迎接雷劫的到来！

　　宁小川没有退缩，也没有和雪灵虚分开以减小雷劫的威力。宁小川还正愁雷劫威力不够呢！

　　宁小川早就想过，一定要在这次渡劫的时候，将他身上的大部分战兵都升级！

　　所有人都在观察着天穹之上的雷劫，随着时间的推移，每个人都变得紧张起来。

　　“轰！”

　　在一刻钟的时候，天劫终于再次落下。

　　在天劫落下的一瞬间，整个天地的时间仿佛凝固了，一切的一切，只剩下了黑白两色，所有的色彩，全部被这两种颜色吞噬。

　　足有一座山峰般粗细，达到数百米，这完全不像是雷劫，简直就好像是一条雷电组成的河流从天空之上向着宁小川和雪灵虚倾倒而下，重重的落在宁小川和雪灵虚的身上，一股强大的电流立即袭遍两人的全身。

　　一道麻痹的感觉传向身体的各个地方，宁小川和雪灵虚仅仅是承受了第一道雷劫就已经变得全身发麻。

　　“给我启！”宁小川狠狠的咬牙说道。

　　宁小川用自身的心神力量，将五十柄具象神通战剑，以及天帝刃，魔剑，养心真鼎同时启动，开始吸收雷劫的力量，宁小川也运转《天地经》，用身体吞噬雷劫之力。

　　雪灵虚同样不甘落后，在被雷劫第一次击中后，她立即释放出能量，将天帝钟启动，开始吸收雷劫的力量。

　　雷劫似乎被宁小川和雪灵虚的行为激怒了，降下的雷电猛然增大，瞬间达到了三座山峰合在一起的范围大小，直接落在宁小川和雪灵虚所在的地方，诸妖天域很多地方都便支离破碎。

　　“宁小川的天劫为什么会这么恐怖？”紫寒烟紧紧的盯着远处的宁小川，心中有着强烈的不安。

　　她非常害怕宁小川会就此死在雷劫之中！

　　“天道看不得太完美的东西诞生，太完美，就可能会在将来逆转天道，宁小川就是太完美了！”小红看了一眼远处的宁小川，说了一句话后就转过身去，不忍心在看。

　　其实，她知道，宁小川的天劫之所以那么恐怖，那是因为宁小川乃是灭世道传人的原因。

　　紫寒烟不在言语，默默的注视着宁小川，心里不停的祈祷，宁小川一定要活下来。

　　天劫再度降下，宁小川和雪灵虚以及那些战兵都开始疯狂的吞噬雷劫之中蕴含的强大力量。

　　宁小川和雪灵虚的体质也在一步步的增强，到了后面，宁小川和雪灵虚的体质已经不是任何造化境三重之下的武者可以比拟的了。

　　也就是说，宁小川和雪灵虚，光凭自身体质，就可以和造化境三重修为之上的武者对抗，当然，前提是对方不使用至尊皇器级别的战兵！

　　雷劫一直在持续，连一点喘息的时间都不肯给宁小川和雪灵虚，仿佛是不将宁小川和雪灵虚劈死决不罢休。

　　三天之后，五十柄具象神通战剑吸收够了足够的雷劫，竟然全部进化成了至尊王器！每一柄的威力都十分强大，足以比得上之前的魔剑了！

　　同时，宁小川和雪灵虚的修为也在一点点的精进，五天之后，突破到了造化境二重！

　　在这期间，宁小川已经变得全身焦黑，就连头发都是化为灰烬，早已被风吹散，但宁小川依旧盘坐在地上，不停的吸收着雷劫。

　　宁小川体内的经脉变得无比通畅，好像每一滴血液都蕴含着雷电是力量，在宁小川的身体里面不停的闪烁，力量也快速增加。

　　若是现在宁小川对着地面打一拳，恐怕就能够达到用巨灵战锤施展“毁灭星辰”时的效果。若是宁小川使用巨灵战锤再来施展这项神通，就算是造化境第四重的君主都会被被他击退！

　　雪灵虚的身体进入层层叠叠的空间之中，任何人都没办法看清楚她的身体，只能看见一团模糊的轮廓。

　　雷劫劈在她的身边，便被一层层空间之力挡住，化为无形。

　　又过了七天，雷劫依旧在继续，整个诸妖天域早就已经成为了废墟。原因就是因为有两个年轻一代的武者在这里渡劫，竟然让得这一片地域完全毁灭！

　　小红等人依旧在远处默默的等待着，这期间龙狴等四名龙族主宰企图趁机逃跑，每次都被小铃儿抓了回来。

　　“嗡！”

　　天帝刃之上，发出一阵阵的嗡鸣声。

　　天帝刃竟然开始自行飞向高空，快速的向着劫云的方向飞去。

　　“轰！”一道白色的惊雷重重的击在天帝刃的刀身之上，让得天帝刃都是下降了很长的一段距离。

　　随后，天帝刃又再次向劫云飞去。

　　天帝刃吞噬了大量至尊王器的残片和至尊皇器的残片，已经积蓄到一定程度，很快就要进化成为一件次神器级别的战兵。

　　借助雷劫的力量，淬炼刀体，是它冲击次神器的机会。

　　天帝刃将劈打在它身上的雷劫尽数吸收，宁小川和雪灵虚的压力顿时小了很多。

　　宁小川也知道天帝刃即将晋级，所以宁小川并没有制止天帝刃的行为。

　　半个时辰过后，养心真鼎同样震动起来，发出一阵阵的嗡鸣声，也即将提升品级。

　　宁小川的内心非常的惊喜，真是太好了。

　　突破造化境所引来的雷劫，竟然让得这么多的战兵等级提升。

　　这也间接的反应出了雷劫的强大！

　　试想，整个诸妖天域，方圆数十万里，全部化为废墟，那么宁小川和雪灵虚所承受的力量到底有多大？

　　其实，宁小川等人并不知道，这一切都是因为玄冥大陆的大陆之心被取走，大陆板块变得很不稳定。

　　大陆之心作为整个大陆的核心，控制着整座大陆的气运，一旦将之取走，就相当于是整座大陆的气运都被取走，那么这座大陆将变得脆弱不堪！

　　诸妖天域作为玄冥大陆的一部分，自然也变得十分脆弱，根本经受不起如此恐怖的雷劫的轰击。

　　宁小川和雪灵虚两人此刻依旧在修炼之中，他们的境界也随之突破到了造化境第三重。

　　可以说，宁小川和雪灵虚两人的战斗力，已经完全，可以对抗造化境第六重君主。

　　若是宁小川现在和全盛时期的龙狴一起战斗，宁小川只需要一招就能够将龙狴杀死。

　　四名龙族主宰在远处看着宁小川和雪灵虚渡劫，心里已经充满了恐惧，特别是看见宁小川和雪灵虚的境界都突破到了造化境第三重，更加是不敢动弹，连逃跑的心思也无法生出。

　　一个小红和小铃儿就无比厉害，她们组合起来，龙狴等四名龙族主宰都不是对手，而小红和小铃儿的境界还不如四名龙族主宰。

　　若是再加上宁小川和雪灵虚中的任何一人，他们必死无疑！

　　雷劫整整持续了半个月，在这一天，劫云终于是慢慢开始消散，露出了许久不见的骄阳。

　　“啪啪！”

　　宁小川在熊熊烧燃的毁灭之土中站起身来，大片大片的黑色皮肤从他的身上掉落。此刻，宁小川就如一个黑色的骷髅架，看不到一寸完好的皮肤。

　　可是，他身上的气息，却又恐怖至极，简直就像是一位神灵从灰烬中重生。


第1024章 灵矶石原

　　宁小川站起身来，那颗已经完全没有血肉的头颅，缓缓抬起，望向天空。

　　经历了一个多月的渡劫，宁小川身体之上的血肉已经全部被雷劫击碎，唯有那全身的骨骼，依旧是毫无损伤！

　　这代表着，宁小川的骨骼已经坚硬到了一个十分可怕的程度，足以硬抗天劫！

　　若是此刻有一个达到万古境第九重的武者，使用至尊皇器对着宁小川的骨骼全力攻击，就连一丝痕迹都不会留下。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　在那具骨架的左胸方向，里面有一颗血红的心脏正在跳动，每一次跳动所发出的声音都传播的非常远，就像是有人此刻正在击打一面大鼓所发出来的声音一样，直接传进每个人的心灵之中！

　　紫寒烟等人一直站在远处，惊奇的观察着这一幕，并不知道发生了什么事。

　　宁小川的心脏缓慢而又有节奏的跳动，他将手微微抬起，魔剑和便自动飞到了宁小川的手中，释放出一阵强大的剑气！

　　此刻的魔剑，已经成为了至尊皇器级别的战兵，比之前的力量至少增加了百倍之多！

　　若是宁小川修为达到次神境，足以用这把魔剑将整个大陆都给劈开，而不会对魔剑造成一丝一毫的损坏。

　　天空之上的天帝刃，此时，已经完成了进阶，真正的成为了一把次神器级别的战兵。

　　次神器，整个大衍世界也不多见，每一件都是传说中的神器。

　　掌握一件次神器的造化境武者，与没有掌控次神器的造化境武者，完全是两个概念。

　　手握天帝刃的宁小川，足以一剑斩君主。

　　此刻，天帝刃就好像一把凡铁一般，失去了往日的光华，变得和普通的刀具一模一样，就像是一把普通的刀刃。

　　但是，宁小川却知道，这其实是返璞归真，代表着天帝刃晋升到一个新的品阶。

　　造化境之下的武者根本无法理解，只有造化境强者能够理解，并且拥有使用次神器的能力！

　　天帝刃看见宁小川开始召唤它，竟然开始抵触宁小川的意志，不回到宁小川的手中。

　　“铮！”

　　蓦地，天空之上，天帝刃斩出一道邪气的巨大的刀波。那刀波之上，所蕴含的能量十分强大，如同一片血色的瀑布落下来。

　　刀波过处，空间破碎，被整齐的切成一道道碎片，就像是真正的刀片一样，非常锋利。

　　就算是造化境五重之上的强者，一旦沾到这样的空间裂缝，也是非死即残的下场。

　　“哼！”

　　宁小川此刻整个身体都是一具骨架，根本没有办法发出声音，但是宁小川的却是利用心神发出一声冷哼。

　　宁小川从只剩骨头的头颅中心，取出一块白色的骨片。

　　正是那之前一直镇压天帝刃的玄兽鉴！

　　玄兽鉴之上射出一道强烈的白光，照射在天帝刃之上，瞬间就将天帝刃吸了进去。

　　“怎么可能！我现在已经进化到了次神器，怎么可能还会被玄兽鉴给镇压？不！”天帝刃十分不甘的声音自玄兽鉴中传出。

　　整个玄兽鉴都是在不停的震动，显然是天帝刃在里面反抗。

　　但，不管天帝刃怎么折腾，它就是没有办法逃出来，似乎玄兽鉴就是专门用镇压天帝刃而用。

　　也不知道玄兽鉴到底是什么等级的宝物，竟然连次神器都能够镇压。其等级肯定达到了神器级别，或许还要更加强大，这是现在宁小川不能了解的事情。

　　宁小川两只已经没有眼珠的眼睛，轻轻的看了看手上的魔剑，一瞬间，宁小川的整个身体便飞到了千米高空，手举魔剑，开始大肆的吸收天地之间残余的雷劫之力。

　　一丝丝细小的闪电在魔剑的旁边闪烁，魔剑快速的吸收能量竟然形成了一个数百米大小的红色漩涡，天地间的能量开始源源不断的进入宁小川的体内，将宁小川的骨架完全笼罩。

　　宁小川的血肉以肉眼可见的速度快速恢复着，不到一刻钟，宁小川的所有血肉便是全部长出来，重新变成了一个正常的人类。

　　宁小川握了握拳头，感受了一下自己突破造化境后获得的强大力量，一时间宁小川竟有些沉醉于其中。

　　“我说，你能先将衣服穿上吗？”紫寒烟这时也从刚才所在的地方快速的向着宁小川飞过去。

　　紫寒烟的手中拿着一件黑色的衣袍，并没有任何的避讳，直接帮助宁小川穿上。

　　“谢谢。”宁小川看了看面前的紫寒烟，张开双臂，将其深深的拥入怀中，许久才将其放开。

　　这时，雪灵虚也从空间之中走了出来，望向了宁小川的方向，正好看见刚才的一幕，不过雪灵虚却没有任何的言语，只是默默的看着。

　　宁小川带着紫寒烟来到了小铃儿等人的身边，见到小红的伤势已经痊愈，便松了一口气，轻轻的点了点头，便是看向了不小铃儿困住在四名龙族主宰。

　　此刻四名龙族主宰，包括龙狴再内，一个个都面如死灰，在看见宁小川成功的渡过天劫之后，四名龙族主宰已经对宁小川恐惧到了极点，生怕宁小川看他们不爽，直接一招将四名龙族主宰一起灭了。

　　“龙族次神除了你们还有没有派其他人来追杀我？”宁小川走到龙狴的面前，将魔剑祭出，对着其问道。

　　“有。”髑龙见得宁小川走过来，内心无比的恐惧，立马开口说道。

　　“髑龙，你干什么！难道不怕龙释魔大人将你斩杀？！”龙狴本来还想着和宁小川一起周旋，之后再找机会逃跑，却没想到，刚刚开始就已经被队友出卖！

　　“哏哏，若是现在不说，我现在就回被斩杀，而且我是骨龙族的，并不是你们血龙族，别想拿你们血弄族的次神来压我，我们骨龙族同样有次神，甚至还有神灵！”髑龙对着龙狴说道，此刻他已经完全和龙狴翻脸。

　　这次来追捕宁小川，一点好处都没有得到，反而还可能因此丢了性命，髑龙可不管什么背叛不背叛，活下去才是真理！

　　“说！”宁小川冷眼看着龙狴，身上散发出来一股强大的气势，将龙狴等四名龙族主宰都是生生的镇住，纷纷不敢动弹。

　　“那名龙族次神之下，有一只由七名龙族生灵组成的队伍，从造化境第三重一直到造化境第九重，乃是七大龙将，龙狴便是第七位龙将，是里面最弱的一个。”

　　“这次为了抓捕你，龙族次神将七龙将到五龙将都是派出，并不仅仅是因为要将你杀死，更是因为那名龙族次神想要将你炼制成为一具傀儡！想要利用你来攻打大衍世界！”

　　髑龙将他所知道的所有情况，全部告诉了宁小川，没有任何隐瞒，只是希望说出来之后，宁小川能够放他一条生路。

　　“将我炼制成傀儡？哼！那名次神倒是想得美！”宁小川冷哼一声，右脚向前微微一踏，顿时整个地面都是开始震动。

　　魔剑被宁小川轻轻的握在手中，只见宁小川的手臂轻轻一抖，四名龙族主宰的头颅顿时从其身体之上滚落了下来，每个龙族主宰都还不知道发生了什么，就这样被宁小川一剑斩杀。

　　“虽然你将一切事情都告诉我，但我还是不能放你离开。”宁小川说完，魔剑的顶端处出现了一道细小的火苗，轻轻的沾在龙狴等四名龙族主宰的身体上，瞬间便是燃烧了起来，很快就将四名龙族主宰的尸体烧成灰烬。

　　“走吧，我们也该离开了，我用《天地经》探测过这里，发现大陆之心早已不见，很有可能已经被神河文明夺走。那样的话，玄冥大陆的所有气运都会被神河文明生灵掌握，若是我们继续留在这里，就会被整个大陆力量所灭杀！”宁小川说完，就用手指在其面前的虚空化出一道裂缝，随后走入其中，小红等人也是跟了进去，很快就消失在了诸妖天域。

　　宁小川等人来到天庭布置传送阵的地方，准备回到天庭，先查看一下大衍世界的整体情况，在决定去哪一座大陆。

　　……

　　此时，石姬妖后正在一处宽广的平原上，这里到处都是黑色的矿石，大衍世界，没有任何人知道这种矿石的作用。但是，站在石姬妖后对面的那名魔族的圣君级别的生灵却是知道，这里全部都是灵矶石！

　　灵矶石是一种非常坚硬的石料，比玄铁至少坚硬百倍以上，但是却非常罕见，整个大衍世界，也就只有这处平原之上拥有。

　　有一个传说，说灵矶石乃是日月精华凝聚而成，遇风便化形，与火便成精，遇水便飞天，遇木便逢春。

　　而如此神奇的灵矶石众更是有诞生灵智，经历亿万年的修炼，而化为人形的存在。

　　这种灵矶石，已经不再是凡品，经历了长达亿万年的修炼，灵矶石所聚集的天地灵气，比任何生灵都要庞大，其石料，乃是炼制次神器的绝佳材料，就算是次神也无比的向往！

　　天魔族的星狂圣君在石姬妖后的身上感受到了灵矶石的气息，便一路跟随石姬妖后来到这里，没想到竟然发现了一整片蕴含着灵矶石的平原，若是全部带走，足以让得神河文明的一个种族增强至少一倍的实力。

　　因为每块灵矶石都是炼制宝物的材料，更何况，还有石姬妖后这个修炼了亿万年之后才化为人形的次神器材料级别的生灵？


第1025章 澹台血沉

　　“没想到大衍世界里竟然会有如此之多的灵矶石，即便是在神河文明，也很难见到如此多的灵矶石。而且，竟然还有一块灵矶石化为人形，已经可以作为炼次神器的材料了！”星狂圣君盯着石姬妖后，露出一丝满意的笑意。

　　星狂圣君是天魔族的圣君级别的强者，达到造化境第九重中期，只比当初的獠王圣君弱一些，但依旧无比强大，根本不是造化境第九重之下的武者可以想象。

　　堪称次神之下无敌！

　　星狂圣君就犹如一个半人半兽组合成的怪物，他的头上长着一对长长的犄角，直直的对着天上，有一米多长。

　　星狂圣君的眼睛犹如鲜血一般红艳，让人看上一眼便会在脑海中形成尸山血海、森罗地狱的景象！

　　星狂圣君的身高达到五米，在正常武者的眼中，已经算得上是一个巨人了。星狂圣君全身的血脉都可以看得一清二楚，只见他的心脏正在有规律的不停跳动着。

　　天魔族，同样是属于高等人族，他们的特点就是体质非常强大，每一名天魔族的生灵，都是天生神力，力量强大的难以想象，其力可踏地飞天，砸爆星辰！

　　星狂圣君的话语中，丝毫没有掩饰自己想要得到灵矶石的想法，炼制次神器的材料，在神河文明也罕见得很。

　　石姬妖后此刻正静静地站在那里，没有因为星狂圣君的话语而产生任何的神色波动，只是静静地看着星狂圣君。

　　石姬妖后现在的修为已经达到造化境第五重，根本不可能是星狂圣君的对手，所以石姬妖后在等待着时机。

　　“哼！难道你还想要逃跑吗？”

　　星狂圣君好像看穿了石姬妖后的想法，瞬间化为残影，出现在了石姬妖后的前面，手中突然出现一根全身布满奇怪图案的棍形战兵，对着石姬妖后的腹部快速的一挥。

　　“铛！”

　　长棍以破风之势攻向石姬妖后的腹部，产生一阵火花，石姬妖后整个身体都是横飞出去，在落到地面的时候瞬间消失不见。

　　“受了我使用至尊皇器级别战兵如此力量的一击，竟然没事，不愧是亿万年的灵矶石！”星狂圣君大笑道。

　　对于石姬妖后潜入地下，星狂圣君没有丝毫的在意，在绝对的实力面前，任何办法都会失效。

　　星狂圣君手持驱神棍，默默念动咒语，一瞬间驱神棍变得无比巨大，简直就像一根擎天之柱，直插万里天穹。

　　“倒！”

　　星狂圣君简单的吐出一个字，驱神棍顿时倒了下来，速度非常之快，竟然在空中开始燃烧起来，以毁天灭地之能，向着这一方平原倒下！

　　“轰！”

　　整个大地都是在震动，无数的灵矶石瞬间化为粉末，在地上留下了一个和驱神棍形状所吻合的万米深坑，大量的尘土飘散在空中，被星狂圣君直接震散而去。

　　驱神棍的重量达到了五十亿八千六百三十五万公斤，无比的沉重，就算是轻轻的放在地上，都会快速的向着地底陷下去。

　　然而，就是这样的一个重量级武器，却是在星狂圣君的手中随意挥舞，完全没有任何的困难！

　　“轰！”

　　驱神棍再一次砸向地面，震动的力量，传到了数十万里之外，这座大陆的其他生灵以及武者都是感受到了这股强大的力量，十分震惊！到底是什么样的强者，才有这般可怕的力量？

　　石姬妖后潜入地下数千里的距离，再往下就是滚滚的岩浆。

　　对于星狂圣君来说，数千里的地层，却根本不算什么。

　　星狂圣君祭出驱神棍一扫，地层犹如纸皮一般不堪，瞬间破碎！

　　石姬妖后站在地底深处，祭出一颗界珠，犹如捏着一颗星辰，向着上方抛去。

　　界珠从地下飞出，行成一个结界，将星狂圣君吸入其中。

　　星狂圣君看了看周围的场景，只见大地破碎，江河断流，山峰塌陷，火山岩浆全部流尽，凝固成了黑色的岩石，俨然一片末日的景象。

　　“界珠？哼哼，就算是至尊皇器又如何，能困我到几时？”

　　星狂圣君手臂一抬，一棍挥下，元气震荡。

　　“啪！”

　　界珠表面出现了一道裂痕！

　　“好厉害，不愧是圣君！”

　　石姬妖后在封神遗地中也有大机缘，修为得到飞速提升。而且，怀了魔胎之后，她明显感觉自己的修炼速度变快了很多，力量变得更加强大，隐隐之中，带着几分灭世之威。

　　若不是如此，她根本不可能与一位圣君级别的存在，纠缠如此之久。

　　在泥土之中，石姬妖皇的速度比很多造化境的生灵都要更快，而且更是神石体质，堪称不灭之体。

　　可是他们之间的修为相差太大，她想要逃生，难如登天。

　　石姬妖后推算了一番，界珠绝对困不住星狂圣君，最多一刻钟的时间，就会被破开，到时候石姬妖后难逃劫难。

　　而石姬妖后也不可能逃出这里，除非她能够瞬间达到传送阵处，前往天庭，不然就算石姬妖后的现在就逃，星狂圣君很快就会追上来，到时够石姬妖后反而失去了灵矶石层的保护，瞬间就会被抓。

　　随着时间的推移，界珠之上的裂痕越来越多，眼看就要破碎。

　　终于，在一刻钟的时间到来后，整个界珠完全碎裂，被击碎成为了上百个碎片，界珠对星狂圣君再无任何作用。

　　星狂圣君再次出现在灵矶石平原上，眼神透过层层灵矶石，望向了下面的石姬妖后，嘴角微微上扬，出现了一抹冷笑。

　　“哼！区区一块顽石罢了！”

　　星狂圣君根本不给石姬妖后思考的时间，打算动用自己真正的圣君力量。手臂一挥，躯神棍再次挥下去。

　　整个平原都在不停的震动，一道强大的力量隔着灵矶石层竟然直接攻击到了石姬妖后的身体之上。

　　“哇！”

　　石姬妖后在地下猛的吐出一口鲜血，受到了极重的伤。肉身的伤势并不严肃，严重的是灵魂的伤势。

　　若是灵魂被碾灭，那她就真的又要变回一块顽石，根本无法再化身为血肉之躯。

　　当然，那样的话，用她的身体炼器的价值就会大大的降低，很难炼制出次神器。

　　所以，星狂圣君将力量把握得十分到位，并没有灭杀石姬妖后的灵魂。

　　“哼！得到你之后，我一定会让我族次神，将你炼制成一件次神器，只保留你的意识，让你永远成为我们天魔族的器奴！”星狂圣君脸色十分狰狞，誓要得到石姬妖后。

　　星狂圣君又是挥出一击，整个灵矶石平原被他毁了足足一半，想要将石姬妖后逼出来。

　　……

　　大衍世界的亿万里高空之外，乃是茫茫宇宙的空间，一条血红色的古船正在向前航行，看似缓慢，却是无比的快速。

　　古船通体都是由红色的晶体打造，在庞大的宇宙中散发着强烈的光辉，将千万公里内的黑暗星域全部照亮。

　　并且，血红船只的船身，竟然还散发着阵阵阴冷的鬼气。

　　若是有生灵赶登上古船，恐怕立即就会变成一具石雕，瞬间失去生命。

　　在血红船只之上，还站立着一名女子，那名女子身穿一件绯红色的长裙，就好像是使用鲜血染红，完全与血红色的船只融为了一体。

　　身穿红色长裙的女子，长着一张十分精致的脸庞，就算是造化境强者看了一眼也会为之惊叹。

　　然而，就是这样的一位美人，却犹如万年冰山一般。

　　她驾着古船，飞在星空之中，有着一种古典之美，也有一种森寒的魔性气质。

　　她便是灭世道第四代传人，澹台血沉。

　　飞行在宇宙之中的古船，便是灭世道祖师传下来的晶红鬼船！

　　晶红鬼船的前面飞来一颗巨大的陨石，直径足有数千里，像是一颗岩石行星，蕴含了极其强大的能量。就算是造化境第七重的强者也不敢去碰撞，唯有退避，才能保住性命。

　　但是，澹台血沉却没有丝毫退让，目光只是盯着远处的大衍世界。

　　大衍世界，是一座巨大的大陆，悬浮在恒古的星空之中。周围的那些星辰，与大衍世界比起来，简直就像是一粒粒沙尘。

　　“轰隆隆！”

　　晶红鬼船与那一块陨石撞击才一起，陨石瞬间破碎，化为无数大大小小的石块，继续飘散到了宇宙的其他地方。

　　就算一颗星球，挡在她的面前，也得碎裂！

　　她的路，在前方。

　　澹台血沉驾驶着晶红鬼船来到大衍世界的上方，盯着那一座巍峨庞大的宇宙次元大陆。

　　只见，一道巨大的光轮将大衍世界包裹，上面有着非常奇怪的纹路，而且竟然还在缓慢运转，就像是一道阵法一般。


第1026章 神河文明的历史

　　澹台血沉驾驶着晶红鬼船，向着大衍世界的方向全身前进，整条船只都是化为残影，直接进入了虚空之中，就算是造化境九重的圣君级别强者，也没办法跟上晶红鬼船的速度。

　　简直就像是一位神灵在宇宙中穿梭！

　　大衍世界之外，有一道非常厚的屏障，就算是真正的神灵也没办法打算，防御力十分巨大，将整个大衍世界都是笼罩在了其中。

　　澹台血沉站在晶红鬼船之上，将大衍世界的全貌都是看在了眼中。

　　大衍世界，乃是一座阵法，并不是星球，所以整个大衍世界都是一个平面，也就是说，如果一个武者，真的有能力走完整个大衍世界。

　　那么，当他从一个方向出发，一只向着前走，最终那个武者只会走到大衍世界的尽头，而不会回到远点。

　　这便是所谓的天圆如张盖，地方如棋局，乃是天圆地方！

　　而大衍世界之上，共有五十座大陆，其中四十九座大陆分别位于各个方向的海上，呈一个圆形。

　　而中间，则是有一个比其他四十九座大陆里面任何一座都要大的大陆，被四十九座大陆围在最里面，那便是天庭！

　　澹台血沉的手指微微掐动，其目光便是转向了其中一座全是灰白之色的大陆。

　　那做大陆可以说是整个大衍世界的矿产核心，名叫万矿大陆，上面到处都是各种各样的矿产，大衍世界有百分之五十以上的矿产，都是在万矿大陆采集的。

　　多年来，一直有一些强者企图占领万矿大陆，但是每次都被天庭发现，以十分很辣的方式将其斩杀，并且示众，昭告天下，以震慑想打万矿大陆主意的武者。

　　澹台血沉的目光轻轻的盯着万矿大陆，从上面，她感受到了一股熟悉的气息，和灭世道乃是同源。所以，澹台血沉准备前往万矿大陆。

　　澹台血沉驾驶着晶红鬼船，在宇宙虚空之中疾速航行，在到达大衍世界外面的屏障处时，晶红鬼船直接进入其中，消失不见。

　　而那就算是神灵也没有办法强行经过的屏障，只是出现了一阵波动，然后便安静了下来，似乎什么都没有发生。

　　晶红鬼船全身都是燃烧起一阵火焰，犹如一颗长长的火星，从天穹之上，快速的撞下。

　　这一刻，大衍世界的所有武者，包括神河文明生灵，都感受到了一股让人胆寒的力量，就算是造化境九重之上的圣君，也变得冷汗连连。

　　整个大衍世界，唯有，那几名次神强者，没有受到影响！

　　星陨大陆，龙族聚集地，龙释魔站在一座高高的山峰上，看着全身都在燃烧的晶红鬼船，喃喃地说道，“她终于来了。”

　　鸿天大陆，魔族聚集地，一位亿丈巨人正盘坐在地上，安静的修炼，他自然便是魔族的那一位次神，曾经出现在天庭凌霄圣殿的——魔铸。

　　魔铸快速的吸收着大衍世界的天地能量，整个大陆都是刮起了一阵强烈的风暴，大陆的板块都是变得四分五裂，犹如末世来临。

　　突然，魔铸像是感应到了什么，禁闭的眼睛快速睁开，看向了距离他所在数亿万公里之外的地方，那里正有一艘燃烧着强烈火焰的船只，正在不断的向着大衍世界的地面靠近。

　　船只所携带的惊人力量，就算是次神也不敢去沾染，因为，这艘船可不是普通的一艘船而已，它的背后，还有说不清的故事。

　　“她竟然已经来了，那么，她的师傅也该再次出世吧？希望，神河文明，能够撑过去。”魔铸说道。

　　或许其他神河文明生灵，并不知道，当初差点将神河文明毁灭的人到底是谁，只知道乃是传说中的灭世道之传人！

　　但是，魔铸身为次神级别的强者，寿命非常悠久，他知道上次的那个差点毁灭神河文明的人是谁，更知道，此时正在降临大衍世界的澹台血沉，正是那一名灭世道传人的弟子！

　　其实，这次神河文明大肆进攻大衍世界，抢夺成神的机会，不仅是为了成神，获得强大的力量，更是为了在以后寻求一丝生机。

　　上次那名灭世道传人，并没有将神河文明毁灭，最后乃是被一名传说中的神王级出手制止，才让神河文明保存了下来，谁又知道，第一次没有成功的那名灭世道传人，会不会再次将神河文明毁灭？

　　所以，这次神河文明生灵，进入大衍世界，就是为了成神，增加神河文明的整体实力，毕竟，神王不可能一直庇护神河文明！

　　“天下即将大乱，或许，只有大衍世界能够给神河文明一丝生机，所以，大衍世界里面的所有土著，都必须死！”魔铸粗重的声音久久的在的大衍世界回荡，然后又是重新归于平静。

　　万矿大陆，灵矶石平原，此刻，所有的灵矶石层都已经被星狂圣君摧毁，石姬妖后也再也没有可以躲避的地方，必须面对前面的这位造化境九重的圣君级别强者。

　　“可惜了这些灵矶石，不过，只要抓到你，一切都足够了。”星狂圣君将驱神棍收了起来，从起头顶扯下两根头发，对着石姬妖后的方向轻轻一送。

　　星狂圣君的两根头发顿时变成两条细长的绳子，分别将石姬妖后的双手和双脚捆住。

　　本来石姬妖后想要运转体内的神石之气来抵挡，却发现在星狂圣君的两根头发沾到她身体的一瞬间，石姬妖后的所有经脉都是被瞬间封锁，无法使出任何的能量。

　　“哼！我一定会让魔族次神将你炼制成为次神器！”星狂圣君冷哼一声说道。

　　正当星狂圣君准备将石姬妖后带走的时候，异变突生！

　　整个万矿大陆都是被一阵强烈的光芒照射，温度瞬间达到了数十万度，整个万矿大陆有一半区域内的矿产都是开始融化，变成一摊摊的铁水，以及石水。

　　矿物化成的液体，汇聚成了一条江河，在其上面还不停地冒着大大的气泡，仿佛要将整个万矿大陆都是融化。

　　一条全身冒着巨大火焰的船只从天外飞来，就像是一个明亮的太阳，正在向着万矿大陆飞来。

　　“那是什么！”星狂圣君感受到了一股强大的力量立刻转过身去观看，将刚刚发生的一切都是看在了眼中，并不知道发生了什么事，但是刚才发生的那些事让足以让的星狂圣君震惊。

　　融化整个大陆，就算是造化境九重的强者都无法做到，但是就因为一艘船的到来，万矿大陆竟然就开始融化了，这艘船到底是什么样的宝物。

　　“那是……一个人？怎么可能！”正当星狂圣君被眼前所发生的事震惊得说不出话来时，他突然看见了那条火焰船之上，竟然出现一个人影，居然正在向着星狂圣君这个方向望过来。

　　燃烧着火焰的晶红鬼船，终于是降落到了地面，在地下，形成了一个数万里大小的深坑，这是因为晶红鬼船的巨大冲击力而造成的！

　　“难道是一位次神，想要抢夺灵矶石？”星狂圣君愣了一会儿后说道。

　　若真的是一名次神，那么就算是星狂圣君也必须将石姬妖后教出去，次神和造化境九重看似只差一步，但却是无比遥远，不是平常的武者能够理解的。

　　“不对，看样子，她并不是从人神之门进入大衍世界的，人神之门里面，不会产生星落之火。”星狂圣君停顿了一会儿接着说道。

　　“那么又会是什么人呢？”星狂圣君无法确定对方的身份，干脆就将石姬妖后带走，准备离开这里再说。

　　“茫茫宇宙，浩浩乾坤，凡是邪恶，虚伪，贪婪，都不应该存在，若出现，必杀之。”这时，一名女子出现在了星狂圣君的视野中。

　　那名神秘女子的手指之上，出现了一丝十分细小的黑色气体，接着，石姬妖后就是看见星狂圣君的整个身体在她面前爆裂开来，再也没有了生命的气息。

　　一位圣君级别的存在竟然就这么死了！

　　澹台血沉看了一眼地上的碎肉，没有任何表情，地上突然出现一团黑色的火焰，瞬间让星狂圣君的尸体消失的无影无踪，就算是一点渣滓都没有留下。

　　若是宁小川此刻在这里，那么他一定会认出，将星狂圣君毁尸灭迹的火焰，就是灭世魔火！

　　澹台血沉抬起头来看了看前方的石姬妖后，开始缓缓的向着石姬妖后走去。

　　石姬妖后大惊，一位造化境九重的强者就这样被对方轻易的斩杀，难道那名女子也是为了将自己炼制成为次神器而来？

　　石姬妖后此刻感觉自己呼吸都是开始变得困难，心跳急剧的加快，难道自己终究逃不过被炼制成器物的命运？！

　　但是接下来，发生的一件事却是让得石姬妖后变得有些错愕。

　　只见澹台血沉缓缓走到石姬妖后身前，没有任何言语，竟是对着石姬妖后深深的一拜！

　　“你……是在干什么？”石姬妖后感到十分惊愕，这名女子那么强大，竟然会拜自己？

　　“我不是拜你，而是在拜我道圣物！”澹台血沉说道。


第1027章 我道圣物

　　澹台血沉抬起身来，静静的盯着石姬妖后，那双如同黑洞般深邃的眼睛，让得石姬妖后的神智竟是有些开始变得模糊。

　　“你乃地灵之精，孕育我道圣物自是天经地义，请善待，若，有灭世道圣物遭受损害，我必将屠尽大衍世界。”澹台血沉神色古井不波，在说到屠尽大衍世界的时候，没有任何的深神色变化。

　　就好像，屠尽大衍世界，对于澹台血沉来说，不过是一件很小的事情一样，对她没有任何困难。

　　“你教圣物……”石姬妖后紧紧的看着眼前的这名女子，心中却是百感交集，石姬妖后自然知道澹台血沉所说的圣物是什么，正是她肚子里面的一块神碑。

　　而那块神碑，是石姬妖后和宁小川一起，才诞生的，也就是说，这名强大的女子，和宁小川师出同门，是师姐弟！

　　澹台血沉没有跟石姬妖后任何解释，留下那句话后就直接消失了，连同晶红鬼船一起，就好像从来没有来到过万矿大陆。

　　就算石姬妖后如今修为达到造化境第五重，也没有不清楚澹台血沉是怎么离开的，哪怕一丝一毫的残影，都无法看见。澹台血沉，她还有更重要的事情要做。

　　石姬妖后看着瞬间消失得无影无踪的澹台血沉，也是默默的转身离开，澹台血沉的那句话深深的印在石姬妖后的心里，就像是一句魔音，一直在石姬妖后的脑海里回荡。

　　有灭世道圣物遭受损害，我必将屠尽大衍世界……

　　澹台血沉从万矿大陆离开，驾驶着晶红鬼船，竟然开始向着天虚大陆赶去。

　　澹台血沉站在晶红鬼船之上，将一个类似于罗盘的东西取出，罗盘上的指针，正遥遥的指着天虚大陆的方向，并且在不停的摆动。

　　“灭世魔剑，师叔，是时候还回来了……”澹台血沉呢喃地说道。

　　说完，晶红鬼船的速度又增加了几分，很快就来到了天虚大陆，没有任何停留，直接向着归墟所在的地方赶去。

　　澹台血沉，身为灭世道传人，她的师叔，自然便是岁寒雨！

　　岁寒雨和澹台血沉的师傅其实是一对双胞胎，岁寒雨作为妹妹，澹台血沉的师傅作为姐姐，名叫岁雨朦。

　　当年，灭世道第二代传人和一位无上大能找到了岁寒雨和岁雨朦，传授她们两人灭世道，但要想成为真正的灭世道传人，就必须打败对方，最终，岁寒雨不幸落败，这才被岁雨朦封印在了大衍世界的归墟深处。

　　而灭世道祖师爷所传下来的三件灭世道圣物，分别为灭世魔剑，灭世神碑，以及晶红鬼船。

　　其中，灭世魔剑被岁寒雨带走，和岁寒雨一同封印在归墟深处，晶红鬼船被岁雨朦带走，去往真理天国，而灭世神碑消失在了宇宙之中。

　　这次，岁雨朦感受到了灭世神碑的气息，所以让澹台血沉来到大衍世界寻找，并且和岁寒雨弟子争夺第四代灭世道传人之位！

　　澹台血沉进入天虚大陆后，径直向着大荒深处前去，不到半个时辰，澹台血沉便是来到了禁地密府。

　　归墟，作为天虚大陆的最北端，天气十分寒冷，漫天飞雪将方圆万里内的区域都是覆盖，天气十分寒冷，就算是天人境强者，若是不使用玄气来保护自己，很快就会被冻成冰棍。

　　然而，这一切，却因为一名女子的到来，发生了改变。

　　澹台血沉来到禁地密府的大门前，望着上面已经变得腐朽的四个大字，没有丝毫的停留，直接推门而入。

　　急骤的飓风在澹台血沉的耳边呼啸，将地上厚厚的积雪卷起一层又一层，就连地下也是被冻裂。

　　但是，这对澹台血沉却没有任何影响，只见她每踩下去一部，就会有大量的雪瞬间融化，当澹台血沉走了九步之后，整个大荒的雪竟然都消失不见！

　　澹台血沉进入禁地密府之中，因为神河文明的入侵，禁地密府里面本来有的那些管理人员，和经常来到这里的探险者，现在一个都没有了。

　　澹台血沉拿出罗盘，开始走向了第九区。

　　一刻钟的时间，澹台血沉便是到达了一条古路，这条古路上到处都是脚印，显得十分慌乱，就好像是有人在被追杀时踩出的。

　　而且，古路之上还有很多的骨骼，铺满了整个古路，一只通向远方。

　　澹台血沉走了进去，通过罗盘，她已经知道了方向，只要沿着这条古路一直向前走，就会进入归墟，到时候就可以见到岁寒雨了……

　　此时，天庭的一处荒原，宁小川等人离开玄冥大陆后就来到了这里，并没有前去天庭书院兑换修炼支援，宁小川决定先将剩下的所有次神念头全部炼化了再说。

　　宁小川祭出镇人塔，心神进入其中，将剩下的二十八道次神念头全部释放了出来，然后立刻进行吸收次神念头中的神魂，进行镇压。

　　“接神道。”不到半天，宁小川就将所有的神魂吸收，将宁天梦召唤了出来，把所有的次神念头镇压进了宁天梦的身体里面。

　　宁天梦的实力得到大幅度的增长，战斗力足以比拟造化境七重的武者！就算是宁小川也不一定能战胜造化境七重的武者。

　　这次突破后，宁小川的实力大增，修为直接到达了造化境第三重，体质也得到了很大的改善，就算是造化五重的强者，宁小川也可以一战！

　　宁小川将巨灵战锤取出，灌入造化气开始准备继续学习巨灵战锤锤法。

　　真人境武者有真气，万古境武者有至尊气，造化境自然也就有造化气，乃是比至尊气更加高等的能量，如果是同一种神通，用造化气施展出来，绝对比至尊气施展出来的威力强大百倍。

　　两者之间，有着不可逾越的鸿沟！

　　雪灵虚等人也纷纷坐下，开始修炼。

　　雪灵虚同样刚刚突破到造化境，修为还不够巩固，并且身体里面还有残存的雷劫之力，若是将其彻底炼化吸收，对修炼也是十分有帮助的。

　　宁小川将巨灵战锤之上的文字激活，一个小人再次出现在宁小川的面前，宁小川又跟着学习了起来。

　　巨灵战锤之上，共有七个文字，每个文字都是代表了一种锤法，若是全部学会，将会组合成为一道强大的神通，威力堪比神术，就算是比持锤之人高两个小境界的武者，都不一定挡得住。

　　当然，这两个小境界必须是在同一个大境界之内，造化境第九重强者不可能施展这一招神通去对付次神境一重的强者。

　　宁小川花了三天，将剩下的三道锤法全部学会，并且成功的融合出了最强的锤法——千锤万炼！

　　一瞬间打出万道锤法，就算是大地都承受不住，可以将方圆数百里之内的所有空间打碎，而且短时间内无法复原。

　　空间在被打碎后，无数的空间碎片将会在数百里的区域内飘荡，就算是造化境的强者，也不想轻易面对空间碎片。空间碎片的威力，足以将一个造化境第五重的强者绞杀。

　　因为如果空间被打碎，那么将无法进行空间跨越，除非自身修为远超敌人，否则，将没有脱身的机会。

　　宁小川默默地盘坐在地上，感到一丝奇怪，如今他已经突破造化境，岁寒雨为何没有主动联系他？

　　难道是岁寒雨出事了？不过想法很快就你宁小川否决，宁小川虽然并不知道岁寒雨的具体境界，但是却知道，岁寒雨的修为绝对不会低于次神。

　　因为次神，在整个大衍世界，就是无敌的存在，没有人可以打败次神，虽然神河文明也有次神来到大衍世界。

　　更何况，岁寒雨身还是灭世道传人，即便只是次神的境界，也未必没有杀死真神的力量。

　　澹台血沉一路进入到归墟深处，她的前面出现一道阵法，挡住了澹台血沉的道路，澹台血沉走到阵法的面前，伸出手指对着阵法轻轻一点，顿时，阵法直接破开，一股强大的能量瞬间从里面涌射出来。

　　就像是泄洪的湖口，强大的气流从里面冲出，将澹台血沉的头发微微撩动，便没有再对其造成任何影响。

　　澹台血沉慢慢的走入其中，一路上竟然发现很多狰狞可怕的怪物。

　　这些怪物全部的相貌都十分狰狞，就像是很多种妖兽拼合到一起，并且修为非常强大，最低也有万古境的修为。

　　其中一只怪物长着蛇的身子，猎豹的头颅，正向澹台血吃掉，沉这里飞来，想要将澹台血沉吃掉。

　　这时，澹台血沉的身上突然散发出一股强大的气息，从阵法里面飞出来的怪物，竟然在这一瞬间化为灰烬，连一丝灵魂都没有留下，就这样消失得无影无踪。

　　终于，澹台血沉走到了归墟的尽头，这里再无其他之物。

　　只有一把长长的铁剑，铁剑之上有着上百根锁链，牢牢的锁着一个女子。

　　那名女子气息比较虚弱，像是受到了什么痛苦的折磨一般。

　　“师叔。”这时，澹台血沉轻轻的叫了一声，打破了这里原有的静寂。


第1028章 回归墟

　　铁剑之上的女子，披头散发，好像早已失去了生机，其身后的铁剑都已经是锈迹斑斑，看一眼就知道是被时间所腐蚀，如同一座千尺万仞的山峰。

　　铁剑之上的女子就好像已经死亡了一般，但当澹台血沉叫出这两个字的时候，那名女子的身体明显有着细微的抖动。

　　“你终于来了！”岁寒雨抬起头来，望着眼前的澹台血沉，开口说道。

　　“师叔，当年师傅将你封印于此地，却不想你借机将我道圣物隐藏了起来，如今过去这么久，是时候交出来了吧？”澹台血沉问道。

　　澹台血沉所说的圣物，自然便是灭世魔剑。

　　岁寒雨没有说话，就这样淡淡的看着澹台血沉，没有任何的表示。

　　“我明白了！我的那位师弟，或者是师妹，现在在哪儿？”澹台血沉将岁寒雨的神色都看在眼中，很快就想明白岁寒雨是已经收了弟子，灭世魔剑，很有可能已经传给了他。

　　“超出三界外，不在五行中。”岁寒雨只是说了这一句话便没有在理会澹台血沉，又将她的头默默的埋了下去。

　　以岁寒雨的修为，就算是被封印在这里，但她的力量依旧非常强大，澹台血沉不可能击败她！

　　“超出三界，不在五行？他不是这个世界的人？”澹台血沉问道，但回应她的，只有沉默。

　　“既然师叔不肯说，那我便自己去寻找。”说完，澹台血沉便伸出一只雪白的手掌，掌心浮现出一只晶红古船。

　　“哗！”

　　澹台血沉飞落到晶红鬼船之上，没有丝毫的停留，化为一道血色的流光，向着天外飞去。

　　岁寒雨抬起头来，那双灵动的眼睛，轻轻的盯着天空。

　　那一刻，岁寒雨的目光，像是穿破了厚厚的空间屏障，直接望向了亿万空间次元之外的星空。

　　在一片遥远的星域之中，有一颗满是血红色的星球。

　　岁寒雨的眼瞳里倒映了一个人影，一位女子，正隔着遥远的宇宙空间，和她相视而望。

　　岁寒雨摇了摇头，又恢复到了之前的状态，犹如什么都没有发生，只是喃喃的说了一句。

　　“宁小川，你该来了。”

　　澹台血沉此时已经离开了北疆，准备去大衍世界的其他大陆找寻另一个灭世道传人，并收回灭世魔剑。

　　本来澹台血沉可以很轻易的探测到宁小川的方位，但不知道为什么，她除了在归墟探测到岁寒雨身上的灭世道气息，却没办法探测到第二股灭世道的气息。

　　肯定是岁寒雨施展神通，将那一位灭世道传人的气息掩盖，所以澹台血沉才无法轻易将他找出来。

　　“藏起来就行了？”澹台血沉站在晶红鬼船的船头，窈窕如玉，冷艳如冰，闭上双眸，以自己的意志去感受另一位灭世道传人的气息。

　　宁小川等人此刻正在天庭的一处荒原修炼，突然，宁小川的心神一颤，岁寒雨的虚影出现在了宁小川心脏中的魔剑剑体之上！

　　“师尊。”

　　宁小川立即停止修炼，用心神和岁寒雨开始交流起来。

　　“宁小川，现在，你该来我这里了！”岁寒雨的神灵虚影开口说道。

　　“寻找师尊？那么请问师尊现在在什么地方？”宁小川立即开口问道。

　　宁小川达到造化境，便能在冥冥之中感受到岁寒雨的气息。她应该就在大衍世界！

　　“天虚大陆，归墟之底。记住，只能你一个人来。而且，在路上切记不要使用魔剑。”

　　话音落下，她的虚影便从魔剑上消失。

　　“我一个人？”宁小川自言自语的道。

　　随后，他睁开双目，心神从体内退回，向着不远处的紫寒烟和、小红、小铃儿、雪灵虚望去。

　　“寒烟，我有一件很重要的事，必须要回天虚大陆一趟。你们就在天庭修炼吧！相对来说，现在整个大衍世界就只有天庭还算安全。”

　　宁小川并没有告诉紫寒烟等人自己是要去归墟，告别之后，便立即离开，消失在天尽头。

　　此次岁寒雨找到宁小川，让其去寻找她，肯定是发生了相当重大的事，宁小川也无法保证自己多久能回来。

　　至于岁寒雨告诉宁小川不要使用魔剑，想必是有其他原因，为了以防万一，宁小川将魔剑收进玄兽鉴中，用玄兽鉴的力量，掩盖魔剑的气息。

　　现在，就算是宁小川自己，也感受不到魔剑的气息。

　　宁小川的背上长出一对虚幻的龙翼，疾速飞行，从不停留。

　　一天之后，到达了传向天虚大陆的传送阵，进入阵法之中，不到三个时辰的时间，宁小川便是再次回到了天虚大陆。

　　感受着天虚大陆之上的气息，宁小川也略微有些担心，不知道玉岚帝国怎么样了？也不知道老侯爷和宁馨儿怎么样了？

　　“将这件事办完后，若是有机会，还是回去看看吧！”宁小川说道。

　　宁小川现在的修为已经达到了造化境第三重，而且，又与雪灵虚灵魂双修，已经能够初步掌控空间和时间的力量。

　　“哗！”

　　他的手指向着虚空一点，离他十丈远的地方，立即出现一扇空间之门。

　　他踏出一步，直接跨了进去。

　　当他再次走出的时候，已经来到天虚大陆的最北端，只要再向着北走，就能达到归墟。

　　一路上，宁小川看见了太多的尸体，有武者，有商贩，也有老弱妇孺，所有人都是被吸干精气而死，很显然，侵略天虚大陆的神河文明生灵，来至魔族。

　　吸干一切生灵的精气，是魔族的一贯作风，因为这样快速的提升魔族生灵的修为。

　　宁小川快速的向着大荒靠近，所过之处，发现的那些魔族生灵，宁小川都会毫不犹豫的斩杀，并且全部收集起来，等有机会了将魔族生灵的尸体全部炼制成为丹药，交给剑阁侯府。

　　在宁小川到达大荒的时候，突然看见了一群怪物，这群怪物，就像是很多种妖兽拼凑而成，长相十分狰狞，正在吃食天虚大陆的武者。

　　“魔族生灵？”宁小川将巨灵战锤祭出，瞬间出现在一个头似鹿，脚似虎，尾似鹰的怪物面前，对着其颈部猛然一锤。

　　那只怪物颈部之上的部分，直接爆开，化为一阵血雾，瞬间便是死亡。

　　所有的怪物在这时，全部都是被宁小川吸引，竟然全部都是向宁小川攻击而来。

　　宁小川微微皱了皱眉头，发现这些怪物的体质非常强大，就算是一些神河文明生灵也比不上它们，看样子，应该不是神河文明生灵才对，因为那些怪物得身上，并没有神蕴之气。

　　“毁灭星辰！”

　　宁小川化为数十个残影，分别打在了数十个怪物得身上，就像是一瞬间打出了几十道锤法，被击中的怪物全部在一瞬间爆成了一团血雾。

　　剩下的怪物想要逃走，但是很快就被宁小川发现，将所有的怪物都困了起来。

　　宁小川将身体里面的五十柄具象神通战剑全部调出体外，插在地上，形成一个大镇，将每只怪物都围困在了其中，没有任何一只能够逃得出去。

　　其中，修为最低的都是达到了万古境，还有三只，达到了造化境，如果让它们去天虚大陆的其他地方，恐怕天虚大陆的所有武者都是会被吃得干干净净。

　　“竟然不是魔族生灵，那么又会来自哪里？难道是……归墟？”宁小川如此想道。

　　“如果这些怪物全部都是归墟里面的话，那么肯定是归墟出了问题。到底发生了什么事？”

　　轰隆，一声巨响。

　　宁小川施展出毁灭星辰，一锤砸下，将困在剑阵中的所有怪物全部斩杀。

　　宁小川也没有浪费，将所有怪物的尸体同样收了起来，打算以最快的速度前往归墟，先找到岁寒雨再说。

　　宁小川来到禁地密府大门处，发现了一个奇怪的想象，这里终年常下的大雪竟然没有了，原本十分寒冷的天气，现在却已经变得晴空万里，这里的景象，与以前宁小川来这里看见的截然相反。

　　宁小川只是略微愣了一下，便直接进入了禁地密府之中，开始向着第九区走去。

　　曾经，宁小川在禁地密府之中，被石姬妖后追杀，没办法才和岳明松一起逃往第九区，并且找到了前往归墟的古路。

　　当时，以宁小川的修为，根本不敢深入归墟，因为经常有冒险者说里面有非常强大的怪物，岳明松也告诉过宁小川，以他的修为进入归墟之中简直就是找死。

　　现在宁小川的修为已经突破到了造化境第三重，归墟对他来说，危险程度大大的降低。

　　因为宁小川曾经来过归墟，所以再次进入归墟显得非常的轻车熟路，很快就找到了归墟古路。

　　宁小川看到归墟古路之上的骨架，心中出现一抹悲凉。那些骨头，肯定都是大衍世界武者被神河文明生灵杀掉以后，肉身腐烂，最后所留下的白骨。

　　宁小川飞身起来，并没有从白骨上踩过去，宁小川希望这些武者死了之后能够得到安息。


第1029章 灭世魔剑

　　大荒之北，不知千万里﹐有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰归墟。

　　宁小川入归墟古路之后，一路飞行，很快就走到了归墟古路的尽头，开始真正的深入归墟。

　　宁小川从来没有来到过这里，只能凭借自己的直觉感受岁寒雨的气息，寻找方向。

　　从进入归墟至今，已经三天时间了，在这期间，宁小川从来没有停息赶路，却一直没办法走到尽头。

　　宁小川干脆将五感全部封闭，任由自己的身体去赶路，让心神在脑海中修炼起来。

　　四天之后，宁小川终于来到了归墟的深处，因为宁小川明显感觉到这里的气息，和外界的不一样，竟然是有着一股和宁小川同源的灭世道气息！

　　宁小川来不及多想，立即将速度提升到了极致，很快就来到了之前被澹台血沉破坏的阵法处。

　　宁小川看向前方，发现了很多怪物正在虎视眈眈的看着宁小川，好像很想要将宁小川吃掉，和之前宁小川在外面所看见的怪物简直一模一样。

　　怪物的数量非常之多，达到数千万只，每一只的修为都非常强大，若是一起对某个物体进行攻击，强大的攻击力，就算是宁小川也不一定挡得住。

　　“看来那些怪物真的来至归墟深处。”宁小川说完，巨灵战锤便是再次出现在了他的手中，一锤砸下，方圆数十万里的区域都是在不停的震动。

　　“轰隆！”

　　数万只怪物瞬间被宁小川砸成了肉酱，宁小川来者不拒，全部收入火焰玄盒之中。

　　“嗷！”

　　那些怪物立即发怒，像潮水一般，疯狂的向着宁小川涌来。

　　“千锤万炼。”

　　宁小川施展出了最强的巨灵战锤锤法，就像是一万个宁小川突然出现，每一锤下去，必然有着数十只怪物被砸成肉酱，但依旧有一些修为强大的怪物，在承受宁小川一锤后，并没有死亡。

　　那些怪物，在宁小川没有将其打死的时候，以飞快的速度逃窜了出去，就算是宁小川现在立马去追，也无法追到。

　　宁小川摇了摇头，索性没有再去管那些怪物，开始向着归墟继续前进。

　　终于，在第十天到来的时候，宁小川来到了归墟的最深处，看见了被锁在铁剑之上的岁寒雨！

　　“师尊！”

　　宁小川飞到岁寒雨的身边，激动的开口见到。

　　从修炼灭世道至今，已经过去了很多年，现在终于看见了岁寒雨，宁小川变得非常的激动。

　　“宁小川，你终于来了！”岁寒雨抬起头来，看向了面前的宁小川，开口说道。

　　“敢问师尊……”宁小川对着岁寒雨单膝下跪，刚刚准备开口询问岁寒雨找他来的目地，但是岁寒雨却打断了他。

　　“你的宿敌已经来带了大衍世界，现在是时候将一些东西交给你了。”岁寒雨没有对宁小川做出过多的解释，只见岁寒雨所在的整个空间，都是开始震动起来，一把和宁小川使用过的一模一样的魔剑，就从岁寒雨的身后飞了出来。

　　宁小川看着眼前的这把魔剑，心中略微震惊。这难道就是岁寒雨说过的灭世魔剑？

　　“师尊，这把魔剑就是真正的灭世魔剑？”宁小川开口问道。

　　“当年，师尊来找到我和姐姐，将灭世道同时传与我们，师尊告诉我和姐姐，我们之中，只有一个人能够成为真正的灭世道传人，而唯一的方法便是，杀死对方！”岁寒雨道。

　　“可是她为何没有杀死师尊？只是将师尊封印在这里？”宁小川问道。

　　岁寒雨一言不发，抬头望向远处，开始回忆起了什么往事。

　　宁小川也跟着岁寒雨抬起了头，发现四周都是石壁，根本没有什么可看，但岁寒雨却依旧紧紧的盯着石壁的某处，好像她能够看见什么宁小川所看不见的东西一样。

　　宁小川不再询问，道：“既然师尊不愿多说，那弟子便不再多问。另外，师尊的意思是说，我若想要成为真正的灭世道传人，同样需要杀死另一位灭世道传人？”宁小川说道。

　　“记住，至亲亦可杀。拿起灭世魔剑，离开这里！你的修行之路，才刚刚开始。”岁寒雨的手指一动，将真正的灭世魔剑送到宁小川的手里。

　　在岁寒雨的话说完后，一股强大的气流顿时从岁寒雨所在的地方发出，直接将宁小川吹出了数千万里之外的距离，一瞬间，就离开了归墟。

　　宁小川将灭世魔剑取出来，仔细的查看。

　　灭世魔剑的外形，和宁小川所使用的魔剑一模一样，但是给宁小川的感觉却是，灭世魔剑似乎真的能够灭世，犹如一柄开天辟地之剑。

　　“灭世道祖师真的用它将一座宇宙劈了成两半？”宁小川觉得十分不可思议，无法想象灭世魔剑的强大。

　　这时，玄兽鉴内发出一阵震动，显然是里面的天帝刃又在不老实了。

　　宁小川将天帝刃释放了出来，反正有玄兽鉴存在，天帝刃也没有办法反噬与宁小川。

　　“这是神器啊！”

　　天帝刃刚刚一出现，就发出了惊天般的嚎叫，立即向着灭世魔剑飞去。

　　灭世魔剑之上，散发出一道强大的气息，将天帝刃震开，天帝刃直接飞到了数万里之外。

　　宁小川看着手上的灭世魔剑，没有任何言语，只是默默的将其收了起来，同样放到了玄兽鉴之内，以此来掩盖灭世魔剑的气息。

　　刚刚天帝刃已经说出了，魔剑乃是神器。

　　神器，根本就不可能是宁小川可以使用。若是将其拿出来示人，或许大衍世界武者认不出来，但神河文明生灵肯定认得出。

　　而且，神器究竟有多珍贵？就算是一些次神都只拥有至尊皇器，很难拥有一件次神器，这足以见得神器有多珍贵。

　　若是灭世魔剑被神河文明来到大衍世界的次神发现，可以说，宁小川必将大难临头！

　　“别啊！让我和灭世魔剑大人交流交流经验，我也好早日进阶神器的范畴啊！”天帝刃对着宁小川委屈地说道。

　　在玄兽鉴中，天帝刃突然感受到了灭世魔剑的气息，便开始挣扎，想要见到真正的神器，但是没想到，天帝刃才刚刚出来，宁小川就将灭世魔剑收了进去。

　　“别想太多，你现在刚刚成为次神器，根本不可能在成为神器，还是老老实实的在玄兽鉴里面待着吧。”说完，宁小川便调动玄兽鉴，同样将天帝刃收入其中。

　　“天虚大陆必定会因为那些怪物的出现，变得生灵涂炭，我必须将它们斩尽杀绝！”宁小川说道。

　　宁小川开始向着玉岚帝国的方向赶去，准备去看看玉岚帝国怎么样了。

　　但，就在这时，情况突变。

　　宁小川在前进四天后，很快就要达到玉岚帝国的范围，但，这时，突然一个人影出现在了宁小川的面前。

　　“宁小川，你果然来到了天虚大陆。”一只头上长着三只长长的龙角，全身都是墨黑色的龙族生灵，悄无声息的出现在了宁小川的前面，挡住了宁小川前进的道路。

　　这位龙族生灵便是七龙将之一的五龙将——龙魁。

　　宁小川的眉头深深一皱，他很快变想到对面龙族生灵的身份，必定是七龙将之一！

　　“龙释魔大人下令抓捕你，龙狴那个垃圾竟然被你斩杀了，就让我来试试看？”龙魁瞬间来到宁小川身前，一条粗大的尾巴快速的出现在了宁小川的视线之中。

　　“嘭！”一瞬间，宁小川还来不及反应，便飞了出去，龙尾之上传来的力量，让得宁小川身体内的气血都是一阵翻腾。

　　龙魁的修为达到了造化境第五重，修为十分强大，同时力量也是如此。

　　“哼！就凭你，也想抓住我？”宁小川冷哼一声说道。

　　巨灵战锤瞬间出现在了宁小川手中，宁小川飞上高空，对着龙魁所在的方位，以极致的速度飞去，好像是一团燃烧着的火焰，带着惊天动地的力量。

　　龙魁看着向他飞来的宁小川，嘴边闪过一丝冷笑，在他看来，宁小川和其比拼力量，简直就是找死！

　　然而，结果却超乎龙魁的预料！

　　“轰！”万里区域内的大地都是一阵，在宁小川和龙魁接触的一瞬间，飞出去的身体，换成了龙魁。

　　“怎么可能！”龙魁根本不敢相信眼前所发生的一切，宁小川的力量怎么可能比他还要强大？

　　龙魁可是龙族的生灵，修为达到造化境五重，乃是一名君主级别的强者，怎么可能会被宁小川一个造化境三重的武者打败？

　　“龙狴在被打败的时候，也是和你一样十分错愕的表情。”宁小川说道。

　　说完，宁小川的身影就消失不见，这一幕，让得龙魁大惊，没想到宁小川竟然这般强大，以龙魁的造化境第五重的修为，竟然发和造化境三重到底宁小川对抗！

　　“千锤万炼！”宁小川猛然大喊，巨灵战锤之上，散发出了强烈的光辉，犹如一颗陨石一般落下。

　　龙魁的整个身体便遭受到了一次次的重击，每一锤落下，龙魁便会吐出一口鲜血，到了最后，其全身的每一寸骨头都是被打散，连站起来都做不到了。

　　宁小川望着地上的龙魁，可以说，这是宁小川突破到造化境来第一次真正的战斗，他也没有想到，自己的力量会这么强大，造化境五重的龙族生灵，竟然接不住自己两招！

　　龙魁此时已经对宁小川恐惧到了极点，他觉得，宁小川根本不是人，是一个不折不扣的变态！

　　宁小川看了龙魁一眼，没有丝毫的怜悯，直接将其杀死，并把尸体收了起来。

　　宁小川将养心真鼎祭出，打算在这里将他所收集的神河文明生灵的尸体，全部炼化成丹药，再回玉岚帝国。


第1030章 魔族来袭

　　宁小川将养心真鼎从身体里面祭出，摆放在地，将之前所收集的神河文明生灵尸体，以及归墟怪物的尸体一同放入养心真鼎当中，开始炼制丹药。

　　方圆千里之类，都是飘散出了一阵浓浓的丹香。虽然这些丹药都是由生灵的尸体炼制而成，但那些尸体生前可最少都是万古境的修为。

　　在武者的修为达到天人境的时候，就已经脱离了正常人类的范畴，其他的生灵同样如此。

　　每个达到万古境的生灵，或者是武者，他们的每一滴血液，都是十分珍贵的宝物，说是浑身上下都是宝都不为过。

　　一滴万古境第一重武者的血液，足以让得天人境九重的武者，瞬间突破到真人境，对真人境修为之下的武者来说，简直就是神药。

　　宁小川将灭世魔火，神熄龙火一同调出，炼药的速度大大增加，不到半天，就将所有的尸体，全部炼制成为了一颗颗蕴含着惊人能量的丹药。

　　共计三千两百二十三颗，可以让剑阁侯府的实力大大增加。

　　宁小川将所有的丹药都收了起来，在其面前的虚空划开一条裂缝，出来的时候，便直接到达了玉岚帝国。

　　许久没回，宁小川在看见玉岚帝国的时候，心中也难免升起一种感叹，或许要不了多久，天虚大陆就会被神河文明生灵给攻占，到时候，就算是玉岚帝国，也要被毁灭。

　　宁小川出现在了剑阁侯府之中，院子里有很多的侍卫，正在来回不停地巡逻，个个都是天人境之上的修为。

　　看见这些侍卫，明显都是训练有素，威武不凡。宁小川就在一处角落里，细细的观察着他们，但是却没有任何一名侍卫发现宁小川。

　　“看来爷爷将资源利用得很好。”宁小川说道。

　　宁小川的心神探测到了宁馨儿的房间，发现其此刻正在修炼，准备突破真人境第九重。

　　宁馨儿的天赋一直很高，可惜没有大量的资源来支撑她修炼，所以如今才只是到达真人境九重。

　　宁小川决定帮助宁馨儿一把，宁小川利用心神的力量，悄无声息的进入到宁馨儿的房间之中，将一股精纯的造化之气，打入宁馨儿的身体之中，并帮助其吸收炼化。

　　不到半个时辰，宁馨儿竟然直接跨越真人境第九重，突破到了万古境第一重，剑阁侯府又多了一名至尊级别的强者！

　　“哥！”在宁小川帮助宁馨儿的一瞬间，宁馨儿就察觉到了是宁小川，修炼刚刚结束，宁馨儿便是从房间中飞出，顾不得查看自己的修为，直接一把扑入了宁小川的怀中。

　　宁馨儿的声音，将剑阁侯府内的所有侍卫一同惊动，原本十分寂静的剑阁侯府，突然发出了一阵阵沉重的脚步声。

　　就连老侯爷也出现，看见了拥抱在一起的宁小川以及宁馨儿，微笑着点了点头。

　　“爷爷！”宁小川来到老侯爷的面前，对其弯腰说道。

　　“回来就好，回来就好。”老侯爷非常激动，在其年迈的脸上，出现了平常难以见到的笑容，就好像是一位慈祥的老爷爷一般。

　　“哥，嫂子呢？怎么没有一起回来？”宁馨儿问道。

　　老侯爷听见宁馨儿的问题，也瞪大一双眼睛，紧紧的盯着宁小川，等待着他的回答。

　　老侯爷现在可是巴不得宁小川早点传宗接代，他可还等着抱孙子呢！

　　“她们在天庭呢，暂时回来不了。”宁小川不想讨论这个话题，于是便这样说道。

　　“你也老大不小了，该娶媳妇儿了，但你也长大了，凡事应该自己做决定，爷爷也不好干涉，只是希望不要太久，让我螚在有生之年，抱上曾孙子，曾孙女就行。”老侯爷说道。

　　“放心吧，爷爷。你会抱上的。”在老侯爷说抱曾孙子的时候，宁小川便不自觉的想起了石姬妖后。

　　上次青娷王告诉宁小川，说石姬妖后怀孕，但一直没有得到证实，宁小川也不知道是真是假。

　　“这次回来，准备多久走？”老侯爷问道，说实话，他真的不希望宁小川离开，但老侯爷也明白，能力越大，责任就越大的这个道理，他不可能一直将宁小川留在剑阁侯府。

　　“应该很快就会离开。”宁小川说道。

　　宁小川自然知道老侯爷的想法，但他不得不离开。如今神河文明生灵攻打大衍世界，争夺大衍世界武者成神的机会，在这样的乱世中，唯有不断地提升自己的修为和实力，才能够保护想要保护的人。

　　所以，宁小川必须出去历练，只有这样，他所爱的人，和爱他的人，才不会受到伤害。

　　宁小川将炼制的丹药全部取出，拿给了老侯爷，并且将火焰玄盒里面所有的至尊器，也全部交给了老侯爷，还有那件至尊皇器级别的宝物——黑白生死棋盘。

　　这些东西会让整个剑阁侯府的实力都大大增加，这样宁小川离开才能够放心。

　　老侯爷将丹药和至尊器全部收了起来，他对这些东西并不在意，但是他知道，宁小川又要离开了。

　　“哥，下次记得把嫂子带回来。”宁馨儿双眼含泪的对着宁小川说道。

　　宁小川将其眼泪擦干，宠溺的摸了摸宁馨儿的头，对其点了点后，然后，就准备离开。

　　剑阁侯府，有宁小川的太多牵挂，宁小川也无法一一去道别，只是望了老侯爷和宁馨儿一眼，便消失在了所有人的视线中。

　　那些剑阁侯府中的侍卫，看着消失的宁小川，都是一阵惊叹。那样的本领，对于他们来说，简直就是望尘莫及！

　　“你们都下去吧。”老侯爷对着那些侍卫说道。

　　“是！”侍卫发出整齐的声音，很快便是离开，去剑阁侯府的其他地方，继续巡逻。

　　“爷爷，哥哥他一定会再回来的。”宁馨儿来到老侯爷的身边，对着其说道。

　　“是啊，会回来的。”宁小川离开后，老侯爷感觉自己好像瞬间老了几十岁，宁小川的成长速度太快，或许要不了多久，宁小川就会飞升成神，将整个剑阁侯府都是忘掉……

　　宁小川离开玉岚帝国后，就向着天虚大陆的传送阵法赶去，准备回到天庭，请天庭派出武者，斩杀归墟里面跑出来的怪物。

　　归墟太神秘了，说不定归墟中的邪物，比神河文明的生灵更加可怕。

　　怪物的数量非常之多，而且修为强大，根本不是天虚大陆的武者可以对抗，就算是宁小川拼尽全力去斩杀，也不可能杀得完。

　　所以，为了保证剑阁侯府的安危，宁小川必须以最快的速度回到天庭，请求支援。

　　不过，正当宁小川离开玉岚帝国不久，一大批魔族生灵便来到玉岚帝国。在离宁小川不远的地方，直接向着宁小川飞来。

　　“哈哈哈，没想到这么快就遇见了一个大衍世界的土著，我要将他的精气吸干！”一只全身散发着黑气，长着两根长长的獠牙的魔族生灵说道。

　　这只魔族生灵的修为达到万古境五重，可以说，在天虚大陆，算是一方主宰的存在。

　　但是，这对于修为已经达到造化境三重的宁小川来说，却根本不算什么。

　　只见那名魔族生灵向着宁小川疾速飞来，身后还跟着一大群魔族生灵，无一例外，修为全部达到了万古境。

　　“就凭你，还想吸我精气！”宁小川冷冷的看了那名魔族生灵一眼，伸出右手，以手作刀，对着其前面的空间一劈。

　　一道巨大的刀波便是突然出现在了那名魔族生灵的视线中，还来不及反应，那名魔族生灵便是被宁小川一刀劈成了两半，尸体横飞。

　　所有的魔族生灵都是惊惧的望着宁小川，知道踢到了铁板，立刻掉头，准备逃离。

　　这名突然出现的男子实在是太强，万古境五重的魔族领主，竟然被其一招秒杀，而剩下的这些魔族生灵中，没有一个的修为达到了万古境五重。

　　宁小川眼神一凝，进入空间裂缝之中，瞬间就出现在了魔族生灵群的前面。

　　那些魔族生灵吓得立马转变方向。

　　没想到这名男子竟然还是一名造化境的强者，只有造化境，才能够这么远距离的使用空间跨越。

　　宁小川将身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，形成一个大阵，把所有的魔族生灵都是困在了里面，防止它们再次逃跑。

　　“你们来到玉岚帝国干什么？”宁小川来到魔族生灵的面前冷声问道。

　　没有一个魔族生灵回答宁小川，尽管它们此刻已经已害怕到了极点，但是依旧不肯说。

　　宁小川一指点出，瞬间将一名魔族生灵击杀，化为一团血雾，然后，看了看那些魔族生灵，再次问道：“到底说不说！”

　　剩下的魔族生灵立刻变得慌乱起来，很多魔族生灵开始攻击宁小川布置的阵法，企图逃出去。

　　那些攻击阵法的魔族生灵，全部都被宁小川一击斩杀。其余的魔族生灵对宁小川简直就是害怕到了极点，全部跪地求饶。

　　“我说我说，魔族次神大人要我们攻打天虚大陆，将天虚大陆的所有武者都是抓起来，作为祭品，帮助他恢复伤势。”一名魔族生灵说道。


第1031章 通天君主魔通天

　　“为什么只抓天虚大陆？”宁小川问道。

　　“很多大陆都抓，我们只是其中的一个小队，只负责抓天虚大陆的武者。”那名魔族生灵接着说道。

　　“哼！”

　　宁小川听完后，双手握拳，对着面前的虚空一击，所有的魔族生灵全部都是在一瞬间爆成了血雾。

　　“魔族生灵打算对天虚大陆全面进攻，剑阁侯府必将有危险，我得回去一趟。”

　　宁小川说完，便再次进入了空间裂缝之中，不到半天的时间，又回到了玉岚帝国。

　　宁小川进入剑阁侯府之中，立刻被宁馨儿和老侯爷感应到。他们两人纷纷出现。

　　“怎么了？为何去而复返？”老侯爷的脸色凝重，意识到可能发生了大事。

　　“魔族生灵即将对整个天虚大陆的武者发动进攻，要将所有的武者都抓走，帮助魔族次神疗伤。”宁小川说道。

　　“什么？魔族次神？”宁馨儿惊讶的问道。

　　次神，对于整个大衍世界的武者来说，是无敌的存在，大衍世界武者根本无法想象次神到底是有多强大。

　　宁馨儿自然也不可能了解到，更何况她还从来没有见过次神，所以在宁小川说到次神的时候才会非常震惊。

　　“那怎么办？”老侯爷问道。

　　对于次神，老侯爷并没有什么概念，不过当下之急，是魔族生灵攻打天虚大陆的事情。

　　若是魔族生灵大量到来，天虚大陆很快就会被攻陷，更不要说玉岚帝国了。

　　“放心吧，我会保护好玉岚帝国。”宁小川对着老侯爷点了点头，示意他放心，然后，整个剑阁侯府是变得一阵静寂。

　　正在这时，玉岚帝国的上空，突然出现一团黑压压的云层，一股强大的气息从里面散发出来，让得整个玉岚帝国的武者都是一阵压抑，好像快要窒息。

　　“这里竟然还有一个人类国度没有遭受到我们魔族的侵略，我们现在就动手，将所有人类全部收走！”

　　云层之中，传出一道粗犷而沙哑的声音，就好像是在打雷鸣一般，让得玉岚帝国的帝都的所有武者都是身心颤抖。

　　宁小川看了天空之上的云层一眼，手指对着云层轻轻一点。

　　一道红色光线顿时射出，将整个云层都是穿透，数十只魔族生灵瞬间被宁小川灭杀，从云层之中落下。

　　“什么人！”云层之中一道愤怒的声音响起，接着，一名全身发绿的魔族生灵便是出现，手持长枪，直直的指着宁小川。

　　“你们神河文明生灵居然赶来玉岚帝国，简直找死！”

　　宁小川的身体飞了起来，快速的来到那名魔族生灵的身边，手掌对着其脖子一劈，血液瞬间喷涌而出，来不及反应，便已经被宁小川斩杀。

　　所有的魔族生灵望着宁小川，无比愤怒，发出愤怒的咆哮声。

　　云层之中，一共有五百位修为强大的魔族生灵，全部从云层之中飞出，将宁小川包围了起来。

　　现在宁小川的各个方向都是被魔族生灵包围，将每个方位包围的密密麻麻，形成了一个囚笼，把宁小川困在里面。

　　宁小川望了望四周，对于这些魔族生灵，宁小川不会有任何的怜悯，巨灵战锤瞬间出现在宁小川的手中。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的声音从宁小川手中的巨灵战锤之上传出，五百名魔族生灵形成的牢笼瞬间破碎。所有的魔族生灵瞬间被秒杀，完全承受不住宁小川的一击。

　　“那个人是谁，怎么会这么强？”一处楼房之中，一个玉岚帝国的武者震惊地说道。

　　据他所知，那些魔族生灵，每个都是堪比人族至尊级别强者的存在，竟然被宁小川一击斩杀。这名男子是谁，难道是神灵！

　　整个玉岚帝国的皇城，每个武者都感觉十分震惊，吃惊的望着那名飞上高空的男子，十分很好奇宁小川到底是什么人。

　　“他是剑阁侯府的天才，宁小川！”人群，有人认出了宁小川的身份，惊呼地说道。

　　所有的武者一瞬间都是反应了多来，每个人都是记得，在许多年前，剑阁侯府出现了一个如同彗星般崛起的少年天才，那就是以一己之力，斩杀云中侯的宁小川，据说，就连玉岚大帝都是被宁小川间接斩杀。

　　宁小川站在高空，带着一股鄙夷天下的气势，就在那里直直的站立。他知道，这只不过是魔族生灵里面的一小波，等会儿，还会有更多的魔族生灵会到来。

　　果然，半个时辰后，又有一群魔族生灵到来，不过这次不同的是，魔族生灵里面，有造化境强者！

　　“是你！”魔族生灵中，有一名长相十分俊俏，和大衍世界武者长得十分相像的魔族生灵，对着宁小川说道。

　　宁小川眉头微微皱了皱，他也认出了那名魔族生灵。

　　正是之前在蕴神池里面，坚持了十天的三位神灵之子之一的魔通天。

　　魔通天作为神灵之子，一出生修为就达到了万古境，现在已经达到了造化境第四重，号称“通天君主”，修为比宁小川都要强大。

　　“没想到你竟然在这儿，白妖儿我打不赢，但是不知道你的实力怎么样？”说完，魔通天没有等宁小川回话，就对宁小川发起了进攻。

　　魔通天是一个非常好战的魔族生灵，在蕴神池结束后，差不多每个在蕴神池里面坚持了十天的天骄都被他挑战过，唯有宁小川和雪灵虚两人，他一直没有找到。

　　没想到竟然在天虚大陆找到了宁小川，所以魔通天迫不及待的要和宁小川战斗。

　　“嘭！”

　　一道碰撞的声音，在空中响起。

　　宁小川和魔通天同时向后倒退。

　　“力量竟然这么强大，好，你有资格做我的对手！”魔通天说道。

　　他本以为大衍世界武者的体质都十分弱小，就算宁小川进入蕴神池修炼了十天也一样。

　　但是，魔通天没想到，宁小川的力量竟然和自己旗鼓相当，在刚刚的碰撞中，魔通天和宁小川都是使用的拳头来对决，没想到宁小川竟然将自己的手臂都是震得微微发麻。

　　要知道，魔通天堪称魔族的第一天骄，曾经跨越两个境界击杀过敌手。在同境界，他堪称无敌。没想到，遇到修为比自己低的宁小川，居然反而没能一招将他拿下。

　　宁小川没有任何言语，又是立即向着魔通天攻击而去。

　　想要伤害剑阁侯府，就算是神灵之子又如何，神灵之子一样可以斩杀！

　　宁小川将巨灵战锤祭出，身后长出一对巨大的虚幻龙翼，快速的闪到魔通天的背后，以最大的力气对着魔通天一锤。

　　魔通天顿时被击飞，一股强大的力量进入魔通天的身体里面，让得他气血翻腾。

　　“爽！大衍世界年轻一代能够跟我比拼力气的恐怕就只有你一个人了，就算是其他的魔族，都比不过我，我们来好好的战一场！”

　　魔通天拿出一把大约六尺长的黑色长枪，对着宁小川的巨灵战锤一击。

　　宁小川感受到巨灵战锤之上传来的强大力量，心中也是微惊。这也是宁小川第一次真正的感受到魔族生灵的力量，不愧是高等人族！

　　在宁小川和魔通天战斗的时候，其他的那些魔族生灵想要进入玉岚帝国中抓取武者，但是都被魔通天拦了下来，一定要和宁小川战斗结束再说。

　　“这样吧，若是你能够战胜我，我保证这个帝国的安全，若是你被我打败，这个帝国的人都要为你陪葬，怎么样？”魔通天说道。

　　“你废话真多！”

　　宁小川说完便是飞上高空，携带者巨大的能量，一瞬间便是倾泻而下，巨大的力量直接攻击在了魔通天的身上，魔通天再次被震飞。

　　“终于要动真格了？哈哈！”

　　魔通天大笑一声，随后，身体一抖，消失在虚空。

　　宁小川将心神释放出去，突然探测到了背后有一阵波动，手持巨灵战锤，猛的向后一挥！

　　“铛！”

　　巨大的金属碰撞的声音响起，犹如电闪雷鸣，身影传遍大半个玉岚帝后。很多武者根本抵挡不住，耳朵直接爆出鲜血。

　　数百里的地面都因为宁小川和魔通天的强大力量而塌陷。

　　就连玉岚帝国里面的建筑也受到了影响，大量的建筑直接倒塌，无数座高大的建筑，瞬间化为废墟。

　　宁小川来到魔通天的生身前，巨灵战锤对着其腹部一锤，以毁天灭地之势，爆发出惊人的力量，但是，魔通天却挡下这一击，抬起腿对着宁小川的手臂一踢。

　　宁小川的手臂一颤，巨灵战锤差点掉落在地。

　　“分裂山川！”

　　宁小川手持巨灵战锤，身上的气息暴涨到了极致，仿佛此刻宁小川就是一位神灵，他手中的战锤，足以将整个天虚大陆摧毁一般。

　　魔通天眼神一凝，手指在空中快速的变换，黑色长枪之上顿时出现了一个黑色的漩涡，竟然开始吸收方圆数万里之内的力量。

　　宁小川看了看魔通天手中的长枪，那上面的力量让得他都是微微一惊，若是宁小川让开，恐怕大半个玉岚帝国都会被瞬间毁灭，所以，宁小川必须接下魔通天的这一击。

　　造化境生灵的一击，破坏力不可想象。

　　“轰！”

　　宁小川的攻击和魔通天的攻击撞到了一起，整个玉岚帝国都是一阵颤抖，空间出现一道道裂缝，给人一种天地破碎的恐怖景象。


第1032章 解除危机

　　宁小川和魔通天的身影都是快到了极致，玉岚帝国内，除了刚刚突破到万古境的宁馨儿，没有任何一个人能够看清楚宁小川和魔通天的身影。

　　只有魔族生灵一方，每个魔族生灵的目光都是紧紧的盯着在空中快速变换身影的宁小川和魔通天。

　　只要宁小川一落败，所有的魔族生灵将会蜂拥而上，趁机将宁小川拿下！

　　宁小川和魔通天在空中交战，打得难舍难分，宁小川和魔通天都是力量型的武者，肉身格外强大，一拳下去，山岳都会被打爆，破坏力十分强大。

　　每次宁小川和魔通天互相攻击对方，都会形成一道劲风，玉岚帝国皇城里面的武者，很多武者瞬间便是被吹飞，连观战的资格都没有。

　　宁馨儿和老侯爷飞身在剑阁侯府的上空，暗暗的为宁小川捏一把汗，若是宁小川战败，不仅宁小川要死，整个玉岚帝国的武者都要被抓捕起来，给魔族次神作为祭品。

　　“天魔至尊体！”魔通天大吼一声，竟然将至尊体激发了出来，力量顿时大增，宁小川来不及反应，被魔通天手持长枪一扫，顿时横飞了出去。

　　“魔道至尊体！”宁小川也激发出至尊体，不过他并没有将神道至尊体和剑道至尊体同时激发，宁小川想试试，自己的力量，到底有多强？

　　神道，即是生命之道。魔道，即是毁灭之道。

　　巨灵战锤和黑色长枪在空中交织而过，一道道火花停的从巨灵战锤和黑色长枪之上溅起。

　　空间都是在颤抖，以宁小川和魔通天为中心，数百里之内空间都是变得支离破碎，大量的空间碎片在周围飘荡，就算宁小川和魔通天都是激发出了至尊体，但依旧被空间碎片划伤。

　　宁小川的手臂上出现了一道长长的伤口，鲜血直流，以宁小川的修为，竟然无法让伤口立即愈合。

　　这显然是因为空间之力通过伤口进入宁小川身体里面的原因。

　　魔通天的后背同样如此，一时间，宁小川和魔通天竟然都受到了空间碎片的伤害。

　　“小伤而已，继续战！”魔通天大喊一声，干脆把黑色长枪收了起来，直接用拳头与宁小川对撼。

　　“轰！”

　　魔通天每一次的铁拳砸下，都让得空间一阵颤抖，当连续出动十拳后，身上的气势顿时大增，身后竟然显现出了一道高达伟岸的神灵虚影。

　　这一刻，在场的所有玉岚帝国的武者以及魔族生灵，都感觉自己就像是蝼蚁一般，正被一双巨大的眼睛紧紧盯着，连呼吸都是变得十分困难。

　　剑阁侯府的上空，宁馨儿看着这突然出现的神灵虚影，身体里面血液的流动速度变得非常缓慢，仿佛她此刻就是在面对一尊神灵一般。

　　玉岚帝国的很多武者都是被这一道突然爆发出来的气息，直接震死，化为一团血雾。

　　宁小川微微皱了皱眉，正当想要将身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，去保护玉岚帝国的武者时。

　　蓦地，玉岚帝国的上空，突然出现了一道巨大的保护罩，将整个玉岚帝国都是包围在了里面。

　　宁小川微微一愣，旋即又像是想到了什么。

　　“不错，不愧是帝父的传人。”

　　这时，一名身穿白色衣袍，相貌威武不凡的中年男子，从玉岚帝国里面某处已经完全倒塌了的建筑中走出，对着宁小川笑着说道。

　　“前辈？”宁小川看了看这名突然出现的男子，一眼便是认出，此人竟是之前七玄道人带宁小川见过的天帝之子！

　　没想到天帝之子竟然一直在守护着玉岚帝国，并没有出去历练。

　　“又来一个？”魔通天微微皱了皱眉说道，他的神情，开始逐渐变得愤怒，没想到这里竟然还有一名造化境武者。

　　而且，那名造化境武者的修为，比魔通天的修为还要高，不是魔通天可以战胜。

　　“哼！大衍世界武者果然都是一个样，要两个打一个吗？既然你们先破坏规矩，那就不要怪我了！”魔通天变得无比愤怒，他觉得是宁小川破坏了约定，想要与天帝之子联手对付他。

　　所以，他打算以最强的手段，将整个玉岚帝国摧毁！

　　“大陆之心！”

　　魔通天的手中出现一个人头大小的光团，正是天虚大陆的大陆之心。

　　没想到大陆之心竟然已经被魔族生灵找到，并抢夺去了！

　　宁小川眼神一凝，倒吸了一口凉气。

　　魔通天的实力本来就很强大，再加上大陆之心，真是无法想象他会发挥出何等恐怖的破坏力？

　　整个玉岚帝国的大地结构都是开始发生变化，远比平稳的大地，瞬间变成了千仞之高的擎天之柱。山川在移动，大地在分裂，转瞬间，玉岚帝国就已经变得面目全非。

　　所有的建筑在这一瞬间都是倒塌，就连很多武者也是掉进万丈深渊之中，再无气息。

　　魔通天以自己强大的力量，将天虚大陆的大陆之心掌控，操控方圆百万里的大地，形成一个完全封闭的石壁，将玉岚帝国全部包围在了里面。

　　就连宁小川以前定在玉岚帝国地底的大地脉络，都是被魔通天吸去，化为加固石壁的力量，让玉岚帝国里面的武者无处逃生。

　　“千锤万炼！”

　　宁小川手持巨灵战锤，化身数万，对着石壁的一处，攻击上千次，终于将石壁打开，没有被困在里面。

　　“混元一气剑！”宁小川将灭世魔剑祭出，身后显现出紫金皇主的神灵虚影，对着魔通天一斩。

　　“轰！”

　　强大的剑气从宁小川的手中飞出，所过之处，将一切物体都是毁灭，包括空间，大片大片的空间碎片掉落，也形成一道道尖锐的刀刃，被强大的剑气带着向魔通天攻击而去。

　　宁小川之所以使用灭世魔剑，而不是用天帝刃，是因为天帝刃现在已经是次神器级别的战兵，在没有绝对的把握斩杀敌人，宁小川绝对不会动用。而灭世魔剑现在只是至尊皇器，所以不会引起敌人的窥窃。

　　“哼！就凭你这攻击，还想和整个大陆的力量对抗？”魔通天冷哼一声说道。

　　魔通天利用大陆之心，将方圆万里内的大地力量都是聚集到了一起，在魔通天的身前凝聚成为一个高达数千米的石壁，将宁小川的剑气，以及携带过去的空间碎片全部挡住，没有受一丝伤。

　　“大陆狂澜！”

　　魔通天大喊一声，地面上的尘土瞬间形成一个波浪形式的浪卷，直直的向着宁小川冲去。

　　宁小川手持魔剑，向前一劈，强大的剑气斩在了尘土形成的浪卷之上，好像并没有接触到什么东西，竟然直接穿透了过去。

　　强大的剑气以极致的速度，眨眼间便是来到了魔通天的面前，将其右手斩下。

　　“什么？”魔通天大惊，宁小川刚刚的攻击明显是利用了空间的力量，竟然直接将他的攻击送到了魔通天的面前，魔通天来不及反应，手臂便已经被斩断。

　　“他明明才造化境第三重，修为还不如我，空间力量怎么可能比我还高？”魔通天说道。

　　宁小川没有任何言语，手持灭世魔剑再次对着魔通天一劈，这次剑气的速度在所有人的眼中，都是比上一次要慢了许多。

　　说是慢，其实也只是对比之前的那一剑才算慢，这次剑气的速度依旧快到无法想象，真人境之下修为的武者，连一点影子都看不见。

　　魔通天冷笑一声，正准备躲闪过去，却发现自己的速度竟然也变慢了，速度比平常慢了至少五倍，很快，就被灭世魔剑发出的剑气劈中，另一只手也顿时横飞出去。

　　宁小川的背后生长出一对巨大的虚幻红色火焰龙翼，施展出神龙疾速，身躯化为残影，瞬间便是把大陆之心夺走。

　　所有的魔族生灵都是变得无比愤怒，纷纷准备施展自己的神通，攻打已经四分五裂的玉岚帝国。

　　“你们不是他的对手，冲上去，只是死路一条。我们走！”魔通天利用自身修为，很快就让伤势愈合，立即制止了他身后的魔族生灵。

　　看着退走的魔族生灵，玉岚帝国里面还活着的武者都是长长的松了一口气。

　　宁小川和魔通天的战斗，简直就是神仙打架，凡人遭殃，整个玉岚帝国竟然因此而被毁灭。

　　宁小川转过身去，看着已经变得满目疮痍的玉岚帝国，心中有一股说不出来的感觉，就好像自己毁了它一样。

　　宁小川将大陆之心祭出，盘坐在地上，准备将其炼化，然后让玉岚帝国恢复原貌。

　　数千万的玉岚帝国武者，赶到皇城的外面，来观看宁小川。

　　此刻，天帝之子已经飘然离开。

　　天帝家族，作为默默守护玉岚帝国的力量，只有在玉岚帝国最危险的时候才会现身，刚刚只是因为宁小川出现才引得天帝之子出现而已。

　　如今玉岚帝国的危机已经解除，天帝之子自然便离开，没有任何一个武者知道他的踪迹。

　　宁小川将大陆之心捧在手中，默默的参悟着里面的能量，开始准备将其炼化。

　　大陆之心，作为堪比次神器级别的宝物，自然不是那么容易就炼化的，这其中的过程十分困难。

　　好在宁小川修炼过《地经》，感悟大地，以地为师，也就与大陆之心更加的契合。

　　现在炼化起大陆之心来，可谓是水到渠成。


第1033章 回天庭

　　宁小川的心神进入大陆之心，立刻感受到了一股大气磅礴的力量，比以前宁小川所见过的任何能量都要精纯。

　　大陆之心散发着强烈的光辉，简直比域外的星辰更加明亮。

　　终于，在宁小川的不懈努力下，一天之后，宁小川把大陆之心炼化了。

　　此刻，宁小川感觉他就是大陆一般，他身体的各个部分，就像大陆相重叠，骨如山岭，血如江河。

　　宁小川能够随意改变防御百万里的地貌，一念之间，沧海桑田。

　　宁小川睁开双眼，手持大陆之心，飞上高空，将之前被魔通天破坏的地貌全部都是恢复了过来，只是那些建筑被摧毁就不是大陆之心能够恢复的了。

　　整个玉岚帝国，到处都是废墟，就连玉岚皇宫，也被夷为平地。

　　宁馨儿从剑阁侯府之中腾飞而起，向着宁小川所在的方向飞去。

　　“哥，你没事吧？”宁馨儿关切的问道。

　　之前的战斗可谓是惊险万分，就算是宁馨儿，面对那个级别的战斗，也感觉就快要窒息。

　　“放心吧，我没事。”宁小川对着宁馨儿说道。说完，宁小川又是看向了老侯爷。

　　老侯爷此刻正飞在高空，看着下面的废墟，感觉十分可惜，剑阁侯府百年来的基业，就这么被毁了！

　　宁小川自然也看出了老侯爷的想法，于是当即来到老侯爷的身边，对其说道：“爷爷还是跟我一起离开吧，我带着你和馨儿去天庭。”

　　在天庭，有着天庭之主威慑各大神河文明生灵，在没有绝对的把握下，任何一个神河文明生灵的族群，都不会去挑战天庭之主。

　　毕竟天庭之主是一名次神级别的强者，战斗力已经超出正常武者的极限，跻身为神灵的范畴。除非神河文明生灵也是派出次神，才有一战之力。

　　次神之下，皆蝼蚁。

　　不过，次神级别的强者非常稀少，毕竟神河文明生灵来到大衍世界都要付出代价，修为越高，代价就越高，一个族群，不可能将所有的次神都派到大衍世界来。

　　去天庭，宁小川可以让七公主帮忙，把老侯爷和宁馨儿带去神储宫，宁馨儿的天赋本来就高，现在已经突破万古境，加入神储宫简直绰绰有余。

　　“去天庭？好吧！只是不知道你大伯，四叔怎么样了？”老侯爷摇了摇头说道。

　　宁小川听见老侯爷说的话，也想起了以前，在剑阁侯府，他的大伯和四叔还曾经雇杀手，想要将自己斩杀，可惜最后没有得逞，才被老侯爷赶出了剑阁侯府。

　　若是，运气不好的话，怕已经是被魔族生灵抓去充当祭品了。

　　“等这次天虚大陆的危难平息，我去找找看吧！”宁小川说道。

　　这么多年过去，曾经的仇怨早已烟消云散。

　　“嗯。”

　　老侯爷点了点头，不再说话，只是遥遥的看着已经化为废墟的剑阁侯府，最终还是叹了一口气，准备和宁小川离开了。

　　“哗！”

　　宁小川在面前的虚空划开一条裂缝，将老侯爷和宁馨儿送入其中，自己也跟了进去。

　　宁小川，老侯爷，宁馨儿便是消失在了玉岚帝国。

　　当宁小川等人从空间裂缝中出来的时候，已经到达了天虚大陆的最南端，天庭建立的传送阵法处。

　　宁小川带着宁馨儿和老侯爷进入阵法之中，很快就来到了天庭。

　　刚刚一进入天庭，老侯爷明显感觉到身体里面的能量，在更加快速的运转，比以前足足快了十倍。

　　“真不愧是天庭。”老侯爷忍不住说道。

　　现在老侯爷的境界，已经达到了真人境第四重，是通过服用魂药丹提升起来的境界。

　　不然，说不定老侯爷这一辈子，都没有办法突破到天人境。

　　天庭的神蕴之气，比宁小川第一次来到天庭的时候，竟然又增加了两倍，达到封神世界第二层的最深处的水平，对整个大衍世界武者来说，绝对算得上是修炼圣地。

　　宁小川带着老侯爷和宁馨儿，一路来到了之前和七公主进入神储宫的传送阵处，通过心神传音，联系到了七公主。

　　“这是你爷爷和妹妹？”七公主诧异的问道。

　　七公主本来觉得，像宁小川这样的天骄，肯定是远古世家出生，却没想到宁小川的爷爷竟然不过是真人境修士。

　　按照七公主对宁小川的了解，宁小川爷爷的修为多半还是依靠宁小川所炼制的丹药，强行提升上去。

　　“是，我想让他们进入神储宫修炼。”宁小川问道。

　　“可以啊！非常欢迎，而且你妹妹的天赋还是很高的，这么年轻就能够达到万古境，就算是在神储宫学员里面也算得上是优秀了。”七公主说道。

　　这一次见到宁小川，七公主的心头更加吃惊，发现自己完全看不透宁小川的修为了。

　　他肯定已经达到造化境。

　　如此年纪就达到造化境，至少有一成的机会修成次神。

　　现在，大衍世界战乱不断，只剩天庭一处净土，就是因为有天庭之主坐镇，所以才能威慑那些神河文明的生灵。

　　可是，七公主却知道，天庭之主已经受了重伤，大衍世界必须要培养出一位新的接班人，才能继续守护天庭，守护大衍世界。

　　就现阶段来看，宁小川倒是有不小的机会修成次神。

　　既然是宁小川的妹妹和爷爷来到天庭，七公主自然会给予更多的关照。

　　随后，宁小川带着老侯爷和宁馨儿进入阵法之中，去向了神储宫。

　　宁小川将老侯爷和宁馨儿安顿好后，准备先在神储宫内，参悟三千灭世道，巩固自己的境界。

　　岁寒雨告诉宁小川，他的宿敌已经到来。宁小川迫切的希望将自己的力量提升，只有这样，才能打败另一名灭世道传人。

　　而且，对方的实力如何，宁小川根本无从知晓。

　　另一名灭世道传人的师尊，乃是岁寒雨的姐姐，并且没有受到任何的羁绊，肯定是全力的教导她的弟子。

　　在加上，那名灭世道传人，还是来自大衍世界以外的地方，资源也肯地更加丰厚，实力强大，也在预料之中。

　　若是不努力修炼，说不定和那名灭世道传人一碰上，就会被对方斩杀。

　　所以，宁小川现在必须快速的提升实力，而能够让宁小川做到的，便只有参悟三千灭世道这一个选择。

　　宁小川将灭世神碑虚影召唤出来，仔细的盯着灭世神碑上面的字符，开始参悟三千灭世道。

　　灭世神碑上，一共刻录了三千个字符，每一个字符，就代表一种灭世道，若是将三千灭世道全部修炼完成，才算是完整修成灭世道。

　　据说，灭世道祖师当年修成其中一千灭世道的时候，就将一片星域的星体全部毁灭。真不敢想象，若是将三千灭世道全部修炼成功，将会发挥出何等的可怕威能？


第1034章 灭世星云道

　　宁小川紧紧的盯着面前的灭世神碑，渐渐地，宁小川的双眼开始发生变化，眼里倒映出一颗颗星辰接连爆炸的景象，这些星辰，每一颗都是巨大无比。

　　任何一颗星辰，若是坠落到大衍世界，都可以把整个大衍世界摧毁。

　　但，就是这样无比巨大的星辰，正在一连串的毁灭，就好像是宇宙即将崩塌一般。

　　每一颗星辰爆炸，所产生的冲击波，就算是次神强者，也无法生还。

　　宁小川紧紧的看着这一幕，此刻的他，正在目睹这一切的发生，但是宁小川却不能看见自己的身体，好像自己就是这片宇宙空间的一部分。

　　不能出声，不能运动，只能就这么看着。

　　一刻钟的时间过去，宁小川的意识竟然开始变得模糊，逐渐沉睡了过去。

　　在宁小川的脑海中，出现了一连串的文字，上面记载了三千灭世道中的其中一道，名为——灭世星云道。

　　纳宇宙力量为己用，将整个星辰打爆，是三千灭世道里面排名第五百二十一的灭世道，威力非常强大。

　　要想学习这一种灭世道，非常的困难，并且以宁小川的修为，也不可能将一颗星辰打爆。但若宁小川学会，施展出来，足以让数万里区域内的空间在一瞬间泯灭。

　　就算是在封神世界那般空间无比坚固的环境里面，依然可以做到！

　　宁小川将灭世星云道的修炼之法默默的记在心里，开始修炼起来。

　　宁小川的脑海之中，再次出现刚才的那一片星域，但不同的是，这次，没有任何一颗星辰爆炸，只是在宇宙空间之中，缓缓的运转。

　　宁小川明白，自己必须将灭世星云道参悟，并且毁灭这些星辰，才算是成功。

　　当然，这里的星辰，并不是真正的星辰，而是灭世道祖师以无上神力加入灭世神碑文字里面的虚影幻象。

　　只有灭世道传人在学习灭世道法的时候，它才会出现在灭世道传人的脑海之中。

　　这些虚影幻象之中，蕴含了灭世道祖师的一丝神力，要想将之破除，万分困难！

　　宁小川按照灭世星云道所记载的方法，开始缓缓的调动宇宙空间的力量，然而，看似简单，在宁小川真正实施起来的时候，却是无比的困难。

　　宁小川不管怎么做，都没有办法调动宇宙的力量，到现在，宁小川已经按照灭世星云道的方法，重复了上千次，没有一次成功调动宇宙空间力量，哪怕只是一丝。

　　“为什么会这样？”宁小川摇了摇头说道。

　　宁小川停止修炼，开始回想起之前所看到的那一片景象——星辰接连不断地爆炸，犹如宇宙末世，强大的冲击波扩散到数亿万里的宇宙空间，而自己，只能默默的看着这一切。

　　突然，宁小川像是明白了什么，立即按照灭世星云道修炼之法，开始重新修炼。

　　这一次，宁小川将修炼的方法稍微改变了一下。宁小川把自己当成是宇宙空间的一部分，想象自己所调动的宇宙空间力量，就是自己的力量。

　　果然，宁小川成功的调动出了空间力量，并且，成功将一颗星辰打碎，化为一块块碎裂的陨石！

　　这颗星辰，是宁小川脑海的星域里面最小的一颗，不过宁小川能够将之打碎也非常了不起，毕竟，就算那是最小的星辰，可依然带有灭世道祖师的神力。

　　宁小川大喜，只要成功了一次，之后就变得简单多了。

　　不过唯一可惜的就是，小铃儿并不在这里。若是小铃儿在的话，宁小川就可以利用心神进入小铃儿身体里面的紫色星辰当中。

　　以紫色星辰的神奇构造，相信宁小川肯定会更快将灭世星云道修炼到大成境界。

　　现在宁小川刚刚修炼灭世星云道，以宁小川的修为，去了外界，最多只能让千里内空间崩塌，不可能把星辰打碎。因为宁小川的修为，不可能调动足够强大的宇宙力量。

　　在学会灭世星云道后，宁小川感觉他的修为又增加了一截，若是在学会四种灭世道法，融入身体，宁小川就可以突破造化境第四重了。

　　到时候，宁小川的战斗力，必定会暴涨，现在若是让宁小川和魔通天战斗，宁小川只使用肉身的力量，就足以将其击败，若是使用魔剑，宁小川甚至有信心，将魔通天斩杀！

　　宁小川的意识恢复过来，他准备再修炼出四道灭世道法，并一举冲破造化境第四重。

　　宁小川望着灭世神碑上的文字，这次他选择了排名第二千二百三十七的灭世道法——灭世天罡道，默默的开始了修炼。

　　此时，神河文明生灵已经开始对天庭发起了进攻，很多大陆已经被神河文明生灵攻占，并将大陆之心夺走。

　　数百座圣土惨遭毁灭，天人境之下的武者，死伤无数，而天人境之上的武者，则是被神河文明生灵抓起来，当成了俘虏。

　　所有的万古境武者，都是逃离到了天庭，大衍世界，已经到了十分危急的地步。

　　整个大衍世界，变得一片慌乱，就算是凌霄圣殿派出强者，也没有办法制止慌乱。

　　恐惧的心理，在大衍世界武者的心中蔓延开来，惶惶而不可终日。

　　无数大衍世界武者的心理，都对神河文明生灵充满了恐惧，连反抗的思想都是逐渐消失。

　　没办法，神河文明生灵实在是太强了，随便一名神河文明生灵，都是足以比拟大衍世界人族至尊级别强者的存在。

　　虽然天庭的底蕴非常强大，让大衍世界的武者的整体实力上升到了一个新的高度。但这对于神河文明生灵来说，不过杯水车薪。

　　在很多武者看来，大衍世界必定逃不出被神河文明生灵毁灭的下场。

　　就在整个大衍世界武者的士气都是变得非常低落的时候，天庭突然传出一道消息。

　　大衍世界又有一尊次神出世，据说乃是天庭之主年轻时的师尊，修为十分强大，更在天庭之主之上。

　　这个消息刚刚一传出，无数大衍世界的武者都感觉到振奋人心。没想到大衍世界除了天庭之主，竟然还有一名次神，这对他们来说，无疑是最大的鼓舞。

　　不过，只有凌霄圣殿高层，以及神河文明生灵知道，大衍世界的次神绝对不止才两个而已。

　　要知道，紫金皇主曾经现身，在封神世界内，大杀四方，魔族，龙族，妖族的生灵，皆是被紫金皇主斩杀。

　　一时之间，就让神河文明三大星域的年轻生灵，至少削弱了十分之一，可以说是损失相当的惨重。

　　紫金皇主出世，加上天庭之主和其师傅，对神河文明三大星域的生灵造成了不小的威胁。

　　毕竟，到现在为止，神河文明一方，明面上也只有三位次神，分别来自神河文明的魔界、龙界、妖界。

　　谁知道大衍世界还有没有其他的次神？

　　万一再出现一位，以现在神河文明生灵的力量，根本挡不住，说不定还会被大衍世界武者反扑。

　　所以，神河文明生灵都在等待着一个时机，等待第四扇人神之门的开启。

　　那时，又将有神河文明的一座星域的生灵来到大衍世界，神河文明一方，实力必将大涨。

　　宁小川沉浸在冥想之中，将所有的心神力量都是用到了参悟灭世道法之上。这次，宁小川所参悟的灭世道法名叫——灭世兽皇道。

　　灭世兽皇道，是一种强化体质的灭世道法，并不能直接施展出来，但是却可以将自身的体质大大增加，在体内开辟出一条兽脉，可以通过吸收其他妖兽的血脉力量，来强化自身。

　　当修炼到大成的时候，就算是没有修炼出至尊体的武者，也可以凭借灭世兽皇道，和修炼出至尊体的武者比拼体质。

　　但是，灭世兽皇道最神奇的地方却是，若是修炼到圆满，甚至能够在身体里面，再凝聚出一个道元，名叫兽皇道元。

　　到那时，自身的修为，可以说是表面看上去的三倍，容纳能量的程度，也是同境界武者的三倍！

　　可以说，若宁小川将灭世兽皇道修炼成功，那么，就算跨越四个小境界战斗也没问题！

　　不过，道法越神奇，也就以为着越难修炼，宁小川修炼起来，感觉非常吃力。

　　要想修炼灭世兽皇道，首先要在身体里面开辟出一条兽脉，但宁小川却是真真实实的人，按照常理，根本不可能自行开辟。

　　对于平常武者来说，只有两个方法，一是：天生具有名为“万兽心宫”，这样的话，武者刚刚出生，就拥有兽脉，根本不需要去开辟。

　　第二个方法则是，斩杀强大的妖兽，将其身体里面的兽脉，移植到自己的身体之中，只有这样，才能够让人类武者的身体拥有兽脉。

　　但是这两种发放，却对宁小川没有用。宁小川既没有万兽心宫，也不可能去移植，因为灭世兽皇道上面明确记载了，移植的兽脉不可以用来修炼灭世兽皇道。


第1035章 宿敌

　　宁小川盘坐在地，心神进入自己的身体之中，开始观察。

　　要开辟兽脉，难度非常之大，若是开辟的地方错误，不仅会阻碍其他血脉的运行，更会让自己的身体结构发生变化，一不注意，就有可能爆体而亡，非常之危险。

　　因为造化境武者的能量，要比万古境武者的多得多，要想让这些能量正常的运转，自然需要足够强大的血脉。

　　宁小川的心神在身体里面慢慢的观察，发现了一条血脉足以贯穿全身，而又不会影响到其他血脉运转的道路。

　　宁小川大喜，接下来的事情就是想办法如何开辟出兽脉了。

　　人，有人脉；妖，有妖脉；龙，自然也有龙脉。

　　三者皆属于不同的构造，超越在血脉之上，玄之又玄。

　　在人的身体里面开辟出一条兽脉，就犹如在蛋清之中寻找出骨头，完全就是不可能的事。

　　但，灭世道本身就是一个逆天的道法，就是要把不可能，化为可能。

　　宁小川深深的吸一口气，体内的血液，开始向着一处凝聚，宁小川想要通过自身的血液，来将兽脉开辟成功。

　　宁小川的体质格外强大，身体里面的血，也是如此，一滴血，若是放到外面，足以将数百里区域内的大地，焚烧成一片荒芜。

　　想要利用这些血液来构造一条新的经脉，需要宁小川无比小心的控制。

　　就在这时，灭世魔剑自动出现，在宁小川面前的虚空，开始吸收天庭的神蕴之气，通过灭世魔剑自身，不断地压缩，最终，竟然形成了一滴滴七彩的液体，进入宁小川的身体之中。

　　七彩的液体，能量十分的精纯，刚一进入宁小川的身体，就被其发现，宁小川立马将之吸收，快速的转换成了自己的血气力量。

　　就在灭世魔剑出现的时候，大衍世界另一边的澹台血沉突然感应到，站起身来，望向了天庭所在的方向，神色平静。

　　“你终于出现了！”

　　澹台血沉淡淡的说了一句，便将晶红鬼船取出，扔在天空，瞬间变大。澹台血沉一步跨出去，登上晶红鬼船，向着天庭飞去。

　　天庭，凌霄圣殿，高高的台阶上，天庭之主遥遥的看着东方，目光直射大衍世界最东方向的一座大陆，在那里，天庭之主刚刚发现了一股非常强大的杀气。

　　那股杀气，十分可怕，让得天庭之主都是一惊，同时也十分好奇，到底是谁，能有如此咄咄逼人的杀气？

　　是大衍世界万年不出的隐世强者，还是神河文明的强大生灵？

　　“老师，你觉得是我大衍世界武者，还是神河文明的生灵？”天庭之主开口问道。

　　在天庭之主的下方，有一位身穿破布黑袍的老者，身体佝偻，满脸黑斑，就像是生命垂危的老人一般，身上没有任何的武道气息。

　　就是这一名看上去非常普通的老头，谁又会知道，他便是整个大衍世界主宰——天庭之主的师尊？

　　天庭之主的师尊，名叫——苏天葬，在百万年前，便已经成就次神，修为比天庭之主还要强大。

　　本来，苏天葬打算再也不管大衍世界的纷争，可现在，神河文明大举进攻大衍世界，天庭之主才不得将之请了出来。

　　“肯定不是大衍世界的武者，在她身上，我并没有感受到大衍世界特有的气息，但是却也没有神河文明生灵的气息，可以说，她两边都不是。”苏天葬说道。

　　苏天葬的眼睛，显得十分浑浊，但是却十分强大，能够看穿大衍世界的每一个地方，大衍世界所发生的任何事，没有什么能够逃过苏天葬的眼睛。

　　苏天葬修炼的是一卷十分强大的瞳术，是上一次封神大战所遗留下来的，乃是一位名叫“千眼尊神”的神灵级别的强者所修炼的神术。

　　苏天葬正是凭借这道神术，才修炼成为了次神。

　　“来者不善，我族大患啊！”天庭之主叹息着说道。

　　天庭之主和苏天葬就这么坐在凌霄圣殿里，将整个大衍世界的情况，尽收眼中。

　　只有天庭之主和苏天葬，同时坐镇天庭，才能镇住神河文明的三位次神强者。

　　天庭之主知道大衍世界还有其他次神强者的存在，可那些强者不出现，就算是天庭之主也没有办法。

　　天庭之主自然也知道紫金皇主，而且蕴神池还是紫金皇主亲自交给天庭之主的，可后来紫金皇主就消失不见，天庭之主也无法找到。

　　“若是能将整个大衍世界的次神全部请出，对我大衍世界必定会有很大的帮助。”天庭之主说道。

　　接着，凌霄圣殿再次陷入了沉默。

　　在经历两天两夜的修炼后，宁小川终于参悟出来怎么在身体里面开辟出兽脉，并且，宁小川已经成功开始开辟兽脉了。

　　兽脉，和宁小川身体里面其他的所有血脉都不相同，其他血脉都是红色，而兽脉却呈黑色，里面所蕴含的能量，也都是真正的妖兽力量，不在人类武者的能量的范畴里面。

　　这一切的功劳都要归功于宁小川身体内部的玄兽鉴。

　　在宁小川正在不断的尝试如何开辟兽脉的时候，身体里面的玄兽鉴像是突然受到了什么召唤，玄兽鉴竟然散发出一股强大的妖兽专属的力量，发散至宁小川全身，帮助其开辟出了兽脉。

　　宁小川立即抓住这个机会，开始疯狂的抽取玄兽鉴的力量，来帮助自己。

　　玄兽鉴的能量被宁小川大量的吸取，不过宁小川却丝毫没有担心玄兽鉴会能量枯竭。

　　要知道，灭世魔剑和天帝刃，可都算是神器范畴级别的战兵，玄兽鉴能够同时将天帝刃镇压，并封锁灭世魔剑的气息，绝对不是神器那么简单。

　　按照宁小川的猜测，这很有可能是已经超越了神器级别的宝物，不可能会被宁小川吸几下就能量枯竭，所以宁小川绝对可以放心大胆的吸收炼化。

　　在宁小川修炼的时候，整个神储宫内都是产生了一股十分压抑的气息，让得很多神储宫学员都是喘不过气了，没有人知道这是为什么。

　　只有七公主的一双美目向着宁小川修炼到底地方看去。

　　那里，是宁小川自行开辟的一处修炼地，除了七公主，没有人知道那里有一个人正在修炼。

　　“他到底在修炼什么？竟然产生这么大的影响，若是再继续下去，说不定现在还在神储宫的所有学员都被会他身上散发出来的气息影响。”七公主幽怨地说道。

　　宁小川将玄兽鉴调动到身体内部，将玄兽鉴缩小了无数倍，本来巴掌大小的玄兽鉴，缩小到了一粒灰尘差不多大小的体积，悬浮在宁小川的身体内部，缓缓的释放着能量。

　　兽脉的开辟，非常的缓慢，两天过去了，才开辟出三分之一，如今兽脉所经过的区域，已经从大脑，连接到了双臂，宁小川依旧在不停的开辟着兽脉。

　　第四天，宁小川体内的每一个细胞都已经是被兽脉覆盖，唯一剩下的就只有宁小川膝盖以下的双腿。

　　宁小川以更快的速度吸收玄兽鉴的力量，以最快的速度来开辟兽脉。

　　现在宁小川的体质，已经上升到了一个新的台阶，力量不知道增加了多少倍。以他闲杂的实力，就算将巨灵战锤的全部重量激发出来，达到这一件至尊皇器的最强状态，也不会感觉到丝毫沉重。

　　以宁小川现在的实力，若是底牌尽出，就算是和比较弱的圣君交手，也有一战之力。

　　终于，在第七天的时间到来的时候，宁小川成功的开辟出了完整的兽脉，体质大大提高。

　　宁小川感到无比的顺畅，简直就想要大叫出来，不过好在宁小川忍住了，毕竟这里是神储宫，该收敛的时候，还是要收敛。

　　连续修炼成功两种灭世道法，宁小川的实力也更着暴涨，不过这段时间对宁小川的消耗也比较大，宁小川也不可能再继续修炼灭世道法，只能等过些时间再修炼了。

　　宁小川在面前的虚空，划开一道裂缝，进入空间之中，很快就来到了神储宫的传送阵处，离开了神储宫。

　　在宁小川结束修炼的时候，一直弥漫在神储宫上空的那一股压抑感也消失而去，所有的学员都是重重的疏了一口气，之前的感觉，实在是太难受了。

　　七公主轻轻的看着宁小川刚才修炼的地方，她知道，宁小川已经离开，不知道为什么，心里竟然出现了一丝失落。

　　宁小川离开神储宫，立即又是划开一道空间裂缝，向着天庭书院赶去。

　　或许在那儿，可以遇见雪灵虚等人。因为去天庭书院的距离比较遥远，所以宁小川不可能一次性就跨越到那里。

　　在去的路上，宁小川也稍微打听了一下情况，知道了如今大衍世界的局面，看来，将老侯爷和宁馨儿带到天庭是对的。

　　三个时辰之后，宁小川终于来到了天庭书院，不过并没有见到雪灵虚等人，而是看见了另一个老熟人——檀乾和尚！


第1036章 次神出手

　　檀乾和尚一身的肥肉，穿着一件金色袈裟，满脸堆笑的正在排着队，似乎是要兑换修炼资源。

　　看檀乾和尚的表情，宁小川就知道，这和尚肯定得到了什么十分珍贵的宝物，不然他不可能笑得那么灿烂，是真的快要将脸笑烂了。

　　“檀乾和尚，你也来了！”宁小川走过去，拍了拍檀乾和尚的肩膀说道。

　　“宁小川？怎么哪儿都有你！”檀乾和尚看见宁小川，表情立马改变，从刚才满脸笑容，立刻变成了十分郁闷的神态，好像很不想看见宁小川一样。

　　“这里是天庭，怎么就不能有我？”宁小川看见檀乾和尚的表情，心中暗道，檀乾和尚肯定又有什么收获，才会如此害怕碰见自己。

　　檀乾和尚此刻已经变得沉默不语，竟然开始向其他地方走去，就连资源也不兑换了。

　　宁小川看了看离开的檀乾和尚，并没有前去追赶，当务之急是应该去寻找雪灵虚等人，反正檀乾和尚目前已经来到了天庭，以后要找他也不是什么难事。

　　“不过，既然檀乾和尚已经来到了大衍世界，想来岳明松，九尾妖后，应该也会来天庭吧！”宁小川说道。

　　青娷王和獠，会不会来天庭，宁小川并不确定，因为青娷王和獠，毕竟不是大衍世界武者，而是来自神河文明，进入天庭的话，肯定会造成很多麻烦。

　　宁小川将镇人塔祭出，通过镇人塔的气息，来感受雪灵虚等人的情况，发现雪灵虚等人并不在天庭。

　　上次，宁小川将镇人塔里面所有的次神念头炼化，还没有来得及把半座镇人塔交给雪灵虚，所以现在宁小川依旧掌握着半座镇人塔。

　　宁小川立即划开空间裂缝，进入空间之中，离开了所在的地方，前往传送阵，去其他大陆寻找雪灵虚等人。

　　在宁小川刚刚离开天庭的时候，澹台血沉驾驶着晶红鬼船来到了天庭，声势无比浩大，很多大衍世界武者，都发现了这一艘巨大的红色古船，以及船上站立的绝丽女子。

　　“那个女子可真漂亮，看她的样子，肯定不是神河文明的生灵。”在人群中，有一名年轻的男子说道。

　　那名男子，在看见澹台血沉的时候，便是被其勾魂夺魄，眼睛紧紧的盯着她，脑海里，想出了无比淫邪的画面，竟然生出了想要将澹台血沉压在身下的想法。

　　没办法，这个突然出现的女子实在是太漂亮了，就算是坐怀不乱，修炼高深的佛者，恐怕也会动起私心。

　　澹台血沉控制晶红鬼船降落下来，周围的武者，全部都是紧紧的看着她。年轻一代的天才，已经被其深深的吸引，唯有几位老一辈的武者，从澹台血沉的身上，感受到了十分浓郁的杀气。

　　这股杀气，十分强大，即使那几个老一辈武者的修为已经达到了造化境，依旧觉得无比寒冷，就算面对天庭之主时，也没有这般感觉。

　　澹台血沉的目光盯着那些年轻修士，能够看到他们眼中的邪光和淫逸，道：“世间的一切邪恶，都应该消亡。”

　　澹台血沉微微抬起被长袖包住的手臂，伸出了一根玉指，向面前的虚空轻轻一点，数百道非常细小，犹如牛毛一般的能量，瞬间飞射出去。

　　“噗嗤！”

　　数百名年轻一代的天才，顷刻之间，便是毙命。

　　那些人死的非常诡异，死之前没有任何一个人意识到了死亡的来临，连一点声音都没有发出，就这么死去。

　　“你到底是谁？那些年轻一代只是多看了你一眼，你竟然就要下如此毒手！”一名老一辈的武者强装镇定的问道。

　　“若你们刚才和他们一样，也会一样的后果。”澹台血沉淡淡地说道。

　　说完，她便是离开，没有一个武者，敢前去阻拦。

　　澹台血沉给人的感觉，非常的强大，就算是老一辈的武者，也自叹不如，不敢上前去和她抗衡。

　　澹台血沉向着感应到灭世魔剑气息的地方赶去。

　　在澹台血沉进入天庭的时候，她便失去了对灭世魔剑气息的感应，很有可能，另一名灭世道传人已经离开，但澹台血沉还是要决定过去看看。

　　就在澹台血沉来到凌霄圣殿门前，准备继续前进的时候，两名天庭之主和苏天葬，突然出现在了凌霄圣殿之外。

　　“这位姑娘，不知你不远万里来我大衍世界天庭有何贵干？”苏天葬弯曲着身体，手持一根短小的拐杖，开口问道。

　　“寻找本门的一位邪徒，你们最好不要阻拦我的道路。”澹台血沉说道。

　　同时面对两位次神，澹台血沉并没有表现出恭敬的神色，反而是以一种上位者的口吻说话。

　　“若是老夫没有看错，姑娘既不是大衍世界武者，亦不是神河文明生灵，不知道姑娘是什么门派的门人？又为何会来天庭？”苏天葬再次开口问道。

　　“我说过，你们最好不要阻拦，也最好不要打听，对你们没有半点好处！两位次神，还不够资格知晓本门之事。”

　　澹台血沉微微皱了皱眉头，一指点出，轰隆一声巨响，整个凌霄圣殿的大门顿时倒塌。

　　“你这女娃娃，好大的火气，老夫已有很久没动手了，全凭服用圣药，才将寿命延长至今，可以说，已经半个身体进入了坟墓。今天，我就来活动活动，让你知道，对待老人，要放尊重！”苏天葬说道。

　　苏天葬将手中的拐杖举起，凌霄圣殿的周围，瞬间刮起一阵风暴，将凌霄圣殿都是包围在了其中，天庭所有的神蕴之气，一时之间，竟然开始向着苏天葬手中的拐杖处聚集。

　　这根拐杖，乃是苏天葬穷其一生才炼制出来的次神器，可以说，为了它，苏天葬不知耗费了多少资源。那些资源加起来，足以支撑整个天庭的所有武者都提升一个境界，可谓是消耗巨大。

　　苏天葬的修为也非常强大，以他的修为来控制次神器，声势可不是造化境能够比拟的。

　　整个天庭的武者都是被吸引，很多武者正在修炼，突然探测到周围的能量，竟然早飞快的消失，正在向着一个天庭的中央，汇聚而去。

　　很多武者都非常好奇，向着神蕴之气汇聚的方向追赶而去。

　　苏天葬手中的拐杖，将天庭十分之一的神蕴之气都是聚集了起来，在已经倒塌的凌霄圣殿大门处的上空，形成了一团厚厚的彩云，里面竟然充斥着闪电。

　　这般景象传播到千万里之外，整个灵霄圣殿中的武者都能看见，竟然和雷劫无比的相像。

　　“难道是天庭之主大人要渡劫？”有的武者猜测道。

　　天上“劫云”的声势非常浩大，就算造化境武者，也不可能制造出这样的景象，所以，当即有武者想到了天庭之主，认为是天庭之主即将渡雷劫。

　　次神级别强者渡劫，对于整个大衍世界来说都是十万年难见，所有在天庭的武者，都开始向“劫云”出现的地方赶去。

　　就连天庭之外，其他大陆的武者也是收到了消息，开始向着天庭赶去。

　　天庭之主望着天空之上，所谓的“劫云”，轻轻的点了点头。这道神通的威力十分恐怖，就算同是次神的天庭之主，也不一定接得住。

　　苏天葬想要以此来震慑住澹台血沉，但是澹台血沉并不为其所动，神色十分平静，就好像并没有看见高空正在酝酿的庞大的云层一样。

　　这些云，都是由天庭的神蕴之气聚集而成，能量非常强大，让人无法想象，到底会造成什么样的破坏？

　　从苏天葬开始聚集神蕴之气成为雷云到现在，不过过去了十息的时间，速度非常之快，眼看就要落下。

　　“开！”苏天葬将其手里的拐杖举起，大声喊道。

　　“轰！”

　　天上的云层顿时分开，从中间露出了一只弥天巨眼，紧紧的盯着下方的澹台血沉，仿佛是一尊神灵的眼睛一般。

　　修为弱小的武者，就算看一眼弥天巨眼，也会双目淌血，双眼失明。

　　澹台血沉周围的空间都被封锁，绿色的火焰出现在她的周围，将她包裹，燃烧了起来。

　　天火的力量虽然很强，但是对于澹台血沉来说，根本不算什么，澹台血沉的手中凝聚出一把和宁小川所拥有的灭世魔剑一模一样的魔剑，对着天空中的弥天巨眼，轻轻一挥。

　　犹如月牙般弯曲的剑气，顿时从澹台血沉手中的灭世魔剑之上飞出，斩向天空的那一只弥天巨眼。

　　这把灭世魔剑，乃是澹台血沉根据其师尊的描述，自己冥想出来的虚剑，她以自己的能量，在身体内凝练出了一把和真正的灭世魔剑非常相像的魔剑。就像宁小川的本源魔剑一样。

　　剑气飞快的斩向天空之中的弥天巨眼，在即将到达的时候，弥天巨眼的瞳孔之中，突然射出一道闪电，竟然将澹台血沉的剑气瞬间打散，接着又是一道闪电快速的落下，劈在了澹台血沉的身上。

　　澹台血沉身上散发出一层红色的光芒，将她的娇躯笼罩在了其中，抵挡闪电之力。


第1037章 两大龙将

　　澹台血沉的修为，并没有达到次神境，只是修炼到了造化境第九重的圆满境。

　　不过她修炼的灭世道法，却是将澹台血沉的战斗力，大大的提升。

　　而且，澹台血沉还拥有晶红鬼船这一件灭世道祖师所传下来的灭世道圣物，所以，澹台血沉才能抵挡住次神强者的攻击。

　　以凌霄圣殿为中心，方圆数十万里的区域的空间，全部在一瞬间之内崩塌。

　　澹台血沉身体上的血色光芒越来越强烈，隐隐有点抵挡不住的趋势。

　　“接神道！”

　　澹台血沉双手合十，天地之间的神力，尽数向她汇聚过去，在她的身后凝聚成两尊巨大的神影。

　　她头上长发如柳絮一样的飘飞，手持晶红鬼船，向着天穹打出一击。

　　“轰！”

　　那一只弥天巨眼立即崩碎，化为一道道粗壮的雷电，从天空之上落下，宛如一幅末日的景象。

　　“噗！”

　　苏天葬的嘴里吐出一口鲜血，向后连退三步，脸色变得十分苍白。

　　澹台血沉背负着双手，英姿勃发，倾城如画，站在不断落下的雷电之中，黛眉微微一皱，“那一股灭世魔剑的气息，怎么又消失？难道他知道我来到天庭，所以逃走了？”

　　最终，澹台血沉并没有继续去闯天庭，选择了离开。

　　澹台血沉冷冷的看了天庭之主以及苏天葬一眼，将晶红鬼船取出，驾驶晶红鬼船，撞破空间，离开了天庭。

　　苏天葬和天庭之主都是沉默不语，这名突然出现在大衍世界的女子，没有次神境的修为，却有和次神境强者对抗的力量，绝对是一个凶人。

　　若是这名女子在大衍世界制造杀戮，就算是次神强者镇压不了她。

　　她要找的同门邪徒到底是谁？

　　宁小川根据镇人塔的指引，前往了离恨大陆。

　　离恨大陆位于大衍世界的北方，属于道门修士的修炼圣地。大陆之上的宗派，全部都和“道”有关，连一个信佛的武者都没有。

　　宁小川来到离恨大陆，探测到雪灵虚等人所在的方位，向着那里赶去。

　　与此同时，大衍世界的正西方，第四扇人神之门也终于开启。

　　这次，神河文明生灵一方的实力，又将暴涨。

　　这次到来大衍世界的，是属于修罗星域的阿修罗，阿修罗英勇无比，骁勇善战，修罗星域的每一名阿修罗，都是为战斗而生。

　　阿修罗中，男性阿修罗的相貌非常丑陋，或百眼，或百手，或百脚，任何人看了，都会觉得十分古怪。

　　而女性阿修罗，则又无比漂亮，随便一名女性阿修罗，若是进入大衍世界，肯定会被惊为天仙下凡。

　　但是，不管是女性阿修罗，还是男性阿修罗，都是无比的好战，喜欢制造杀戮。

　　阿修罗在刚刚出生的时候，就会被送进修罗族的修炼地——修罗炼狱。

　　所有刚刚出生的阿修罗，都会进入修罗炼狱，被分到不同的地方，只有最后活着的阿修罗，才能被整个阿修罗族认同。亲情对于阿修罗而言，可以说只不过是两个字而已。

　　每一名活着的阿修罗，手上都是沾满了鲜血，每一名阿修罗所杀死的同类，或则敌人，都是足以堆成尸山血海，阿修罗简直就是嗜血的魔君。

　　据说，阿修罗族曾经是佛界的一部分，可是阿修罗王叛变，逃离了佛界，自己开宗立教，创立了阿修罗界。

　　这也导致，阿修罗所修炼的神通，都是佛教神通，每一名阿修罗，都可以算是佛法大师，只是阿修罗将佛法的本质改变了。

　　佛界的佛法，宣扬的救苦救难，而阿修罗的佛法，宣扬的则是不断的制造杀戮。

　　第四扇人神之门彻底打开，修罗星域的生灵，开始大量的涌入大衍世界，在阿修罗出现的一瞬间，大衍世界正西方就开始不断的出现杀戮，只要不是阿修罗的族人，被阿修罗看见，绝对难逃一死。

　　天庭之主和苏天葬都感受到第四扇人神之门打开的气息，大衍世界已经越来越危急了，就像是大海里摇摆不定的小舟，稍有不慎，就会被海中的巨浪所吞没。

　　龙族，魔族，妖族的生灵同样感受到了第四扇人神之门的打开，因为大衍世界对神河文明生灵的压制又降低了，每个神河文明生灵都是感觉到了自己力量的恢复了不少。

　　不过，比之更糟糕的情况发生了，苏天葬使用千眼神通，看见了第四扇人神之门里面，竟然出来了四名修罗族次神！

　　这对大衍世界来说，绝对是毁灭性的打击。

　　神河文明的次神强者，竟然一瞬间增加到了七名，大衍世界根本不可能抵挡得住。

　　天庭之主和苏天葬怎么也不会想到，阿修罗界竟然会一次性便派出四名次神强者，天庭根本没有准备好。

　　“现在说什么也晚了，阿修罗的到来本就在预料之中。看来必须要准备大陆之心，布置那一座上古奇阵。”苏天葬叹了口气后说道。

　　“嗯！”天庭之主淡淡的点了点头，是时候启动那一座上古奇阵了，要不然根本挡不住修罗星域的那些为杀戮而生的生灵。

　　“现在下令，天庭所有武者，全力寻找大陆之心，找到者，火速回到天庭，若是已经将大陆之心炼化的武者，也请来到天庭。”天庭之主就这样站在那里，可他的声音就是传播到了数千万里之外，在每个大衍世界武者的脑海里响起。

　　一时间，所有大衍世界的武者，都把目光望向了天庭所在的方向，就连在离恨大陆的宁小川也是如此。

　　“看来天庭将要亮底牌了！”宁小川呢喃地说道。

　　在天庭之主命令下达的一瞬间，凌霄圣殿的强者倾巢而出，上百名造化境之上的强者，开始前往各个大陆，寻找每一个大陆的大陆之心。

　　宁小川一共有两颗大陆之心，等找到紫寒烟和雪灵虚等人之后，宁小川便会返回天庭。

　　宁小川不停的进行空间跨越，在继续寻找着雪灵虚等人，突然，宁小川感觉到了后面有神河文明生灵的气息。

　　宁小川立即调整方向，向着其他地方继续前进。

　　那名神河文明生灵一直跟踪着宁小川，在等待着下手的机会，本以为隐藏得很好，却不想已经被宁小川发现。

　　在宁小川快速前进的时候，那名神河文明的生灵也快速前进。宁小川放慢速度，那名神河文明生灵也跟着放慢速度，一直紧紧的跟着宁小川。

　　在半个时辰之后，那名神河文明生灵似乎是觉得时机成熟了，准备对宁小川动手。不过，在他刚刚动手的一瞬间，宁小川却先一步出手。

　　宁小川的身影在那名神河文明生灵的眼中快速消失，竟然一瞬间来到了那名神河文明生灵的身后。

　　居然又是龙族！

　　不用猜也知道，对方肯定是龙族次神手下的七龙将之一。

　　这名龙族生灵名叫龙眦，修为达到造化第六重，乃是四龙将。

　　之前，龙族次神所派出的七龙将和六龙将都已是被宁小川斩杀，所以现在直接派出了四龙将。

　　因为之前七龙将和六龙将相继陨落，这次四龙将跟踪宁小川可谓是小心翼翼，身上所有龙息，都完全收敛。没想到，却依旧是被宁小川发现。

　　既然已经被发现，龙眦也就不再收敛气息，将自身的气息全部释放出来，一条龙尾从身后长出来，向宁小川扫了过去。

　　宁小川看着飞来的龙尾，没有丝毫避让，就这么站在那里，伸出手去，强行将龙尾抓住，然后，龙眦的整个身体就被宁小川甩了出去。

　　龙眦站起身来，十分震惊的看着宁小川，没想到这名大衍世界土著力量竟然这么强大，就算是天魔族的生灵，也无法比拟。

　　“难怪老七和老六能被你斩杀，没想到你的体质竟然这般强大，幸好这次我们早有准备！”

　　龙眦对着天空大吼一声，顿时，又有一名龙族生灵来到宁小川所在的地方，将宁小川前后包围了起来。

　　两次失败，宁小川彻底的激怒了龙族次神，这次一次性的将两位龙将派了出来。

　　另一名龙将，排名第五，修为达到造化境第五重，名叫龙饕。

　　龙眦和龙饕分别从前后两个方向，将宁小川包围住，面对着两名境界比自己高的龙族生灵，宁小川却表现得非常平静，就算是比宁小川高两个境界又如何？宁小川依旧敌得过。

　　龙眦和龙饕同时对宁小川出手，龙眦和龙饕的手上，分别出现了一根铁链，铁链无比粗大，仿佛不是用来捆人，而是用来捆绑真龙。

　　铁链之上，还有一根根的倒刺，若是被这铁链锁住，倒刺机会瞬间刺破宁小川的身体表面，进入宁小川的身体之中。

　　宁小川淡淡的看了龙眦和龙饕一眼，嘴里默默地念动几句口诀，施展出灭世星云道。

　　一片覆盖方圆千里的星云，出现到了两大龙将的头顶，降下一道道星雾。

　　龙眦和龙饕感受到了一股强大的压力，仿佛要将他们的身体压爆。


第1038章 灭龙炼丹

　　龙饕和龙眦感受到了一股强大的压力，扑面而来，仿佛要将他们的身体挤爆。

　　宁小川微微皱眉，看来自己对于灭世星云道的掌握力度，还不够深，不足以对龙饕和龙眦造成实质性的伤害。

　　“灭世天罡道！”

　　宁小川再次施展出，一道新修炼的灭世道法，对着龙饕和龙眦施展开来。

　　灭世天罡道，在三千灭世道中，排名二千八百五十一，可以说，是在三千灭世道中非常靠后的灭世道法，但是，即使排名落后，依旧是非常强大的神通。

　　灭世天罡道，主要是吸收天地间的能量，来施展攻击。

　　吸收天地能量，任何一名武者都可以做到，但灭世天罡道却可以将吸收而来的能量，转化成实质性的攻击！

　　天地间的能量，源源不断的向着宁小川的手心汇聚，不到一囍时间，宁小川的手中竟然出现了一把，蕴含了非常强大的力量的红色大刀。

　　这把大刀通体散发出红色的光芒，蕴含的能量，好像足以将天穹斩为两半。

　　灭世天罡道所调动的能量的范围，远比正常武者所能调动的范围，要广很多，几乎囊括了万分之一的离恨大陆。

　　一座大陆，无比的庞大，就算是它万分之一的能量，也不是一个普通的武者能够想象。

　　这些能量加起来，足够让一名刚刚开始修炼的武者，一路修炼到造化境。

　　龙饕和龙眦望着宁小川手中的大刀，感受到那一股毁天灭地的力量，心中大惊！

　　“开天辟地刀！”宁小川口中大喊，手持百米打刀，拦腰向着龙饕和龙眦斩去。

　　宁小川的身后，出现一尊高大无比的神灵虚影，全身散发着刺眼的光芒，让人看一眼，便会忍不住跪拜。

　　那尊神灵虚影，跟着宁小川的动作，同步向龙饕和龙眦斩去，所过之处，空间尽数崩塌，就好像一尊战神，拥有斩断天下的气势！

　　在宁小川手中的大刀就要斩向龙饕和龙眦时，龙饕和龙眦立即化为本体，龙饕和龙眦本体的颜色，都是十分浓郁的黑色。

　　龙饕所变化的龙，尾巴并不是和其他龙族一样较长，而是显得有些短小，但是却十分粗壮有力，足有十米粗细。

　　龙眦所变化的龙，则是身体特别的长，整个身体在天上盘旋，光是尾巴的长度就超过了数十米。龙眦的整个身体，若是立起来，足有数百米之高。

　　看着化为本体的龙饕和龙眦，宁小川眼神微微一凝。虽然化成本体，龙饕和龙眦的各方面都会增加，但是闪避攻击的速度就会慢很多。接下来，宁小川出的每一道攻击，龙饕和龙眦都无法躲避。

　　“嗷！”

　　化为巨龙的龙眦大吼一声，对着宁小川快速的飞去，一只巨大的龙嘴，大大的张开，足以将宁小川的整个身体吞下。龙眦想要一口将宁小川吞噬。

　　宁小川双手高举，通过施展灭世天罡道，而凝聚出来的百米大刀，对着龙眦张开的巨嘴横着一劈，龙眦的身体立即跟着头部飞了出去。

　　宁小川飞到高空，纵身向下，犹如一颗散发着红色光芒的星辰，眨眼间便到了龙眦的身体之上，对着其头部一刺。

　　龙眦遭受重击，整个身体不停的挣扎，宁小川险些被龙眦强大的力量，给甩出去，幸好宁小川的力量足够强大，这才没有让龙眦成功。

　　宁小川再次加大力度将刀尖全部刺入龙眦的头颅之中，龙眦的生命气息开始渐渐地减弱，很快便是死亡。

　　远处的龙饕将之前的所有情况都看在了眼里，转身就开始逃跑，宁小川实在是太强了，竟然数招就将龙眦杀死。

　　要知道，龙眦可是在七龙将中排名第四的存在，修为达到造化境第六重，竟然也敌不过一个造化境第三重的大衍世界武者。

　　而龙饕则是在七龙将中排名第五，修为达到造化境第五重，实力还不如龙眦，现在龙眦已经被宁小川斩杀，龙饕自然变得非常害怕，所以来立刻转身开始逃跑。

　　宁小川将龙眦的尸体收了起来，龙眦属于龙族生灵，体质比很多妖兽都要强大。

　　并且，龙眦的修为还达到了造化第六重，对宁小川来说，简直浑身都是宝。龙饕自然也一样，所以宁小川不会白白浪费掉提升自己修为的机会。

　　宁小川还拥有着三颗皇品至尊魂药丹，是宁小川以前在封神世界的时候炼制，当时宁小川的修为还不足，不能够服用皇品至尊魂药丹来修炼，所以才一直放到了现在。

　　不到半个时辰的时间，宁小川便是将龙饕斩杀。

　　宁小川将龙饕和龙眦尸体中的龙元都是挖了出来，防止炼制丹药的时候将之一起炼化。

　　龙元，只有让小红将之吞噬，才能发挥出最大的作用。宁小川若是将龙元放入养心真鼎中炼化，对丹药药力并不会有多大的提升。

　　看了看地上两具巨大的尸体，宁小川没有丝毫犹豫，直接将养心真鼎祭出，用自身的造化之气，凝练出一柄小刀，将龙饕和龙眦的血尸分割开。

　　龙饕和龙眦都是属于龙族生灵，并且是造化境强者，修为比宁小川以前所遇见的龙族生灵修为都高。当然，除了龙族次神之和一臂毒龙之外。

　　所以，龙饕和龙眦的体质不是以前那些龙族生灵可以比拟的，宁小川自然要物尽其用，所以将龙饕和龙眦全身的骨骼都是挖了出来，只炼化血精之力。

　　养心真鼎摆放在宁小川的面前，宁小川将龙饕和龙眦的血尸分别放入其中，在养心真鼎的下方，燃烧起灭世魔火以及神熄龙火。

　　龙饕和龙眦的体质十分强大，就算是死亡之后，也依旧如此。龙饕和龙眦的每一寸身体，都像是玄铁一般，一般的高温，根本不可能他们成功炼制成丹药。

　　不过好在灭世魔火和神熄龙火的威力都十分强大，能够将龙饕和龙眦的身体炼制成丹药。现在唯一所需要的，就是宁小川必须自己的调整好火焰的温度，不能有丝毫的差错，不然炼制丹药就会失败。

　　养心真鼎之中，散发出一阵阵奇异的药香。这代表养心真鼎内部的龙饕和龙眦的尸体，已经开始逐渐转换成药液。

　　只要龙饕和龙眦的尸体完全化为液体，就可以开始凝练成丹型，到时候，差不多就算是炼制成功了。

　　宁小川通过运转《天地经》来吸收离恨大陆天地间的力量，将灭世魔火和神熄龙火的温度都是提升到了最高，但炼制丹药是过程依旧是十分缓慢。

　　龙饕和龙眦身体表面的龙鳞最先脱落，溶解，之后是肉身，接着便是血脉。

　　在经历七天的时间后，龙饕和龙眦的尸体已经完全溶解成为了凝聚成丹药的药液，接下来要做的，就是将这些液体凝练到一起。

　　在凝练的过程中，还要保证力量不会有丝毫的流失，只有这样，才能够保证丹药的药力不被破坏。

　　“凝！”

　　宁小川说出一个字，手指对着养心真鼎轻轻一点，一道手指粗细的能量光柱顿时进入了养心真鼎当中。

　　养心真鼎当中的液体，开始向着中心凝聚，开始缓慢的成型，宁小川将之控制的非常细微，每一个细节都没有放过，仔细的观察着丹药成型的过程。

　　宁小川现在已经达到王级养心师的级别，要想再进一步，非常的困难，比修为突破数个小境界，都要困难很多。

　　因为炼丹，并没有特别的修炼之法，想要提升自己的炼丹能力，唯有不断的炼丹，总结经验，才能够将自己的炼丹能力提升上去。

　　从宁小川晋入王级养心师到现在，也已经过去一段时间了。在这期间，宁小川也经常炼丹，到现在为止，宁小川也已经有了些许进步，开始向着圣级养心师不断的靠近。

　　宁小川的心神透过养心真鼎，进入其内部，查探到了养心真鼎里面的情况，观察到丹药已经有一半成型了，丹药的上面，散发出一阵强大的力量，直冲九天。

　　毕竟，这是由一名造化境第五重的龙族生灵，和一名造化境第六重的生灵的血精之力同时炼化而成的一枚丹药。

　　虽然龙饕和龙眦的龙元已经被宁小川挖走，龙族生灵的修为和能量，都是储存在龙元之中，但龙饕和龙眦身体之上，依旧有十分强大的能量。

　　这些能量，已经深深的进入了龙饕和龙眦的血液之中。

　　就算是龙饕和龙眦死去万年，那些能量依旧会存在于他们的血液里面。

　　现在，宁小川将龙饕和龙眦炼制成丹药，可谓说是将龙饕和龙眦的力量都是结合到了一起，若是宁小川服下，足以支撑宁小川修为突破到造化境第四重。

　　宁小川将身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，形成一座剑阵，将养心真鼎方圆百里内的其余都是包围了起来，防止丹药成型后逃脱。

　　宁小川有预感，这次所炼制的丹药，品质绝对比以前所炼制的要高，丹药成型后的力量，也肯定要比以前的大很多，宁小川必须确保万无一失。

　　不然，辛辛苦苦炼制的丹药，就这么飞走了，宁小川绝对要郁闷死。

　　不过现在，五十柄具象神通战剑的品级，已经被雷劫提升到了至尊王器的层次，相信五十柄具象神通战剑的力量，足以将成型后的丹药拦住。


第1039章 丹气引祸

　　宁小川站在养心真鼎的旁边，默默的等待着丹药的成型的那一刻。

　　现在炼制丹药已经进入了尾声，丹药很快就会成型，到时候，丹药就会飞快的冲出。

　　在丹药快要成型的时候，养心真鼎内散发出一阵精纯无比的香气。宁小川闻上一口，便觉得无比舒畅，看来，丹药的能量，必将超乎宁小川的想象。

　　但是，丹香飘散出去后，也给宁小川带来了一些麻烦，离恨大陆的一些神河文明生灵，同样是闻到了飘散出来的丹香，很多神河文明生灵，开始向着宁小川炼制丹药的地方赶去。

　　因此，现在正向着宁小川方向前进的神河文明生灵，多为妖族，少数的为龙族，并没有魔族。

　　在神河文明生灵开始接近宁小川所在地方的时候，就已经被宁小川的心神探测到，宁小川并没有慌张，只是默默地等待着神河文明生灵的到来。

　　宁小川的心神，格外的强大，数十万里内的任何风吹草动，都无法逃过宁小川心神的探测。

　　通过探测，宁小川发现，这些神河文明生灵的修为，不过是万古境的而已，一只造化境生灵也没有。就算全部来了，宁小川可以很轻易的就将之解决。

　　而且，宁小川还有一个大胆的想法，将即将到来的神河文明生灵，全部斩杀，同样将它们的血精之力炼化。

　　并且，将那些神河文明生灵的血精之力，融入即将炼制成功的这一颗丹药之中，让得原本就能量强盛的丹药，能量更加充沛！

　　虽然，这可能超过宁小川身体所能承受能量的极限，但宁小川觉得可以冒险一试，实在不行，可以让天帝刃出来，将多余的能量吸收。

　　宁小川想好后，就默默的盘坐在养心真鼎的旁边，等待着神河文明生灵的到来。

　　大约半个时辰后，第一批神河文明生灵到来了，这是妖族生灵，由一只金翅大鹏带头。

　　那只金翅大鹏全身都是金色的羽毛，散发着很高的温度，在金翅大鹏周围的空间，都是变得扭曲。

　　金翅大鹏到底修为，达到万古境第八重，是众多妖族小队中，其中一支小队的队长。

　　已经到来的妖族生灵，都没有发出任何声音，所有的妖族生灵都知道，丹药并没有炼制成功，在丹药没有炼制成功之前，妖族生灵不会打扰到宁小川。

　　不过，只要宁小川一旦将丹药炼制成功，所有的妖族生灵便会立即出手抢夺。

　　又过了一刻钟的时间，第二批神河文明生灵也到来，这次，增加了一些龙族生灵，不过同样以妖族生灵居多。

　　在龙族生灵到来之时，每一名龙族生灵都是从养心真鼎里面，感受到了属于它们龙族专属的力量气息。

　　“没想到这个大衍世界土著，竟然在用我们龙族生灵，炼制成丹药，我们一定要将他斩杀，以儆效尤！”带头的一名龙族生灵说道。

　　虽然这名龙族生灵说的话，言辞十分激烈，但是却没有一名龙族生灵出手，趁着宁小川还在炼制丹药的时候，将宁小川斩杀。

　　因为，所有的龙族生灵，也想得到宁小川所炼制的丹药，若是能够增加修为，就算是吞噬自己种族的同类有任何？

　　三个时辰之后，方圆万里内的神河文明生灵，差不多都被宁小川所炼制的丹药，给吸引了过来。

　　这其中，几乎所有的神河文明生灵，修为都不过是万古境，当然，也有三名修为达到造化境的神河文明生灵，不过修为都比宁小川低，都在宁小川能够解决的范围之中。

　　宁小川感觉神河文明生灵都来得差不多了，便是睁开眼睛，默默的站了起来，冷冷的看向，所有的神河文明生灵。

　　这个情况，让得在场的神河文明生灵都是一愣，没有任何一名神河文明生灵会想到，这名炼丹者，会突然站起身来，不是还在炼制丹药吗？

　　“难道已经炼制成功了？”一些神河文明生灵心头如此想着。

　　在之前，没有任何一名神河文明生灵，关注过宁小川的修为，现在宁小川突然站起身来，便有一些神河文明生灵开始起探测宁小川的修为，但是却发现空白一片，什么都不能探测道。

　　这一幕让得那些神河文明生灵一惊，因为探测不到对方修为，一般来说，只有两种可能。

　　一，对方的修为太低，所以探测不到。二，对方的修为大大的高出自己，所以才探测不到。

　　但是一个能够炼制能量这么强大的丹药的武者，修为怎么可能太低？很多精明的神河文明生灵一惊看出了端恙，开始准备离开。

　　“哼！来了这里，还想要离开？”宁小川将那些神河文明生灵的动作全部都看在眼里，当即冷哼一声说道。

　　另外一些没有探测宁小川修为的神河文明生灵觉得宁小川非常奇怪，谁会想着要离开？这名大衍世界武者炼制的丹药，能量非常强大，竟然将万里内的所有神河文明生灵都吸引过来了。

　　任何一名神河文明生灵都想要得到宁小川炼制的丹药，谁会想着离开？

　　“喂！炼丹的那个大衍世界土著，劝你乖乖将丹药交出来，并且和我们回到妖族聚集地，我们保证你能够得到很多资源来炼药，不然的话，可别怪我们心狠手辣。”一名妖族生灵说道。

　　这名妖族生灵的想法，其实也是在场很多神河文明生灵的想法。

　　让宁小川先将丹药交出来，然后将其带回自己的聚集地，以宁小川的炼丹才能，将他带回去的那名神河文明生灵，肯定会得到自己种族的奖赏。

　　若是这名男子能够为神河文明一方大肆的炼制丹药，神河文明一方的实力，肯定会增长很多，这对神河文明攻占大衍世界来说，非常有利。

　　其实，神河文明生灵攻占大衍世界，只是为了将成神的机会，全部掌握到神河文明一方。若是和大衍世界武者公平竞争，将会损失很多成神的机会，所以，将大衍世界攻占，是一个非常好的办法。

　　“我也劝你们，放弃抵抗，我能够给你们一个痛快。”宁小川说道。

　　宁小川的这句话刚刚说出，立刻引来了神河文明生灵一方的愤怒，所有神河文明生灵一方，都是面色铁青的看着宁小川。

　　就连之前想要离开的那些神河文明生灵，此刻也都是愤愤然的看着宁小川。

　　就算修为高又如何，那么多神河文明生灵蜂拥而上，就算造化境二重之上的武者，也挡不住。

　　“呸！你一个土著，算什么东西？乖乖的将丹药交出来，不然我们现在就将你斩杀！”一名全身长着黑色羽毛的妖族生灵开口说道。

　　它感觉，宁小川实在是太嚣张了，竟然说要将在场的所有神河文明生灵斩杀，就算是造化境第三重级别的神河文明生灵，都无法办到。

　　就凭一名孱弱的大衍世界土著，并且还是一名养心师，难道可以办到？

　　宁小川冷冷的看着面前的所有神河文明生灵，没有任何言语，巨灵战锤瞬间便是出现在了宁小川手中。

　　宁小川身上的气势开始疯狂的增长，就像是从水平如镜的湖面，瞬间变成了汹涌的滔天巨浪，让得每一名神河文明生灵都是感到十分的压抑。

　　“怎么可能！”一名龙族生灵惊呼道。

　　一名养心师的气势，怎么可能这么强大，竟然将在场的所有神河文明生灵都是震慑住，每个神河文明生灵看向宁小川的眼神都是变成了恐惧。

　　从气息上看，宁小川的修为，比在场的所有神河文明生灵都要强大许多，这根本就不是一个级别的战斗！

　　宁小川的身影在地面消失，一瞬便是出现在了高空，所有的神河文明生灵，都还来不及反应，宁小川已经手持巨灵战锤，携带着毁天灭地之势，眨眼之间，便是砸下。

　　“轰！”随着一道巨大的爆炸声传出，在场的每一名神河文明生灵，都是被震飞了出去。

　　其中一些修为较弱的，不过万古境第一重，或者是万古境第二重的神河文明生灵，瞬间爆成一团血雾。

　　在宁小川的第一次攻击下，便是有着接近一半的神河文明生灵死亡，剩下的那些神河文明生灵都是开始变得慌乱起来，准备开始逃离。

　　但是，宁小川早有准备。只见宁小川施展出灭世星云道，天空之上出现一片带有闪烁光辉的云层，强大的压力瞬间而至，将百里内的空间，牢牢的挤压住，所有的神河文明生灵都是变得无法动弹。

　　宁小川手持巨灵战锤，很快就将剩下的所有神河文明生灵都是斩杀，没有一名神河文明生灵成功逃走。

　　宁小川立即将被斩杀的神河文明生灵的妖元，以及龙元挖出，将所有神河文明生灵的尸体都是放进了养心真鼎当中，将这些神河文明生灵的血精之力，融合进即将成型的丹药之中。

　　丹药散发出来了强大的能量，比之前足足增加了一倍，宁小川大喜，将灭世魔火和神熄龙火的温度都是调制到了极限，最多半个时辰，丹药便可以炼制成功。


第1040章 造化境第四重

　　随着时间的推移，炼丹也即将结束。养心真鼎之中，飘散出来了浓浓的丹香，宁小川大喜，做好一切准备，等待着丹药出炉。

　　三个时辰后，养心真鼎开始震动，宁小川感受到了养心真鼎之中散发出来的强大能量，丹药已经炼制成功，化形成为一条黑色三角长龙，开始不停的在养心真鼎内部撞击。

　　宁小川将养心真鼎打开，黑色三角长龙，立即从养心真鼎中飞出，想要逃离。

　　但是，宁小川早有准备，五十柄至尊王器级别的具象神通战剑，形成一个阵法，牢牢的将丹药化成的黑色三角长龙困在了阵法之中。

　　无论黑色三角长龙，是飞天，还是遁地，都没有办法逃离出去，只得不停地攻击插在地上的具象神通战剑。

　　宁小川飞来，祭出镇妖塔，高大的塔身，伴随着雷电，直接从万米之上的高空，垂直而下。

　　黑色三角长龙，来不及闪避，便是被镇妖塔收了？进去，整个镇妖塔塔身，都在不停的震动，黑色三角长龙在镇妖塔之中，猛烈的挣扎着。

　　“哼！”宁小川冷哼一声，将镇妖塔放在手中，对着镇妖塔灌输大量的造化之气，镇妖塔塔身之上，散发出一阵柔和的白光，几乎是一瞬间，镇妖塔内的黑色三角长龙就停止了挣扎，化为了一颗丹药。

　　宁小川将丹药取出，看到丹药之上，竟然有两条神龙在盘旋，两只神龙的龙首，交汇在一起，布满了丹药每一个地方。

　　宁小川将丹药拿在手中，仔细的感受了一下丹药之中的药力，发现丹药中的能量，确实很强，以他造化境第三重的修为，根本不可能将丹药的药力全部吸收。

　　不过，若是宁小川在吸收的过程中，突破到造化境第四重的话。应该就可以，将丹药的药力全部吸收了。

　　宁小川在面前的虚空划开一条裂缝，进入其中，很快便消失了身影。

　　为了避免在修炼的过程中，被到来的神河文明生灵，或者是大衍世界武者打扰，宁小川必须要换一个地方修炼。

　　宁小川来到了距离之前炼制丹药的所在地，百万里之外的一处地方。

　　这里一片荒凉，没有任何武者或者神河文明生灵在此停留，天地间的能量，也是无比稀薄，根本就不适合修炼。

　　宁小川觉得这处荒凉很适合自己，于是宁小川立即释放心神，寻找一个可以让他安心修炼的地方。

　　宁小川心神释放出去，不到十息时间，便是找到了一个地下洞口，大约五米宽，宁小川能够进入其中。

　　宁小川来到洞口，纵身一跃，便是进入了洞内。

　　进入洞内之后，就连宁小川也忍不住赞叹大自然的鬼斧神工。这里处处都是大小不一的洞穴。

　　每一个洞穴，都是连接着成百上千的其他洞穴。每一个洞穴，都足有数米宽大，就算是修为强大的人进来，也会很容易失去方向感。

　　宁小川的心神，将洞穴里面的所有情况都是探测到，在脑海中，形成了一个粗略的地图景象，把每一条道路，都是牢牢的记住。

　　宁小川进入其中，从洞口，一路向着里面深入，大约半个时辰后，宁小川才来到了洞穴的最深处，差不多有一千多里的距离。

　　宁小川扫视了一下洞穴，发现这里出除了光秃秃的土石，便再也没有其他的物体了。

　　“正和我意。”宁小川说完，就是立即盘坐而下，将炼制好的丹药拿了出来。

　　宁小川没有任何犹豫，立即将丹药服下，一股强大的能量，顿时在宁小川的身体之中扩散开来。

　　宁小川的身体，在服下丹药后，一瞬间便是开始变红，大量的热量通过宁小川的身体，向外排放出来，宁小川所在的洞穴，墙壁都是开始变成红色。

　　宁小川的心神也探测到了外面的情况，所以，在服下丹药的时候，宁小川便开始，快速的吸收丹药所释放出的能量。

　　两个道元，同时开始运转，将丹药释放的能量，不断的吸收，转换成为宁小川的能量，宁小川的修为，开始快速的增加。

　　不过这次，吸收能量的，可不止是两座道元而已，兽脉也开始吸收能量，将之运送到宁小川身体的各个部分，包括大脑。

　　渐渐的，宁小川的身体也在开始发生改变，从原本的兽脉之上，逐渐开始生长出其他一些细小的兽脉，而且，还在慢慢的扩散。

　　对于这些细微的变化，宁小川并没有在意，要想将灭世兽皇道修炼成功，可不一天两天的事。

　　就算灭世兽皇道最够能够让修炼之人，多一个道元，让战斗力提升很多倍，但修炼的过程，绝对是无比的艰难。

　　据记载，修炼灭世兽皇道到了中期，还需要修炼者去吞噬妖兽的血肉，才能继续修炼。

　　宁小川暂时没有去管灭世兽皇道的修炼，专心致志的控制着两座道元，疯狂的吸收着丹药所释放出来的能量。

　　宁小川身体的表面，开始出现一阵白光，在黑暗的洞穴中，不停的闪烁，竟然透过千米距离，传到了地面。

　　不过，好在经过这处荒凉的武者或神河文明生灵特别少，因此也就不会有人注意到这里的景象。

　　宁小川的修为，在不停的增长。

　　“嘭！”五个时辰后，宁小川正式突破到造化境第四重，达到君主的级别。

　　宁小川周围数百米内的石壁，都是出现了一条条的裂缝，不过好在这里还算比较坚硬，这才没有倒塌。

　　宁小川虽然已经突破到了造化境第四重，但丹药却依旧悬浮在体内，没有完全被炼化，依旧还在源源不断的释放着丹气。

　　按照宁小川估计，这些能量，可能足够宁小川修炼到造化境第四重的中期。

　　宁小川身体内的兽脉，依旧在不停的分化，化为一根根细小的脉络，遍布全身。

　　渐渐地，宁小川的身体里面，出现了两种颜色截然不同的脉络。

　　一种，呈现为血红色，是每一个人类都会拥有的最普通的血脉。

　　第二种，则是完全黑色的血脉，运送着一种完全和人类武者所不一样的能量气息。

　　修炼到现在，宁小川可以感觉到，自己的身体，竟然开始散发出一阵若有若无的妖兽气息。这种气息，宁小川以前没有在任何一只妖兽的身上感觉到过。

　　给宁小川的感觉，就像是很多种妖兽，混合到了一起。一道气息之中，好像包含了百种妖兽的气息，更像是，一名王者的气息！

　　宁小川可以察觉到，自己的一些身体结构，开始一点点的向妖兽接近。也不知是好事，还是坏事？

　　三天之后，丹药的能量，差不多消化殆尽。宁小川没有任何犹豫，将三枚皇品魂药丹，直接服下，继续开始修炼。

　　三枚皇品魂药丹的能量，瞬间在宁小川的身体里面爆炸开来，宁小川感觉，就像是自己吞噬了三名造化境级别的强者，能量瞬间传遍宁小川全身。

　　宁小川的两座道元，又是开始快速的运转起来，将三枚皇品魂药丹的药力全部炼化。

　　吸收了三枚皇品魂药丹，宁小川的境界已经是造化境第四重的中期，并没有突破到造化境第四重的后期。但是，境界却更加巩固了。

　　到现在，宁小川的修为，已经突破到了造化境第四重的中期。以他现在的修为，就算不使用次神器，也可以与造化第七重的圣君级别的存在抗衡。

　　宁小川身体的每一寸肌肤，都是变得无比的血红，简直就向是一尊血人，在盘坐修炼。

　　宁小川所在的洞穴，开始渐渐的承受不住宁小川修炼时所散发出来的力量，竟然开始崩塌，大量的石块开始落下，将宁小川的身体，瞬间埋在了其中。

　　宁小川并不知道外面的情况，这时，他已经修炼到了最关键的时段。

　　宁小川利用那些能量，全部都是引进了兽脉之中，加大力度修炼灭世兽皇道。

　　现在，宁小川的灭世兽皇道，已经修炼到了小成，要想修炼到大成，成功的诞生出兽皇道元，宁小川必须吞噬至少一万只造化境之上妖兽的血气才行。

　　这个任务，对于宁小川来说也是十分的艰巨。

　　造化境级别的妖兽，实在太稀少，每一尊都是一位主宰。即便是在神河文明，造化境级别的强者，也是统治一颗星球的霸主。

　　修为达到造化境的神河文明生灵，哪一个不是力量十分强大的存在？更何况还有吞噬一万只，除非宁小川的修为达到造化境第九重，才有可能做到。

　　就算宁小川修炼到现在，底蕴也不可能比得多那些神灵之子，毕竟，神灵随便施展出一道神通，都不是次神强者能够抵挡得住的。

　　神灵之子，就算随身携带一张神灵真符，就可以轻易灭世圣君级别的存在，甚至有可能会伤到一些较弱的次神。

　　一天之后，宁小川修炼终于是结束，修为，增加到了造化境第四重后期，力量也是大大增加。

　　宁小川修炼结束，苏醒过来，看了看压在身上的土石，身上爆发出强大的力量，将所有的土石瞬间爆开！

　　宁小川走出洞，重新回到了地面，不过，就在宁小川使用心神探测周围情况的时候，却发现，离恨大陆竟然多了一些新出现的生灵。

　　宁小川微微皱眉，这次修炼，宁小川并没有探测地面上的情况，所以并不知道这些新的生灵是怎么回事。

　　不过，在宁小川进行心神探测的时候，立即就有一只新出现的神河文明生灵，发现了宁小川，那只生灵疯狂的对着宁小川攻击而来，剩下的生灵看见后，也一同向着宁小川奔袭而去。

　　“看来第四扇人神之门已经打开。”宁小川微微皱了皱眉说道。

　　面对新出现的神河文明生灵，宁小川并不知道它们来自哪一界，但这不妨碍宁小川将它们诛杀！


第1041章 阿修罗

　　数十个阿修罗，将宁小川围在中间。

　　每一名阿修罗，相貌都是十分恐怖，或百手，或百足，每一名阿修罗，都是力大无穷。

　　虽然，这些阿修罗的修为，没有一名达到造化境，但是所有的阿修罗都非常好战，哪怕面对比自己强大百倍的对手，也不会感到害怕，这给宁小川造成了一些麻烦。

　　宁小川手持巨灵战锤，身影化身千万，手臂一挥，击向地面，方圆万里内的地面，都在不停地震动。

　　地面上，裂开一条条的裂缝，许多阿修罗来不及反应，在地面裂开的一瞬间，便是落了下去。

　　宁小川马上激发《天地经》，让裂开的地面，又是重新合隆，无论阿修罗如何挣扎，也没有办法从地下逃出来。

　　阿修罗虽然十分好战，悍不畏死，但也有一个弱点，那就是不团结。

　　从小在同类尸体中长大的阿修罗，根本不可能团结，每一名阿修罗，都只相信自己的力量。

　　就算是同类，在阿修罗的眼中，只要和自己无关，那就是陌生人。

　　这也就造成了，就算是有其他阿修罗遇到了劫难和危险，另外的阿修罗，也绝对不会去搭救，一切只有靠自己。

　　这也是阿修罗王所创造的新佛法所宣扬的教义，每一名阿修罗，只能依靠自己，不能强大自身，最后才能成为新的阿修罗王。这种思想，在所有阿修罗的意识中，已经根深蒂固。

　　宁小川手持巨灵战锤，将面前的一名阿修罗打得四分五裂，全身的骨骼都被打得散架。但是，没有一名阿修罗因为之前那名阿修罗的死，对宁小川产生畏惧。

　　所有的阿修罗，依旧前仆后继的，向着宁小川攻击而去。

　　“毁灭星辰！”宁小川的身体，眨眼之间，便是飞上高空，所有阿修罗的视线，也跟着宁小川的身影转移。

　　正当所有的阿修罗，都在望着天上的宁小川之时，宁小川突然纵身而下，还没有达到地面，但地面已经开始塌陷，出现了犹如蜘蛛网状般的裂缝。

　　在场的所有阿修罗，瞬间便是被宁小川强大的力量，压的趴倒在地。

　　当宁小川手里的巨灵战锤落下之时，方圆万里之内，久久的充斥着强大的爆炸声，传出很遥远的距离。

　　在宁小川巨灵战锤落下的地方，方圆千里内的区域，到处都是残肢断臂，宁小川看了看地上的尸体，快速的将之收了起来。

　　对于这一种刚刚进入大衍世界武的神河文明生灵，宁小川并不了解，但是经过战斗，宁小川发现，这些神河文明生灵，非常的好战，比起龙族，魔族，妖族，绝对更加的难缠。

　　宁小川将阿修罗的尸体收走，一方面是为了炼制丹药，另一方面则是为了观察阿修罗的身体。

　　阿修罗的身体，实在是太奇怪了，每一名阿修罗，长相都是那么的怪异，可以说，在身体上，几乎没有什么地方是阿修罗的弱点。

　　幸好宁小川遇见的阿修罗，只是万古境的修为，而且宁小川也足够强大，若是其他大衍世界武者遇见了阿修罗，绝对没有现在这么轻松。

　　从将刚才的那批阿修罗斩杀后，宁小川就再没有遇见神河文明生灵，一路上都是畅通无阻，不断的向着雪灵虚等人所在的地方飞去。

　　宁小川跟着镇人塔的指示，来到了一处宫殿。这个宫殿，到处都已经是变得腐朽，就连宫殿的大门，都消失不见，只剩下门架。

　　宁小川有些疑惑，难道这里是某处强者的遗迹？

　　没有过多的思考，宁小川便进入了宫殿之中，反正镇人塔的指示可不会错，不管进去遇见什么，只要根据镇人塔的指示，一定能够找到雪灵虚等人。

　　一进入宫殿之中，宁小川便闻到了重重的尸臭味、这种气味，大量的飘散在空中，任何人闻到后，都会觉得非常难受。

　　这是尸体堆积久了后，才会产生的臭味，但奇怪的是，宁小川进入宫殿之中，却并没有看见任何的尸体。

　　“怎么回事？”宁小川感觉有些奇怪，就立即使用心神来探测。

　　这一探测，却让得宁小川微微一惊！宁小川的心神，将宫殿大门，到宁小川所站的位置，全部包裹，很快，宁小川就发现了尸体，原来是藏在地下。

　　每一具尸体，都是变得非常的腐烂，就好像已经死去千年，但身上的血肉，却还没有消失，一条条的蛆虫，不断的尸体里面爬行，宁小川看了之后，立刻就觉得恶心。

　　“看来这里在以前，发生了某些变故。”宁小川说道。

　　宁小川的身体，飞上百米高空，尽量避免与地面的尸气沾到，那些尸气，不知道为什么，就连宁小川闻到后，都会觉得不舒服，还是小心为妙。

　　跟着镇人塔的指示，宁小川不断的深入宫殿之中。宁小川发现，除了之前所见到的大门，看起来像是一座宫殿所拥有的外，其他的，没有任何建筑是宫殿的。

　　而且，到了后面，之前埋藏在地下的尸体，也是直接就放在地面上，每一具尸体，都是散发着浓浓的恶臭。

　　宁小川看了后，微微皱眉。

　　在前进一段路之后，宁小川终于发现了有些不对，他明明一直按照镇人塔的指示不断前进，可为什么镇人塔上的坐标却没有变动？

　　宁小川一旦开始前进，雪灵虚等人就开始前进，一旦宁小川停下，雪灵虚等人便会停下，按道理说，雪灵虚不可以能这样做才对。

　　宁小川开始静下心来，仔细的看着周围，却发现，周围的景象竟然在慢慢变化。宁小川根本没有行动，但景象依旧在变化，很快，宁小川便退回了刚刚进入这处地方的起点。

　　而宫殿大门，就在宁小川的身后。

　　“缩地成寸，咫尺千里？”宁小川喃喃地说道。

　　看来，这个地方，是一处神奇的秘境，进来之后，无论你前进的速度有多快，只要一旦停下来，很快就会回到起点。

　　“看来只有不断进行空间跨越，才能够保证，不会重新退回到起点。”宁小川说道。

　　宁小川在面前的虚空之中，划开一道裂缝，进入空间之中，很快便是直接来到了三百万里之外。

　　以宁小川如今的修为，在加上和雪灵虚灵魂双修时，增长的空间力量，跨越百万里的距离，是很轻易的事。宁小川缓慢的向着雪灵虚等人的地方靠近。

　　宁小川的前进速度非常快，短短半个时辰的时间，便是已经前进了数千万里，很快，就要追上雪灵虚等人。

　　从进入这处秘境到现在，一路上，到处都是摆放着尸体。

　　在宁小川离开后，地面上的一些尸体，竟然开始站立起来。刚刚进入空间裂缝的宁小川，并没有注意到身后的变化。

　　其中一具已经腐烂的不成样子的尸体，竟然直接飞进了还没有完全关闭的空间裂缝之中，飞到了宁小川的背后，快速的对着宁小川的脖子狠狠的一咬。

　　宁小川瞬间便是反应过来，身体之上，燃烧起一大片火焰，腐烂了的尸体，还没有来得及咬下起，便是化为了灰烬。

　　宁小川心有余悸，幸好自己反应及时，若是空间隧道因此而崩塌，宁小川不知道会被传送到什么地方去。

　　宁小川再次出现在了宫殿之内，看了看地面上躺着的尸体，为了以防万一，宁小川打算将这些尸体毁灭。

　　正当宁小川开始聚集力量之时，在宁小川面前的那些尸体，全部站立了起来。每一具尸体的眼睛中，都散发着浓浓的红光，就算是一些已经没有眼球的尸体，同样如此。

　　差不多有上百具腐烂的尸体，在向宁小川不停的靠近。

　　宁小川将天帝刃召唤出来，自从上次宁小川将天帝刃镇压，天帝刃就变得非常的暴躁。这一次，刚刚将天帝刃从玄兽鉴中唤出来，它竟然就想着要逃跑。

　　宁小川立刻再次催动玄兽鉴，玄兽鉴之上，散发出一阵白光，很快就要将天帝刃再次镇压回去。

　　“别别别！我不跑就是了！”天帝刃立马着急地说道。

　　“既然如此，那就安心的帮助我战斗，若是你再敢逃跑，我就用玄兽鉴将你永世镇压。”宁小川说道。

　　天帝刃听见后，便再没有出声，快速的飞到宁小川手中，散发出强大的力量。

　　宁小川将天帝刃握在手中，身上的气势开始不断的攀登。宁小川的身体，就犹如一把绝世的锋利宝刀，与天帝刃的力量完全融合为一体。

　　“铮！”

　　天帝刃的刀身之上，发出一阵嗡鸣声，一道强大的刀波以极致的速度劈出，所过之处，空间尽是崩塌。

　　那些死尸全部化为灰烬。

　　天帝刃已经进化成为次神器级别的战兵，就算是宁小川，也不可能将其能量完全掌握。

　　空间破碎之后，宁小川立即凝聚出一对虚幻的红色龙翼，施展神龙疾速，快速的飞走，以免落入空间裂缝。

　　这时，宁小川的身旁，出现一道空间裂缝。宁小川看了过去，在空间裂缝之中，看见了雪灵虚！


第1042章 神秘宫殿

　　就在宁小川发现雪灵虚的时候，远处又有一群浑身腐烂的死尸追来，它们的身上散发出森寒的邪气。

　　“空无！”

　　雪灵虚双手结印，在其身前的虚空之中，出现一个个犹如蝌蚪般大小的字符，缓缓的飘落在所有尸体的头颅之上。

　　在字符碰到尸体的一瞬间，所有的尸体，竟然都是停止了追赶，很快，便消失不见。

　　宁小川望着身旁的雪灵虚，眼神中略带一丝惊讶，通过探测，宁小川发现，雪灵虚的修为竟然也达到了造化境第四重后期，和宁小川不分上下。

　　雪灵虚必定是有什么奇遇，不然修为不可能增加那么快。

　　“跟我来！”

　　雪灵虚在面前的虚空划开一道裂缝，没有任何言语，直接便是走进其中，宁小川也是跟了进去。很快，两人的身影消失在这片天地之中。

　　宁小川和雪灵虚，从虚空之中出现，来到了一处密室，一到这里，宁小川便是看见了小铃儿和紫寒烟，以及小红。

　　这处密室，不知道距离宫殿大门多么遥远，雪灵虚等人能够来到这里，都是因为雪灵虚一直带着小铃儿，紫寒烟，小红不停的进行空间跨越，用了整整一个月的时间，才找到这处密室。

　　宁小川仔细观察四周，只见这密室之中，可谓是漆黑一片，唯有墙壁上的几个火把，散发着微弱的光芒。

　　整个密室的面积，不过二十平方，宁小川等人在这里，显得有些拥挤，同时，宁小川也疑惑，这么小的一处密室，能够有什么东西？

　　宁小川的视线，转向正前方，发现墙壁上，竟然挂着一幅画卷。

　　宁小川走上前去，手中凝聚出一团火焰，将整个密室照亮，光芒充满了每一个地方，原本漆黑的密室，瞬间变得金碧辉煌。

　　宁小川紧紧的盯着面前的画卷，发现画卷之上，竟然画了五十座大陆，其中四十九座大陆，分别位于四十九个不同的区域，唯有一个最大的大陆，被四十九座大陆，团团的围在了中间！

　　大衍世界？

　　在大陆的其他地方，是连接成一片的汪洋大海，大海的面积，比所有大陆加起来，都要宽广十倍以上，哪怕是最大的天庭，也比不上大海的十分之一！

　　除此之外，还有数不清的岛屿，每一个岛屿的面积，都是超过了玉岚帝国，因为，这幅画卷，完全就是这个大衍世界的缩小地图，就算是上面的一个点，也要比玉岚帝国大得多！

　　宁小川看着这幅画卷，觉得非常的不可思议，到底是谁，有这个能力，把整个大衍世界的轮廓，区域，都是画得那么清楚，这个，可是次神都没办法做到的事情！

　　难道是创造出大衍世界的那一尊神灵？

　　宁小川来不及多想，面前的画卷，竟然开始发生了改变。

　　画卷之上，原本描绘的是整个大衍世界的轮廓，现在却突然变成了八道无比粗大得擎天之柱，每道擎天之柱上，都是有着一道虚影站立，没办法分辨出虚影到底是什么。

　　在虚影之下，则是无数个大小不一的神河文明生灵，和大衍世界武者！

　　其中，宁小川认识的就有，妖族，龙族，魔族，以及刚刚出现在大衍世界的新神河文明生灵，还有佛修，以及另外貌似并不属于大衍世界的人类武者。

　　而大衍世界的大陆，竟然变得四分五裂，天虚大陆，竟然有一半的区域，被砸断，飘向了遥远的海域，去到了大衍世界的另一边。

　　每一座大陆之上，尸体到处堆积成山，还海域，已经被大衍世界武者，已经其他生灵的血液，给染成了血红色。

　　无数的残肢断臂从天空，犹如下雨一半落下，一位十分强大的大衍世界武者，正被神河文明生灵分尸，鲜血侵染白甲，心脏都是被狠狠地掏出。

　　整个大衍世界，简直就好像是一片地狱，每一个地方，都是充满了杀戮，大衍世界的武者，大量的被屠杀，没有丝毫的反抗之力。

　　站在画卷面前的宁小川，心中充满了深深的震撼，这画卷之上，必定是上一次封神大战所发生的一切，而那八尊虚影，必定是来自八大星域的神灵！

　　宁小川深深的吸了一口气，十分好奇，这幅画卷为什么会出现在这里？

　　这幅画卷的主人，又为什么要将之画出来？这一切都是一个谜。

　　正当宁小川准备将视线收回来的时候，突然在画卷的角落里，发现了一只无比巨大的乌龟。

　　那只乌龟，隐藏在密集的云层里，比八尊神灵所在的地方，都是高上许多，应该是存在于宇宙之中，但是乌龟的视线，却是紧紧的注视着下方的大衍世界。

　　宁小川看见后大惊！这只乌龟，不正是宁小川在天帝山遇见的那只？还是小金参的爷爷？！

　　“难道，它是从上一次封神大战活到了现在！”宁小川在心里想道。

　　现在，宁小川是真的被震惊到了，上次封神大战到现在，不知过去多少千百万年了，就算是真正的神灵，也承受不住这么长的时间的洗礼，就算是骨头，都会在岁月的长河中，化为灰烬。

　　一只乌龟，哪怕它修为再高，也不可能活到几百亿年的时间！

　　但是，宁小川仔细的查看，却越看越觉得就是在天帝山上所看见的那只，简直一模一样，长着长长的脖子，眼神也是一样，由不得宁小川不联想到它。

　　“如果这只乌龟，真的是从那个遥远的时代，活到了现在，那么它的修为，必然高得恐怖，说不定已经到达了宇宙的顶峰！”宁小川在心里猜想道。

　　一旁的小铃儿，紫寒烟，小红，以及雪灵虚都是静静的看着这一切。

　　雪灵虚等人刚刚来到此地时，看见墙壁上的画卷，也是和宁小川一样，觉得十分的震撼，但反复查看，除了震撼之外，并没有什么其他的收获。

　　就在雪灵虚等人在密室里寻找看看有没有机缘时，雪灵虚突然感应到了宁小川的到来，便离开，将宁小川带到了这里。

　　久久之后，宁小川的眼神，才从画卷之上离开，缓缓的疏了一口气，平复了心情。

　　“这里除了这幅画，便再无其他之物？”宁小川疑惑地说道。

　　从进入宫殿到现在，这里处处透着古怪，先是缩地成寸的空间秘境，之后是死而复生的腐烂尸体，现在又是这幅同时描绘了大衍世界地图，和上一次封神大战的画卷，宁小川觉得，肯定还有其他的事物！

　　“干爹，你的心神比我们都要强大，不如你来探测一下？”小铃儿说道。

　　“嗯！”宁小川点了点头，心神瞬间释放出去，但是，在探测到万里区域时，就无法再继续探测，这个地方，能够大大的阻绝心神的探测。

　　无奈，宁小川只好将万里内区域的地方，都是探测了个遍，在一刻钟的时间后，宁小川找到了一个地方，那是一处紧闭的大门，门上布满了灰尘，宁小川的心神无法进入其中，不过宁小川觉得可以进去看看。

　　“跟我来。”

　　宁小川说完，便是施展神龙疾速，快速的离开这处密室，并刻意将速度放慢了一些，以便紫寒烟能够追上。

　　进入这处密室后，之前的咫尺天涯的效果，便是消失，就算是停下来，也不会重新回到原点。

　　在宁小川的带领下，雪灵虚等人很快就是来到了紧闭的大门处。

　　宁小川来到这里后，微微皱了皱眉，因为宁小川在空气中感受到了阴森的气息，让人不寒而栗。

　　这个地方，很有可能是一处死地，谁也不知道，大门的另一方，到底存在着什么。

　　雪灵虚等人都是紧紧的跟在宁小川的身后，望着眼前的大门，没有人发出声音。

　　这处大门，到处都是布满了灰尘，但是大门的高度，却是比凌霄圣殿的大门，都要高出许多，宁小川等人在它面前，显得非常的渺小。

　　宁小川走到大门面前，将双手轻轻的放了上去，用力将大门向里面推，但是大门却纹丝不动。

　　要知道，宁小川的力气，可是无比的巨大，就算是质量超过十亿公斤的巨灵战锤，也能够被宁小川轻易舞动，但是，以宁小川的力气，却不能打开大门，也不知道大门的质量，是不是超过了百亿公斤？

　　雪灵虚，紫寒烟，小铃儿，小红见状也是上来帮忙，五个人都是将自身的所有力量，推向了大门，这时，大门终于是动了起来，开始向里面打开。

　　“咔咔咔！”大门的门轴处，发出刺耳摩擦声。

　　好像已经有很长时间，这个大门，没有被开启过了。

　　在大门开启的一瞬间，一丝光亮从门缝中透出，将黑暗的地方照亮。

　　宁小川等人，立即进入了其中。

　　宁小川刚刚进入大门之中，却仿佛置身另外一个世界。

　　大门外的景象，与门外完全不相同，因为这里，竟然是一望无际的草原，天空是无比的蔚蓝，宁小川瞬间就被这里的瑰丽景象给吸引。

　　当宁小川回过神来时，却发现雪灵虚等人竟然全部消失不见。


第1043章 死人地

　　天地间，微风飘荡，仿佛融成了世间最美的画面，宽广的天空，以及一望无际的草原，一切都是那么的美好。

　　但是，宁小川现在却没有心情去欣赏这些美景，因为，在进入大门，来到这里之后，宁小川便失去了雪灵虚等人的气息，就算是镇人塔，也没有办法感受到雪灵虚的存在。

　　宁小川微微皱了皱眉，若是四个人独自分开的话，若是遇到危险，将会很难应对。

　　对于宁小川，雪灵虚，小玲儿，小红来说，或许并没有什么，但是紫寒烟却最是危险。

　　在之前进入密室时，宁小川曾探测过紫寒烟的修为，不过刚刚进入造化境，比起宁小川三人来说还很弱，若是遇见危险，很有可能第一个受到伤害。

　　在继续探测半个时辰无果后，宁小川便停止了探测。

　　紫寒烟、雪灵虚、小红、小铃儿他们应该也一样，全部都被一股神秘的力量单独分开。

　　既然探测不到她们的下落，宁小川便不再探测，首次注意起面前的这一片草原起来。

　　宁小川的视线，直接跨越到千里之外，将千里的事物，都是看在了眼里。

　　不过，在宁小川探测后发现，这里竟然大片的种植着灵药，每一颗小草，竟然最少都是一品玄药。没有任何一颗植物，是普通的植物！

　　宁小川脸上呈现出不可思议的神色，这个地方，果然神奇！

　　这里，可以说，简直就是养心师的圣地！任何一名养心师来到这里，都会眼冒金光，因为这里的灵药，简直就是无边无际。

　　宁小川立即飞上高空，背后生长出一对虚幻的红色龙翼，施展神龙疾速，以极快的速度，向着正前方飞去。

　　宁小川的速度达到了极致，眨眼之间，便是超过了千里的距离，而这时，宁小川也是惊奇的发现，随着距离的增加，玄药的品阶也在不停的增加。

　　从最开始的一品玄药，到现在的九品玄药，而宁小川的视线中，已经开始出现通灵奇药了，宁小川的心情可谓是万分的激动。

　　宁小川并没有停下去采摘，因为宁小川想看看，这片草原，会不会有万年圣药？若是有，可以说，宁小川以后的修炼资源都是不用愁了。

　　不过，在前进一段距离后，宁小川也是发现了不对，原本激动的心情，也是逐渐平静了下来。

　　这里这么多灵药，不可能没有被人采摘，但从宁小川进入到现在，所看见的每一处灵药，都是非常的完整，没有任何被采摘的痕迹。

　　宁小川仔细的看了看地面，并没有发现任何异常。

　　没有异常，就是最大的异常。

　　宁小川以手为刀，对着地面劈出一道威力强大的刀波，一大片通灵奇药，瞬间就是被宁小川毁灭，连残渣都没有留下。

　　“并没有什么问题，难道是我多虑了？”宁小川说道。

　　说完，宁小川的身影便是离开通灵奇药所在的区域，向着前方飞去。也不知飞行了多远，宁小川已经能够闻到万年圣药的淡淡气息。

　　途中经过的千年奇药区域，宁小川看都没有看一眼，千年奇药，对于宁小川来说，已经没有太大的用处。

　　半个时辰后，宁小川终于是来到了万年圣药所在的区域，这里，方圆千里之内，所种植的奇药，全部都是属于万年圣药的行列。

　　每一株万年圣药的身上，都是散发着浓浓的香气，以及无比精纯的能量，将数万里之上的天空，都是照亮。

　　宁小川深吸了一口气，停止飞行，下降到了地面。

　　这里的万年圣药，全部都是形态各异，有的，犹如屈曲盘旋的虬龙，有的如同水中捕食的鲸鱼鲨，有的则是一朵巨大的花朵，每一株万年圣药，都是宁小川以前从来没有见过，甚至都没有听说过。

　　望着这一大片万年圣药，宁小川停下脚步，并没有立即去采摘，心里总有一股不安的感觉传来，但宁小川又说不出来是为什么。

　　每一株万年圣药，都是相当于一位造化境强者，千里之内，全部都是万年圣药，就算是宁小川，也不可能敌得过，能不能逃走都难说。

　　但，奇怪的是，宁小川来到万年圣药的种植区域，没有一株万年圣药对宁小川发起攻击，整个种植区，十分的安静，只有轻风拂过叶片的声音。

　　宁小川暂时压下心中的不安，来到一株万年圣药前，准备采摘。

　　这株万年圣药，是一株竹子，有七丈多高，全身呈现出紫色，竹子的表面，还散发着淡淡的雷电。

　　宁小川激发《天地经》，将雷电紫竹所在的地面，稍稍裂开，宁小川很轻松的，就将雷电紫竹取出。

　　宁小川看着手中的这一株紫色竹子，并不知道这株万年圣药级别的竹子的名字，不过既然是万年圣药，肯定会对宁小川有所作用。

　　为了以防万一，在取出第一株万年圣药之后，宁小川又是对这片地区进行了探测，但依旧没有发现什么问题，宁小川渐渐放松了警惕。

　　这次，宁小川来到了一株高大的树木面前，只见这棵树木，十分的粗大，足有十米粗细，差不多百米之高，在大树之上，宁小川发现了两颗巨大的果实。

　　这两颗果实，都是属于万年圣药级别的灵药，没有想到，竟然同时生长在一棵树之上。

　　果实上面，散发着七彩的光芒，而且，所散发出了的能量，竟然凝聚成了一滴滴能量非常精纯的液体，滴落在地上，瞬间被大地吸收。

　　宁小川的身体飞身上去，来到果实面前，两颗果实，都和宁小川的头差不多大小，所含的能量，也比其他的一些万年圣药要多很多。

　　宁小川没有任何犹豫，立即将两颗果实采摘了下了，准备放到火焰玄盒中保存。

　　就在这时，情况突变！

　　宁小川将两颗果实摘下后，身体里面的气血竟然开始减少，头发开始变得斑白，原本鲜嫩光滑的皮肤也是开始衰老，转眼之间，宁小川变成了一位白发苍苍放老人，好像一瞬间苍老了几千岁！

　　“怎么回事！”宁小川感受到了身体的变化，自己确实是在一瞬间衰老了许多，确切地说，衰老了三万岁！

　　怎么可能！

　　宁小川大惊失色！原本一切正常，怎么会突然发生这种情况，竟然让宁小川突然之间衰老了三万岁？

　　“难道是因为我采摘的这三株万年圣药！”宁小川一字一顿地说道。

　　如果真的是这样，那么只能说明这里真的太恐怖了，采摘一株万年圣药，机会损害万年的寿命，对于造化境强者来说，每增加一重，生命就会增加到三千年。

　　以宁小川的修为，到现在不过拥有六万年的寿元，也就是说，现在，宁小川的寿命少了一半。也太坑了吧！

　　若是换做一位境界较低的修士，采摘一株万年圣药，岂不就直接玩完。

　　而且，宁小川还发现，就算呼吸这里的空气，也会减少寿命，此刻的宁小川，就像是一位垂暮老人一般，生命气息已经变得无比衰弱。

　　这是因为他一次性损失太多寿元，导致元气大伤，就连肉身也遭到损坏。

　　若是不能尽快找到恢复寿元的办法，或者突破境界，重新增加寿命，用不了多久，宁小川就会死在这里。

　　但是，宁小川才刚刚突破不久，就算现在拥有三株万年圣药，也不可能再次突破，除非，能够出现奇迹！

　　“嗷！”就在宁小川正在思考办法的时候，突然出现了一个全身透明的鬼怪，发出了一声高亢的长啸，打破了这片区域原有的静寂，向着宁小川扑去。

　　……

　　此时，紫寒烟所在空间，同样是一片种植着无数灵药的地方，紫寒烟的身体，躺倒在一处万年圣药面前，已经完全失去了生命气息，就这么死去。

　　紫寒烟的手中，还牢牢的抓着一株万年圣药、这株万年圣药的名字，名叫同心草，必需两个人同时服下，才能够起到作用，所以，虽然只是一株万年圣药，但是紫寒烟却消耗掉了两万年的寿命。

　　紫寒烟，死亡了！

　　然而，却没有任何一个人知道。

　　宁小川等人都被传到了不同的空间，看似是在一处，都生长了大量灵药，但空间却不是在一起。无论宁小川等人中的哪一个发生变故，其他人都没有办法知道。

　　小红同样死在了万年圣药丛中，在刚刚进入这片地方时，小红便是立即采摘，直到死亡，嘴里都还含着几株万年圣药。

　　小铃儿此刻，就好像是一位风烛残年的老太太，正盘坐在地上，全身上下，到处都是皱纹，小铃儿此时的生命之力也变得非常的渺小，很快就要死去。

　　“干爹，小红，寒烟，雪灵虚姐姐他们，不会也遇到相同的遭遇了吧？”小铃儿缓缓地说道。

　　面对突入起来的变故，所有人完全没有防备，小铃儿同样采摘了万年圣药，寿命即将耗尽。

　　雪灵虚站起身来，观看着周围的空间，最开始觉得不对的，就是雪灵虚。

　　在进入这片空间开始，雪灵虚便没有妄动，因此唯一没有消耗寿命的人，就只有她。

　　这一座空间的大门之上，出现了一道复杂的阵法，正在不停的旋转，仿佛，就是因为这个阵法，宁小川等人，才遭受此劫难。

　　半个时辰后，宁小川也寿元耗尽，倒在一株万年圣药的旁边。

　　宁小川的所有思维都是停止，脑海之中，变得一片黑暗，身上的生命气息，消失得无影无踪！


第1044章 接神塔第一层

　　雪灵虚静静的站在种满灵药的草原上，平静的看着这一切，心境没有因为灵药，而出现一丝的波动。

　　在天帝山，雪灵虚在七玄道人的带领下，曾经去过一处幻境，那里的情况，和现在雪灵虚所在的地方差不多。

　　但幻境中的格局要比这里小很多，每种灵药种植的范围，仅仅只是这里的十分之一。

　　据说，天帝曾经来到过这处秘境，之后又以无上神力，在天帝山中布置出了一模一样的幻境，只可惜当时天帝刚刚成神，神力并不是十分强大，因此只布置出了面积小很多倍的幻境。

　　雪灵虚曾经进入过幻境之中，自然也曾经采摘过灵药，也知道采摘灵药之后的后果。

　　虽然，采摘灵药，会让人的寿命疾速的耗尽，但这一切，都是幻境，其实，自己的身体，依旧是原来的样子，但心神却是会出现自己死亡的状态，将之反馈给大脑。

　　雪灵虚经历过一次幻境，也经历过一次“死亡”，采摘了灵药的人，灵魂会暂时脱离肉身，进入到另一处，进行历练。

　　而没有采摘灵药的武者，同样会进行历练，只是难度不同罢了。

　　……

　　宁小川的意识，陷入一片黑暗之中。

　　宁小川虽然任何事物都感觉不到，但宁小川知道他还活着，并没有死去！

　　宁小川使出所有力气，想要让自己的身体动起来，但却无论如何也做不到。

　　就算是将心神释放出体外，催动身体里面的玄兽鉴，白色骨珠，魔剑，也是没有办法，宁小川现在唯一能做的，就只有思考了。

　　紫寒烟，小红，小铃儿的情况，与宁小川完全一模一样。

　　紫寒烟躺倒在地上，身体所有的感觉全部消失，大脑之中一片黑暗。她根本不知道自己现在到底身在何方？

　　小铃儿的身体之上，散发出一阵奇异的紫色光芒，原本变得犹如垂暮老人般衰老的小铃儿，立即又是恢复了之前的容貌，但小铃儿并没有苏醒过来，脑海之中，同样一片黑暗。

　　小红所有的生命气息，消失得无影无踪，在小红的脑海之中，除了一颗巨大无比的蛋，便再也没有其他之物。

　　“那颗蛋……并不是我的蛋，为什么我会觉得那么熟悉？”小红说道。

　　可惜，小红的声音，根本没有办法传播出去，只在小红的脑袋中不停的回荡。

　　不知道时间过去了多久，意识陷入黑暗之中的宁小川等人，感觉自己的身体，开始动了起来。

　　宁小川等人立即变得警惕起来，因为采摘灵药所发生的事情，导致宁小川等人对这处宫殿都是充满了深深的警觉。

　　这次，不知道又会发生什么。

　　雪灵虚依旧站在种植灵药的草原上，双目微闭，将身体之上，所有对外界的感觉都是关闭，进入了一种非常奇妙的境界，气息竟然在快速增长。

　　正在这时，雪灵虚的脚下，突然出现一座阵法，阵法散发出一阵白光，笼罩在雪灵虚身上，下一刻，雪灵虚便是消失不见。

　　经过漫长的黑暗，宁小川等人突然觉得可以看见一丝光亮，所有人都是使劲的将眼睛睁开，视线终于是恢复了过来！

　　但，异变却是发生。只见周围的景色已经改变，不再是之前那处种满了灵药的草原，而是来到一处庞大的房间之中。

　　而宁小川等人的身体，则是变得有一些透明，每个人都是瞬间反应过来，现在的他们，是灵魂，并不是本体！

　　宁小川看了看四周，这个房间的面积非常的大，就算容纳上万人也不是问题，而房间的四周，则是完整的六边形形状，将宁小川围在了其中。

　　宁小川的背上，生长出一对虚幻的龙翼，直飞到其中一处墙壁面前，发现上面刻满了古老的文字。

　　每一个文字，都像是从很遥远的时代，就刻下，到现在，很多字迹，已经模糊不清，就连形状都没有办法辨认了。

　　宁小川没有办法看懂这些文字，到是在另一面墙壁之上，看到了一幅图画，宁小川这次看懂了。

　　图画之上，分别刻画着六个符号，耕地劳作的人，相貌怪异的妖，身材粗壮无比的魔，身形虚无鬼，站在天穹之上的神，以及身冒金光的佛。

　　这六图案从下向上，分为六层排列，每一个图案所代表的意思，都不相同，代表着天地间一切生物的形态，不管生物如何修炼，永远不可能超出这六个事物之外。

　　宁小川摇了摇头，这些图案，虽然看得懂，但对宁小川来说，却并没有什么作用，就在宁小川准备去看看其他墙壁之上，是否会有一些对自己有帮助的东西时，一道声音，突然响起。

　　“欢迎来到接神塔第一层，你们是这次封神大战之前，唯一进入这里的一群人。”那个声音，不知道从哪里传来，直击宁小川的脑海，不停的在宁小川的耳边回响。

　　“你是谁？”宁小川疑惑的问道。

　　“接下来，你将面临这里的考验，通过，得到奖励。不通过，死！”那个声音，并没有理会宁小川的问题，仅仅只说了两句话就消失不见。

　　“考验？”

　　宁小川微微皱了皱眉，对这个所谓的接神塔，从来没有听说过，更不知道考验是什么，对于即将发生的事，宁小川充满了警惕。

　　另外三个地方的小红，小铃儿，紫寒烟也是听见了这个声音，每个人都是警惕的望向四周，等待着那个声音所说的考验的到来。

　　硕大的房间之中，就站着宁小川一个人，除了四周刻满了奇形怪状图案符号，或者文字的墙壁，再无其他之物，不知道所谓的考验，在哪里？

　　在宁小川思考的时候，一道略微透明的身影突然从宁小川面前的虚空中划出，出现在了宁小川的面前。

　　很明显，这道略微透明的身影，和宁小川一样，都是灵魂体。

　　宁小川看了看眼前的虚影，正准备说话，突然心神传了一阵波动，宁小川察觉到了危险立即施展神龙疾速，闪避了过去。

　　仔细看了看面前的这道虚影，宁小川感觉到了，这竟然是一尊次神的凝聚体！

　　和天梦妖皇的气息一模一样，但这尊凝聚体，却比天梦妖皇的次神念头要强大得多。

　　若是宁小川和其对战，除非施展接神道，借用岁寒雨的力量，才有可能将之击败。

　　宁小川眼神微微一凝，没想到这就是所谓的考验，比宁小川想象的要难了太多，除非宁小川等人合力，不然没有办法将它打败。

　　那尊次神凝聚体，是一只妖族次神所凝聚的，是一匹狼所修炼成为的次神。

　　长着长长的獠牙，若是被其攻击到，就算以宁小川心神的强大，也会立即心神破碎！

　　在众人中，心神最强大的宁小川尚且如此，那么紫寒烟等人又是如何？

　　紫寒烟等人，所面对的考验，并不是挑战次神的凝聚体，而是和自己修为相当一位人类武者的灵魂战斗，只有宁小川面对是一尊次神的凝聚体！

　　狼族次神的凝聚体，来到宁小川灵魂旁边，一拳将宁小川的心神打得粉碎，宁小川的意识，又是重新陷入黑暗之中。

　　不过很快，宁小川的心神，又是再度凝聚出了实体，但与之前不同的是，宁小川的心神，减少了一分，如果再让次射凝聚体将宁小川心神打碎，那么心神又将会减少。

　　到时候，当宁小川的心神减少到极致，恐怕，宁小川就会真正的死亡，偏偏宁小川对这尊次神凝聚体，完全没有丝毫办法。

　　……

　　再一次被打碎，宁小川的心神已经比以前减少了一半，就算是在同境界当中，宁小川的心神也不会超出太多，而随着宁小川心神力量的减少，次神凝聚体却在一点点的变强。

　　就好像，宁小川所消失的心神力量，都是被这尊次神凝聚体给吸收了。

　　在这里，根本没有办法调动天地间的能量，《天地经》已经失去了作用，而心神力量，不可能和肉身力量相比，对于宁小川来说，这可能是自修炼以来，遇见的最惨的绝境。

　　与次神战斗，无论是任何一方面，宁小川都远远比不过次神。

　　宁小川等人被困在接神塔第一层的时候，神河文明生灵，已经开始全面进攻天庭。

　　阿修罗界四尊次神，直逼天庭。

　　大衍世界所有隐藏的老怪物都是现身，一共有七尊次神，每一尊都是整个大衍世界，最顶尖的强者，就算是天庭之主，也要对他们礼敬三分。

　　紫金皇主同样现身，手持一把至尊皇器级别的战剑，出现在天庭上空，直面剑指阿修罗族次神！

　　同时，妖族次神，魔族次神，龙族次神，也是再次出现，带领三大星域的种族，对大衍世界展开疯狂的攻击。

　　数座大陆，就此被彻底的毁灭，大陆之上的武者，都是被神河文明生灵抓起来，充当奴隶。

　　阿修罗族所到之处，尽是尸山血海，就算是遇到别的神河文明生灵，它们也同样照杀不误！

　　八方武者，全部向着天庭汇聚，大混战的时代即将到来！


第1045章 接神珠

　　宁小川等人此刻依旧在接神塔中修炼，宁小川的心神都不知道被打碎了多少次，心神力量已经变得无比衰弱，就算是比宁小川低一个境界的武者的心神，都是比宁小川要强大得多。

　　宁小川没有办法召唤出任何战兵，毕竟战兵都在宁小川的肉身之中，现在不过是心神力量，肉身到哪里去了也不知道，自然无法召唤。

　　“若是我现在能够通过心神感应到我身体的话，我应该就可以布置出传送阵法，将战兵传送过来。”宁小川说道。

　　传送阵法，宁小川自然也会布置，但距离却是很短。在以往，宁小川之所以不布置，就是因为距离太短，还不如宁小川进行一次空间跨越所经过的距离长，布置出来了也没有什么作用。

　　不过现在，宁小川觉得，既然在同一处地方，虽然宁小川无法看见自己的肉身，但按道理来说应该很近，所以宁小川打算试一下。

　　那只狼族次神的凝聚体，又开始向着宁小川的心神飞过来，随便挥动一拳，就可以造成强大的破坏力，宁小川四周的空间都是被崩碎，宁小川根本没有办法逃离。

　　“嘭！”

　　随着一道声音传出，宁小川的心神再次被打碎，不过立即又是恢复过来，狼族次神凝聚体又重新向宁小川攻去，像是永远不会停下。

　　宁小川这次将速度提升到了极致，一边逃离，一边布置阵法，在其掌心之上，画出了一条条弯曲的线条，心神力量也同时扩散出去，开始搜索本体存在的方向。

　　次神凝聚体紧紧的跟在宁小川的身后，手掌之上，快速的凝聚出强大的能量，不停的对着宁小川发动攻击。

　　终于，在探测一刻钟后，宁小川竟然真的探测到了自己的肉身，竟然就在这处房间的下面，但宁小川的视线却无论如何也看不见。

　　而且宁小川还无法控制肉身出现在这间房间之中，不然以宁小川肉身加心神，绝对不会变成现在这样惨烈，心神都快要消失！

　　“去！”宁小川将早已经在手中刻画好的传送阵法，瞬间打在地面，双手快速的变动，行成一道道结印，将传送阵启动。

　　“嗡嗡！”

　　传送阵之上，散发出一阵白光，与六角房间的地下的肉身进行沟通。

　　宁小川的心神，对着传送阵默默的念动一些咒语，在另一面的宁小川已经衰老的不成样子的身体。

　　玄兽鉴突然便是出现，竟然直接穿过传送阵，进入了接神塔第一层！

　　宁小川大喜，立即将灭世魔剑祭出，拿在手中。而玄兽鉴则融入宁小川的心神之中，瞬间便是消失不见。

　　狼族次神凝聚体，并没有因为宁小川手中出现武器，而出现任何的神色波动，依旧向宁小川攻击而去。

　　“斩！”

　　灭世魔剑之上，发出一阵刺眼的红光，随着宁小川猛烈的一挥，灭世魔剑以极快的速度斩向狼族次神凝聚体，顿时火花四溅，但一尊次神凝聚体的力量，可是不容小觑，宁小川瞬间就被强大的力量弹飞了出去。

　　宁小川站起身来，望了一眼面前的次神凝聚体，手中紧握着魔剑，这一次，宁小川没有再被一击打成粉碎，而这，都是因为灭世魔剑，帮助宁小川抵挡了绝大部分攻击的力量。

　　由此可见，一把强大战兵，对战斗有多大的帮助！

　　宁小川全身变得血红，所有的心神力量，都是缩小成为了一个点，比蚂蚁还要细小，飞到灭世魔剑的剑柄之上。

　　整把灭世魔剑，在空中开始剧烈的晃动，强大的气息从中泄露出来，将周围的空间都是震蹋！

　　“铮！”

　　灭世魔剑以斩尽天下的气势，一股强大的力量顿时从灭世魔剑之上冲出，接着，灭世魔剑剑身开始上下翻转，向着狼族次神凝聚体斩去。

　　在强大的力量下，狼族次神凝聚体，被灭世魔剑的剑尖深深的刺入身体之中，灭世魔剑之上，突然爆发出一股强大的吸力，狼族次神的凝聚体，瞬间化为点点光斑，消失不见。

　　“恭喜你，成功突破接神塔第一层。”那个神秘的声音，又在宁小川的耳边响起。

　　宁小川望着手里的灭世魔剑，很快便是将之收了起来。而这时，之前消失的心神力量，又开始源源不断的回到宁小川心神之中。

　　宁小川的修为，也跟着突破到了造化境第五重！

　　接着，宁小川面前的虚空，一阵蠕动，一颗蓝色的透明珠子，出现在了宁小川的视线之中。

　　“此为接神珠，若是能够得到十颗接神珠，将有机会得到伪神格，成为一名次神，但现在接神塔还没有开放。”

　　神秘声音再次出现，接着，宁小川就回到了之前种植灵药的那片区域。

　　宁小川的灵魂，进入自己的身体之中，很快便是苏醒了过来。

　　而地上的灵药，已经消失不见，变成了光滑的青石板。

　　宁小川扫视了一下四周，发现雪灵虚等人竟然都在自己身边，看来之前的一切，都是由幻境构成。

　　“你们没事吧？”宁小川对着紫寒烟等人关切的问道，他以为，自己和紫寒烟等人所面对的都是一样的次神凝聚体，所以才会这样问。

　　“很好啊！明明很简单嘛！”小红对着宁小川说道。

　　紫寒烟和小铃儿也是如此说道。

　　宁小川彻底郁闷了，看来遇见的考验，根本不一样，不然紫寒烟等人绝对不会说简单，不过他也没有去多问，只要没出事就好。

　　“是时候将大陆之心，带回天庭了。”宁小川说道。

　　宁小川等人纷纷离开此地，再次来到那处大门前，将之推开，重新回到了那处密室。

　　“对了，这半座镇人塔，现在可以交给你了。”

　　宁小川将半座镇人塔拿出，交给了雪灵虚，只有镇人塔完整的合在一起，才能发挥出最大的作用，毕竟现在镇人塔对宁小川的作用已经微乎其微了。

　　雪灵虚将镇人塔接过，把另外半座镇人塔拿了出来，放在一起。两座镇人塔，竟然开始缓缓的合拢，最后成为了一座完整的镇人塔，发出一阵强烈的波动。

　　“走吧！”

　　雪灵虚并没有过多关注镇人塔，很快就将之收了起来，在面前的虚空之中，划开一条裂缝，进入了其中，宁小川等人很快便是跟了进去，消失在了此地。


第1046章 次神之战

　　大衍世界的建筑全都变成了废墟，山河换貌，到处躺着尸体白骨。

　　因为，第四道世界之门已经开启，神河文明的生灵全部都集中到天庭，一路上，宁小川倒也没有遇到神河文明的生灵。

　　虽然说宁小川见惯了死亡，但是看着满地的尸体，整个天地都充满血气，宁小川也微微邹起了眉头。

　　“神河文明那帮人真的太可恶了！哼！封神之战，变成了屠杀之战。将大衍世界的生灵杀尽，对他们又什么好处？”一旁的小玲儿十指紧扣，由于生气，白皙的俏脸显得有些嫣红。

　　“小玲儿，你放心好了，下次遇到神河文明的那些武者，我一定会帮你好好的教训他们。”小红瞪大一双眼眸子，身上也满是怒火。

　　这段时间，小红的修为的进步的速度，可谓是火箭似的，已经达到了造化竟第三重，她又是神龙之体，就算是和造化境第五重的君主也敢一战。

　　望着这对活宝，宁小川笑着摇了摇头，神色变得严肃起来，道：“也不知道天庭那边的情况如何了？”

　　如果天庭被攻破，整个大衍世界就会彻底沦陷，那么宁小川的家人也肯定受到伤害，比如：老侯爷、宁曦儿、御西瓜……这些人都是宁小川拼了命也要守护的。

　　谁若是敢伤寒他们，宁小川必定让他们付出代价。

　　一双纤长白皙的玉手透过层层衣袖按住宁小川紧握的双手，紫寒烟柔情似水，美眸涟涟，道：“就算是第四道世界之门已经开启，神河文明那些人想攻占天庭，也不是一件容易的事情，而且我在天庭之中感受到了先祖的气息。”

　　在说到先祖两个字的时候，紫寒烟的神情都变得严肃了许多，带着深深的崇敬。

　　她的先祖，自然就是威名赫赫的紫金皇主。

　　在紫金皇主的那一个时候，他就是无敌的代名词。若不是生不逢时，他可以已经凝聚出神格，成为真神，飞升神河文明。

　　“嗯！”

　　宁小川说完就划破了虚空，分出一道虚空之门，和雪灵虚、紫寒烟、小玲儿和小红踏了进去，朝着天庭而去。

　　……

　　此时的天庭，已被神河文明的修士层层围住，其中有妖族，魔族，龙族和阿修罗族。四大最强大种族，带领四大星域的成千上万个种族的生灵将天庭团团围住。

　　神河文明的生灵，最低的都是万古第一重的修为，随便走出去一个都是一方圣土掌教的级别，压得众人都透不过气。

　　凌霄圣殿上方，紫金皇主手持一把至尊皇器级别的战剑，直面剑指阿修罗族次神！

　　“紫金皇主，你都是死去的人了，就算逆天重生，战力也大打折扣。据说，你曾是大衍世界的第一强者，就连天梦妖皇都不是你的对手，就让本尊领教领教你的高招把！”阿修罗族的那一位次神不屑地说道。

　　那一位阿修罗族的次神，身高八丈，犹如一具巨大白骨骷髅，穿着青铜古甲。他的脸上带着一丝丝猩红的血肉，带着轻蔑的眼神，丝毫不将紫金皇主放在眼里。

　　“这是我们阿修罗族的一位先祖，名叫绝云老祖，达到次神境第二重，年轻的时候可是一位凶人，岂是大衍世界那些土著次神可以比拟？哏哏！”一位阿修罗族的青年神气地说道。

　　“就是，看着吧！我们先祖随便一招就能把对面的土著次神给斩杀。”

　　“放屁，紫金皇主曾统一整个北疆，建立不朽的万古神国，势力之大，让各方六品文明的领主都要来朝拜，让各族的生灵都要归附。在紫金皇主活着的时期，无敌于天下，能够接住他一招的人，也寥寥无几，就算现在紫金皇主发挥不了前世的力量，也不是一个次神境第二重的低级次神可以比拟的？”一个中年男子忽然说道。

　　“岳师兄，你说的可是真的吗？”一个娇艳的女子问道。

　　“你要相信我的判断，不过，我比他更厉害，就算前世的紫金皇主依旧不是我的一合之敌，咳咳，低调，低调！”岳明松摸了摸嘴唇上方的两撇胡须，背负着双手，傲然地说道。

　　“啊？岳师兄，你这么厉害啊？”那一个娇艳的女子故作惊讶的问道。

　　岳明松盯着那娇艳女子的一双白皙的柔荑，只见那十根手指，如同玉葱一般的紧握着。他吞了一口唾沫，笑道：“那当然了，今晚你去我房间，我与你分享本师兄夺取造化的经验，让你也早日夺取造化，到时候你也能在乱世之中寻找一条活路。乱世难生存啊！乱世难防知己，今晚，不见不散。”

　　“啪！”

　　女子狠狠的甩出了一巴掌，扇在岳明松的脸上，岳明松在半空翻了两圈，才重重的甩在地上。

　　“真是受够了，除了吹牛，你还有什么用？”很显然，女子认为岳明松是在吹牛。

　　这个姓岳的家伙恐怕连万古都没达到，先前女子看不透他的修为，才会误以为他是某位厉害的隐世高人。

　　“隐世高人会这么不靠谱？”女子摇了摇头便转身而去。

　　“岳明松，你又在调戏哪家的姑娘了？”宁小川道。

　　岳明站了起来，露出一张胡子拉渣的脸，一双颇为猥琐的眼睛盯着宁小川，还有跟在他旁边徐徐走来的小玲儿，小红，紫寒烟，雪灵虚，道：“擦，宁小川你怎么说话的？我见那位女子骨骼独特，天赋异禀，将来必有成神的潜质，我要给她分享夺取造化的经验，难道这也有错？”

　　宁小川听到岳明松的话，竟然无言以对，摇了摇头，便向着紫金皇主的方向望去。

　　“是先祖，真的是先祖！”紫寒烟激动地说道。

　　对于紫寒烟来说，紫金皇主是紫家永远的骄傲，简直就像是一座丰碑，值得永世敬仰。

　　“宁小川，观看次神级别的战斗对你将来的帮助很大，十万年都未必能看到。”岳明松走了过来，低声地说道。

　　“战吧！”

　　紫金皇主的身上紫气三千里，犹如一片紫云悬浮在天穹，只吐出两个字，犹如天雷神音，震动云层和大地。

　　他并没有和绝云老祖废话，浑身散发出神光，施展出最强绝学。

　　“混元一气剑！”

　　霎那间，凌霄圣殿的神蕴之气全部被紫金皇主调动了起来，一剑斩下去足以毁灭一座星辰，施展出来的力量绝对比宁小川的要大千倍、万倍。

　　看着紫金皇主施展出来的力量，绝云老祖没有一丝恐惧，反而兴奋了起来，道：“大衍世界，恐怕也只有你才能与我一战吧，希望你别令我失望，哏哏！”

　　绝云老祖庞大的骨身，散发出一股死亡之力，宛如一尊深渊巨魔。

　　“修罗枪术！”

　　绝云老祖大吼一声，背后长出百米长的黑色翅膀，犹如白骨，狰狞至极，一根重达五亿八千七百斤的长枪瞬间出现在他的手中，里面竟然充斥着紫色的闪电。

　　这柄长枪，是修罗老祖穷其一生，请人炼制出来的次神器。绝云老祖的修为也是十分强大，以他的修为来控制次神器，声势浩大。

　　顿时间，天地变色，凌霄圣殿上方都被黑云所覆盖，形成一阵阵肆掠的寒风，一些万古的修士承受不住那股压力，直接就晕死过去。

　　次神交手，天崩地裂。

　　“土著次神就是土著次神，身上居然连次神器都没有。怎么可能挡得住老祖的一击？”阿修罗族的一位天才自豪地说道。

　　“小川，先祖他不会有事吧？”紫寒烟担忧的问道。

　　宁小川淡淡地说道：“我们都应该相信你的先祖，不是吗？”

　　说起来，紫金皇主也算宁小川半个师尊，所以宁小川还是比较清楚紫金皇主的实力。

　　这是神河文明的次神和大衍世界的次神第一次真正的交战，宁小川知道这一战很重要，紫金皇主绝对不能输。上一次，天庭之主和龙族次神、魔族次神的一战，也只是试探性的交锋，并不是生死之战。

　　这一次，完全不同。

　　紫金皇主也肯定明白这一战的重要性！

　　紫金皇主眼神锐利，身上有一股帝王气势，紧紧的盯着对面的绝云老祖，两只眼睛就像是大日和大月，照耀天地。

　　他的身体被紫色的云雾包裹，若隐若现，和紫寒烟身上的紫气很像，但是紫寒烟的紫气却没有他的精纯，也远不如他浑厚。

　　紫金皇主双手举起至尊皇器级别的战剑，朝着绝云老祖劈了下去，一道剑气，连接天空和大地。

　　“砰！”

　　大地顿时就出现数千里长的裂痕，山岳倒塌，河流折断，就连虚空都有些扭曲。

　　在外人眼里，紫金皇主只是和绝云对了一招，可实际上已经对了不少于上千招了。

　　“哈哈，痛快，痛快，恐怕大衍世界之中，也只有你才能和我战斗了吧？”绝云老祖惊讶的道。

　　“能和你战斗的绝对不止我一个，人外有人，天外有天。”紫金皇主淡淡地说道。

　　“如果你就这点本事的话，那战斗就要结束了！”

　　本来绝云老祖手里掌握着次神器，在武器方面就占有优势。

　　“战了那么久，如果还不能把你拿下，那几个老家伙肯定又要嘲笑我了。”

　　绝云老祖打算用自己最强那招绝学，来终结紫金皇主的性命。

　　“修罗殒神决！”

　　绝云老祖念动口诀，将天庭十分之一的神蕴之气都是聚集了起来注入神枪之中。

　　“噼里啪啦！”

　　神枪之中流动着阵阵紫雷之电，化为一片雷海，散发出一道道电龙一眼的光柱。

　　宁小川只是看着那一片雷海就觉得眼睛刺痛，别的修士更是不堪，有的人被雷电击中，直接化为飞灰。

　　次神级别的力量，但是，只是一道气流散发出来，就能镇死万古境的至尊。

　　这是绝云老祖的底牌，神级神通，在神河文明，他凭借这一招曾经杀过三尊次神。

　　运用修罗殒神决，绝云老祖甚至敢和次神境第三重的叫板。

　　要知道宁小川可是神魔至尊体的体质，也有些扛不住次神的力量压迫，带着众人不停后退。

　　宁小川也只能感叹，次神的战斗，已经超越常人的认知。

　　此刻的紫金皇主心中完全没有半点畏惧，眼中尽是勇猛之气，直接迎击上去。

　　“天紫一剑！”

　　蓦地，天穹之上射出一道紫色的光芒，进入紫金皇主的至尊皇器级别的战剑之上。

　　一条紫色的天河，出现在紫金皇主的头顶上方。

　　那不是天河，而是紫金皇主的剑气汇聚成的剑河。

　　“唰！”

　　紫金皇主对着绝云老祖一剑劈了下去，整个天地颤抖了一下。那一条紫色的天河也跟着坠落下去，冲进浩瀚的雷海之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，两位次神同时退飞了出去。

　　“噗！”

　　绝云老祖退到千米远，喉咙一甜，立即喷出一口血，全都滴在天庭的大地之上，顿时就将地面滴得千疮百孔，就如一片陨石撞击在地面上，造成巨大的破坏力。

　　就算是夺取造化的修士被神血滴到，恐怕也会毙命。

　　次神之下，皆是蝼蚁！

　　反而紫金皇主只是退了几小步，就站住了脚，叹道：“跟随我多年的战剑也毁了！”

　　至尊皇器毕竟不如次神器。

　　此刻，紫金皇主手中的紫金神剑已经融合了半截，只剩两尺长得剑身。虽然，战剑损毁，却依旧十分强大，是一件厉害的残兵！

　　紫金皇主手捏残兵，身上的气势没有半点衰退。

　　寂静！

　　全场寂静！

　　“大衍世界的次神那么厉害？不用次神器就打败了用次神的绝云老祖？”

　　“哈哈！痛快！十万年了都无人令我受伤，没想到大衍世界还有如此强者。再来！”绝云老祖道。

　　“你不是他的对手，退下吧！”一个沙哑的声音在虚空中响起，携带着一股阴冷之气，简直就像是地狱主宰在说话。

　　天庭所有人都感觉到全身发寒，犹如进入酷暑寒冬。

　　天空，暗了下来，涌出一层层乌黑的云朵。

　　一个巨大的骷髅头，从云层中浮现出来，比山岳还要巨大，十分狰狞，一双血红色的眼睛，盯向站在紫色云彩中的紫金皇主，发出咯咯的笑声。

　　一股比绝云老祖更加可怕的气息，从它的身上散发出来。


第1047章 修罗四神祖

　　“大哥，我没输……”

　　绝云老祖想要争辩，证明自己并没有输，但胸口部位突然之间传出一股强大紫气在破坏着自己的心脏，那种撕心裂肺的痛立即传到了绝云老祖的脑海里面，痛不欲生。

　　“这是紫霞经里面的一种神术，叫紫经破宫，没想到紫金皇主死了一次，对道领悟更加高深了，如果不能及时治疗的话，绝云老祖的武道心宫恐怕是要毁了。”岳明松道。

　　宁小川也不得感叹，岳明松这家伙虽然看起来平时一点都不靠谱，但是完全就是一个百事通，就没有他不知道的事？

　　“嗯！将紫经破宫术修炼到大成，说明紫霞经也修炼到大成了，我现在才将紫霞经修炼到小成，发挥出来的威力连大成紫霞经的十万分之一都没达到。”紫涵烟紧紧的缀着双手，似乎有点愧对神灵后代的称号。

　　一旁的宁小川自然看出来端倪，安慰道：“如果紫霞经那么容易修炼的话，就不叫神经了，你这么年轻将就将紫霞经修炼到小成，已经很了不起，将来还有很多机会，甚至是超过先祖也未必不可能！”

　　“对啊！紫姐姐，宁小川现在是王级养心师，修炼用的丹药取之不尽用之不竭，而且你又是宁小川的情人，还愁……”

　　听到情人的两个字的时候，宁小川赶紧堵住了小玲儿的嘴，不让她继续说下去，目光移紫涵烟，可以很明显的看出紫涵烟那洁白无暇、吹弹可破的脸蛋出现了一抹嫣红，犹如三月里的牡丹。

　　宁小川的目光又盯向了小红，道：“小玲儿！”

　　小玲儿就像一个做错事的孩子一样，拿出十跟纤长的玉指在数手指头，心头暗想道：“肯定是我说错话，紫姐姐才会脸红的！”

　　“宁小川，小玲儿妹妹说的不对吗？紫姐姐不是你的情人？”小红瞪大了眼眸，插腰问道。

　　紫涵烟心里也在想，“宁小川有那么多女人，而且每一个都不必自己差，我到底算他的什么人？”

　　一旁的岳明松和雪灵虚的眼神也被这两个活宝吸引了过来，满脸疑问的盯着宁小川。

　　“他不是我的情人，而是我的女人！”宁小川淡淡地说道。

　　听到宁小川回答，紫涵烟苹果般的脸颊更红了，不过心里确是十分的开心。

　　……

　　这一刻，绝云老祖彻底打消了再次与紫金皇主战斗的念头，强行忍住疼痛，惊恐的盯着自己的心脏，叫道：“大哥，救我！”

　　绝云老祖口中的大哥叫绝天老祖，修为深不可测，在阿修罗族有很高的地位。

　　“咻！”

　　绝天老祖轻轻的抬起他的骷髅般的左手，更本没有一点血肉，对着绝云老祖一指，星辰之中突然出现一道璀璨红光进入绝云老祖的体内。

　　仅仅只是这一手，便完全不是人力可以做到。

　　蓦地，侵入绝云老祖身上的紫霞之气居然缩减一半，大约一刻钟之后，绝天老祖才完全将紫金皇主打入绝云老祖身上的紫气消除。

　　绝天老祖又拿出一枚圣品疗伤丹药交给绝云老祖，道：“你伤的很重，炼化颗皇级疗伤丹药应该可以恢复两成战力，但是接下来的战斗你不能参加了！”

　　绝天老祖说完，手里就出现一颗糖豆大小的丹药。丹药之上，竟然有两条神龙在盘旋，两只神龙的龙首，交汇在一起，最终进入绝云老祖的嘴里。

　　绝天老祖一双血红色的眼睛，盯向站在紫色云彩中的紫衣男子，道：“你就是紫金皇主？”

　　紫金皇主并不理会绝天老祖，丝毫不惧地问道：“你要与我一战？”

　　“不，不，不！你现在手里只有半件至尊皇器，更何况，你与我四弟一战，用至尊皇器抵挡次神器，恐怕这时候也受伤了，我不想乘人之危！哈哈！”

　　绝云老祖扭动他的那骷髅般的巨大头颅，每说的每一个字都蕴含着极大的能量，就像地狱之中的厉鬼在哭喊着。

　　“砰砰！”

　　天庭之中年轻一辈的数千位青年修士，仅仅只是听到骷髅头之中传出的若有若无的声音，身体立即爆开，瞬间化为一团团血雾，其中还有长老级别的修士和神储宫的天才。

　　“噗！”

　　宁小川将神魔至尊体的力量激发出来，一半身体呈现黑色，一半呈现白色，才勉强挡住绝天老祖的音波。此刻，他只感觉体内的气血沸腾，双耳失聪。

　　宁小川回过头望去，除了岳明松、小红和小玲儿以外，此刻雪灵虚和紫涵烟的脸色十分苍白，问道：“你们没事吧？”

　　“没事！”两人同时答道。

　　“没事就好！”

　　宁小川说完就取出两颗王品疗伤丹药交到她们的手上，同时，他自己连服下一枚王品疗伤丹药，开始炼化了起来。

　　一刻钟之后，宁小川终于将丹药炼化，心有余悸的盯向那个叫绝天老祖的阿修罗次神，“太可怕了，绝天老祖仅仅只是活动一下骨骼产生的音波，我就难以抵挡。绝天老祖的修为绝对不比紫金皇主弱。”

　　小红和小玲儿都是天生灵种，竟然可以轻易抵挡绝天老祖的音波攻击。修为更强的雪灵虚，竟然被音波攻击，造成了一些轻微的暗伤。

　　似乎，绝天老祖的音波，仅仅只是为了攻击人族修士。

　　小玲儿和小红不受音波伤害，宁小川并不觉得奇怪，但是，为何岳明松也完全没事？

　　“太奇怪了！难道说岳明松真的隐世高人？”宁小川心头如此想道。

　　“干爹，哪个叫绝天老祖的太可恶，居然将你和紫姐姐、雪姐姐都弄伤了，我上去帮你教训他们！”小玲儿道。

　　小玲儿的修为达到了造化境第四重君主的级别，甩出底牌就算造化境第六重的君主亦可一战、在她的眼里，只要是伤害宁小川的人都该死，哪怕是次神。

　　一旁的小红扬了扬拳头，附和道：“小玲儿，我也要去！”

　　“得了吧，次神的一个念头都足以杀你们一万次，君子报仇，十年不晚。小玲儿不懂事，你也不懂事？”岳明松装模作样，一副前辈高人的样子，训斥着小红。

　　“可是……”

　　“岳长老说得对，没什么可是，这笔账我们先给他记下了，以后再叫他还。”宁小川打断了小红的话语，悻然说道。

　　……

　　绝天老祖后面还跟着两尊生灵，浑身都被黑色气雾所笼罩着，居然看不到他们的长相。

　　但是，他们身上发出的气息，让人不容小觑，完全不比前面的绝云老祖弱多少。

　　“这就是阿修罗界的四位次神了吧？”宁小川的心头暗道。

　　此时的凌霄圣殿，方圆万里的建筑，由于紫金皇主的一战，全部化为了废墟。

　　阿修罗一族突然之间又出现三位次神，而且，他们修为都不比紫金皇主弱，让大衍世界的生灵都失去了奋战之心。

　　绝云老祖在绝天老祖的治疗之下恢复两成战力，虽然只是两成，但战力远远不是造化境的生灵可以比拟。

　　“四弟，你也太弱了吧？居然被大衍世界的次神伤成这样？”绝天老祖旁边的一位次神笑道。

　　说话的这位叫绝风老祖，拥有次神境三重的修为，也是一位狠人，曾经在修罗炼狱之中屠杀过一位次神境第四重的神祇。

　　“就是，真丢我们修罗四神祖的脸。”

　　“二哥，你这么有本事，那你帮我报仇啊？”绝云老祖悻悻然的道。

　　老云老祖口中的二哥叫绝地老祖，次神境第四重的修为。

　　绝天老祖、绝地老祖、绝风老祖、绝云老祖在修罗炼狱之中找到了某位修罗神王的传承，结拜成兄弟，之后又共同修炼数十万年，合称“修罗四神祖”，号天、地、风、云。他们杀过的生灵用数以亿记都不为过。

　　“不需要二哥出手，我一只手就能捏死那位土著次神！等着看吧！”绝风老祖道。

　　“回来，你也不是那个紫衣男子的对手，他现在的战力相当于次神境第五重，如果有次神器在手，分分钟镇杀你。”绝天老祖好像看透了什么，冷声说道。

　　听到绝天老祖说的话，绝风老祖也不敢贸然去和紫金皇主比斗，阿修罗一族好斗，不代表他们喜欢送死。

　　先前，绝云老祖和紫金皇主战斗，那是因为他完全看不透紫金皇主的修为，现在听到绝天老祖所说的话，也冒出冷汗。

　　“还好自己手里掌握着次神器，挡住了紫金皇主八成的攻击，要不然会在阴沟里翻船，惨死在大衍世界。”绝云老祖道。

　　“大哥，要不然我和二哥去讨教讨教紫金皇主的高招？”绝风老祖依旧不死心。

　　“嗯，去吧！”

　　这回绝天老祖没有拦住他们，没有人比绝天老祖知道自己这两个义弟的战力，就算是自己，在他们联手之下，不动用那一招底牌，也很难胜出，更何况紫金皇主现在就连唯一的至尊皇器都毁了！

　　“战吧！”

　　紫金皇主没有一丝恐惧，手持紫金神剑，虽然战剑损毁，却依旧十分强大，浑身战意滂湃！

　　“这回我们兄弟二人连手，土著次神你死定了！”绝风老祖的声音宛如是在审判紫金皇主。

　　“难道欺我天庭没人？”

　　凌霄圣殿之中，突然出现六股强大气息。

　　“是大衍世界其他的六位次神！”神河文明的一位长着兽身人头的修士惊讶的开口说道。


第1048章 大战之前

　　由于大衍世界的凌霄圣殿突然之间又多六位次神，绝地老祖与绝风老祖又退回到了绝天老祖的身旁，道：“大哥，现在怎么办？”

　　绝天老祖也不得慎重了起来，冷冷地说道：“龙族次神、妖族次神，魔族次神，你们还没有看够吗？此时不出，更待何时？”

　　绝天老祖一说完，紧接着，虚空之中便出现一道裂痕，天空中刚刚还风和日丽，此刻突然狂风大作，电闪雷鸣，一条庞大的巨龙在雷云中若隐若现，巨大的龙鸣声将所有人都震住。

　　一头魔龙从千万米的高空落下，它的一双眼睛比凌霄圣殿的玄铁之门还要大，巨龙的头上长了一对长长的龙角，龙角之上蕴含着巨大的能量。

　　“龙释魔，你造成的声势挺大的啊！”魔族的次神魔铸也从虚空之中徐徐走来，每踏出一步虚空之中便产生一片涟漪。

　　龙释魔微微张开眼眸，淡淡地说道：“呵呵！缩地成寸，踏步万里，看来你对时空的掌控不是很一般嘛？”

　　“你们能不能消停一会？”

　　语音刚落，虚空之中又走出一位生灵，头像蛟龙的神生灵，此乃被凌霄圣殿殿主刑龙前些日子打伤的覆海次神。

　　覆海次神紧盯着前方，怒视着天庭之主，道：“刑龙，这次我们来好好的算一算老账吧。”

　　“随时奉陪！”天庭之主淡淡地说道，神情没有任何的变化。

　　“覆海次神上次差点死在我们天庭之主手上，还敢来挑战？胆子不小哇！”一个头戴紫色发髮，身穿红色衣服的女子说道。

　　“小辈，你找死！”

　　覆海次神听到大衍世界的生灵居然敢揭自己的创伤，顿时一怒，一件黑色的至尊皇器从天而降，就像一颗从宇宙之中浩浩荡荡落下的陨石，要是被击中就算造化境第九重的修士恐怕也会灰飞烟灭。

　　“南阿无阿弥！”

　　覆海刺身的至尊皇器刚刚接触到红衣女子就被一片佛文挡住了，佛文好像具有灵性似的，将手掌层层包住，就像天空之中的烈日，发出闪耀着的光芒。

　　“这一件至尊皇器本座就收下了，覆海次神施主，我代表佛祖感谢您的恩德。阿弥陀佛！”一位身穿宝珠袈裟，手持一个破旧的木鱼的和尚对着覆海次神说道。

　　和尚的胡须十分修长，头上还有九个戒疤，散发着阵阵金光。

　　“我靠……”

　　覆海次神忍不住爆出一句粗口，十分肉疼，但是，为了保住自己的面子，平静地说道：“你要是喜欢就拿去好了！”

　　这和尚的行为倒是让宁小川想到了一个熟人，不过他既然和天庭之主他们站在一起，修为应该不俗，估计也是隐世次神。

　　宁小川道：“岳长老，你以前见过这和尚吗？”

　　岳明松摇了摇头，表示没见过。

　　“他是我们大日极乐宫的一位得道高僧，叫达摩神佛，五万年前就消失，没想到还活着，我也只是在大日极乐宫的图像之中见过他。”檀乾和尚不知道什么时候来到了宁小川的旁边，对着达摩神佛恭恭敬敬的一拜。

　　“果然出自大日极乐宫，难怪我说他怎么和檀乾和尚那么像呢？有什么的祖师就有什么样的传人啊！”宁小川心头如此想到。

　　……

　　“达摩，五万年没见，你的贪念还是没有戒掉啊？”一个身穿道袍，手持拂尘子的老道说道。

　　“是我们道宗的太上神祖，五万年前修成神尊的时，突然就没有踪迹，没想到在我有生之年还能再次看到他老人家，我死也瞑目了。”一座道观的老道激动地说道。

　　“龙祖，他的长相和我们龙族的雕像一模一样，肯定是我们龙族的那位神龙先祖！”龙族的一些生灵对着盘踞在凌霄圣殿之上的巨大神龙膜拜着。

　　他们口中的龙族自然不是神河文明的龙族，大衍世界自然也有龙族。

　　“跟着天庭之主后面的那个美丽女子应该就是帝后了吧，没想到她也突破了，踏入次神的境界了！”岳明松摸了摸脸上的胡渣道。

　　大衍世界，和神河文明的次神一下子出现在凌霄圣殿之上，压得众人完全透不过气来，经过谈判，最终得出一个结果，由十四位次神逐一进行七场战斗。当然，输的一方要给对方一颗大陆之心作为赌注，毕竟次神之战，破坏力实在太大，足以毁灭一切。

　　年青一代的天才也进行七场战斗，赌注也是一样，每输一场，也要给对方一颗大陆之心。

　　“大衍世界的次神真是愚蠢，居然同意我们绝天老祖的建议，这不是白白送给我们七颗大陆之心吗？”阿修罗族的一位青年不屑地说道。

　　“话说的太早了吧，听说大衍世界那边有一个天才，我们阿修罗一族很多年轻一辈的青年都死在他的手里，我估计没那么简单！”阿修罗族一位年长的修士说道。

　　“宁小川是吧？到时候希望他别令我失望才好。哏哏！”

　　“不是宁小川，是修神子，据说他在一百年前就突破了造化境第六重，如今过去了一百年，无人知道他的修为有多恐怖，若是能够将他抓起来，做我奴仆也好了！”阿修罗族的一位女子阴沉沉地说道。

　　“你就是宁小川吧？”紫金皇主站在凌霄圣殿，盯着宁小川。

　　宁小川对着紫金皇主恭敬的一拜，答道：“正是。”

　　“先祖！”紫涵烟对着紫金皇主双膝下跪，恭敬地叫道。

　　“嗯，不错，起来吧！你年纪轻轻就将紫霞经修炼到小成，我在你这个年纪的时候才将紫霞经修炼到入门，将来有很大的机会超过我，不愧是我紫家的后人！哈哈！”此时的紫金皇主完全不像一个武者，更像一个颐养天年的老人。

　　“这里不是说话的地方，还是进凌霄圣殿再聊吧！顺便跟他们说一说现在的战况。”苏葬天说道。

　　“哗！”

　　一扇大门就有百米之高正徐徐升起，宁小川、雪灵虚、岳明松、紫涵烟、檀乾和尚、小玲儿和小红都跟随紫金皇主的脚步进入了凌霄圣殿之中。

　　凌霄圣殿里面十分宽敞，建筑全部是由天外玄铁打造而成，就算是一个万古境界的至尊打一拳也不能造成任何的伤害。

　　“坐吧！”

　　“嗯！”宁小川和雪灵虚等人异口同声的应道。

　　“神河文明的次神要与我们逐一对战，年轻一辈也要进行七场战斗，相信你们也都知道了吧？”一位身穿龙袍的中年男子问道。

　　“知道。”宁小川淡淡地说道。

　　“宁小川，我们决定将你、雪灵虚、岳明松、紫涵烟也列入青年一辈的战斗当中，你愿不愿意？”紫金皇主问道。

　　“这可关系着大衍世界的未来，只要你们赢了才能得到更多的大陆之心，只有集齐十六颗大陆之心才能开启上古大阵，所以，你们绝对不能输。”苏葬天严肃地说道。

　　宁小川完全没有考虑就答道：“我愿意与神河文明的生灵一战！”

　　“我愿意与神河文明的生灵一战！”岳明松和雪灵虚也说道。

　　如果就连天庭都被攻占了，大衍世界也就算完了，所以宁小川必须挺身而出，哪怕是粉身碎骨。

　　“好！好！好！”

　　天庭之主连说出三声好字，道：“从今天开始，天庭的资源你们任意的使用，需要什么千万别客气。另外还有其他三个天才也要参加这次的战斗，你们可以相互认识一下！”

　　天庭之中一说完，就有三人从后阁之中走出了慢慢的走了出来。

　　两男一女，男的长得玉树凌风，而那一个女的长得确实十分漂亮，洁白的锁骨，丰韵的身材，三千银发挂在她的腰间，脸上蒙着一块白色的面纱，宛如天仙般的存在，一股很熟悉的香气传到宁小川的脑海里。

　　宁小川敢肯定那个女人自己绝对认识，他身上的香气，宁小川也十分熟悉，“她到底是谁？”

　　宁小川搜遍脑海中所有熟悉的女子，最后，突然想起一个已经可能死去的故人。难道是她？但是，怎么可能。


第1049章 海棠仙子

　　“神储宫弟子纪帆、修神子，宁师兄请多多指教！”天庭之主旁边的两位男子，对着宁小川微微拱手，同时说道。

　　两位男子看上去都十分年轻，英姿勃发，全身散发出灼目的光华，身体背后环绕着宝光神环。

　　“他们就是被天庭之主破格收为弟子，神储宫第一第二的两位神秘天才吧？”紫涵烟道。

　　“嗯，应该是吧！”雪灵虚道。

　　顿了顿，雪灵虚又道：“他们至少都是万年难遇级别的天骄，而且，不是一般的万年难遇的生灵可以比拟。那个叫纪帆的拥有人形心宫，修为也到达了造化境。而那个叫修神子的男子，更是了不得，连我都看不透他的修为，而且还是神灵的儿子，拥有先天至尊体。”

　　神灵的儿子体质十分强大，一生出来就拥有至尊的修为，不仅如此还是先天至尊体。

　　“宁小川，你怎么了？”一旁的小红低声问道。

　　自从认识宁小川以来，小红从来就没有见过宁小川这般失态。此刻，宁小川正死死的盯着哪位蒙面女子，完全没有理会纪帆和修神子。

　　“中邪了？”

　　小红得出一个结论，宁小川绝对是中邪了！

　　“他不是中邪了！而是中毒了！”岳明松道。

　　“中毒，干爹怎么可能会中毒呢？”小玲儿问道。

　　“呵呵！”岳明松笑道：“此毒非彼毒啊，你个小屁孩懂什么？”

　　“哦！”小玲儿似懂非懂的点了点头。

　　“神储宫弟子纪帆、修神子，宁师兄请多多指教！”两人再次拱手说道。

　　宁小川盯着那个女子，问道：“你是玥名花吗？”

　　“什么玥名花？宁兄你不会糊涂了吧？”站在一旁的纪帆笑道。

　　纪帆以为宁小川刚刚被绝天老祖所发出的音波所震伤，说不定脑袋已经受到损伤。

　　宁小川并不理会纪帆，再次说道：“你是玉岚帝国的那位熟人，玥名花吗？”

　　“抱歉，我不是！我叫海棠，这位公子你认错人了！”女子说道。旁人完全看不到她面纱之下的表情。

　　“听到了吧！海棠仙子说她不是你所认识的那位玥名花姑娘！”纪帆讥讽道。他总觉得宁小川是在故意跟海棠仙子搭讪。

　　“难道说我认错人了？”宁小川心头如此想道。

　　不，我不会看错的，她的眼睛，她身上所发出的气息，甚至是动作都和银池夫人——玥名花的一模一样。她绝对是玥名花。

　　“那能不能请你将你脸上的面纱摘下？如果不是，我自然不会纠缠你！”宁小川淡淡地说道。

　　“够了！”

　　凌霄圣殿之中突然传来一股气流，就像一座五指大山压在宁小川的肩膀之上。

　　一个身穿黄色道袍的老道向着宁小川徐徐走来，他就是先前出现在凌霄圣殿那位道门神祖——玉虚道祖。

　　据说，大衍世界大部分道观都是玉虚道祖所创，十个道观，其中供奉的画像，就有九个是玉虚道祖。他很早之前就修成次神，到现在一身修为深不可测。

　　玉虚老祖每靠近一小步，宁小川的压力就增加十倍，最后也不得不将神魔至尊体的力量激发出来。

　　神魔至尊之力传遍全身，宁小川一半身体就呈现白色，一半身体有呈现黑色。可是，任然挡不住次神的压力，就连地面都产生一条条裂痕。

　　“牛鼻子，你这是要欺负人吗？”达摩神佛一说完，手臂一挥，打出一道金芒。

　　宁小川身上立即出现一道金光，形成了一个保护罩。

　　顿时，宁小川身上的压力就消失的无影无踪。

　　“玉虚老祖，你跟一个后辈较什么劲？他想看，你就让他见一见也无妨，不就是一个女子。”一直没有发言的帝后忽然说道。

　　帝后，天帝的妻子，一身修为，高深莫测。

　　玉虚道祖的目光微微移向了海棠，对着众人说道：“不行，海棠是我师妹，岂是一个凡人可以亵渎的？”

　　“次神的师妹？”众人惊讶的道。

　　就连一直没有说话的龙祖也微微张开眼眸，此刻的龙祖已经化作人形，宛如一个风烛残年的老人家，但他身上所发出的气息却让人不容小觑。

　　“这怎么可能？她真的是你师妹？”达摩老祖惊讶的问道。

　　“嗯！海棠确实是我师尊新收的一个徒弟。”玉虚道祖平静地说道。

　　“小川，你怎么了？”紫涵烟紧握着宁小川布满汗水的双手，柔声问道。

　　“真的是他玉虚道祖的师妹吗？我真的认错人了吗？”此刻的宁小川十分的纠结。

　　那股气息，那双眼睛，天底下会有如此相同的人吗？

　　但，他如果真的是玥名花的话，为什么不认识我？难道有什么难言之隐？

　　“你叫海棠对吗？”宁小川试探的问道。

　　“对，这位公子你确实是认错人了，我真不是你所认识的那位熟人。”海棠平静地说道。

　　她的声音非常的柔和，就像九天之上的天籁之音。

　　“玥名花，你还要跟我装的什么时候！”宁小川敢肯定海棠就是玥名花。

　　宁小川坚信自己不会认错人，紧盯着海棠的双眼，道：“那你能不能将你的面纱取下，让我见一见你的容貌。如果不是那一位故人，我就将我身上的这两颗大陆之心交付予你，当作赔罪，如何？”

　　“小川，你真得有大陆之心？”天庭之主的心头微微一动。

　　天庭之主觉得不可思议，整个天庭收集了亿万年也才得到8颗大陆之心，宁小川只是一个后辈，他怎么做到的？

　　“师尊，你别被宁小川骗了，他完全就是记惦海棠仙子的美色。”一旁的纪帆道。

　　檀乾和尚也死盯着宁小川，双眼放光。大陆之心，那可是好东西。

　　“闭嘴，不要乱说，小川岂是那样的人！”天庭之主瞪了纪凡一眼，又道：“你应该向你师兄好好学习了，这么心浮气躁，修道先修心，这个道理你不懂吗？”

　　“师尊教训的是，徒儿谨遵教诲！”纪帆恭敬地说道。

　　纪帆说完就退到修神子的周围，太丢脸了。

　　他觉得是宁小川让自己在大厅之中这么丢脸的，瞪了宁小川一眼，暗想道：“要是海棠仙子摘下面纱，宁小川拿不出大陆之心的话，再狠狠的羞辱他。”

　　“嗯！我前些日子确实无意当中得到两颗大陆之心。”宁小川道。

　　“那我要是说不呢？”海棠仙子平静地说道。

　　她完全不被大陆之心所吸引。

　　“海棠师妹，你就不考虑考虑？”苏葬天惋惜地说道。

　　那可是两颗大陆之心啊！

　　玉虚道祖和苏葬天等人都是同级别的存在，海棠仙子又是玉虚道祖的师妹，所以苏葬天和海棠仙子以师兄妹称呼也就不为奇怪了。

　　“不用考虑了，我拒绝宁小川那无理的要求。宁小川，你作为一个后辈，得先学会尊重长辈。”海棠仙子道。

　　要知道大陆之心的价值可是堪比一件次神器，两颗大陆之心，就是两件次神器。

　　宁小川也没有想到海棠仙子居然想都不想就拒绝了，这不符合逻辑啊，软的不行，看来得来硬的了！

　　宁小川也想过用心神的力量去勘察海棠仙子面纱之下的面容，但是宁小川的心神进入海棠仙子两米的时候就被一层无形的力量挡住了。

　　“如果海棠仙子不肯将面纱取下，那我就放弃参加年轻一辈的战斗！”宁小川的心中有自己的坚持。

　　听到这话，紫金也微微邹起眉头，道：“小川此事至关重要，不可如此草率。”

　　“我已经想好了，前辈不必劝解！”宁小川道。

　　“倘若海棠仙子不肯将面纱取下，岳某也不去参加什么年轻一代的战斗，跟我又没什么好处？若是能够见到海棠仙子的绝色容颜，嘿嘿，倒是可以考虑考虑。宁小川，你不愧是我辈中人，跟我想到一处去了。”岳明松笑道。

　　岳明松盯着宁小川认真的眼神，收起脸上的笑容，突然又道：“宁小川，海棠仙子不会真的是你以前的一位情人吧？”

　　宁小川不言。

　　“你们这是要威胁我咯？”海棠仙子问道。

　　“没错，就是威胁你！”宁小川丝毫不退让，他知道错过了今天，今后还想见到她，绝对不是一件容颜的事。

　　“既然你如此执着，那我便将面纱取下吧！希望你履行诺言！”海棠仙子道。

　　“好，只要海棠仙子肯取下面纱，我一定替大衍世界赢一局！”宁小川道。

　　“师妹，你真得要这样做吗？”玉虚道祖劝道。

　　“也不是多大的事，既然他们非要看，那就看吧！”

　　海棠仙子说完，一双纤长的玉手轻轻的将面纱取下，露出她那洁白无瑕的脸蛋。

　　她的双目就像天上的星辰，闪烁着光芒，睫毛又长，挺直的鼻梁，光滑的皮肤，薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精妙绝伦的五官，完全不像一个人类女子，更像传说之中的仙女。

　　寂静！

　　全场寂静！

　　就连在场的七位次神都沉默了起来，目光全都集聚在海棠仙子的身上。


第1050章 修为再进

　　如果要拿海棠仙子和御茜茜相比的话，光是气质御茜茜也会略输一筹，恐怕也只有那位消失不见的玉凝竺才能与她一拼高下。

　　“居然不是她，看来真的是我看错了！”宁小川紧紧的盯着海棠仙子，轻轻的一叹。

　　“此女只因天上有，人间难得几回见啊！让我都有一种重出江湖的欲望了！”岳明松第一个打破了平静，不停的感叹。

　　海棠仙子很快又将面纱系上，问道：“请问公子？我是不是你所认识的那位熟人？”

　　“不是！对不起，先前是我莽撞了！只是你身上的气息与她太像了，我的那一位故人其实是一个可怜之人，我一直在找她，可惜却没有找到。”宁小川说道。

　　宁小川拿出一个布置着一道强大封印的铁盒子，道：“这两颗大陆之心是我无意当中得到，现在交给你！”

　　“岳明松，走了！”宁小川道。

　　此刻的岳明松还愣在原地，口水居然流了一地。

　　岳明松用双手擦了擦嘴角，道：“海棠仙子，其实你长得更像我以前所认识的一位姑娘，你能不能将面纱再取下来，让我近距离的确认一下是不是我的那一位熟人，我也给你两颗大陆之心！”

　　岳明松一说完，手中便出现两颗类似龙珠的大陆之心。

　　“咻！”

　　突然，闪过一道金光，岳明松手上的大陆之心突然就消失不见。

　　“阿弥陀佛！岳施主，大陆之心，老衲就收下了，天下生灵一定会相当感激你！”达摩老祖拿着大陆之心，笑着说道。

　　“我擦，死和尚，你快点将大陆之心还给我，要不然真神也救不了你！”岳明松生气地说道。

　　达摩老祖不紧不慢的将大陆之心收进袈裟里面，笑道：“阿弥陀佛！我不入地狱，谁如地狱。岳施主！心平气和，方能成佛。”

　　“好！”

　　岳明松一说完，身上就爆发出一股强大的气息，举起双掌，向着达摩神祖冲了过去，想要将那两颗大陆之心夺回来。

　　宁小川盯着前方，暗道：“岳明松这家伙，果然是深藏不露啊！”

　　“啊！”

　　岳明松连达摩神祖的袖子都没有碰到，就被掀飞了出去。

　　“秃子，算你狠！宁小川，我们走！”岳明松说道。

　　岳明松狠狠的瞪了檀乾和尚一眼，又道：“出家人果然都是强盗。宁小川，你以后可不能在和那些和尚再打交道啊！太坑爹了！”

　　岳明松原本还想用两颗大陆之心再次看到海棠仙子的仙容，没想到，居然被达摩神祖给抢了。

　　偷鸡不成，反蚀把米。

　　岳明松的目光死死着檀乾和尚，好像再说：“和尚，以后离我三米远，不要靠近我。”

　　“阿弥陀佛！”檀乾和尚道。

　　“等等！”

　　一个优美的声音突然传到众人的耳中，宁小川回过头去，道：“海棠仙子还有什么事吗？”

　　海棠仙子沉默了一会，“希望你能找到你的那一位故人。”

　　“嗯！”

　　宁小川盯了海棠仙子一眼，头也不回的就离开了。

　　此时的凌霄圣殿之外，众多修士齐聚，来自各个大陆，全是大衍世界的修士。

　　宁小川带着小玲儿、小红和岳明松并未理会他们，向着远处的一座殿宇走去。

　　由于三天之后就是大战之日，紫涵烟被紫金皇主给带去传授紫霞经的奥义。

　　雪灵虚是天帝的后人，也被帝后给带走。

　　哪怕只是给她们一滴次神之血，也能让她们的修为提升到另一个高度。更何况，她们还是由次神亲自教导，绝不止一滴次神之血那么简单。她们修为肯定会提升一大截。

　　通过传送阵，宁小川很快就来到了天庭的一座建筑之中，门匾上面刻着“神储宫”三个大字。

　　见过御茜茜、老侯爷、宁曦儿之后，宁小川就离开了神储宫，在天庭之中找寻找一个修炼之地。

　　宁小川在面前的虚空划开一条裂缝，进入其中，很快便消失了身影。

　　要知道，宁小川修炼的可是灭世道，若是被人发现了气息，肯定会遭到抹杀。必须寻找一处无人的地方修炼才行。

　　宁小川来到了距离之前炼制丹药的所在地的百万里之外的一处地方。

　　这里一片荒凉，没有任何武者或者神河文明生灵在此停留。因为，这一处地域的天地间的能量，无比稀薄，根本就不适合修炼。

　　但是，宁小川却觉得这处荒凉之地，很适合自己。

　　宁小川心神释放出去，不到十息时间，便是找到了一片古林，这里距离凌霄圣殿比较近，相对也会安全一些。

　　三天之后的大战，宁小川也十分的重视，实力能提升一分，胜利的几率就高一分。

　　神河文明的顶尖强者，绝对不容小觑。

　　首先，宁小川先将六道心神打入小铃儿身体里面的紫色星辰当中修炼灭世三千大道——灭世星云道。

　　宁小川将身体里面的五十柄具象神通战剑调出体外，布置出了一个防御阵法，随后，拿出十颗王品丹药圣药，打算提升自己的境界。

　　十颗王品丹药一拿出来，就化作十头黑色的独角巨龙，发出一声龙吟，竟然想要逃脱。

　　成型的王品丹药已经具有灵性，就是算万古的至尊都无法将他们擒获。

　　但是，宁小川早有准备，五十柄至尊王器级别的具象神通战剑，形成一个阵法，牢牢的将丹药化成的两头黑色三角长龙困在阵法当中。

　　“哼！”

　　宁小川冷哼一声，手掌一伸，化为一只云层那么大的巨手，将十条黑色巨龙反手压下去。

　　巨龙的身躯不断变小，最终化为了十颗丹药，散发出刺目的光芒，就像是十轮烈日悬浮在宁小川的头顶。

　　要知道，这十枚王品人级丹全部都是用万年圣药炼制而成，药力远比一般的王品人级丹要强大。

　　宁小川没有任何犹豫，立即将丹药服下，一股强大的能量，顿时在宁小川的身体之中扩散开。

　　宁小川的身体，在服下丹药后，一瞬间便是开始变得赤红，大量的热量通过宁小川的身体，向外释放。

　　宁小川体内运转着《天地经》，将丹药释放的能量，不断的吸收，转换成为宁小川的能量。宁小川的修为，开始快速的增加。

　　两天后，宁小川吸收了十颗王品丹药的能量，终于到达造化境第五重的中期，修为更进一步，似乎离造化境第五重的后期也不愿了。

　　随后，宁小川又服下七颗王品级别的丹药，争取到达造化境第五重的后期。

　　这七颗丹药，也是宁小川身上最后七颗王品丹药！

　　“炼化十颗王品丹药要两天的时间，以我现在的境界，炼化七颗应该只需一天的时间。”

　　宁小川一说完，就运转天地经开始炼化这七颗王品丹药。

　　半天之后，王品丹药蕴含的能量就被宁小川吸收了七成。

　　突破，一定要突破。

　　宁小川身体的每一寸肌肤，都是变得无比的血红，简直就向是一尊血人，在盘坐修炼。

　　宁小川只感觉造化境第五重的后期距离自己也就是一步之遥，只差将那一片薄膜捅破。

　　又过去了两个时辰，宁小川才完全吸收那七颗王品丹药，境界终于达到了造化境第五重后期。

　　以他现在的修为，就算不使用次神器，也可以与造化第七重的圣君级别的存在抗衡。

　　如果使用天帝刃的话，敢和一些造化境第八重的圣君相叫板。

　　已经过去两天半的时间，宁小川又将小玲儿体内的紫色星辰之中修炼灭世三千大道——灭世星云道的六道心神收了回来。

　　六道心神一回到宁小川的身体，宁小川的脑海之中就倒映出一颗颗星辰接连爆炸的景象。这些星辰，每一颗都是巨大无比。

　　任何一颗星辰，若是坠落到大衍世界，都可以把整个大衍世界摧毁。

　　但就是这样无比巨大的星辰，正在一连串的毁灭，就好像是宇宙即将崩塌一般。

　　每一颗星辰爆炸，所产生的冲击波，发出去的威力能够杀死次神级别的强者。

　　宁小川现在也仅仅只是将灭世星辰道修炼到小成而已，但也很了不得了，足以秒杀造化境第七重的强者。

　　但是，现在神河文明的生灵都认识灭世道，宁小川也不敢贸然使用。

　　“小红、小玲儿，我们回去吧！”宁小川道。

　　“嗯，干爹，你到达造化经第六重了？”小玲儿道。

　　此刻的小红是造化境第四重的圣君，而小玲儿居然到达了造化境第五重。他们一直守护在宁小川的周围，替宁小川护法。

　　宁小川道：“没有！只是造化境第五重后期，想要突破境界，哪那么容易。你们也要好好的修炼才行，特别是小红！”

　　小红一脸的委屈，心里不服气的道：“宁小川，我一直都很努力的修炼的好不好！”

　　“你叫宁小川？”

　　一股危险的气息，突然传到宁小川脑中，他的身后突然出现一个骷髅男子，还带着强烈的杀气。

　　要知道宁小川现在可是造化境第五重后期的修为，可是连他都没有注意到那个骷髅男子是什么时候出现。


第1051章 青辰

　　“我正是宁小川，你是谁？”宁小川道。

　　“我？一个死人，不需要知道那么多！”骷髅男子不屑地笑道。

　　他的声音，异常的沙哑，一双眼瞳透着红光，完全看不到一丝血肉。

　　来者不善。

　　宁小川眯着双眼，道：“既然如此，那就看看谁才是死人！”

　　宁小川一说完，就将体内的五十把具象神通战剑调了出来。五十把战剑又发出了数十万道剑影，向着骷髅男子扑了过去，每一道剑影都如一柄至尊器级别的战器。

　　凭借宁小川现在的修为，激活出五十把至尊王器的全部威力，足以秒杀造化境第六重的君主！

　　“雕虫小技！”

　　只见骷髅男子轻轻一挥那他干瘪的双手，五十把至尊王器就倒飞了出去，全部反涌向宁小川。

　　“噗！”

　　宁小川舌头一甜，猛然喷出一口鲜血，五十把至尊王器的具象神通战剑又回到了他的体内，身体向后倒飞了十多里远，才稳住身体。

　　“干爹，你没事吧？”小玲儿立即飞上去，关切的问道。

　　“没事。”宁小川道。

　　宁小川把神魔至尊体的力量激了出来，一半身体化为出白色，一半身体化为黑色，一只手拿着天帝刃，身体后方呈现出神灵的虚影，就像一代战神。

　　“次神器吗？我也有！”骷髅男子神秘的一笑，手里不知道什么时候，突然出现一把两米长的长枪，宛如一条黑色的神龙，充斥着紫雷之电。

　　“是绝云老祖所用过的那一把次神器，你是阿修罗一族的生灵？”宁小川问道。

　　绝云老祖与紫金皇主战斗的时候，宁小川也在一旁观战，宁小川自然认识那一件次神器。

　　骷髅男子并未理会宁小川，干瘪的双手举起长枪。

　　“修罗枪术！”

　　宁小川手握着天帝刃，没有一丝惧意，反而战意澎湃！

　　“开天辟地刀！”

　　宁小川也举起天帝刃对着骷髅男子劈了过去，背后凝聚出一具巨大的帝影，身躯巍峨，目光如炬。

　　“轰！”

　　本来茂密的古林，由于战斗的余波已经全部残毁，宁小川只感觉自己的气血沸腾，双手发麻，一股剧痛的感觉传遍全身，再次后退了数十里才稳住脚。

　　骷髅男子退了几步就站住了身形，惊讶的道：“想不到大衍世界除了修神子，还有你这个天才，能够挡得住我一击？哏哏！不简单啊！”

　　“少说废话！”

　　宁小川一手拿着天帝刃，一手拿着魔剑。

　　“开天辟地刀！”

　　“混元一气剑！”

　　一刀一剑，并驾齐驱，几乎同时斩了出去。

　　“宁小川，我也来助你一臂之力。”此时的小红不知道什么时候也来到了骷髅男子的身旁。

　　“神熄龙火！”

　　神熄龙火的火焰温度十分之高，就像天上的太阳一样，向着骷髅男子扑了过去。

　　“干爹，我也来祝你一臂之力！”

　　“道宫九占！”

　　小玲儿咬破自己纤长的手指，一滴滴红色的血液流淌了出来，画出了一个奇怪的符号，居然调到一块天外陨石向着骷髅男子砸去。

　　很显然那一个骷髅男子，乃是阿修罗族的一位超级强者，修为至少都是造化境第七重以上。次神之下，难遇对手。

　　“咯咯！神龙幼崽，天地灵种，有意思，有意思！不过，你们以为这样就能击败我，太天真了！”骷髅男子笑道。

　　“神枪护体！”

　　骷髅男子将元气注入长枪之中，往天上一指，一道红色的光柱从苍穹之中降落在长枪尖部，顿时形成了一层紫黑色的光晕。

　　“轰！”

　　一声巨响，山河换貌，坚硬的大地出现一条条裂痕，河水干枯，方圆万里都被烟尘所笼罩着，简直不像造化境的修士在战斗。若是普通的武者看见，估计会一位是神灵在战斗。

　　“宁小川，那个骷髅男子死了没有？”小红从烟尘中走出来，红衣如血，显得十分飘逸。

　　宁小川将心神释放到骷髅男子的周围，脸色肃然，“小心！”

　　“咻！”

　　说时迟，那时快，虚空之中突然窜出一个黑色的人影，骷髅男子施展出诡异的步法，双手举起一杆紫色长枪，向着小红刺过去。

　　“小红，危险！”小玲儿叫道。

　　宁小川微微邹起眉头，如果这一枪被刺中小红，小红必死无疑。可是自己离小红有数千里的距离，就算使用神龙极速都来不及了，完全支援不到，怎么办？

　　“星辰之光！”

　　小玲儿快速掐动法决，一双幼嫩的小手之中凝聚出一股庞大的力量，散发出璀璨的光华，仿佛手上举起一颗紫色的星辰，向着骷髅男子砸了过去。

　　骷髅男子举起干瘪的双手，将紫色星辰打落在大地。

　　“轰”的一声巨响，大地突然出现一个巨大的坑。

　　小玲儿的攻击，仅仅只是拖住骷髅男子一息的时间。

　　虽然只是一息的时间，但是，已经足够小红逃到宁小川的身旁。

　　小红来到宁小川旁边长长的呼了一口气，头上冒着冷汗，刚才太凶险了！

　　“小红合体！”

　　宁小川大喊一声。

　　小红就立刻飞到他的身边变成一道赤红色的火焰，进去宁小川的身体之中，由内而外变成一套火焰铠甲，将宁小川整个人都包裹在了其中。

　　骷髅男子已经触碰了宁小川的底线了，如果没有小玲儿的话，说不定小红现在已经陨落了！

　　宁小川的背后长出一对火焰龙翼，一只手持着天帝刃，另一只手拿着魔剑，施展神龙极速来到骷髅男子的对面。

　　“开天辟地刀！”

　　混元一气剑！

　　宁小川举着天帝刃和魔剑，背后呈现出两具神灵的虚影，同时劈砍而去。

　　魔剑自然是宁小川的本命魔剑，不是那一把神器级别的灭世魔剑。

　　“哼！”

　　骷髅男子冷哼一声，背后也长出一对长长的骨翼，速度居然比宁小川还要快上几分，躲过了宁小川的攻击。

　　“修罗枪决！”

　　骷髅男子将真气注入长枪之中，霎时，风云变色，电闪雷鸣，骷髅男子举起长枪，朝着宁小川冲了过来。

　　宁小川也丝毫不惧，激发天帝刃最大的力量，对着骷髅男子劈了下去。

　　“轰！”

　　两人同时倒飞了出来。

　　此刻的宁小川到处都是枪伤，最深的一道都刺到骨头里面了，但是宁小川依旧战意澎湃！

　　骷髅男子也不好受，嘴角布满鲜血。

　　“哈哈，痛快，原本我还以为只有神储宫的第一天才修神子才能与我一战，没想到，大衍世界还有如此天才，宁小川是吧？我记住了你了！”骷髅男子道。

　　此刻的骷髅男子就像发现新大陆一紧盯着宁小川，一脸的不可思议。

　　“一切该结束了！”骷髅男子道。

　　骷髅男子本以为，凭借着次神器的力量能够快速的将宁小川斩杀，没想到，宁小川居然也有次神器。

　　既然武器不占优势，那就只能用使用哪一招了。

　　骷髅男子说完就拿出了一张符咒，一只手掐着手印，嘴上念着奇怪的咒语。

　　蓦的，天上突然出现一片黑色的云团，一只金色的大手从天而降。

　　这是绝云老祖封印在神符之上的一丝神力，就算是一些造化境第九重的圣君被打中也必死无疑。

　　如果继续打下去，骷髅男子有信心击败宁小川，甚至可以让宁小川陨落，但是那样的话，自己的消耗恐怕也很大，明天的那场大战事关重大，得保留元气。

　　所以，他施展出次神凝聚的符箓。以次神的力量，诛杀宁小川，除掉这一个强敌。

　　宁小川知道骷髅男子的底牌非同小可，眼看着次神的攻击已经打了下来，宁小川感觉自己的血脉都被崩碎，他立马将眉心的天尊印释放了出来。

　　“哗！”

　　一道白色的光柱，从宁小川的眉心之中射出，向着大手攻击了过去。

　　金色大手掌好像愤怒了起来，正在逐渐的变大，次神的威严绝对不允许任何人轻视。

　　“轰！”

　　金色手掌和天尊印狠狠的撞在了一起。

　　金色手掌被天尊印打的四分五裂，支离破碎。

　　“噗！”

　　宁小川也被金色手掌的余波所震伤，就连小红也被震得晕厥过去了，倒在宁小川的怀里。

　　“次神的力量太可怕了，如果是真身的话，恐怕我连逃命的机会都没有！”宁小川心有余悸地说道。

　　“居然没死？哏哏！命真硬啊！你现在有资格知道我的名字了，我叫青辰，接下来我送你上路吧！”骷髅男子笑着说道。

　　“宁天梦！”

　　宁小川大吼一声。

　　一个穿着紫色衣服的女子出现在宁小川的眼前，对着宁小川单膝下跪，道：“宁天梦拜见主人！”

　　“快起来吧！”宁小川道。

　　“是。”

　　宁天梦立刻起身，向着骷髅男子望去。

　　数万枚七色海棠花瓣出现在宁天梦的手中，一闪便来到骷髅男子面前，对着骷髅男子攻击了过去。

　　宁小川看准时机，对着小玲儿说道：“小铃儿，你带着小红先走！”

　　宁小川将晕厥过去的小红，交给了小铃儿。

　　随后，宁小川施展出神龙疾速，与宁天梦联手，向着青辰攻击过去。

　　青辰的修为，应该已经达到造化境第七重的巅峰，而且，他绝对是一位神灵之子，拥有先天至尊体，战力堪比造化境第九重的修士。

　　宁天梦毕竟只是天梦妖皇的第一重次身体，汇聚了四十七道次神念头，真正实力也才造化境第四重，就连造化境第五重后期的宁小川都不是骷髅男子的对手，更何况是她。

　　青辰一掌打了出去，将宁天梦镇压在手掌之中。

　　“哼！”

　　青辰冷哼一声，一枪刺出去，洞穿宁天梦的身体。第一重次神体，竟然开始裂开。

　　忽然，青辰身前的虚空裂出一道缝隙，一道刀光从空间缝隙中斩出，劈到骷髅男子的面前。

　　青辰微微一惊，立即快速后退。

　　“哗！”

　　刀光从青辰脸颊上划过，留下一道半寸深的刀痕。

　　青辰疾速后退，无比恼怒的盯着宁小川，道：“从我出生以来，你是第一个能够伤到我的人。今天，你死定了！”

　　宁小川将宁天梦拖回身边。

　　宁天梦的第一重次神体已经开始崩碎，意识已经消散。

　　轰然一声，第一重次身体彻底碎裂，化为一片血海。

　　要知道，当年天梦妖皇就是使用了北疆亿万人类的鲜血，才凝聚出第一重次身体。现在，次身体破碎，自然有化为无穷无尽的鲜血。

　　这些鲜血，汇聚成一片海域，悬浮在虚空。

　　宁小川站在血海之上，大喝一声，“接神道！”

　　天梦妖皇的四十七道次神念头，蕴含的神魂，全部向着宁小川汇聚过去，在宁小川的背后，凝聚成一尊天梦妖皇的绝美虚影。

　　天梦妖皇的神力，围绕宁小川不停的流转。

　　“灭世魔剑，吞噬血海！”

　　宁小川将封印在玄兽鉴中的灭世魔剑唤出来，悬浮在血海之中。

　　灭世魔剑缓缓的转动，疯狂的吸收血海中的血气。

　　他站在灭世魔剑的剑柄之上，将血气全部吸收进体内，转化为自己的力量。

　　造化境第五重后期。

　　造化境第五重巅峰。

　　轰然一声，宁小川冲破瓶颈，达到造化境第六重初期。

　　将血海中的血气全部炼化之后，他的修为提升了数倍。

　　青辰盯着宁小川脚下的灭世魔剑，眼皮微微的跳了跳，有一种心惊胆颤的感觉，眼前像是出现天地毁灭、宇宙末日的景象。

　　一股恐怖的灭世之气，向他涌了过去。

　　“那是什么剑？怎么会如此可怕！”青辰手中次神器级别的长枪在猛烈的颤抖，就像是要挣脱他的手掌，从他的手中逃走。

　　在灭世魔剑的面前，就算是次神器也要臣服。

　　与此同时，亿万里之外。

　　澹台血沉站在晶红鬼船的船头，长发飘飘，一双美丽的眼眸盯着虚空，像是能够看到天外的景象，“灭世魔剑的气息！”

　　“哗！”

　　晶红鬼船直接破开虚空，进入虚空之门，向着澹台血沉感应到的方向飞去。

　　与此同时，辽阔的海上。

　　天梦妖皇站在一座秀丽的小岛之上，也望着天庭的方向，嘴角露出一丝笑意，“宁小川！”

　　紧接着，天梦妖皇向着虚空跨出一步，消失在小岛之上。


第1052章 宿敌相见

　　宁小川慢慢的向着青辰走了过去，手中的灭世魔剑，发出了骇人的气息。

　　“哗！”

　　宁小川手举灭世魔剑，向着青辰的颈部斩去。

　　青辰立即做出了反应，一颗骷髅模样的珠子，被其飞快的抛出，在他的面前，形成一道屏障，让宁小川高举的灭世魔剑，稳稳的停在了空中，不能再前进半分。

　　青辰身为神灵之子，肯定会有神灵给他的一些底牌，每一样底牌，都强大无比，足以让青辰避过一些死劫，但很多底牌都是一次性的。

　　本来青辰打算在封神大战的时候，才使用出来，但没想到，现在，竟然被大衍世界一个修为还不如自己的土著给逼了出来，这让青辰感到十分无奈！

　　宁小川望着面前的屏障，知道这是青辰的底牌，极有可能，乃是神灵的手段，以宁小川现在的修为，根本不可能破得开，于是，宁小川便将所有的力量收回。

　　灭世魔剑虽然凶威赫赫，力量强大，但是，宁小川现在毕竟还无法发挥出它的真正力量。

　　青辰手中的长枪，被其牢牢控制住，已经不在颤抖。

　　青辰眼神微微一凝，神色变得无比狰狞，化为一阵黑色的旋风，向着宁小川袭去。

　　宁小川手握灭世魔剑，身影化身千万，每一个身影，都和宁小川一模一样，每一个身影，都握着一把灭世魔剑，对着青辰疾速穿刺而去。

　　这是宁小川将巨灵战锤最强锤法——千锤万炼，融入到了其他神通之中，才达到的效果。

　　青辰望着向其攻击而来的宁小川，手持次神器级别的长枪，对着面前的虚空一扫，虚空顿时破碎成了碎片。

　　青辰想要以此来抵挡住宁小川的攻击。

　　不过，青辰并不知道的是，宁小川对于空间的掌握，可是达到了造化境八重级别武者的层次，就算是青辰，在空间之力上，也比不过宁小川。

　　宁小川眉头微微挑了挑，口中默默的念出几句咒语，青辰面前本来已经破碎的虚空，很快就是恢复。

　　“怎么可能！”

　　青辰不可思议的看着眼前的这一幕，情报里面，不是说宁小川擅长的是心神力量吗？怎么会又擅长空间之力？

　　要知道，同时兼修两种以上不同的力量，就算是对于神河文明生灵来说，都是比较困难的事。

　　而这两种力量，还是在心神和空间。两种都是类似于虚无的力量上，难度则更大，一个大衍世界的土著竟然能够做到兼修？

　　青辰来不及思考，宁小川化身的千万身影，就已经手持灭世魔剑来到了青辰的面前，青辰猝不及防，很快就被攻击到，在手臂之上，留下了一道长长的血口。

　　青辰将次神器级别的长枪横在身前，借用次神器的坚固，来抵挡宁小川的攻击。

　　宁小川的每一道身影的攻击，都是落到了青辰手中第五长枪之上，在其上面，留下一道道浅浅的印记。

　　“你竟敢伤我族次神器！”

　　青辰大吼到，一身骨骼爆响，快速的来到宁小川的面前，膝盖向着宁小川狠狠的撞去。

　　宁小川的心神无比强大，在青辰身体运动之时，就已经探测到，立即做出闪避，青辰的攻击则是落空，并没有对宁小川造成任何伤害。

　　青辰见攻击无果，手持长枪，向着宁小川一扫，枪尖所过之处，尽是破风之声，枪尖的最顶端，已经微微泛起了红色。

　　这是因为速度快到了极致，摩擦空气所造成的现象，那样的温度，奇高无比，就算是宁小川，也不敢轻易去触碰。

　　宁小川眼神一凝，当即闪开，不过这次宁小川则慢了一分，强大的力量，透过枪尖，向着宁小川传来，在宁小川的身体之上留下一道划痕，一滴血液，从那道伤口之中滴下。

　　宁小川和青辰的战斗，越发的激烈，两人都是使出了自己最强的战斗力，方圆万里之内，都是被打得天昏地暗，各种能量被释放出去，将所有的植物都是摧毁。

　　“灭世剑道！”

　　宁小川双手捂住剑柄，身体的四面八方全是剑气虚影，发出一道道刺耳的呼啸声。

　　“哗！”

　　一剑斩出，一股灭世之威散发出来。

　　青辰横枪一挡，想要抵挡宁小川的剑威。

　　“噗！”

　　青辰口吐鲜血，直接倒飞出去，胸膛的位置多出一道触目惊心的剑口。

　　他的身体，差一点被劈成了两半。

　　就在宁小川准备继续出手，将青辰彻底斩掉的时候。

　　一艘巨大的船只，出现在了宁小川和青辰战斗的上空，将两人所在之地，都是笼罩在了阴影之中。

　　那艘船只，散发出无比强大的气息。

　　感受到那一股气息，青辰竟然有一种无法对抗的感觉，心中弥漫起了一股恐惧。

　　宁小川神色冷静的望着上空的那艘巨大的红色古船，心神微微动了动，感觉这艘古船的气息，竟然和灭世魔剑之上的气息非常相似。

　　非常相似！

　　宁小川突然想到了什么，眼中闪过浓浓的震惊。

　　这难道就是岁寒雨说的，灭世道另外的一件圣物——晶红鬼船！

　　如果这是晶红鬼船的话，那么船上的人，必定是另一名灭世道传人，也就是宁小川的同门师兄弟，或者师姐妹。

　　应该就是岁寒雨的师姐的弟子。

　　“宿命大敌吗？”

　　青辰将宁小川的所有神色都是看在了眼里，有着一丝预感，这艘船只之上的人，必定和宁小川有关联，说不定还是宁小川的仇人，可以合作一下。

　　晶红鬼船悬在宁小川和青辰的上空，稳稳的停住，船上的所有气息都是在一瞬间收敛。

　　澹台血沉从晶红鬼船之上出现，身姿飘然，飞落下地面，没有任何的言语，只是平静的将宁小川看着。

　　宁小川望着面前出现的女子，对于自己的猜想，已经百分百的肯定。这名女子必定就是另一名灭世道传人，因为，她身上的气息，与宁小川修炼的灭世道一模一样。

　　宁小川和澹台血沉只是默默的看着对方，相互打量，没有任何的言语。

　　站在一旁的青辰则是眉头微微皱了皱，这名女子难道并不是宁小川的仇人，而是帮手？不然为什么只是看着对方，并不动手？

　　“请问你和宁小川是什么关系，如果是敌，我们可以合作，宁小川十分难缠，我们合作能够很快将他斩杀，如果不是敌，请不要掺和进来，这是我们阿修罗族的事！”青辰道。

　　刚才所感受到的气息，给青辰带来了极大的震撼，到现在，竟然不敢说狠话，只敢抬出阿修罗族来震慑澹台血沉。

　　要知道，阿修罗族可是有四位次神进入大衍世界，比另外三大星域的神河文明生灵所派出的次神总和都要多，在大衍世界，暂时来看，可以说算得上是最强的一方。

　　相信以阿修罗族现在在大衍世界的力量，足以对所有的生灵形成威胁，若是明智的武者，肯定会乖乖的妥协。

　　但，澹台血沉可不是普通的武者，乃是灭世道传人。

　　就算是浩瀚宇宙，对于她而言，也不过是将要毁灭一种世界，又怎么会在意青辰的威胁？

　　“你还没有资格和我说话！”澹台血沉并没有看青辰一眼，只是淡淡的说出这句话。

　　一股强大的灭世气息，从澹台血沉的身体上散发出来，将青辰的整个身体都是震飞到了数百里之外。

　　青辰每退一步，嘴里就会吐出一口鲜血。

　　那一股恐怖的力量，根本不是他可以抗衡！

　　他怎么也不会想到，在自己说出阿修罗族之后，对方竟然将自己震飞，连一点阿修罗族的面子都不给！

　　“无论你是什么人，你都死定了！”青辰狰狞地说道。

　　澹台血沉转过身来，淡淡的看了青辰一眼，一道剑影影子从澹台血沉的手中飞出，竟然是以造化之气凝聚成的一把长剑，快速的飞出，将青辰钉死在了地面。

　　一名强大的神灵之子，就这么陨落！

　　澹台血沉双眼紧紧的看着宁小川，仔细的打量着这一位师弟。虽然她已经看见灭世魔剑就在宁小川的手中，却并没有立即将之抢夺过来。

　　澹台血沉和宁小川同时身为灭世道传人，肯定必将有一战。

　　澹台血沉也有着属于她自己的骄傲，自己所要得到的东西，一定要通过打败对方而得到，她不屑于抢夺。

　　这是两位灭世道传人的首次见面，两人都是紧紧的观察着对方。

　　这一位灭世道传人的强大，也超乎了宁小川想象，达到造化第七重巅峰的青辰，竟然只是被其利用造化之气凝聚的长剑，就是斩杀。

　　以现在的情形来看，宁小川根本不可能战胜得了澹台血沉。

　　两人之间的差距，不是一般的大。

　　“你在害怕？”澹台血沉首先开口说道。

　　宁小川的修为，自然瞒不过她。

　　以宁小川的修为，根本不可能是她的对手。

　　“为何要害怕？”宁小川只是淡淡地答道。

　　两人只说了这两句话。

　　“既然如此，那就战吧！就算是死，我相信，你也愿意在战斗中死亡。”

　　澹台血沉的手中出现了一把长剑，缓缓的举起，一股强大的气势，在她的身上孕育。

　　若是真的斩下，宁小川必定陨落。


第1053章 二强相争

　　澹台血沉给宁小川的感觉实在是太强了，根本不是他现在能够战胜得了。

　　就算宁小川借用岁寒雨的力量，也不可能是她的对手。因为，她也可以借用她的师尊的神力。

　　宁小川心中也泛起了一丝苦涩，难道今天就要死在这里？

　　一朵七色的海棠花，从宁小川面前的虚空之中飘出，悬浮在半空，将整个空间给定住。

　　澹台血沉手中已经举起的长剑，也是停了下来。她的眼睛微微一缩，静静地看着那与一朵从虚空之中飘出来的海棠花。

　　“宁小川，你终于出现了！”

　　海棠花，化作天梦妖皇的模样，出现在了宁小川的面前，嘴角闪过一丝笑容。

　　宁小川看着出现的天梦妖皇，嘴角闪过一丝苦笑，没想到在已经必死的境况下，竟然又出现了一位强大的死敌。

　　这无疑是雪上加霜！

　　“宁小川，到现在，你终于肯离开天庭了！”

　　天梦妖皇冷笑连连，觉得宁小川的生命，已经被掌握在了自己的手里，就连一旁的澹台血沉都是被其无视。

　　“妖皇大人，我知道这一天迟早回来。”宁小川淡淡地说道。

　　天梦妖皇的修为不用说，绝对是非常强大，而且乃是一名曾经的次神，虽然现在修为还没有恢复，但也绝对不是宁小川能够战胜得了。

　　至于澹台血沉，虽然宁小川并不知道其具体修为，但是澹台血沉的师尊，可是岁寒雨的孪生姐妹，更是将岁寒雨封印在了归墟的人，同样是灭世道传人。

　　澹台血沉和宁小川所修炼的都是灭世道，没有人比宁小川更能了解灭世道的可怕。

　　可以说，修炼至今，灭世道法给了宁小川许多帮助，无数强敌死于灭世道法之下。

　　澹台血沉的修为，明显要比宁小川强大，其修炼的灭世道法，也必定如此。

　　宁小川看了看眼前的澹台血沉，以及天梦妖皇，心中开始默默的盘算起了计划。

　　在两大强者的面前，如何才能逃出生天？

　　“宁小川，将本皇的所有次神念头交出来，本皇留你全尸！”天梦妖皇的身上，散发出一股强大的气息，向着宁小川侵袭而去，想要先将宁小川的心神击溃。

　　“他是我教之人，就算要死，也应该是死在我的手中。你还没有资格杀他！”澹台血沉转过身，冷冷的看了天梦妖皇一眼。

　　天梦妖皇微微皱了皱头，这才看向了一旁的澹台血沉，对于这名神秘的女子。

　　天梦妖皇没有任何的神色表现出来，只是淡淡的说了一句：“既然你和宁小川乃是同教，那么，你也可以随他一起上路。”

　　天梦妖皇手中出现一道道细如蚊蚁的印记，飘散在空中，向着澹台血沉飞过去。

　　天梦妖皇打算先将澹台血沉斩杀，然后再慢慢收拾宁小川。

　　澹台血沉既然自称和宁小川乃是同教之人，必定和宁小川乃是同党。至少，天梦妖皇是这么认为。

　　因为天梦妖皇能够探测到澹台血沉的修为，处于造化境九重的巅峰，和天梦妖皇现在的实力可以说是不相上下，所以天梦妖皇打算先将澹台血沉解决。

　　“铮！”

　　澹台血沉手中的长剑，快速的拔出，对着天梦妖皇所发出的符文轻轻的一斩。

　　一道锐利的剑气，立即飞出，可谓是排空驭气奔如电，一剑斩破天梦妖皇发出的符文，向着天梦妖皇的身体斩去。

　　天梦妖皇眼神一变，一双玉手伸向面前的虚空，手掌从后向前，缓缓的一推，无数花瓣从其面前的虚空之中飞出，向着澹台血沉包围而去。

　　澹台血沉的四周，被指甲大小的花瓣包围，形成一个囚笼，将澹台血沉围在了中间。

　　每一片花瓣突然都是变得无比锋利，蕴含着神力，带着一股强大毁灭之力。

　　天梦妖皇的修为虽然还没有恢复，却依旧是次神之身，可以随手一招灭杀一般的造化境修士。

　　澹台血沉手中的长剑发出一片细微的光芒，一瞬间之后，竟然变化成为了和灭世魔剑一模一样的战兵。

　　宁小川站在一旁，眼神微微一凝，澹台血沉竟然能够利用自身的造价之气，凝聚出灭世魔剑的形态，并且气息十分接近。

　　澹台血沉对于灭世道的领悟，肯定远超于他，不然不可能以自己的气息模拟出灭世魔剑特有的气息。

　　这一点，就算是宁小川也没有办法做到。

　　而这时，宁小川手中的灭世魔剑，竟然发出了一阵细微的震动，似乎是感应到了澹台血沉手中那把以自身力量凝聚出来的灭世魔剑剑体，竟然隐隐有股想要将之吸过来的趋势。

　　宁小川将灭世魔剑镇压回玄兽鉴中，把灭世魔剑的所有气息封闭，防止出现宁小川所不能阻止的意外。

　　“唰唰！”

　　无数锋利的花瓣，向着澹台血沉攻击而去，澹台血沉手中的灭世魔剑，在其面前的虚空一划。

　　一道淡红色的光幕，顿时出现在澹台血沉的面前，挡住天梦妖皇的所有攻击。

　　但花瓣实在是太锋利，加上澹台血沉并没有认真战斗缘故，最终导致一片花瓣进入光幕之中，在其手臂之上，割出了一道小小的口子。

　　“嗖嗖！”

　　天梦妖皇面前的虚空，飘出无穷无尽的花瓣，尽数攻击在澹台血沉的身体之上。

　　澹台血沉的身后，出现一缕红色的气体，飘散到空中，将方圆千里馁的区域笼罩。

　　澹台血沉身上的气息，开始疾速飙升。她手持灭世魔剑，向着天梦妖皇极力的一斩！

　　大地承受不住澹台血沉和天梦妖皇战斗时所产生的力量，开始不停的颤抖，一条条深深的裂缝，开始不断地蔓延开来。

　　澹台血沉和天梦妖皇的神色，都是出现了一丝愠色，战斗所用的力量，已经越来越大，很快就要展开激烈的战斗。

　　天梦妖皇和澹台血沉，飞身到高空，将战场转移到了空中，虚空开始不断的破碎。一些空间碎片从虚空之中落下，到达地面，方圆百里距离内，所有坚硬的物体，都是被劈成了粉碎。

　　天梦妖皇的手中，弹出十片花瓣，来到宁小川的面前，将宁小川周围十米内的空间都是封锁。

　　这是天梦妖皇为了防止在和澹台血沉战斗的过程中，宁小川逃走，而布置的一道简单的阵法，就算是造化境第八重的武者都难以击破，用来困住宁小川想必应该足够了。

　　宁小川看了看已经飞上高空的澹台血沉以及天梦妖皇，并没有轻举妄动，宁小川知道，现在还不是逃跑的时机，必须要等澹台血沉和天梦妖皇战斗得最激烈的时候，才能趁机逃走。

　　天梦妖皇的身后，浮现出一颗巨大的参天古树。

　　古树之上，无数的七色海棠花绽放，每一朵海棠花，上面都是附带了巨大的能量，散打阵阵令人沉醉的香气。

　　这株参天古树，正是天梦妖皇的本体形态，足有万丈之高，宁小川等人在其下面，就像是蚂蚁一样渺小，就连澹台血沉也一样。

　　不过，如果仅仅是用高度来比拼的话，对于澹台血沉来说，并没有什么难度，只见澹台血沉的背后，也出现了一道虚影，竟然是一名女子。

　　那名女子身躯高达万丈，与天梦妖皇身后的参天古树齐高，但那名女子的身上，却是带着一股睥睨天下的气势，就好像世间的一切，对于她而言，都不过是如蝼蚁一般，并没有多大的意义，毁灭一切就只需要一个眼神就能做到。

　　天梦妖皇从澹台血沉背后的万丈虚影上，感受到了这个感觉，心中不免传出一抹震撼。

　　这名和宁小川同教的女子究竟是谁？

　　怎么会召唤出这么强大的神灵虚影？

　　天梦妖皇作为神河文明安插在大衍世界的次神强者，对于大衍世界的一切都有一定的了解，却并没有听说过大衍世界之上，有什么十分强大的人物，能够散发出如此恐怖的气息。

　　要知道，这还仅仅只是一道虚影而已，如果是真身，岂不是更强？

　　如果宁小川和这名神秘女子真的是同教，而这个教派又真的存在，岂不是说明宁小川的背景，也是大得吓人？

　　宁小川站在地上，看向澹台血沉身后出现的神灵虚影，对着其轻轻的一拜，这名女子，宁小川自然认识，乃是灭世道的祖师，就是开创灭世道的那一位上古无上大能。

　　宁小川看了看高空的澹台血沉以及天梦妖皇，知道逃跑的最佳时机已经到来。

　　宁小川的眉心出，发出一道光亮，天尊印显现出来，对着面前天梦妖皇所布置的阵法，射出一道光柱，阵法瞬间被打破。

　　宁小川立即从中逃出，开始以最快的速度向着凌霄圣殿赶去。

　　现在，对于宁小川来说，能够最快到达的最安全的地方，就只有凌霄圣殿，没有之一。

　　宁小川必须在天梦妖皇和澹台血沉反应过来之前，赶到凌霄圣殿。

　　不过，在宁小川刚刚击破天梦妖皇所布置的阵法时，天梦妖皇便是有所察觉，立即停止了和澹台血沉的战斗，开始向着宁小川逃跑的方向追去。

　　“逃不掉的！”

　　澹台血沉同样是看到了逃跑的宁小川，晶红鬼船立即出现在其手中，向上一抛，变化成巨大的船只，以极快的速度，向着宁小川追去。


第1054章 灭世镇魂

　　宁小川的速度快如流光，因为，速度实在太快，就连身上表面都燃烧起来，形成一个巨大的火球。

　　从地面看去，就像一个火球从天空飞过。

　　在次神级别的存在的面前，宁小川根本不敢使用空间穿梭的力量。

　　一旦打开空间之门，就要进入混沌空间，若是在混沌空间之中遭到攻击，稍有不慎就会被空间之力撕碎身体，神形俱灭。

　　“师弟，交出灭世魔剑，今天，你逃不掉了！”

　　澹台血沉最先追上来，背着双手，站在晶红鬼船的船头。她的动作十分优雅，伸出一只纤细柔美的玉手，向着虚空点出一指。

　　“咻！”

　　一道直径一米粗的剑波，从她的指尖飞出，穿破虚空，击向宁小川。

　　看似随意的一击，却拥有杀死造化境第九重强者的力量。

　　“只能拼了！”

　　宁小川展现出神魔至尊之力，双手握住灭世魔剑，将体内的力量，源源不断的注入剑体。

　　他的头顶上方，凝聚出一片黑色的魔云，一条条铁索在魔云之中穿梭，一具具白骨在天地之间呈现出来。

　　整个空间，像是变成一座地狱一般的世界。

　　灭世魔剑的一丝力量，被宁小川激发出来，一股盖世凶威从灭世魔剑之中传出，形成一根血红色的光柱，连接天空和大地。

　　“哗！”

　　宁小川一剑斩出去，将澹台血沉打出的剑波击碎，化为一缕缕青烟。

　　仅仅只是这一剑，差不多就将宁小川体内的造化之力全部耗尽。

　　澹台血沉微微诧异了一下，原本就极其美丽的脸上，露出一丝笑意，“有点意思，若是让你修炼到造化境第九重，应该有与我一战的力量。”

　　天梦妖皇从后面追了上来，脚踩一片片花瓣，如同走在花雨之中，远远的望着临空而立的宁小川，自言自语的道：“这一股力量……似乎与传说中的那一位盖世凶人的气息有些相似，难道他们就是那一位盖世凶人的传人？”

　　就算是那一位盖世凶人的传人又如何，宁小川掠夺了她的部分神魂，她必须要夺回。

　　“宁小川，将本皇的神魂交出，本皇可以饶你一命。”

　　天梦妖皇的身上散发出万丈霞光，肌肤晶莹剔透，就像是一位仙姬临尘，向着宁小川走去。她的身材纤细，完美无瑕，给人一种说不出的美艳之感。

　　宁小川笑道：“你会饶我一命？”

　　天梦妖皇道：“本皇说话，一言九鼎，只要你交出本皇的神魂，再将你手中的魔剑献给本皇，本皇不仅不会杀你，反而会重用你。你乃是一位不世奇才，不应该就这样陨落。”

　　天梦妖皇的身上，散发出一股神力的意志，笼罩整个天地，向着宁小川和澹台血沉同时镇压过去。

　　当天梦妖皇的神力意志靠近晶红鬼船和灭世魔剑一千丈的距离的时候，那一股浩荡无边的神力意志便自行瓦解，消失得无影无踪，根本无法震慑宁小川和澹台血沉。

　　要知道，次神的神灵意志，足以震慑得造化境第九重的强者跪在地上。

　　也只有晶红鬼船和灭世魔剑这两件灭世道的圣物，才能自行击散神灵的意志。

　　澹台血沉头上的长发无风自动，变得越来越长，就像是一根根极细的剑刃飞在虚空，冷声的道：“天梦妖皇，你居然敢染指我们灭世道的圣物，信不信我今天便斩了你？”

　　澹台血沉和天梦妖皇再次争锋相对起来，两人的身上气势磅礴，就像是两座高耸入云的大山站在宁小川的左右两侧。

　　宁小川的心中一动，计上心头，向着澹台血沉望过去，朗声道：“师姐，我们之间必有一战，不急在一时。但是，外人若是想要对我们灭世道的人下手，那么那人就必须得死。”

　　天梦妖皇曾经可是威慑一个时代的次神，虽然现在的修为还没有恢复，可是她却拥有次神之体，并不比真正的次神弱多少。

　　她就如同是一个艳丽神圣的女神，悬立在虚空，淡淡的一笑：“次神之下尽蝼蚁，就算你的修为已经达到造化境第九重的巅峰，也不可能是本皇的对手。”

　　“既然如此，那就没什么可说了。我会让你知道，灭世道的传人，虽不是神，亦能斩神。”

　　澹台血沉身上的气势不断攀升，头上的长发变成血色，眉心出现一道赤红色的诛杀印记。

　　“轰隆隆！”

　　成千上万道闪电，在澹台血沉的身体周围穿梭，形成一幅末日的景象。

　　“灭世镇魂道！”

　　澹台血沉伸出一只美丽的手掌，五根手指玉白而纤细，一缕缕灭世之气向着她的掌心汇聚，凝聚成一座黑色的死亡之城。

　　她的手掌一翻，那一座死亡之城，立即从掌心落下，向着天梦妖皇镇压下去。

　　那一座死亡之城，越变越大，当落到天梦妖皇头顶的时候，已经变成一座千里巨城。

　　由一具具白骨和尸骸，堆积成的巨大城池。

　　死城镇魂。

　　“竟然如此强大！”

　　天梦妖皇的脸色微微一变，向着虚空伸出一只神之手。

　　那一只神之手，很快就变得足有云层那么巨大，将死亡之城给托住，托在了头顶。

　　将天梦妖皇镇压在死亡之城之下，澹台血沉的目光再次盯向宁小川，道：“师弟，现在你可以与我一战了吧？”

　　“她居然将‘灭世镇魂道’都修炼成功，也太强了！灭世镇魂道，可是排名前一百的大道，比接神道都要强大几分。”

　　刹那之间，宁小川的心中闪过无数个念头，最终，还是十分镇定的道：“师姐，以你的修为，就算现在击败了我，或者将我杀死，对你来说，又有什么意义？”

　　澹台血沉道：“对我来说，你本就该死。我与你，只有一人可以活。活着的人，就是真正的灭世道第四代传人，可以去追求无上大道。死去的人，就是一堆白骨，就是一个失败者，就如你的师尊一般。”


第1055章 澹台血沉的强势

　　宁小川道：“当年，你的师尊，也没有杀死我的师尊。由此可见，灭世道并不是无情之道，更不是单纯的杀戮之道。”

　　澹台血沉道：“师尊没有杀死岁寒雨，那是因为她的灭世道有破绽，无法下手杀死岁寒雨。但是，我的灭世道是最完美之道，没有任何破绽。所以，我可以毫无顾忌的杀了你。”

　　澹台血沉的道心坚定，正如她自己所说，她的道，没有任何破绽。

　　只要她想杀的人，就一定可以下手将其杀死。

　　澹台血沉道：“我能感觉到，你的灭世道太驳杂了，而且，你身上还蕴含着生命之道，剑意之道。你不适合成为灭世道传人，杀死你之后，我会代替你，继续将灭世道走向极致。”

　　澹台血沉的眼眸中没有任何情绪，缓缓的抬起一只手臂。

　　随着她的手臂抬起，整个天地都开始颤抖，一片血红色的云海，凝聚在她的头顶上方。

　　一柄巨大的魔剑虚影，悬浮在了她的头顶，一剑向着宁小川斩了下去。

　　宁小川感觉到自己周围的空间，像是完全被禁锢。

　　忽然，一道紫色的霞光，从虚空中飞出，将天空之上的魔剑虚影给斩碎。

　　“哗！”

　　一片紫气从东边涌来，将整个天穹化为了紫色的海洋。

　　一股浩然磅礴的力量，从紫色的海洋中散发出来，将澹台血沉身下的晶红鬼船都震得向后飞了出去。

　　紫金皇主行走在紫色的海洋之中，每走一步，就能跨越千里，全身散发出强大的神灵之气。

　　澹台血沉的眼神微微一沉，道：“区区次神，也敢管灭世道的事？”

　　紫金皇主的身上带着一股皇道帝威，眼神颇为沧桑，道：“灭世道吗？有所耳闻。”

　　澹台血沉道：“既然你知道灭世道，就应该明白，有些事不是你可以管。”

　　紫金皇主再跨出一步，走到了宁小川的面前，对着宁小川微微一笑，道：“若真的只是你们灭世道的事，我自然不会去管。可是，宁小川是我的半个弟子，此事我便一定要管。”

　　澹台血沉道：“既然如此，那就看你管不管得了！”

　　“接神道！”

　　整个空间之中，无数神力向着澹台血沉汇聚过去，在澹台血沉的身后，凝聚出两座神影。

　　一尊神影，宛如金翅鲲鹏，身躯长达九千里，每一片羽毛都有一座山岳那么大。

　　另一尊神影，乃是黑金魔蟒，神力之强，不在金翅鲲鹏之下。

　　宁小川的眼睛微微一眯，道：“她并没有借用她师尊的神力，借用的是另外两尊神灵的力量。可是她的力量怎么会强大了那么多，似乎已经不比紫金皇主弱多少。”

　　要知道，借用自己师尊的神力，肯定可以借用得多一些。借用别的神灵的力量，就要借用得少一些。

　　而且，借用神力的时候，也有一定的极限，若是超出身体承受的极限，神力就会反噬。

　　澹台血沉到底是如何承受住如此可怕的力量？

　　“晶红鬼船，是晶红鬼船！”

　　宁小川盯着澹台血沉，发现澹台血沉身上的气息，竟然完全和晶红鬼船融为一体。

　　她不仅仅只是借用了两位神灵的力量，更加借用了晶红鬼船的力量。

　　“天地混沌，魔气浩然。”

　　晶红鬼船中的一缕缕血红色的鬼气，向着澹台血沉的身体汇聚过去。澹台血沉一指点出去，一道血红色的天河，从天而降，向着紫金皇主斩了下去。

　　紫金皇主伸出一只手臂，掌心凝聚出紫色的霞光，形成一片天地结界，将血红色的天河打得倒飞。

　　“灭世掌印道！”

　　澹台血沉反手一掌打了出去，形成一个巨大的掌心，掌心凝聚着一个世界的图案。

　　紫金皇主显得从容不迫，一步步向前，一直点出去，将澹台血沉打出的掌印击穿。

　　“哗！”

　　紫金皇主主动飞了上去，刹那之间，便飞到澹台血沉的头顶上方，手中凝聚出一柄紫色的剑。

　　紫剑一挥，一道剑气斩了出去。

　　“灭世白骨道。”

　　澹台血沉打出一座白骨大山，挡在身前，抵挡紫金皇主的攻击。

　　“哗！”

　　紫色的剑气，斩断白骨大山，从澹台血沉的身前飞过，将澹台血沉的一缕长发给斩落。

　　“好厉害的次神，没想到大衍世界居然会出现一位你这样的强者。”澹台血沉道。

　　“唰！”

　　紫气一闪。

　　紫金皇主站在了晶红鬼船的另一头，笑道：“灭世道果然很厉害，若是你达到次神境，恐怕整个大衍世界，也无人是你的对手。”

　　“与灭世道为敌，有死无生。”

　　澹台血沉取出了一柄血红色的魔剑，握住了手中，横剑而立，剑指紫金皇主。

　　她手中的魔剑，乃是灭世魔剑的仿制品，虽然远远不能与真正的灭世魔剑相比，可是却依旧比很多次神器更加强大。

　　澹台血沉与紫金皇主在晶红鬼船之上战斗，晶红鬼船不停的震动，向着天外飞去。

　　没过多久，晶红鬼船便消失了踪迹，也不知飞到多少万里之外。

　　“好厉害的灭世道传人，居然能够与紫金皇主一战，看来我也得努力修炼才行。”

　　宁小川盯着消失不见的晶红鬼船，打算立即离开此地。

　　刚才的大战动静实在太大，将很多人都吸引过来，在暗中观战。

　　现在，宁小川是灭世道传人的消息，肯定已经传遍天庭。

　　他灭世道传人的身份已经暴露，天庭是回不去了。

　　紫金皇主可以接受他灭世道传人的身份，别的人能够接受吗？

　　再说，他的身上还有灭世魔剑这样的至宝，就算是次神，也肯定会为之动心。以次神的力量，要杀他，简直易如反掌。

　　灭世道传人，举世皆敌。

　　宁小川叹息了一声，最终还是放弃返回天庭的打算。若是回天庭，说不定会是羊入虎口。

　　“天下之大，总有一条属于我自己的路。”

　　“唰！”

　　为了避免又被澹台血沉感知到他的位置，宁小川将灭世魔剑又封印回玄兽鉴。

　　随后，他收敛身上的气息，破开空间，打开一道空间之门，飞了进去。

　　宁小川离开没多久，天梦妖皇将死亡之城给撕碎，腾飞而起，身上散发出一股浩荡的神威，“宁小川，你逃不掉。”

　　天梦妖皇掐指推算了一翻，很快就推算出宁小川的大致位置。

　　她的手指在虚空一划，也打开一道空间之门，追了上去。


第1056章 归墟巨变

　　“天梦妖皇果然追上来了！”

　　宁小川从两千万里之外的一处虚空走出，向着身后看了一眼，感觉到冥冥之中一股庞大的神力在涌动，急速向着这一个方位赶来。

　　绝对是天梦妖皇无疑。

　　“哗！”

　　宁小川再次打开虚空，逃遁进去。

　　遭到一位次神的追杀，任何修士都会为之绝望。

　　上天入地，根本逃不掉。

　　但是，宁小川并没有放弃求生的欲望，想要在绝境之中，寻找到一线生机。

　　“有了！去归墟，只要进入归墟，天梦妖皇就探测不到我的气息，想要追杀我就难了。”

　　宁小川穿梭在混沌空间之中，向着天虚大陆的方向赶去。

　　归墟是一处远古密地，充满了邪气，那些邪气能够阻挡次神的神念。只要宁小川进入归墟，就有逃命的机会。

　　“宁小川，你往哪里逃？”

　　天梦妖皇打出一道掌印，击碎了虚空，穿过数十万里的距离，击到宁小川的头顶上方。

　　次神的力量，就算是站在地面，也能将天穹的星辰打落下来。

　　一股强大的神力，就像是闪电洪流一样，向着宁小川涌去。若是被那一股闪电洪流击中，宁小川就算不死也要重伤。

　　“御剑破空！”

　　宁小川将灭世魔剑踩在脚下，借住灭世魔剑的一丝力量，穿梭在混沌空间之中，急速前进。

　　此刻，宁小川的速度，就算与天梦妖皇相比，也弱不了多少。

　　“那一柄魔剑果然是绝世奇宝，宁小川借用了它的力量，速度竟然可以与本皇相比。”

　　天梦妖皇的眼神中带着一股寒气，笑道：“但是，他的速度终究是要比我慢一点，要追上他，只是时间的问题。”

　　“哗——”

　　蓦地，一道玉白色的光华，从虚空之中飞出，就像是一道神链，向着天梦妖皇斩了过去。

　　天梦妖皇微微一惊，手指向着虚空一点，将那一道玉白色的光华击碎。

　　“什么人敢阻拦本皇？”天梦妖皇立在虚空，向着那一道玉白色的光华飞来的方向望去。

　　“轰隆隆！”

　　混沌空间突然坍塌，天梦妖皇重新回到大衍世界，站在一片碧波千里的海面。

　　海域之中，站着一只无比巨大的血红色骆驼。即便是这一片深渊之海，也无法将骆驼淹没。

　　那一只骆驼全身都已经腐烂，很多地方都露出白骨，全身上下却已经散发出无比恐怖的气息。

　　一个白衣女子，站在血红色的骆驼的背上，身姿绝丽，偏偏如仙，简直就像是从九天之上落入凡尘的神女。

　　她的一只手捏着古卷，一只手捏着一只长笔，向着天梦妖皇盯了一眼，道：“你就是天梦妖皇？”

　　天梦妖皇立在海面，从那一个白衣女子的身上感受到一股不同寻常的气息，道：“你是什么人？为何要阻拦我追杀宁小川？”

　　那一个白衣女子，道：“我只是想要问你，是否想要参加封神之战？”

　　天梦妖皇将那一个白衣女子和血红色骆驼仔细的看了看，想到了一个古老的传说，道：“你是封神使者？”

　　“没错！”

　　白衣女子轻轻的点了点头，提着手中的玉笔，《封神榜》上面书写下“天梦妖皇”四个字。

　　四个字在《封神榜》上面闪烁了一下，便消失在榜单之上。

　　天梦妖皇感受到一股奇异的力量，进入身体，就好像她已经和大衍世界全部融为一体。

　　天梦妖皇道：“名字进入《封神榜》，就算是我已经有资格参加封神之战？”

　　“等到接神塔开启之时，《封神榜》的力量，自然会召唤你。努力提升你的修为，修为越强，在封神之战中就越占优势。”白衣女子道。

　　说完这话，血红色的骆驼，便载着白衣女子，消失在茫茫的海洋之中。

　　“小川，你的路，必须你自己去走。我只能帮你这么多了！”

　　白衣女子的一双美眸，盯着虚空，忽然，她看见西方的天穹，升起一道浩然邪气，化为一片血红色的光芒，凝聚成一道道铁链一般的形态。

　　“归墟的邪气变得更加浓烈，似乎就要冲破远古封印，大衍世界看来又要发生变数。也好。现在大衍世界生灵和神河文明的生灵为了封神的名额，战得天地动荡，死伤无数，元气大伤，归墟的暴动，就是给他们敲的一击警钟。”

　　白衣女子将《封神榜》卷起，长叹一声：“从此多事了。”

　　此刻，宁小川已经进入天虚大陆。

　　从混沌空间之中走出，宁小川落到一座高耸入云的山峰之巅，向着身后看了一眼，“奇怪！好熟悉的气息，到底是谁将天梦妖皇给拦下了？不管了，先逃去归墟再说。”

　　宁小川夺取了天梦妖皇的部分神魂，天梦妖皇肯定不会放过他。整个大衍世界，除了天庭，也只有归墟，才能给天梦妖皇造成一定的威慑力。

　　要知道，当年即便是紫金皇主都差点死在归墟之中，由此可见归墟的凶险。

　　宁小川刚刚进入天虚大陆，便立即感觉到一股非同寻常的邪气，那是一股与归墟十分相似的邪气。

　　现在那一股邪气，已经侵蚀了整个北疆。

　　北疆亿万里大地，化为了邪土，无论是玄兽、妖兽，还是人类，全部都发生了邪变。

　　泥土变成了血红色，河流变得漆黑如墨汁，整个天空始终被乌云笼罩。就算是露出月亮，那月亮也是血红色。

　　宁小川走进北疆，便立即被北疆的变化给惊住。

　　“归墟中的邪力渗透出来了？”

　　按照现在的趋势，要不了多久，整个天虚大陆都会变成邪土，变成一片邪恶之地。

　　“嗷！”

　　一只妖狼，从林中冲出来，站在宁小川的对面，露出一双血红色的双眼，露出两颗锋利的獠牙。

　　那一只妖狼仅仅只是天人境第二重的修为，可是因为吸收了邪气，体质发生了邪变，全身的皮肤和血肉变得犹如金铁。

　　现在，它的战力，堪比天人境第七重的妖兽。


第1057章 地狱使者

　　“噗！”

　　宁小川的手臂一挥，那一只妖狼，瞬间变碎成两片。

　　越是向着北疆的深处走去，那一股邪力就越是强大，就连宁小川都明显的感觉到邪力在往他的身体之中钻。

　　幸好他的修为强大，只是运转体内的血气，便轻易将那一股邪力给逼出体外。

　　这一天，宁小川进入玉岚帝国的疆域，来到一座村庄里面。

　　村里依旧有不少人类，可是这些人类全部都长出獠牙和爪子，瞳孔变成血红色，其中有一些人类的背上长出一对白骨翅膀。

　　要知道，村里的人类，原本都是普通人。可是现在，他们每一个都拥有脱俗境的战力。

　　那些背上长着白骨翅膀的村民，修为更是堪比地尊境的武者。

　　见到宁小川走进村庄，村里的所有邪人全部都围过来，眼神十分空洞，将宁小川围在中央。那眼神，就像是想要将宁小川给吃了一般。

　　宁小川问道：“有没有一个还能说话的人？”

　　“吃了他！”一个七八岁的小女孩，嘴里露出两颗獠牙，吐出猩红的舌头。

　　“他的修为强大，血气旺盛，若是吃掉他的肉，喝掉他的血液，我肯定能够变得更加强大。”一位村民说道。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，一掌按在其中一位村民的心口，施展出七窍神魔心的心神力量，进入村民的体内，直接夺取他的记忆。

　　一幅末日来临一样的画面，出现在宁小川的脑海之中。

　　原本，这一座村庄的村民还在田地里面劳作，忽然，天空之上，飞来一群骨鸟。

　　那些骨鸟，不知多少万只，就像是一片黑色的云层压下来。

　　随后，一片血红色的邪气，从北边涌来。血红色的邪气涌过的地方，泥土变成血色，河水变成黑色。

　　那些村民被邪力侵入身体，发出惨叫声，在地面不停的翻滚。

　　当他们再醒过来的时候，意识已经变得浑浑噩噩。

　　宁小川将手收了回来，重新睁开眼睛，“看来真的是归墟发生了大变，整个北疆都变成了邪土，说不一定，将来整个天虚大陆，整个大衍世界都会发生邪变。归墟到底隐藏着什么秘密？”

　　原本待在玉岚帝国的武者，绝大多数都逃去了天庭。

　　就算没有能力前往天庭的武者，也被天帝家族的强者，以大神通，带去了天庭。

　　凡是还留在玉岚帝国的人，几乎都是没权、没势、没能力的普通人。

　　宁小川来到玉岚帝国的帝都。

　　这里变成一处万邪汇集之地，其中还有两股强大的邪气从帝都中传出，每一股气息都堪比一位万古境的至尊。

　　“哈哈！人族修士，邪都不是你该来的地方。”一道金色的人影，从帝都中飞出，落到了城墙的顶部。

　　那一个人影，全身散发出滂湃的邪气，头顶长着一根金角，嘴里长着獠牙，背上长着一对黑色的羽翼。

　　随后，一道银色的人影，也从帝都中飞出来，站在金色人影的身旁。

　　宁小川看了一眼站在城墙之上的金角妖皇和银角妖皇，道：“两位老朋友，就连你们也被邪气入侵了身躯？”

　　银角妖皇冷笑道：“人类，献出你的鲜血，成为地狱邪神的仆从，你将得到永生。”

　　金角妖皇和银角妖皇都是万古境第五重的修为，可是发生邪变之后，他们的气息却堪比万古境第九重的强者。

　　宁小川问道：“地狱邪神是谁？”

　　“地狱邪神乃是伟大的真宰，神河文明的无上之主，掌管天下一切生灵的生死大权。他若要你生，你便能生。他若要你死，你便只能下黄泉。”金角妖皇和银角妖皇朗声长笑。

　　宁小川轻轻的摇了摇头，化为一道流光，消失在原地。

　　当他再次出现的时候，已经站在金角妖皇和银角妖皇的中央。

　　他伸出两手，分别按在金角妖皇和银角妖皇的肩上，直接将七窍神魔心的心神力量打入他们的体内，净化他们体内的邪气。

　　片刻之后，金角妖皇和银角妖皇都清醒过来。

　　“怎么会这样？大哥，你的嘴里怎么会长出两颗獠牙，背上为何会长出一对黑翼？”银角妖皇惊恐的盯着金角妖皇。

　　金角妖皇也吃惊的盯着银角妖皇道：“二弟，你的嘴里也有两颗獠牙，背上也长着一对黑色翅膀。”

　　宁小川从两位妖皇的身后走出来，道：“你们都被邪力腐蚀了身体，肉身发生了异变。”

　　“以我现在的能力，只能使用七窍神魔心的力量，净化你们的心灵，使你们恢复神智。”

　　“想要彻底去除你们身上的邪气，我还得仔细研究研究，争取炼制出一种可以净化邪气的丹药。”

　　金角妖皇看着宁小川，顿时露出喜色，道：“宁小川，你知道我们是如何被邪力给入侵了身体？”

　　宁小川道：“我只是刚回北疆，我也不太清楚到底发生了什么事，只知道，这件事应该和归墟有很大的关系。”

　　“归墟！”

　　金角妖皇和银角妖皇仔细的回忆起来。

　　忽然，银角妖皇惊呼一声，道：“我记起来了！我记得我是被一个长着赤红色头发的女人给咬了一下，就变成现在这个样子。”

　　金角妖皇一拍额头，道：“我也记起来了，的确有这个女人。她咬了我们之后，还让我们在帝都之中，建立一座邪神庙。邪神庙的力量，可以召唤方圆十万里的邪物，将邪力赏赐给它们，让它们获得强大的力量和悠长的性命。”

　　“有点意思！”

　　宁小川又问道：“你们可知道那个女人到底是什么人？”

　　金角妖皇使劲的想了想，道：“她好像说她是什么使者？”

　　“地狱使者！”银角妖皇道。

　　“对，对，地狱使者。”金角妖皇又道：“她还说，她坐镇在都灵山，提前出归墟，为邪神传道，以便迎接邪神重新降临神河文明。”

　　“妈的！我也记起来了！我的紫金红葫芦也被她给拿走了！”银角妖皇有些气愤的道：“那臭娘们太可恶了，我们现在就去都灵山，将她干死，夺回紫金红葫芦。”

　　宁小川若有所思的道：“不用那么麻烦，我们可以在帝都等她，让她亲自来找我们。”

　　“她会亲自赶来帝都？”银角妖皇有些不信。

　　宁小川笑道：“你们先带我去邪神庙。我自有办法，将她引来。我倒要看看，她到底是何方神圣？”


第1058章 邪神虚影

　　走进帝都，宁小川感觉到既是熟悉，而又陌生。

　　熟悉的街道，熟悉的剑阁侯府，熟悉的观玉楼，但是，却早已物是人非。

　　街上行走的并不是人类，而是长着獠牙和血瞳的邪物。

　　一只被邪气侵蚀的怪鸟，足有十多米长的身躯，它发现了宁小川身上的人类气息，从天空俯冲下来，一爪向着宁小川的后背抓了过去。

　　“啪！”

　　金角妖皇一巴掌拍出去，化为一道大手印，将那一只怪鸟给打成了一团血雾。

　　“妈的，不开眼的东西。”金角妖皇大骂了一句。

　　两妖一人，继续前行。

　　邪神庙，建立在曾经的帝宫之中，位于一座百丈高的石台的顶部。

　　在石台的顶部，立着一尊巨大的雕像。

　　那一尊雕像，长着人类的身躯，背上却长着十二只黑色的翅膀，眉心有着一个闪电一样的印记。

　　哪怕只是一尊雕像却依旧蕴含着一股强大的威势，宁小川走到雕像的下方，感受到一股强大的压迫力。

　　犹如一尊神祇，站在面前。

　　“这就是地狱邪神的雕像？”宁小川道。

　　金角妖皇道：“这一尊雕像，乃是那一位地狱使者亲手雕刻出来，应该就是地狱邪神的本体。”

　　此刻，雕像的下方，无数邪物都在跪地膜拜，焚香祭祀。

　　宁小川点了点头，道：“想要将那一位地狱使者引来帝都，就得先将那一尊邪神雕像毁掉。”

　　“我来！”

　　银角妖皇自告奋勇，腾飞而起，双手结出印记，打出一道神通，向着邪神雕像轰击了下去。

　　以银角妖皇的力量，打出的神通，别说是毁掉一座邪神雕像，就算是毁掉一座帝都，也是轻而易举的事。

　　可是，就在银角妖皇将神通打出去的时候，异变突然发生。

　　“轰！”

　　一股滂湃的邪气，从邪神雕像之中涌出来，击在银角妖皇的胸口，将银角妖皇打得坠落到地上，在地面砸出一个直径数十米的大坑。

　　“一具雕像都如此厉害？”银角妖皇从大坑里面爬出来，有些震惊的盯着那一尊邪神雕像，感觉到相当不可思议。

　　“我来试一试。”

　　金角妖皇正打算出手，却被宁小川拦下来。

　　宁小川道：“那一具邪神雕像之中蕴含着神威，你们毁不了它。还是我来吧！”

　　宁小川将取出巨灵战锤，将造化之力，源源不断的注入战锤之中。

　　巨灵战锤乃是至尊皇器，在造化之力的催动之下，爆发出一股极道皇威，一股滂湃绝伦的力量从巨灵战锤之中散发出来。

　　那一股恐怖的气息，传遍整个玉岚帝国。

　　玉岚帝国境内的所有邪物，全部都被那一股极道皇威的力量震慑得瑟瑟发抖，心中恐惧不安。

　　“轰！”

　　宁小川一锤挥了下去，破开了邪神雕像的神威，击在邪神雕像的头顶。

　　轰然一声，邪神雕像四分五裂，化为一块块巨大的石头，向着地面掉落下去。

　　邪神雕像刚刚被击碎，一股更加恐怖的气息出现在了帝都的上空，凝聚成一尊邪神的虚影。

　　人类的身体，背上长着六对黑翼。

　　虽然只是一道虚影，却比刚才邪神雕像更加慑人。

　　“咚！咚！”

　　就连实力强大的金角妖皇和银角妖皇都被那一股压迫力镇压得趴在地上，背上如同背着一座五指神山，根本无法站起身。

　　唯独只有宁小川，还能站立，眼神笔直的盯着那一道邪神虚影。

　　那一道虚影，嘴里发出一声震天动地的厉声，“大胆人类，你竟敢破败本座的神像，你如此亵渎神灵，就不怕被神威镇杀？”

　　宁小川其实也没有料到会将邪神的一丝念头给引出来，但是，却并不惊慌，显得镇定自若，道：“若是我没有猜错，你现在还被困在归墟之中吧？想要杀我，以你现在的力量，应该还做不到吧！”

　　“哼！区区一个人类小儿，一道神威念头，足以斩你！”

　　邪神虚影的双手举天，刹那之间，整个天空，风起云涌，一轮血红色的妖月，从云层中显现出来。

　　“哗！”

　　一道血红色的光柱，从云层中飞落下来，向着宁小川的头顶轰击下去。

　　“灭世掌印道！”

　　宁小川双手合十，凝聚全身的造化之力，沟通天地造化，将一道巨大的掌印打了出去。

　　“轰！”

　　灭世掌印道和天空的血色光柱同时湮灭。

　　强大的冲击力，几乎将整个帝都夷为平地。

　　“好厉害！天梦妖皇乃是次神，她的一道次神念头的力量，相当于万古境第九重巅峰的武者的力量。可是这一尊邪神，也是一道念头，可是爆发出来的力量却比一位圣君还有强大。”

　　“难道这一尊邪神已经凝聚出神格，乃是真正的神灵？”

　　宁小川的脑海中刚刚浮现出这个想法，便又立即摇了摇头。

　　大衍世界十分特殊，最多只能容下次神，若是真神降临到大衍世界，立即就会被世界之力给镇杀。

　　大衍世界的世界之力，会自动将真神级别的存在给排斥出去。

　　比如，天帝凝聚出神格，修炼成神之后，便立即离开了大衍世界，前往了神河文明。

　　当然，若是那一位邪神的力量，比大衍世界的世界之力还要强大，说不定就能待在大衍世界。当然，这个可能性，微乎其微。

　　再说，若真是一位真神级别的邪神，从归墟中逃出来。整个大衍世界，谁人能够挡得住他？

　　“看来归墟里面，肯定隐藏着了不得的大秘密。”

　　正在宁小川思索邪神的来历的时候，那一道邪神虚影，直接飞到宁小川的上空，手指点出，打出一道粗壮的闪电。

　　“天尊印记。”

　　宁小川的眉心闪烁了一下，浮现出一个命令的印记，散发出璀璨的白光。

　　一道白色光柱，从宁小川的眉心射出，将邪神虚影打出的闪电给击碎。

　　“是你？不对，不是你。人类小子，你为何能够修炼出天尊印记？”邪神虚影发出咆哮声，似乎十分痛恨拥有天尊印记的人。

　　它应该曾经认识某位拥有天尊印记的人。

　　宁小川看出了一些端倪，那一尊邪神虚影，似乎有些惧怕天尊印记。

　　既然如此，那就好办了！


第1059章 劫持邪神神魂

　　宁小川的背上长出一对火焰龙翼，也腾飞了起来，站在邪神虚影的对面，道：“邪神，你到底是什么人？”

　　“哈哈！”

　　邪神虚影发出一声大笑，根本不理会宁小川的问题，直接攻击过去。

　　一柄黑色的邪刀，从天穹之上斩下，带着一股神力，似要将宁小川灭杀。

　　宁小川施展出神龙疾速，化为一道神龙虚影，躲过那一柄黑色的邪刀，飞到邪神虚影的头顶上方，大吼一声：“接神道！”

　　宁小川决定要劫持邪神的这一道神魂，以他的神魂，来帮助自己修炼接神道。

　　要知道，宁小川现在的接神道，才修炼到小成而已，只能借用天梦妖皇和岁寒雨的神力。

　　“轰！”

　　宁小川同时打出两道手印，从左右两个方向，去禁锢邪神虚影。

　　“人类小子，你想禁锢本座的神魂？你也太小看神灵的力量了！”

　　邪神虚影发出一声冷哼，双手不停的画动，身前出现一个巨大的漩涡，将宁小川卷入漩涡里面，要将宁小川彻底吞噬。

　　“灭世神碑，镇魂！”

　　宁小川的双手托举，将灭世神碑唤出来，将邪神虚影给镇压在了神碑的下方。

　　看到灭世神碑之后，那一尊邪神虚影像是终于想起了什么，惊呼一声：“灭世道，你是灭世道的……”

　　“劫神！”

　　宁小川一指按在邪神虚影的眉心，施展出接神道的力量，很快就将那一道邪神虚影之中蕴含的神魂给吸收进体内。

　　当邪神虚影被宁小川吸收之后，笼罩在天地之间的那一股浩荡的邪气，渐渐的散去。

　　宁小川重新落到地面，轻轻的弹了弹身上的长袍，道：“那一尊邪神虚影，差不多相当于造化境第八重的圣君。现在，我吸收了他的神魂，若是同时借用天梦妖皇和邪神的神力，我就算不使用次神器级别的底牌，也能和造化境第九重的圣君抗衡。”

　　金角妖皇和银角妖皇从地上爬起来，向着宁小川看了一眼。

　　银角妖皇有些担忧的道：“那一尊邪神有些恐怖，仅仅只是一道念头就如此可怕，若是本尊出手。恐怕只是吹一口气，就能让我们灰飞烟灭。”

　　宁小川道：“若是我猜得没错，那一尊邪神现在还被困在归墟深处，暂时无法逃出来。所以说，我们根本不用担心。”

　　金角妖皇点了点头，随后又道：“那我们身上的邪气怎么办？看着现在这一具身体，我就感觉全身都不自在。”

　　宁小川笑道：“想要净化邪气，就必须要去邪气最盛的地方，才有可能找到解药。”

　　“去归墟？”金角妖皇和银角妖皇的声音都有些发颤。

　　宁小川点了点头，道：“等到解决了那一位地狱使者，我们就去归墟。邪神雕像被毁掉，那一位地狱使者肯定有所感应，必定会亲自赶来帝都察看。我们在帝都等她就行了！”

　　“对！等她来了，你一定要帮我们夺回紫金红葫芦。”银角妖皇紧紧的捏着拳头。

　　宁小川向着银角妖皇和金角妖皇问道，“你们知不知道青娷王和獠前辈的下落？”

　　银角妖皇和金角妖皇都摇了摇头，道：“从封神遗地离开之后，我们就没有见过他们。”

　　宁小川也只是随口一问，既然他们不知道，那就算了。

　　接下来，宁小川就继续修炼起来，准备修炼另一种灭世道——灭世白骨道。

　　想要修炼成一种灭世道，并不是一时半会就能做到。

　　宁小川才刚刚修炼了半个时辰，便感觉到一股强大的气息，正在快速向着玉岚帝国的帝都赶来。

　　“来了！”宁小川睁开双眼，向着大殿外望去。

　　金角妖皇和银角妖皇也从修炼中醒来，立即站起身，全身都充满战意。很显然，他们对那一位地狱使者是相当的痛恨。

　　“哗！”

　　一个血红色的美丽人影，从一道虚空裂缝中走出来，降落到一座残破的朱红色大殿的顶部。

　　她的头上长着血红色的长发，肌肤莹白，一双瞳孔散发出血红色的光华。

　　她看着碎了一地的邪神神像，冷哼一声：“可恶！到底是谁，居然敢亵渎伟大的邪神。”

　　“狗屁的邪神！”

　　银角妖皇大骂了一句，从大殿中走出来，提着一柄战斧，叫嚣道：“立即将本皇的紫金红葫芦交出来，本皇可以饶你不死。”

　　血发女子狠狠的瞪了银角妖皇一眼，道：“你不是已经成为了邪神的信徒，怎么会清醒过来？”

　　“你到底将紫金红葫芦还不还回来？”金角妖皇也露出怒容。

　　血发女子冷笑一声：“就算你们恢复了神智又如何？以你们的修为，本使者弹指之间，就能斩杀你们。”

　　话音落下，血发女子从头上拔下一根长发，向着虚空一斩。

　　“哗！”

　　空间，瞬间就被撕裂。

　　一道血红色的锋利气浪，从发丝中散发出来。

　　金角妖皇和银角妖皇的脸色一变，此刻，他们才发现，血发女子竟然如此强大，根本不是他们可以应付。

　　就在那一根长发，斩到金角妖皇和银角妖皇的面前的时候。

　　“破！”

　　宁小川的嘴里吐出一个字，发出一道音波，将那一根血色长发给震断。

　　听到那一个字，血发女子的身体猛然颤抖了一下，差一点从大殿上方坠落下来。

　　她的脸上露出一丝惊色，道：“什么人？”

　　宁小川从大门中走出来，向着那一位血发女子看了一眼，道：“你就是地狱使者？”

　　血发女子道：“没错。”

　　宁小川在血发女子的身上，感受到了一股来自归墟的邪力，难道归墟之中也生存着某种生灵？

　　宁小川为了解开心中的疑惑，再次问道：“你来自归墟？”

　　这一次，血发女子没有回答宁小川，冷声道：“我凭什么要告诉你？”

　　“好吧！既然如此，那我只能先将你镇压，然后再慢慢的问你。”宁小川道。

　　血发女子的修为，堪比造化境第一重的主宰，在大衍世界，已经算是顶尖强者。

　　当然，在宁小川的面前，她的那一点修为还远远不够看。

　　血发女子也知道自己不是宁小川的对手，所以，她立即打开虚空之门，想要逃走。

　　半空，出现一道十多米长的空间裂缝，眼看着血发女子就要逃进空间裂缝。

　　宁小川伸出一只手臂，浩瀚的造化之力，立即在虚空凝聚出一只数千米长的大手，五根巨大的白光手指，将血发女子的身体擒住。

　　“收！”

　　宁小川收回手掌。

　　那一个血发女子，出现在了他的手掌心。

　　金角妖皇和银角妖皇瞪大了双眼，只见那一个血发女子的身体，变得只有米粒大小，根本无法逃出宁小川的手掌心。

　　“这就是造化境的存在的力量？太不可思议了，若是我也能拥有这样的力量就好了！”银角妖皇十分羡慕的道。

　　他们自然不知道，宁小川使用的是空间之力，手掌可以捏住乾坤造化，哪怕是一座大山，到了宁小川的手中，也会变得只有一粒灰尘那么大。


第1060章 归墟之秘

　　血发女子站在宁小川的手心，心中无比惊恐，知道今天遇到了大人物。

　　她毕竟是造化境第一重的强者，也夺取了造化，可以调动天地之间，并不是完全没有反抗之力。

　　“邪神之翼！”

　　血发女子的背上，长出一对黑色的羽翼。并不知用造化之力幻化成的羽翼，而是真正从她的体内长出来。

　　那一对黑色的羽翼之中，带着一股邪气，与邪神虚影的气息十分相似，但是，却要淡很多。

　　血发女子扇着双翼，竟然想要从宁小川的手心逃走。

　　“给我镇压！”

　　宁小川的手掌一翻，直接将那一个血发女子给镇压在了掌印之下。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川施展出《天地经》的力量，沟通大地，调动大地之气。

　　他的手臂轻轻的一抬，地面上，立即升起一座高耸的大山，将血发女子镇压在了山下。

　　“我乃是地狱使者，你若是敢伤我，邪神大神必定将你打得神形俱灭。”血发女子发出咆哮声，想要从震碎大山，从里面逃出。

　　她的身上散发出血光，将背上的大山震得不停晃动。

　　金角妖皇笑了起来，道：“你们的邪神已经被宁兄弟给镇压，现在，天上地下，谁都救不了你。老老实实将你的来历，还有邪神的来历讲出来，要不然本皇让你求生不得求死不能。”

　　血发女子冷哼一声，根本没有将金角妖皇的威胁放在眼里。区区一个万古境第五重的妖兽，居然敢威胁她？

　　造化境的生灵，意志力相当坚定，想要从她的嘴里问出东西，绝不是一件容易的事。

　　只能使用七窍神魔心的力量了！

　　宁小川伸出一只，点在血发女子的眉心，使用七窍神魔心的力量，强行将她的心神镇压。

　　血发女子最开始还十分抗拒，但是，心神防线被宁小川击溃之后，终于还是低下的高贵的头颅。

　　她的一双眼睛，逐渐变得迷茫，也不再抵抗，渐渐的平静了下来。

　　宁小川问道：“你到底是什么人？”

　　“十二翼东煌邪神座下，地狱使者，罗西丝。”血发女子目光呆滞的道。

　　宁小川道：“那一个背上长着十二只黑色羽翼的邪神雕像，就是十二翼东煌邪神？”

　　“是的！”血发女子道。

　　宁小川总算是知道那一尊邪神的名讳，但是，心中却依旧还有很多不解的地方，问道：“你是归墟中的生灵？”

　　“是的！”血发女子道。

　　宁小川道：“一共有多少位像你这样的地狱使者从归墟中出来？”

　　血发女子略微挣扎了一下，最终还是道：“我也不知道一共有多少位地狱使者从归墟中出来，我只知道，我们东煌部，一共派遣出了十位地狱邪君，每一位地狱邪君的座下有十位地狱使者。我是天书邪君座下的地狱使者！”

　　宁小川像是抓住了什么关键的东西，问道：“在归墟之中，除了你们东煌部，难道还有别的部？”

　　“我也不知归墟之中有多少部，我只知离东煌部最近的三部。我们东煌部的先祖，就是十二翼东煌邪神。”血发女子说道。

　　金角妖皇和银角妖皇都震惊不已，谁能想到归墟里面竟然还生存着这些邪部？仅仅只是一个东煌部的实力，就比整个大衍世界的实力都要强大几分。

　　仅仅只是一位地狱使者，就拥有造化境的修为。而且，东煌部还一次性派遣出一百位地狱使者。若是每一位地狱使者都如罗西丝这样强大，那就是一百位造化境生灵。

　　更别说，在地狱使者之上，还有十位邪君。那十位邪君，又是何等厉害的强者？

　　若是让归墟中的那些邪人，全部冲出来，大衍世界的生灵岂有活命的机会？

　　宁小川也感觉十分震惊，道：“既然东煌部如此强大，为何不倾巢而出，将大衍世界彻底攻下？”

　　血发女子道：“归墟中有上古封印，凡是被封禁在归墟中的各部，全部都被封印的力量压制，无法走出归墟。”

　　宁小川道：“那你们是如何从归墟中逃出？”

　　血发女子道：“最近，不知道是什么原因，归墟中的封印变弱。所以，部中的次神大人，使用东煌神器，打开了封印的一道缝隙，让我们提前从归墟中走出，为十二翼东煌邪神大人传道，使十二翼东煌邪神大人能够早日苏醒。只要十二翼东煌邪神大人苏醒，就能带领我部，重返神河文明。”

　　宁小川越来越感觉此事非同一般，或许将会解开上古的某一个惊天大秘，于是更加热切地问道：“你知不知道，十二翼东煌邪神到底是什么来历？你们又为何会被封印在归墟？”

　　血发女子的额头上冒出一粒粒汗珠，整个身体都在颤动。

　　“十二翼……东煌……邪……神……啊……”

　　血发女子刚刚开口，忽然，天穹之上，降下一道神罚，将她劈成了一团血雾。

　　神形俱灭！

　　幸好宁小川察觉得早，及时将金角妖皇和银角妖皇给抓住，破开了虚空，逃到了千里之外。

　　要不然的话，刚才的神罚，金角妖皇和银角妖皇必死无疑。以宁小川的修为，虽然不至于被神罚劈死，但是，也肯定会受伤。

　　“吓死我了！那邪神也太凶厉了，仅仅只是说了他一句，就犯了忌讳，引来神罚，将自己的后人都给劈死。”银角妖皇被吓得不轻，双腿不停打摆子。

　　宁小川若有所思的道：“此事，恐怕很不简单。”

　　金角妖皇和银角妖皇也反应过来，瞪大了一双眼睛，道：“以前从未听说归墟之中，竟然隐藏着这么大的隐患，这个秘密一旦传出去，绝对会震动整个大衍世界。说不定就连神河文明那些狂徒也会被吓一跳。”

　　宁小川道：“归墟无边无际，浩瀚无垠，从来没有人能够走到归墟的底部。这样的地方，若是没有生存着生灵，那才是怪事。我感觉，归墟中的世界，说不定比大衍世界更加广阔，而且，必定隐藏着某个惊天大秘。”


第1061章 东煌经

　　金角妖皇点了点头，道：“就连次神都曾陨落在归墟，那里面邪乎得很。”

　　银角妖皇道：“那我们现在怎么办？要不要将消息传给天庭？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，道：“根本不用我们去传消息，天庭的那几位次神，对归墟的了解，肯定比我们更多。而且，我们保证，他们肯定已经知道北疆的事！”

　　“若是我猜得没错，北疆之所以会变成邪土，肯定是因为东煌部的人破开了远古封印的一道缝隙，使归墟中的邪气泄露了出来。”

　　金角妖皇瞪大了一双眼睛，道：“仅仅只是少量的邪气逸散出来，就让整个北疆化为邪土。若是远古封印彻底被破开，那整个大衍世界岂不都要变成邪土？”

　　宁小川的眼神一沉，若是整个大衍世界都变成邪土，那么大衍世界的生灵岂不也要全部变成邪物？

　　馨儿、爷爷、御茜茜……又有几个能够抵挡得住邪气？

　　“我们必须去归墟。”宁小川的眼神越来越坚定，意志也越来越强烈。

　　无论如何，他绝对不会允许自己的亲人和朋友，变成邪物，变成怪物。

　　“你疯了！归墟那么凶险，就连次神去了都有可能会陨落，就凭我们几个就去阻止那些邪人逃出归墟？”银角妖皇使劲的摇了摇头。

　　金角妖皇盯着宁小川，道：“宁兄弟，在大势面前，就是次神也无可奈何。归墟里面的事，不是我们可以管，甚至就连天庭中的那些高高在上的次神也管不了。我们何必要去送死？”

　　宁小川道：“我当然知道自己有几斤几两，我也不求能够阻止他们打破归墟的封印。我只想进入归墟，找到克制邪气的药物。不仅仅只是医治你们，若是将来我身边的亲人和朋友也被邪气侵蚀，变成了邪物，到那个时候，我也能医治他们。”

　　金角妖皇和银角妖皇看了看自己的模样，心中也十分担忧，因为，宁小川仅仅只是暂时将他们的心神给护住，并没有清除体内的邪气。

　　若是邪气反扑，他们又将变成浑浑噩噩的邪物。

　　“好！咱们一起去归墟，一定要找到解除邪气的药物。”金角妖皇说道。

　　宁小川笑道：“要去归墟，我们必须再去抓一位地狱使者，若是能够抓到一位邪君就最好不过。”

　　银角妖皇不解，道：“抓来有什么用？”

　　宁小川的眼睛一缩，道：“我们仅仅只是知道归墟外围的一些地方，对于归墟的深处可以说是一无所知。若是能够从那些地狱使者的嘴里，多了解一些关于归墟的事，对我们来说自然帮助越大。若是能够得到一张归墟深处的地图，那就最好不过了。”

　　宁小川左思右想，还是觉得应该擒拿一尊邪君。

　　一位邪君知道的东西，肯定比一位地狱使者要多。

　　宁小川、金角妖皇、银角妖皇又返回先前的神罚之地。

　　刚才的神罚，在地面上留下了一个巨坑。

　　那一位地狱使者，自然是被神罚打得灰飞烟灭。

　　金角妖皇在大坑的底部，找到了紫金红葫芦，顿时喜极而泣，仰天大笑。

　　银角妖皇在一块巨石下面，找到了一根骨鞭。那一股骨鞭上面带着浓烈的神力，足有一条山岭那么沉重，每一节骨头都像是神玉一般，晶莹剔透，神光灼灼。

　　很显然，这一根骨鞭，乃是那一位地狱使者的战兵。

　　那一位地狱使者虽然被神罚给劈得灰飞烟灭，战兵却保留下来。

　　“这是……这是用一整条次神的脊梁骨炼制成的神鞭，天呐！这是要发啊！神鞭在手，谁人不能够与本皇一战？”银角妖皇自信心爆棚，也朗声大笑起来。

　　宁小川站在大坑的边缘，看着站在大坑底部，双手叉腰，仰天大笑的金角妖皇和银角妖皇，感叹了一句，“不愧是亲兄弟，连笑的姿势都一模一样。”

　　“咦！”

　　宁小川将一层泥土给抛开，将一颗血红色的珠子捡起来。

　　这一个珠子，看上去只有拳头大小，却重达千斤。

　　宁小川将造化之力注入血珠，血珠的表面立即浮现出密密麻麻的文字，竟然是一篇修炼功法。

　　《东煌经》！

　　《东煌经》乃是十二翼东煌邪神修炼的神经，也是东煌部最强大的经书，只有修为达到万古境第九重的邪人，才有资格修炼。

　　根据血珠上面的介绍，只要将《东煌经》的第一层修炼成功，背上就会长出一对邪翼，修为直接达到造化境第一重。

　　将《东煌经》的第二层修炼成功，能够长出第二对邪翼，修为达到造化境第七重。

　　若是将《东煌经》修炼到第三层，能够长出第三对邪翼，修为直接达到次神境。

　　据说，十二翼东煌邪神，已经将《东煌经》修炼到第六层，长出六对羽翼，一共十二翼。

　　血珠上面，仅仅只记录了《东煌经》前三层的修炼之法。

　　宁小川能够感受到《东煌经》的博大精深，甚至比紫金皇主创出的《紫霞经》都要厉害得多。

　　虽然宁小川现在修炼的是《灭世经》和《天地经》，但是，这并不妨碍他参悟《东煌经》。

　　那些修成次神的老家伙，哪一个不是博览群书，参悟各家武经，夺取武经中的精华，最终才修炼成次神。

　　相对来说，宁小川现在翻阅的武经太少，在武道的认识，也远远比不上那些活了上万年的造化圣君。

　　就在宁小川参悟《东煌经》的时候，忽然，那一颗血珠颤动了一下。

　　一个满头血发的男子的虚影，从血珠中浮现出来，悬浮在虚空，道：“十位地狱使者听令，天黑之前，立即赶到沧溟海见本君。”

　　说完这话，那一个血发男子的虚影便消失不见。

　　宁小川盯着那一颗血珠，脸上露出一丝笑容，“原来血珠不仅仅只是记录了《东煌经》，而且还是天书邪君和十位地狱使者的联系工具。如此甚好，正好去会一会那一位天书邪君，看看他的能耐到底有多高？”

　　宁小川将血珠收了起来，便去唤金角妖皇和银角妖皇，道：“走！随我一起前去沧溟海！”


第1062章 物是人非

　　沧溟海，并不是真的是一片海，而是一座巨大的内陆湖，位于北疆的腹地。湖域的面积，相当广阔，比玉岚帝国的疆土都要大数十倍。

　　称它为海，也不为过。

　　沧溟海域在北疆的人族之中，相当出名，因为，曾经沧溟海域的主宰乃是北疆人族的圣土之一，养鬼世家。

　　当然，天梦妖皇苏醒之后，将养鬼世家领地上的人类文明几乎杀得干干净净，养鬼世家的后人只能逃亡中土世界。

　　后来，中土世界又被魔界攻占，养鬼世界的残余势力，只能逃往天庭，现在也不知还活着几个人？

　　一座圣土，算是彻底没落。

　　当宁小川来到沧溟海域，看着曾经的人类文明的遗迹，心中也只能感叹一句，“物是人非，沧海桑田。”

　　曾经的北疆各大圣土何等强盛，天帝山、光明圣土、养鬼世家、九天阁……天才辈出，人杰遍地走。

　　现在，活着的还有几人？

　　此刻，宁小川不禁想起了唐书瑶、宝珠地藏、光明圣女、光明神子，还有聂兰心、聂兰芝，他们是否都还活着？

　　蓦地，宁小川的眼神一凝，向着海面上望去，只见辽阔的海域中央，立在着一尊巨大无比的神像。

　　那一尊神像有着人类的身躯，眉心刻着电纹，背上长着十二只邪翼。

　　十二翼东煌邪神的神像！

　　这一尊神像比玉岚帝国的那一尊更加高大，犹如一座石山立在海中，睥睨天下，给人一种傲然无双的气势！

　　一股淡淡的神力之威，从神像上面散发出来，影响周围的空间。

　　在神像的上方，云层汇聚，形成一片黑暗的天空，根本看不到星月。

　　“这一尊神像好恐怖，我感觉神像中散发出来的力量，正在无形中压制我的力量。宁兄弟，要不我们还是不要去见那一个天书邪君了！”银角妖皇盯着那一尊神像，心脏在不停颤抖。

　　宁小川想了想，道：“你们两兄弟的修为与那些地狱使者比起来的确太弱，既然如此，你们就留在这里，我一个人去斩了他们。”

　　金角妖皇和银角妖皇也很识趣，知道自己的修为太弱，也就没有去参合。

　　来到沧溟海域，宁小川便感应到数道强横的气息，肯定是天书邪君和那几位地狱使者。

　　“天书邪君的座下一共有十位地狱使者，罗西丝被神罚杀死，还剩九位。也不知九位地狱使者到齐了没有？”

　　宁小川的心中正思索的时候，忽然，一股庞大的气息向着他急速飞来。

　　前一刻，还在万里之外，下一刻，宁小川就看到一片黑云从四面八方向他围过来。云层中，发出刺耳的鸟叫声。

　　宁小川定睛看去，只见那黑云之中，飞出成千上万只骨鸟。有的骨鸟只有巴掌大小，有的骨鸟的身躯足有数百米长。

　　每一只骨鸟的眼睛都是血红色，长着锋利的爪子，尖锐的嘴。数以万计的骨鸟将宁小川包围，瞬间就将宁小川的身体给淹没。

　　“哗！”

　　黑压压的骨鸟之中，射出一片赤红色的火光，将数万只骨鸟全部震碎成齑粉，在，在火焰的燃烧下，化为一缕缕青烟。

　　宁小川从骨鸟之中飞出，撑起一个球形的护体罩，悬立在虚空，向着虚空中的某一个方向点出一指。

　　“哗！”

　　一道剑气从宁小川的指尖飞出，震得虚空颤动，将一个黑袍老者从云层中逼了出来。

　　那一个老者全身都罩在黑袍的下面，身体佝偻，站在一只骨鸟的背上，手里捏着一根枯木拐杖。

　　他的背上，长着一对黑色的邪翼！

　　“咳咳！人类小子，没想到你的修为竟然如此厉害，达到造化第几境了？”黑袍老者的声音十分沙哑，带着一股阴沉沉的气息。

　　宁小川站在骨鸟的海洋之中，显得十分平静，道：“你是天书邪君座下的地狱使者？”

　　“我乃是天书邪君座下第三地狱使者，阿穷武烈。”

　　黑袍老者微微的抬起头来，眼睛一眯，深深的盯了宁小川一眼，沙哑的道：“我在你的身上闻到了罗西丝的气息，她已经被你杀死了？”

　　宁小川道：“她是被十二翼东煌邪神降下的神罚杀死。”

　　“哼！居然连邪神大人的名讳都被她透露出去，实在是死有余辜。”黑袍老者阿穷武烈冷声的道。

　　一股强大的寒气，从他的体内散发出来。

　　宁小川的能够清晰的感觉到，这个叫做阿穷武烈的地狱使者的修为明显要比罗西丝高得多，应该已经达到造化境第三重。

　　“你也得死！”

　　阿穷武烈身上的气息变得更加凌厉，体内冲出浓密的黑雾，汹涌的向着宁小川涌过去。

　　黑雾之中，包裹着一只青色的巨大骷髅头，形态狰狞，邪气凌然。

　　青色骷髅头足有一百多米高，每一颗牙齿都比宁小川的身体还要巨大得多。它张开一只大嘴，一口将宁小川和护体罩吞入腹中。

　　黑袍老者的脸上露出一丝笑意，正要将青色骷髅头给招回。

　　“轰！”

　　青色骷髅头从内而外碎裂开，一道带着魔性的剑气从骷髅之中斩出，向着黑袍老者劈去。

　　黑袍老者的脸色大变，立即将手中的枯木拐杖撑起，化为一株通天枯木，长出成千上万根坚硬如铁的树枝，将他给护在后面。

　　宁小川斩出的剑气何等锋利，以摧枯拉朽的气势，轻而易举就将黑袍老者撑起的通天枯木给劈碎，化为一块块木屑。

　　“噗！”

　　黑袍老者的双手爆开，变成两团血雾。就连他的身体也差一点四分五裂，幸好他的身上似乎有某种秘宝，竟然强行让即将碎裂的身体，重新凝合。

　　“好厉害！”

　　黑袍老者用着惊恐的眼神盯着宁小川，大吼一声：“此子的修为至少达到君主的级别，各位还不立即现身，与我联手将他拉下。”

　　黑袍老者的话音落下，片刻之后，就有另外四道人影从海域深处飞来，将宁小川围在中央。

　　那四道人影全部都长着血红色的长发，背上长着一对黑翼，修为都达到造化境。


第1063章 炼神尸

　　四道人影，其中有一个身材瘦小的老者，看上去只有一米二的身高，全身也瘦巴巴的，可是修为却最高，达到了造化境第五重。

　　他就是天书邪君座下的第一地狱使者，隆月西。

　　隆月西道：“邪君大人挖到的那东西，正在祭炼的关键时刻，受不得打扰。我们必须全力出手，将这个人类除掉。”

　　五位地狱使者站在宁小川的五个方位，直接向宁小川发起攻击。

　　阿穷武烈的双臂重新生长出来，双手举天，念道：“骨神临世！”

　　飞在天空的那数以万记的骨鸟，全部向着阿穷武烈的头顶上方飞去，凝聚在一起，化为一尊身高数千米的白骨巨人。

　　“吼！”

　　白骨巨人大吼一声，一掌拍击在海面，顿时将海水打得溅起数百米高，化为席天卷地的大浪，向着宁小川涌了过去。

　　它爆发出来的力量，竟然可以和造化境第五重的强者相提并论。

　　宁小川并没有将白骨巨人放在眼里，身体一动，立即化为一道火红色的光梭，避开白骨巨人的攻击，飞到第七地狱使者的头顶上方。

　　第七地狱使者是一个年轻的女子，看到突然出现在头顶上方的宁小川，脸色一变，立即打出一道神通。

　　那一道神通，凝聚出一只邪气大爪，想要将宁小川逼退。

　　宁小川的嘴角一勾，向下俯冲，瞬间就撕碎第七地狱使者打出的神通，一掌拍在了她的头顶。

　　“噗！”

　　第七地狱使者体内的骨头和血脉全部被震碎，升级断绝，坠落到沧溟海域之中。

　　一位造化境境的强者陨落，造成巨大的动静，整个沧溟海域方圆万里的海水，全部变成血红色。

　　“轰！”

　　宁小川打出一道灭世掌印，形成一个巨大的手印，从云层中落下，将那一尊数千米高的白骨巨人打得四分五裂。

　　白骨巨人碎裂的时候，阿穷武烈的嘴里吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　就在这个时候，宁小川出现在阿穷武烈的面前，一指点出去，击穿了阿穷武烈的眉心。

　　“我……不死……”

　　阿穷武烈的身上涌出慑人的邪气，被宁小川击穿的眉心，竟然又缓缓的愈合。

　　“自愈能力竟然如此强！”

　　宁小川直接施展出灭世道，打出“灭世星云道”，瞬间就将阿穷武烈碾杀。

　　因为灭世之气的力量太恐怖，阿穷武烈的生机在一瞬间就完全消亡，变成了一具死尸。

　　不得不说，每一位造化境的生灵，生命力都极其强大。就算将他们的肉身劈成两半，也未必会死。

　　可若是宁小川使用灭世道，即便是造化境的生灵也是必死无疑。

　　灭世道，就是专门杀生之道。

　　生命在灭世道的面前，实在要脆弱。

　　片刻之后，宁小川又连杀两位邪人。以他现在的修为，圣君之下，无人是他的一招之敌。

　　现在，只剩第一地狱使者隆月西。

　　“人类小子，你的邪性比我们地狱使者还有强大，要不投靠我们东煌部，信奉十二翼东煌邪神大人，老夫可以向你保证，对你以前做的事既往不咎。”隆月西的眼神不停的闪烁。

　　他看得出，宁小川的实力相当强大，若是能将宁小川拉进东煌部的阵营，对东煌部进军大衍世界肯定有很大的好处。

　　宁小川笑道：“可以啊！只要你告诉我，你们东煌部在归墟的什么方位，再将完整的《东煌经》传给我，我还是可以考虑加入东煌部。”

　　隆月西的脸色一沉，道：“人类小子，你不要给脸不要脸，真以为老夫收拾不了你？”

　　宁小川的眼神也是一沉，带着一股七窍神魔心的心神力量，冷声一喝：“你们东煌部到底是什么来历？”

　　宁小川的心神何等强大，简直就像是一道闪电劈在隆月西的身上。

　　隆月西的身体颤抖了一下，眼神微微有些茫然。

　　但是，也仅仅只是那一刹那的茫然，瞬间就清醒过来，脸色大变的盯着宁小川，道：“小子，你……你的心神力量为何如此强？”

　　宁小川轻轻的一叹，终究还是差了一点。造化境的生灵，意志力太强了。

　　“唰！”

　　宁小川跨出一步，直接穿过空间，走到隆月西的身前，在隆月西还没有反应过来的时候，一指点在隆月西的眉心。

　　宁小川要使用心神之力，强行夺取隆月西的记忆。

　　渐渐地，隆月西的记忆中，出现一座巨大的血山，一片黑色的墨海，在那海面上漂浮着一座座巨大的城池。其中一座城池的中央，立着一尊十二翼东煌邪神的神像。

　　宁小川刚刚探索到这里，隆月西的身体开始碎裂，就像陶瓷一样，出现一道道裂纹。

　　“为了保住东煌部的秘密，他居然强行自爆身体。”

　　宁小川的背上长出一对火焰龙翼，以最快的速度，飞到千里之外。

　　一位造化境第五重的生灵自爆产生的破坏力无法想象，就算以宁小川现在的修为，也肯定会被重伤。

　　“轰！”

　　宁小川刚刚飞离出去，隆月西的身体就炸开，化为一片血雨。

　　……

　　在隆月西自爆的那一刻，沧溟海域的深处，天书邪君就立即察觉。

　　“五位地狱使者全死了！来的到底是什么人？”

　　天书邪君是一个长着血发的中年人，容貌颇为俊逸，身上带着一股威严之气。

　　站在天书邪君身旁的一位地狱使者，道：“能够杀死五位邪君，在大衍世界绝对算是盖世强者。这样的人物居然来了北疆，形势有些不妙。”

　　天书邪君盯着血池中的那一具尸体，露出一丝不屑的笑意，道：“除非是大衍世界的那几位次神亲自降临，要不然的话，谁来了都是死路一条。”

　　天书邪君的脚下，就是养鬼世家的祖坟。

　　血池中的那一具尸体，并不是普通的尸骸，而是一具神尸。

　　养鬼世界的老祖亡灵次神的尸骨。

　　亡灵次神已经死去不知多少万年，尸骨却被天书邪君挖了出来，放入血池之中，似乎是要用来祭炼。

　　神尸的气息，十分强横，而且，一般的武者别说是挖神尸，就算是想要靠近神尸也不可能做到。

　　只有天书邪君这种级别的人物，才能将神尸挖出来，放入血池中祭炼。


第1064章 上归墟，下黄泉

　　天书邪君盯着血池中的神尸，眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“本君还需要一些时间，才能炼制出邪神战尸。你们四个去拖住那人，能拖多就是多久。”

　　“遵命！”

　　四位地狱使者站在虚空之中，全部都穿着黑袍，对着天书邪君微微躬身一拜。

　　“等一下。”

　　天书邪君还是有些担忧，于是从衣袖中取出一张赤红色的符箓，递给了第二地狱使者，道：“格隆，带上请神符箓，必要的时候使用请神符箓，贴在十二翼东煌邪神大人的雕像上面，请邪神亲自出手，镇杀那人。”

　　格隆恭恭敬敬的接过请神符箓，随后，他带着另外三位地狱使者，飞离了此地。

　　……

　　除了被宁小川打碎成血雨第一地狱使者，另外四位地狱使者的尸骸全部浮在海面，散发出四股强大的气息。

　　对于一般的武者来说，沧溟海域已经变成一片禁忌之海，真人境之下的武者进入沧溟海域，必定会被造化境生灵的血气镇死。

　　宁小川的手臂一招，将四具造化境生灵尸骸中的血气全部收集起来，打入养心真鼎，炼制成了四枚造化血丹。

　　四枚造化血丹全部都带着一股庞大的邪气，血气相当霸道，一般的武者根本不能服用。

　　宁小川打算将四枚造化血丹保存起来，带回去交给金角妖皇和银角妖皇。

　　他们的身体已经邪化，正好可以炼化四枚造化血丹，以此来提升他们的修为。

　　造化血丹，对于万古境的生灵来说，绝对是无上至宝，比万古圣药都要珍贵十倍、百倍。

　　除了四枚血丹，宁小川还收集到五枚血珠和五件至尊皇器，全部都是五位地狱使者使用的宝物。

　　“又来了？”

　　宁小川将四枚造化血丹收起来，目光向着海平面的尽头望去，只看见一片数百米高的水浪，浩浩荡荡的涌来。

　　四位穿着黑袍的地狱使者，站在水浪的顶端，快速的向宁小川靠近。

　　“人类，此地不是你可以闯，速速退去，或许还能保住一命。”格隆道。

　　宁小川道：“你们不是我的对手，去请你们的天书邪君，让他来与我一战。”

　　格隆道：“天书邪君会和你一战，可并不是现在。”

　　宁小川的眼睛一眯，从格隆的话语中听出了一些端倪，似乎那一位天书邪君正在忙别的事。

　　也对！

　　若不是有重要的事，天书邪君怎么会突然召十大地狱使者来沧溟海域？

　　那一位天书邪君到底在干什么？

　　宁小川道：“天书邪君派你们来拖住我？为他争取时间？”

　　四位地狱使者沉默不语。

　　宁小川更加肯定现在的猜测，笑道：“天书邪君不是派遣你们来拖住我，而是派遣你们来送死。”

　　“唰！”

　　宁小川消失在原地。

　　忽然，他出现在一位地狱使者的头顶上面，手持魔剑，一剑斩了下去。

　　“噗！”

　　剑光闪过，那一位地狱使者的头颅飞了出去，变成了一具无头尸。

　　若是用别的刀剑，以造化境生灵的强大生命力，完全能够重新长出头颅。

　　但是，魔剑之上带着灭世之力，就算是造化境境的生灵，被魔剑斩断头颅，也是必死无疑。

　　格隆的脸色一变，没想到宁小川的修为竟然如此可怕，简简单单的一招就将一位造化境生灵杀死。

　　他绝对是一位圣君！

　　格隆连忙对着另外两位地狱使者吩咐道：“你们先拦住他，我去请邪神出手。”

　　格隆捧着请神符箓，向着海中的那一尊巨大无比的邪神雕像飞去。

　　他将手指咬破，将鲜血点在请神符箓上面。

　　“哗！”

　　手臂一挥，请神符箓贴在了那一尊邪神雕像的眉心。符箓的表面，散发出刺目的光芒，将整尊神像完全包裹起来。

　　格隆跪在海面，虔诚的道：“伟大的十二翼东煌邪神大人，请你展现出无上神威，帮助你的后人，镇杀眼前的大敌！”

　　格隆的声音极具穿透力，响彻天地之间，方圆千万里，久久的回荡他的声音。

　　“噗！噗！”

　　宁小川以最快的速度，将那两位地狱使者斩杀，追了上来，道：“就算你请求邪神也没有用，今天，你必死！”

　　看到宁小川追上来，格隆的脸色变得有些苍白，目光紧紧的盯着远处的邪神雕像。

　　就在此刻，邪神雕像出现了变化，一股浩然的神威从雕像的体内爆发出来，数十万里的海域完全沸腾起来。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道粗壮的闪电出现在天穹，就像天刀一般，连接着天空和大地，将那一尊神像映衬得无比邪异。

　　原本是一尊石像，忽然，睁开的双目。

　　两只石眼像是具有神性，射出两道数千里长的光柱。

　　“哈哈！邪神降临，天下无敌。人类，你死定了！”格隆跪在海上，不断对着十二翼东煌邪神的神像膜拜，嘴里发出癫狂的笑声。

　　宁小川能够清晰的感受到那一尊神像之中蕴含的神威，比玉岚帝国的那一道邪神虚影强大了数十倍。

　　要释放神威，施展出神力，就必须要借用神魂的力量。

　　也就是说，那一具邪神雕像之中，蕴含了十二翼东煌邪神的一缕强大神魂，那一缕神魂的力量，至少相当于一位造化境第九重。

　　宁小川在玉岚帝国遇到的那一尊邪神虚影蕴含的神魂，仅仅只是相当于一位造化境第七重的生灵。

　　造化境第九重的邪神神魂和造化境第七重的邪神神魂，根本无法相提并论。

　　宁小川的神情也变得严肃起来，造化境第九重的邪神神魂可不是造化境第九重的生灵。

　　造化境第九重的邪神神魂调动的神力，可以轻易杀死造化境第九重的生灵。

　　“人类，你的胆子不小，居然敢镇压本座的一道神魂。你们灭世道的传人，每一个都是那么的霸道！”那一尊巨大的神像开口说话。

　　宁小川的神情一动，道：“你认识我们灭世道的传人？”

　　邪神的神像道：“曾与灭世道第三代传人，有过一面之缘。她曾杀进上归墟，将另一位灭世道传人，封印在了上归墟的尽头。”

　　宁小川道：“上归墟？”

　　“上归墟，下黄泉。归墟尽头，地狱之门。”邪神的神像念道。


第1065章 再次镇压

　　“什么意思？你们到底是什么人？为何会被封印在归墟？”宁小川道。

　　“人类，本座看你是灭世道传人，才与你多说了两句。本座何等人物，岂会回答一个凡夫俗子的问题？”

　　邪神的神像终于开始不赖烦，道：“交出本座的那一缕神魂，本座可以看在灭世道第三代传人的面子上，饶你一命。”

　　宁小川道：“若是我不将那一道神魂还给你呢？”

　　“那你就是在挑衅神灵，死路一条！”邪神雕像的身上，爆发出一股强大的神威，化为一片黑色的铅云，向着宁小川镇压了下去。

　　十二翼东煌邪神的那一道神魂，宁小川是绝对不可能还回去。灭世道传人岂是怕事之辈，就算是面对神灵，也能坦然一战。

　　宁小川的衣袖一挥，魔剑从袖中飞出，化为一道惊鸿，向着那一尊邪神雕像斩了过去。

　　“既然你存心找死，本座就成全你。”

　　邪神雕像彻底活过来，打出一直巨大的手印，将魔剑打得倒飞出去。

　　手印的力量十分恐怖，而且带着一股空间之力，明明只是数百米长的石手掌，落到宁小川的头顶的时候，立即变得数万里那么庞大。

　　它就像是要将整个北、疆都给砸碎！

　　“接神道！”

　　宁小川施展出接神道，天地之间，一缕缕神力，向着宁小川汇聚过去，在他的身后凝聚出两尊身影。

　　一尊是天梦妖皇的神魂虚影，一尊是十二翼东煌邪神的神魂虚影。

　　接住两位神灵的神力，宁小川身上的力量急速膨胀，展现出来的气息，已经不比一般的刚刚进入造化境第九重的生灵弱小。

　　“人类，就算你借用了本座的神力，也依旧是死路一条。”十二翼东煌邪神怒吼了一声。

　　“天帝刃！”

　　宁小川将天帝刃提在手中，凌空而立，将借用来的神力，源源不断的注入天帝刃。

　　天帝刃已经是次神器，只有神力，才能催动次神器，才能施展出次神器的部分力量。

　　在神力的催动之下，天帝刃散发出来的气息越来越强大，刀身变得无比明亮。整个沧溟海域的空间之中凝聚出无数刀影，全部围绕天帝刃飞行。

　　“若是我能够将神像之中的那一缕邪神的神魂也给吸收，那么我的接神道会变得更加强大。”

　　宁小川的目光闪烁，竟然是在打邪神神魂的注意。

　　“开天辟地！”

　　宁小川的手臂一挥，一刀劈斩出去。

　　一道刀光飞出去，将空间都给劈开，带着一股浩然神威，直冲九霄。

　　“轰！”

　　邪神神像的手掌被刀气震碎，化为一块块碎石。

　　“血海生涛！”

　　邪神神像双目之中的光芒变得更加强盛，化为一道血气光柱，在虚空形成一片血海。

　　宁小川被血海包裹。

　　每一缕血气都像是有千万斤重，全部向着他的身体缠绕过去。

　　这是神灵施展出来的神术，威力非同一般！

　　“嗷！”

　　血海之中翻起滔天的浪花，向着宁小川涌了过去。

　　刹那之间，宁小川的身体就被镇压在水浪之中，全身都无法动弹。

　　“哗！”

　　宁小川强行挥动天帝刃，将血海展开了一道缝隙，想要从缝隙中冲出去。

　　可惜，血海的力量，远比他想象中更加强大。那一道缝隙很快就重新合上，又一次将宁小川镇压在血气之中。

　　血气之中，散发出一股庞大的邪力，钻进宁小川的体内，开始腐蚀宁小川的肉身。

　　“神灵之力真的不可挡？”

　　宁小川不信。

　　“哗！”

　　宁小川将灭世魔剑从玄兽鉴中唤了出来，捏在手中。

　　灭世魔剑出世，那些原本在镇压宁小川的血气，纷纷后退，不敢靠近宁小川。

　　“给我收！”宁小川将灭世魔剑举在头顶。

　　天地之间的血气，完全不受邪神神像的控制，全部向着灭世魔剑涌过去。

　　不仅仅只是血气，邪神神像蕴含的神力，竟然也被灭世魔剑给吸收。

　　“怎么会这样？”邪神神像有些震惊。

　　“哗！”

　　宁小川腾飞了起来，手提灭世魔剑，一剑挥斩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的神像，轰然崩碎。

　　宁小川将一道邪神虚影给捏住，道：“劫神！”

　　那一道邪神虚影蕴含的神魂，堪比造化境第九重的生灵，可是，在灭世魔剑的镇压之下却连反抗之力都没有。

　　很快，宁小川便吸收那一道神魂，将那一道神魂打入接神道。

　　“接神道！”

　　宁小川再次施展出接神道，身后立即凝聚出一尊长着十二翼的邪神的虚影。现在，这一道虚影，变得更加凝实！

　　借用了十二翼东煌邪神的神力，宁小川身上的气息，堪比造化境第九重后期的生灵。

　　“若是能够吸收十二翼东煌邪神更多的神力就好了！”

　　宁小川的目光向着格隆瞪了过去，一股强大的神力从宁小川的双目之中射出。

　　“噗！”

　　格隆的脑颅炸开，化为了一具血尸，悬浮在了海面上。

　　宁小川将接神道收起，看了看手中的灭世魔剑，叹息了一声：“我又使用了灭世魔剑，澹台血沉必定已经感应到我的位置。她拥有晶红鬼船，应该很快就会赶过来。”

　　宁小川使用灭世魔剑，也是没有办法的事。刚才的那种情况，若是他不使用灭世魔剑，必定会被邪神神像给镇杀。

　　宁小川将灭世魔剑重新封印到玄兽鉴，再次将海面上的四位造化境生灵的血气，炼制成四枚造化血丹。

　　随后，他便向着天书邪君的方向飞去。

　　“我倒要看看天书邪君到底在干什么？”

　　宁小川决定要生擒天书邪君，夺取天书邪君的记忆，以便了解关于归墟的秘密。

　　当然，必须要速战速决。

　　澹台血沉的确是感应到了灭世魔剑的气息，只不过，她现在正被紫金皇主缠住，根本无法分身去对付宁小川。

　　反而是天梦妖皇先一步察觉到宁小川的气息。

　　“宁小川，你居然又使用了本皇的神力，看来你还真是肆无忌惮。”

　　天梦妖皇的嘴角露出一丝绝美的笑意，望着北疆的方向，玉臂一挥，劈出一道空间之门，向着沧溟海域赶去。


第1066章 一刀

　　养鬼世家的祖地，位于沧溟海域的一片独特的空间。在那一片海域之上，有一座荒芜的岛屿。

　　岛屿的四周，布置有次神残阵，一般人根本闯不进去。

　　现在，次神残阵已经完全破碎，曾经的北疆禁地现在是荡然无存。

　　岛屿的中央是一座血池，血池中躺着一具神尸。

　　那一具神尸十分的腐烂，死气沉沉，可是却散发出浩荡的神威，万古境以下的修士，想要靠近神尸，瞬间就会被神威镇杀。

　　天书邪君站在血池之畔，背上长着两对黑色的羽翼，头上戴着一顶帝皇金冠，给人一种不怒自威的气势。他盯着血池中的神尸，露出一丝笑意，道：“终于快成功了！只要将邪神战尸炼制成功，就算是次神来到北疆，本君也可与他一战。”

　　天书邪君的心情相当高兴，因为这一具邪神战尸将成为他的战仆。驱使次神级别的战尸，到时候，他在次神之下就是无敌的存在。

　　若是能够在北疆挖出更多的神尸，他就能炼制出更多的邪神战尸。

　　就在这时，天书邪君突然生出一股警觉，猛然转身向着天边望去，只见一道火红色的光影从海平面上面飞来。

　　“哼！居然来得如此之快，九位地狱死者都挡不住他！”

　　天书邪君的脸色阴沉，体内的造化之力不停涌动，原本只有两米高的身躯，突然膨胀了百倍，达到两百米高，化为一个巨人，站在荒岛之上，傲然的盯着宁小川。

　　“人类，你来这里是送死吗？”天书邪君的嘴里吐出霞气，声音传遍千万里，整个沧溟海域的海水都在跟着翻滚。

　　远远望去，只看见一位巨人站在荒岛上，给人一种威严霸道的感觉。

　　宁小川在离天书邪君百里之外的地方，停了下来，向着荒岛上看了一眼。

　　只见荒岛中央的血池之中，充起一根血红色的光柱，一股神威正在池中酝酿，散发出一股让人恐惧的气息。

　　宁小川道：“你居然将养鬼世家的先祖亡灵次神的尸骸从祖坟中挖出，敢对次神下手，我还是很佩服你的胆量。”

　　次神虽死，神力和神魂却依旧存在于天地之间。

　　谁敢动次神的尸骸，必定会遭到神罚。

　　就算天书邪君的修为高深，对次神的骸骨下手，也肯定要冒不小的风险。

　　宁小川暗想道：“他的身上肯定有了不起的宝物，能够抵挡神罚！天书邪君将亡灵次神的神尸挖出，肯定是在炼制神战尸。若是让他炼制成功，除非次神亲自降临，要不然没有人是他的对手。”

　　宁小川立即出手，必须要敢在天书邪君炼出神战尸之前，将他镇压。

　　“接神道！”

　　宁小川施展出接神道，借用十二翼东煌邪神的神力，在背后凝聚出一尊邪神虚影。

　　他自身的力量与十二翼东煌邪神的神力融为一体，身上气势不断攀升，达到造化境第九重后期的级别。

　　宁小川打出一道灭世掌印，天地之间的灭世之气和神力都在掌印之中缭绕，向着天书邪君涌了过去。

　　“东煌之火！”

　　天书邪君的双手托着青色的火焰，火焰从掌心缓缓的升起，犹如托着一轮烈日。周围空间中的温度急速攀升，荒岛上的石头都被烤化。

　　东煌之火，化为一个巨大的火球，向着宁小川打了过去。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，东煌之火瞬间就被灭世掌印捏碎，化为一团团火雨。

　　天书邪君仅仅只是造化境第八重的修为，怎么可能是宁小川的对手？

　　仅仅只是交手一招，便受了不轻的伤势。

　　“好厉害，难怪九位地狱使者都被他杀死。”天书邪君有些吃惊，没有想到一个年轻的人类男子，竟然强大到如此地步。

　　宁小川从虚空之中走出，又将灭世魔火道打出。一片炙热的魔焰，向着天书邪君涌了过去。

　　天书邪君的眼神一沉，双臂展开，体内飞出一道道赤红色的神纹。

　　没错，那是神纹。

　　次神亲手刻下的纹路。

　　那些神纹交织在一起，很快就形成一座次神大阵，覆盖方圆数千里的空间，急速旋转起来。

　　在次神大阵的神威之下，四面八方的魔火很快就被击散，消失在空气之中。

　　宁小川也为一惊，立即向后爆退，一直推到次神大阵之外。

　　以前，北疆的每一座圣土也有次神留下的大阵，用来守护圣土。可是，那些圣土连一个万古境的至尊都没有，根本发挥不出次神大阵的真正威力。

　　只有造化境的生灵，才能真正发挥出次神大阵的力量。

　　天书邪君虽然只是造化境第八重的修为，借住次神大阵之后，他的战力足以和造化境第九重巅峰的强者叫板。

　　“哈哈！人类小子，本君有次神大阵在手，就算是造化境第九重的强者来了也只能败逃。”天书邪君站在次神大阵的中央，天地之间的玄气，源源不断的向着他涌去。

　　天书邪君的周围，竟然凝聚出一缕缕神蕴之气，冲去一道道紫色的霞光，连接天穹。

　　宁小川道：“你以为掌握着次神大阵就能击败我？”

　　“你破得了次神大阵？”天书邪君冷冷一笑。

　　“你有次神大阵，我却有次神器。”

　　宁小川将天帝刃唤了出来，捏在手中，将借用来的神力，源源不断的注入刀体，唤醒次神器的力量。

　　次神大阵的力量，的确很强，可是却未必挡得住次神器。

　　天书邪君的脸色一变，感受到天帝刃中传来的浩荡邪气，于是立即攻击过去，绝不给宁小川使用天帝刃的机会。

　　“轰隆隆！”

　　次神大阵急速运转起来，就像是一座巨大的磨盘，向着宁小川碾压过去。

　　“啪啪！”

　　在次神大阵的力量的催动之下，成千上万道闪电，汇聚成一条洪流，向着宁小川涌了过去。

　　宁小川抬起天帝刃，宛如举起一座刀形的山岭，猛然斩了下去。

　　“哗！”

　　次神器的一击，威力何等恐怖，瞬间就将那一条闪电洪流给击碎。

　　强大的力量，将次神大阵给劈开了一道缝隙，刀光在天书邪君的身上飞过。

　　下一刻，次神大阵停止了运转。

　　天书邪君僵直的站在荒岛上，身上的生机完全消失，嘭的一声，化为一片血雾。

　　仅仅一刀，一位邪君就饮恨在此。


第1067章 战尸录

　　“哎！下手太重了！”

　　宁小川本来是打算生擒天书邪君，夺取他的记忆，为进入归墟做准备。

　　却没有料到天书邪君居然拥有次神大阵，不得已之下，他只能动用次神器。

　　次神器的威力的确很强大，宁小川以前能够调动的神力很少，根本无法发挥出次神器的真正威能。

　　两次吸收十二翼东煌邪神的神魂，宁小川能够调动的神力已经堪比造化境第九重后期的生灵。再次动用次神器，发挥出来的威力自然不同。

　　所以，一不小心，宁小川下手太重，仅仅一刀就将天书邪君给劈死了。

　　“既然死了，那就死了吧！”

　　宁小川将天帝刃收起，手臂一抬，向着下方轻轻的一挥手，那一座次神大阵的神纹便全部落入他的手掌心。

　　十八万道赤红色的神纹，每一道都重达万斤，也只有修为达到宁小川这个程度，才能轻易将神纹收取。

　　“次神大阵的阵纹，真是好东西！若是让四位造化境的修士同时催动次神大阵，足以抗衡一位圣君。”宁小川轻轻的点了点头。

　　次神大阵对宁小川来说，也算得上是生杀利器。一旦将次神大阵完全催动起来，除非对方掌握着次神器，要不然休想将阵法破开。

　　随后，宁小川又从天书邪君死亡的地方，捡起了一枚血珠，一本玉书，一个青铜铁卷。

　　这一枚血珠，与别的地狱使者的血珠有些不同，颜色更深，邪气更浓。

　　“血珠除了记载《东煌经》，相互之间传讯，到底还有什么作用？”宁小川微微皱眉，总觉得血珠是一件宝物，因为次神器的一击都无法将它摧毁。

　　想不出结果，宁小川便将血珠收了起来。

　　到现在为止，他已经收集了十一枚血珠。

　　宁小川又看向那一本玉书，将玉书翻开，里面竟然一个字都没有。

　　“难道是无字天书？”宁小川微微皱眉。

　　就在这时，原本被宁小川握在手中的次神大阵的神纹，全部飞了起来，化为一道道赤红色的纹印，落到玉书上面。

　　宁小川笑道：“有意思！看来这一本无字天书就是用来承载次神大阵的神纹！”

　　宁小川将玉书合上，收了起来，将最后一件物事取出来，捏住手中。

　　一个青铜铁卷！

　　他没有轻易将青铜铁卷打开，因为宁小川在青铜铁卷上面感受到了十二翼东煌邪神的气息。

　　宁小川沉思了片刻，分离出一道意念体，让意念体去将青铜铁卷打开。

　　那一道意念体相当于是宁小川的分身，拥有宁小川十分之一的实力，战力在造化境之上。

　　青铜铁卷刚刚被打开，便散发出一股恐怖的神威，直接将意念体给镇压得支离破碎，化为一缕缕青烟。

　　意念体死亡，宁小川嘴里发出一声闷声，身体微微摇晃了一下，受了一些伤势。

　　“什么东西？”

　　宁小川暗自庆幸，幸好多长了一个心眼，让意念体去打开青铜铁卷。要不然的话，现在宁小川的本尊肯定已经被青铜铁卷给镇死。

　　青铜铁卷的力量并不持久，散发出来的光芒逐渐变弱。

　　宁小川缓缓的飞了过去，站在十里之外，左手打出灭世魔火，右手打出神熄龙火，开始炼化青铜铁卷。

　　大约一个时辰之后，宁小川终于将青铜铁卷完全炼化，走了过去，将青铜铁卷捡了起来。

　　“《战尸录》！”宁小川念道。

　　青铜铁卷上面记载的竟然是邪神战尸的祭炼方法和控制方法。

　　这可是好东西！

　　宁小川的心头有些激动，若是能够掌控一具邪神战尸，自己的实力将会变得何等强大？

　　“天书邪君将养鬼世家的老祖宗给挖了出来，而且还炼制成了邪神战尸，却徒做嫁衣，便宜了我。”宁小川笑着摇了摇头。

　　青铜铁卷上面的确蕴含着十二翼东煌邪神的神威。

　　若是宁小川没有猜错，天书邪君就是利用青铜铁卷来抵挡亡灵次神的神罚。

　　亡灵次神虽然很强，可是却强不过十二翼东煌邪神。在十二翼东煌邪神的镇压之下，亡灵次神的神威也发挥不出来。

　　宁小川向着血池中看了一眼，那一具邪神战尸原本腐烂不堪，可是现在却长出了血肉，天地之间的神力，正源源不断的向它汇聚过去。

　　“先将《战尸录》修炼成功。”

　　宁小川盘坐在血池边，将青铜铁卷放在地上，开始参悟起来。

　　半个时辰之后，离血池不远的海面之上，出现一道空间缝隙。

　　天梦妖皇从空间缝隙之中走出，站在海面上，身姿窈窕，长发飘飘，千万片花瓣在她的身体周围飞行，化为一片花海。

　　在天梦妖皇出现的时候，宁小川就睁开了双眼。

　　“天梦妖皇，你来得太慢了！”宁小川道。

　　“你嫌我来得太慢？”天梦妖皇淡淡的道：“看来你是有把握将我击败？”

　　天梦妖皇乃是次神之体，每一寸肌肤都晶莹剔透，散发出一缕缕海棠花香，清丽的仙颜，完美的身躯，简直就像是一位真正的神女。

　　宁小川站起身来，道：“若是你的修为恢复都次神大境，我肯定转身就逃。但是，既然你的修为还恢复，我为何不能拼一拼？”

　　天梦妖皇的红唇微微一勾，两根玉指轻轻的捏在一起，笑道：“就凭你身后的那一具神战尸？”

　　在来到此地的时候，天梦妖皇就看到了血池中的邪神战尸。

　　但是，她却没有丝毫畏惧。虽然还没有完全恢复到次神的境界，可是次神就是次神，根本不是造化境第九重的生灵可以想象。

　　“宁小川，你居然寄希望一位死了的次神，战胜一位活着的次神，这是你犯下的最大的错误！”天梦妖皇的眉心浮现出一粒鲜红的花蕊，一股神力从体内散发出来，将她映衬得更加美艳。

　　浩荡的神威，从她的体内散发出来，化为一只只无形的大手，向着宁小川镇压了过去。

　　“哗！”

　　宁小川唤出了灭世魔剑，双手捏住剑柄，猛然的插在地面。

　　天梦妖皇身上散发出来的神威，遇到灭世魔剑，立即如潮水一般的向后倒退，根本不敢触碰宁小川。

　　宁小川的身体站得笔直，朗声道：“若是神战尸手持灭世魔剑，天梦妖皇，你挡得住吗？”


第1068章 虚神之力

　　天梦妖皇自然清楚灭世魔剑的威力，若是次神被灭世魔剑给劈了一剑，估计也是必死。

　　但是，天梦妖皇对自己的修为十分自信，脸上没有丝毫惧色，明眸皓齿的一笑，道：“宁小川，你居然有胆和次神一战，本皇不得不佩服你的胆量。既然你如此自信，那本皇就让你见识一下次神的真正力量。”

　　天梦妖皇的指尖，凝聚出一缕神力。

　　“等一等！在我们交手之前，你能不能回答我一个问题？”宁小川道。

　　天梦妖皇道：“什么问题？”

　　宁小川道：“上归墟，下黄泉；归墟尽头，地狱之门。这句话到底是什么意思？”

　　天梦妖皇的眉毛一掀，露出一丝凝重，旋即道：“本皇并不知道那句话的意思！”

　　宁小川道：“你曾将自己的本体种在归墟，肯定对归墟十分了解。怎么可能不知道那句话的意思？”

　　天梦妖皇沉思了片刻，似乎在思索着什么，道：“本皇没必要回答你。今日，本皇必要斩你，夺回神魂。”

　　她伸出一只玉臂，五根纤细的手指展开，掌心飞出一柄白色的皇兵战剑。皇兵战剑散发出炙热的气浪，穿破虚空，向着宁小川直刺而去。

　　次神哪怕只是随意的打出一击，也有毁天灭地的威能，不容小觑。

　　宁小川立即将玉书翻开，十万八千道神纹从玉书中飞出，形成一座次神大阵，将宁小川包裹在阵法的中心。

　　“接神道！”

　　宁小川借用十二翼东煌邪神的神力，背后立即出现一道巨大的邪神虚影，使宁小川的修为攀升到造化境第九重后期的级别。

　　在神力的催动之下，次神大阵急速运转起来。

　　宁小川是用神力催动次神大阵，所以，次神大阵爆发出来的威力比天书邪君催动的时候强大得多。

　　“次神大阵也休想挡住真正的次神！给我破！”

　　天梦妖皇的手臂一压，那一柄白色的皇兵战剑将次神大阵撕裂出一道缝隙，缓缓向着宁小川刺过去。

　　糟了！

　　次神大阵也挡不住她！

　　天梦妖皇的修为虽然还没有恢复到次神境，却已经无限接近于次神，若是换做别的造化境第九重的生灵，她只需要一根头发就能将之斩杀。

　　宁小川右手的食指和中指捏在一起，使用造化之力，在头顶上方凝聚出一只三米高的铃铛。

　　“叮叮！”

　　在宁小川的控制之下，铃铛一摇。

　　原来躺在血池中的邪神战尸，立即睁开双眼，一双干瘪的眼睛中射出两道死气。

　　一股浩荡的气势，传遍方圆千万里，简直就像是一位神灵苏醒，不，本就是一位神灵苏醒了！

　　“叮叮！”

　　铃铛继续摇晃！

　　亡灵次神的尸身翻了一下身，立即引发了大地震，整个沧溟海域都跟着晃动了一下。

　　“嗷！”

　　亡灵次神的嘴里发出一声长啸，啸声无比惊人，造成惊天动地的异象。

　　金角妖皇和银角妖皇站在数十万里的沧溟海的海边，望着翻滚的海水，感受到一股股强大的波动从沧溟海的深处传来。

　　“太可怕了！这种级别的大战，也只有在封神时代才会爆发！平时的时候，在北疆，真人级别的交锋都很少见。”银角妖皇道。

　　金角妖皇道：“每一次封神时代到来，大衍世界都会毁灭一次，九成以上的生灵都会死绝。这一次恐怕也不会例外！”

　　银角妖皇深以为然的点了点头。

　　就在这时，沧溟海域的深处，传出一声震耳欲聋的大吼。

　　数十万里的海域完全沸腾起来，海域周边的大山倒塌，山河破碎，地面裂出一条条巨大的峡谷。

　　“噗！”

　　那一声大吼，将金角妖皇和银角妖皇震得吐血，身体向后抛飞了出去。

　　天地之间的玄气，变得无比混乱。

　　“这……这是……次神在长啸吗？”两位妖皇吓得脸色苍白。

　　在次神的面前，以他们万古境第五重的修为，只能算是蝼蚁。

　　次神的一声大吼，足以震死方圆百万里的生灵。

　　此刻，沧溟海域的中心，亡灵次神从血池中飞出，在宁小川的控制之下，向着天梦妖皇攻击过去。

　　一位是死而复生的次神，一位是被炼制成邪神战尸的次神。

　　虽然他们都无法与真正的次神相比，可是却都能爆发出仅次于次神级别的力量。

　　这种级别的力量，就被成为“虚神之力”！

　　要知道，造化境第九重和真正的次神之间有巨大的差距，于是，便有人提出了虚神境的说法。

　　虚神境，位于造化境第九重大圆满之上，已经触摸到“神”的边缘，但是，却并没有达到次神的级别。

　　这样的一类实力强大的生灵，他们发挥出来的力量，就被成为“虚神之力”。

　　天梦妖皇和亡灵次神爆发出来的力量，都是虚神之力，只不过天梦妖皇在虚神境走得更远，实力更加强大，只差一线就能达到次神境。

　　亡灵次神则要稍微弱一些，被天梦妖皇逼得不断后退，就连次神尸身也受到创伤。

　　“看来必须要借住灭世魔剑才行！”

　　宁小川将灭世魔剑提起来，站在次神大阵之中，缓缓的向着天梦妖皇和亡灵次神的战场走去，想要将灭世魔剑交给亡灵次神。

　　宁小川借用十二翼东煌邪神的神力，可以爆发出造化境第九重后期的力量。可是毕竟真实修为才造化境第六重，只有借住次神大阵，才能在虚神境的生灵面前自保。

　　“接剑！”

　　宁小川将灭世魔剑交给了亡灵次神！

　　亡灵次神握住灭世魔剑，将虚神之力打入剑体，立即让灭世魔剑爆发出无比恐怖的气息。

　　天梦妖皇感受到那一股气息，脸色骤然一变，立即打出自己的最强神术。

　　“天杀六意！”

　　六种杀意神术，同时被她打出，汇聚在一起，向着亡灵次神攻击了过去。

　　宁小川将铃铛一摇。

　　“叮叮！”

　　亡灵次神将灭世魔剑缓缓提起，无数闪电从天空落下，一道道灭世之气凝聚在剑身。


第1069章 败妖皇

　　灭世魔剑，一剑斩出去，瞬间就将六道杀意神术给击溃。

　　“噗！”

　　天梦妖皇被剑气击伤，洒落下神血。

　　她的脸色一变，急速后退，一直退到万里之外，十分震惊的盯着灭世魔剑。她发现自己还是太小看灭世魔剑的威力了。

　　在灭世魔剑的面前，任何神术，任何神兵利器，都完全挡不住，瞬间就会被击碎。

　　天梦妖皇感觉到自己体内的神力，正在快速流失。若是刚才的那一剑再劈得深一些，她说不定会陨落在这里。

　　“宁小川，没想到你已经成长到如此强大，本皇小看你了。本皇恢复到次神境，必定还会回来找你。”

　　天梦妖皇破开虚空，消失在了天穹。

　　宁小川并没有控制亡灵次神追上去，若是天梦妖皇要逃，他是无论如何都不可能留得住她。

　　“以天梦妖皇的实力，很快就会恢复到次神境。到时候，还想将她击退，就不是一件容易的事了。”

　　宁小川的心头有一股强烈的迫切感，必须要尽快提升自己的修为。只有修为真正的强大，才能应付接下来的凶险。

　　宁小川将亡灵次神手中的灭世魔剑收回，封禁到玄兽鉴之中。

　　随后，他便带着亡灵次神，向着天边飞去。

　　没过多久，宁小川就找到了金角妖皇和银角妖皇。

　　“宁兄弟，你居然还活着？”银角妖皇一脸的不可思议，道：“我们先前听到了次神的啸声，我们还以为你已经……”

　　宁小川笑道：“你们以为我死在了次神的手中？”

　　金角妖皇好奇地问道：“你是怎么逃出来的？”

　　宁小川道：“我为何要逃？难道不可以是次神逃走？”

　　银角妖皇和金角妖皇都笑了起来，觉得宁小川是在开玩笑。次神那可是神级的存在，超越于众生之上，一个造化境的修士就算再强大，也不可能击败次神。

　　银角妖皇看到了宁小川身后的亡灵次神，于是立即走了过去，仔细的打量亡灵次神，发现亡灵次神全身僵硬，一动不动。

　　于是他的手在亡灵次神的身上捏了捏，问道：“宁小川，你从哪里收的跟班？我感觉他身上的气息似乎很凶悍，让人感觉有一种莫名的害怕。”

　　亡灵次神的身上穿着裹尸衣，神灵的气息被完全压制在裹尸衣里面，看上去就像是一个普通人一样。

　　金角妖皇和银角妖皇自然就感受不到亡灵次神身上的神灵之气，只是从他的身上，感受到一股若有若无的压迫力，让两位妖皇有些惧怕。

　　金角妖皇的眼睛一眯，道：“那应该不是活人吧！”

　　“什么？不是活人？”银角妖皇微微一惊。

　　宁小川点了点头，道：“的确不是活人，而是一具神尸。”

　　“神……神尸？”

　　银角妖皇猛然后退了一步，道：“宁兄弟，你可不要吓我，谁敢动神灵的尸骨，必定会遭到神罚。”

　　宁小川的身上有灭世魔剑，根本不惧神罚，笑道：“它还真的是一具神尸，你先前听到的神灵啸声，就是它发出的啸声。”

　　金角妖皇和银角妖皇见宁小川真的不像是开玩笑的样子，终于还是信了。

　　金角妖皇的心头一动，道：“沧溟海域曾经的主人，乃是养鬼世家。养鬼世家的先祖就是一位次神，难道这一具神尸就是传说中的亡灵次神？”

　　宁小川点了点头。

　　银角妖皇兴奋了起来，道：“宁兄弟，你将亡灵次神炼制成了战神尸？”

　　“没错！不过，确切地说，亡灵次神是被天书邪君炼制成神战尸，我将天书邪君杀死之后，自然就成为神战尸的主人。”宁小川道。

　　金角妖皇和银角妖皇都羡慕不已，控制一尊神战尸，简直太拉风，天下之大，何处去不得？

　　当然，他们也知道，自己的修为太弱，就算是得到一尊神战尸，也驾驭不了。努力修炼，才是关键。

　　“我记得北疆还有几处次神的埋骨禁地，要不我们再去挖几具神尸，炼制成神战尸？”银角妖皇道。

　　宁小川的心头也微微一动，但是，立即就摇了摇头，道：“我有一位相当厉害的宿敌在追杀我，刚才我动用了灭世魔剑，她肯定感到到了我的气息，说不一定很快就会追来。我们现在必须要去归墟，只要进入归墟，归墟的力量，自然会掩盖我们的气息。”

　　金角妖皇点了点头，道：“现在咱们有一尊神战尸，就算进入归墟，至少也有自保的力量。再说，归墟里面也埋葬了很多远古次神，说不定能够挖出几具神尸。”

　　宁小川将八枚造化血丹取出来，交给金角妖皇和银角妖皇各自四枚，道：“这是从八位造化境邪人的血气炼制出来的造化血丹，每一颗都蕴含庞大的力量。你们的身体发生了邪变，正好可以服用，以此提升自己的修为。”

　　“造化境生灵的血气，炼制的血丹。”金角妖皇和银角妖皇都兴奋莫名，心头狂喜。

　　哪怕只是一枚造化血丹，那也是无价之宝。

　　宁小川提醒道：“你们现在才万古境第五重的修为，在炼化第一枚造化血丹的时候，不能直接吞服。若是直接吞服，哪怕是一枚用造化境第一重的邪人的血气炼制的造化血丹，也会将他们的身体撑爆。”

　　银角妖皇本来都已经准备将四枚造化血丹同时服下，听到宁小川的话，脸色一变，立即将四枚造化血丹重新放回手中，问道：“那我们要如何炼化造化血丹？”

　　宁小川道：“你将气息最弱的那一枚造化血丹取出来，含在嘴里，不要吞下，以此来吸收血丹的力量。等到你的修为达到万古境第九重，差不多就能承受住造化血丹的力量，可以直接服用血丹。”

　　金角妖皇和银角妖皇按照宁小川的指点，挑选了一枚气息最弱的造化血丹，含在嘴里，开始吸收炼化。

　　最后，宁小川又取出两枚血珠，分别递给了金角妖皇和银角妖皇一枚，道：“血珠上面记录了《东煌经》前三层的修炼法诀，你们可以尝试修炼。”

　　半天之后，宁小川、金角妖皇、银角妖皇，来到归墟之外，再一次进入这一座凶险无比的远古禁地。

　　相比上一次，这一次来到归墟，归墟中的邪气变得更浓，给人一种来自未知的不安。

　　宁小川望着茫茫无边的大地，眺望着归墟的深处，打算先去见岁寒雨。以他现在的修为，或许能够帮助岁寒雨破开封印。


第1070章 黑暗世界

　　进入归墟，仅仅只是半天不到的时间，宁小川、金角妖皇、银角妖皇便遭遇三波攻击。既有一些生存在地底的死灵生物，也有类似于东煌部的邪人。

　　此刻，他们遭到了第四波攻击。

　　地底，冲出十七只石兽，每一只都身躯巨大，力量强横。

　　其中最强大的一只石兽，甚至能够爆发出万古境第九重的力量。

　　一个穿着青色长袍的老者，站在那一只石兽的头顶，俯瞰着下方的宁小川、金角妖皇、银角妖皇，道：“你们是大衍世界的生灵？”

　　“老头，你是东煌部的邪人？”银角妖皇指着那老者反问道。

　　“你们居然知道东煌部，看来你们是有备而来。”青袍老者的眼中露出一丝异色，道：“归墟中的秘密，不能被你们泄露出去。既然进入归墟，那你们就彻底留下吧！杀了他们！”

　　“嗷！”

　　十七只石兽，同时向着宁小川、金角妖皇、银角妖皇攻击过去。

　　银角妖皇将一根用次神的脊梁骨炼制成的神鞭取出，仅仅只是一鞭子抽出去，就将一头身躯数十米高的石兽给打碎成石粉。

　　金角妖皇将紫金红葫芦取出来，对着虚空一砸，霎时间，三头石兽全被砸碎，化为一块块碎石。

　　宁小川并没有出手，而是盯着那一个青袍老者。

　　他感觉到，青袍老者身上的气息与天书邪君等人并不相同，至少，他修炼的并不是《东煌经》。

　　难道是别的部族的邪人？

　　“唰！”

　　宁小川的身体一动，消失在原地，直接出现在青袍老者的身前，一指点了出去。

　　青袍老者哪会想到宁小川的速度竟然如此之快，脸色大变，立即向后爆退。可是，他发现自己的身体竟然完全无法动弹，空间就像是被定住了一样。

　　他的修为仅仅只是万古境第九重的巅峰，在宁小川的面前连反抗的能力也没有。

　　宁小川一指点在他的眉心，使用七窍神魔心的心神力量，强行掠夺青袍老者的记忆。

　　潮水一般的记忆信息，涌入宁小川的脑海，转化为他自己的记忆和知识。

　　当宁小川收回手指的时候，青袍老者完全变得呆滞，身体一软，瘫坐在地上。

　　“青帝部！”宁小川喃喃自语。

　　根据青袍老者的记忆，宁小川得知到了不少信息。

　　青袍老者名叫，韩金，来自青帝部，信奉的乃是青天大帝。

　　至于青天大帝的来历，韩金也完全不知，只知道青天大帝乃是自己的先祖，自古长存的主宰，陷入了永久的沉睡。

　　他们必须要打开归墟的远古封印，青天大帝才会苏醒，带领青帝部统治大衍世界，进军神河文明。

　　金角妖皇和银角妖皇穿上了神灵至尊甲，联手将那一只万古境第九重的石兽给打碎，向着宁小川飞了过来。

　　金角妖皇看了看瘫坐在地的青袍老者，向着宁小川问道：“宁兄弟，问出东西没有？这个老家伙到底是什么来历？”

　　“他是青帝部的一位万将统帅，名叫韩金。”宁小川的脸上带着凝重的神色。

　　金角妖皇又问道：“青帝部？归墟中到底有多少个邪人部族？”

　　宁小川摇了摇头，道：“韩金在青帝部只是一个小角色，知道的并不多。在他的记忆里面，青帝部的疆土十分浩瀚，他一辈子都没有离开过青帝部，甚至都没有听说过青帝部之外的地方。”

　　“万将统帅还是小脚色？我感觉比我的妖皇的名号听起来还有霸道。”银角妖皇笑道。

　　宁小川道：“万将统帅在青帝部已经算是很厉害，但是，在万将统帅之上，还有造化战主、造化君主、造化圣君，甚至是次神。所以，万将统帅就成了小角色，只能管理方圆万里的部族修士。”

　　“而且，根据韩金的记忆，青帝部似乎并不在归墟。而是在一旁黑暗的世界，在那一个世界里面，充满了邪气和死气，看不到任何光。韩金就从小生活在那一个黑暗世界。”

　　银角妖皇十分震惊，道：“难道那就是传说中的地狱？”

　　宁小川轻轻的摇了摇头，因为，韩金也不知道那是什么地方，只知道青帝部的一些城池的名字。

　　“归墟中的邪气，似乎就是从那一个世界中逸散出来，使归墟变成了一座死亡禁地。”

　　那个世界虽然黑暗无光，而且充满邪气和死气，但是，宁小川却很想前去那个世界。

　　在那个世界，一切以实力为尊，充满杀戮和毁灭，正是修炼灭世道的好地方。

　　金角妖皇有些疑惑地问道：“既然那是一座独立于大衍世界之外的黑暗世界，韩金和东煌部的那些邪人又是如何从那个世界来到归墟？”

　　宁小川道：“青帝部的一位次神，使用了远古神器，在黑暗世界开辟出了一条通往归墟的路。青帝部的生灵，正源源不断的从那一条路来到归墟。他们正在清杀归墟中的异种生物，要在归墟开辟出青帝部的疆土。”

　　金角妖皇和银角妖皇听得目瞪口呆，没有想到，归墟中竟然隐藏着如此惊天的大秘。

　　那一座黑暗世界的实力绝对相当恐怖，若是大规模的杀出归墟，大衍世界的生灵根本无法与他们抗衡。

　　神河文明的那些天骄估计也没有料到会发生这样的事，对他们来说，也是一场灾难。

　　“我们现在怎么办？”银角妖皇问道。

　　宁小川的目光望着归墟深处的方向，道：“去青帝部域，魔僵城。”

　　青帝部的邪人，从黑暗世界来到归墟之后，在归墟中划出了一片疆域，命名问青帝部域。

　　魔僵城，就是青帝部的邪人在青帝部域建立的第一座城池，离宁小川所在的地方并不遥远。

　　金角妖皇道：“我和银角都被邪气侵蚀了身体，青帝部的邪人无法识破我们的身份。但是，你的身上没有邪气，肯定会被他们轻易识破。”

　　“我自有办法！”

　　宁小川的手掌按在青袍老者韩金的胸口，造化之力运转，散发出一股庞大的吸力。

　　一枚青色的珠子，从韩金的胸口飞出来，落入宁小川的手中。


第1071章 魔僵城

　　这一枚青色的珠子，与宁小川从天书邪君和十位地狱使者那里得到的血珠差不多大小，蕴含着相似的气息。

　　宁小川将造化之力打入青色珠子，珠子的表面浮现出一个个文字，竟然是一片经文，《青帝经》。

　　青色珠子上的《青帝经》并不完整，仅仅只记录了前三层的修炼功法。但是，宁小川却能看出《青帝经》也是相当厉害的修炼经书，不下于《东煌经》。

　　韩金才刚刚开始修炼《青帝经》，连《青帝经》的第一层都没有修炼成功。一旦将《青帝经》的第一层修炼成功，他就能突破到造化境第一重。

　　宁小川捏着青色珠子，脸上微微一笑，直接将青色珠子给吞服到嘴里。

　　渐渐地，宁小川的身上散发出一股强大的邪气，就连身体和容貌都发生变化，逐渐变得苍老，脸上长出皱纹，皮肤变得褐黄，身材变得干瘦。

　　金角妖皇和银角妖皇都吓了一跳，猛然后退，因为，此刻宁小川竟然长得和已经死去的韩金一模一样。

　　“你……你是宁兄弟？”银角妖皇道。

　　宁小川笑着点了点头，眼眸轻轻的眯着，发出沙哑的声音，道：“青色珠子乃是邪人的本源内丹，只要服下青色珠子，就能改变自己的容貌，获得邪人的部分修为。当然，大衍世界的生灵若是服下本源内丹，立即就会变成意识混乱的邪物。”

　　“那……那你……怎么没事？”银角妖皇道。

　　宁小川的声音苍老，道：“因为我的心神强大，可以守护自己的本心。区区一枚万古境第九重的邪人的本源内丹，还无法冲破我的心神防御。”

　　宁小川将韩金身上的衣袍脱下来，穿在身上。随后又将韩金的尸身彻底摧毁，不留下任何痕迹。

　　“走吧！我们现在就去魔僵城，说不定能够寻找到更多关于青帝部、东煌部的秘密。而且，也说不定能够找到净化邪气的药物。”

　　宁小川变得和韩金一模一样，看上去六十来岁的样子，身材干瘦，穿着青色的长袍，带着金角妖皇和银角妖皇向着魔僵城的方向飞去。

　　三天之后，宁小川、金角妖皇、银角妖皇来到魔僵城的城外。

　　这是一座浩大无边的城池，仅仅只是城墙就像是一座黑色的山岭，给人一种宏伟的气势。

　　修筑城墙的每一块砖石都是用一座山岳炼制而成，重达亿斤。

　　而且，青帝部的一位次神的真身亲自坐镇魔僵城，使用次神大阵加固城池，整堵墙壁坚不可摧，就算是造化境第九重的生灵对着城池全力攻击，也无法破坏城池的一分一毫。

　　魔僵城的上空，漂浮着一片巨大的圆形黑云，黑云中，有一道道闪电在穿梭，汇聚成一座阵法的形态。

　　“那不会是次神大阵吧？”银角妖皇震惊的道。

　　宁小川道：“的确是次神大阵，笼罩整个魔僵城。我们一旦进入魔僵城，身上的修为就会受到严重的压制。”

　　在宁小川的带领下，两妖一人，向着魔僵城走去，走到城门口的时候，他们就已经感受到强大的压力。

　　看守城门的是邪人，全部穿着铠甲，足有二十人，全部都是真人境第九重的修为。

　　见到宁小川之后，他们立即打开城门，对着躬身一拜，“见过韩金统帅。”

　　宁小川点了点头，带着金角妖皇和银角妖皇走进城门，根据韩金的记忆，宁小川向着魔僵城中的府邸走去。

　　“拜见统帅大人！”

　　看守府邸的侍卫，看到宁小川之后，立即跪地行礼。

　　“起来吧！”

　　宁小川看了四个侍卫一眼，轻轻的点了点头。这四个侍卫虽然不如看守城门的那些军士，可也全部都是真人境第三重以上的修为。

　　“韩金在青帝部的地位还是蛮高嘛！居然拥有一座单独的府邸，而且还有侍卫和仆人。”金角妖皇笑道。

　　宁小川笑道：“韩金乃是一位万将统帅，在青帝部的地位算是不高不低。待会我会出去打探魔僵城的情况，寻找医治邪气的药物，你们就待在府中修炼，最好不要乱走。”

　　金角妖皇和银角妖皇都点了点头，决定留在府中，炼化造化血丹，争取早日达到万古境第九重。

　　宁小川离开了韩金的万将统帅府，赶去魔僵城中的药殿。

　　行走在街道上，随时都能看见骑着邪兽的邪人，其中既有万将统帅，也有千将统帅，甚至还有驾着巨大战车的造化战主。

　　有的邪人是带着军队，进入归墟，前去攻打归墟中的本土生物。

　　有的邪人则带着大量的战利品回到魔僵城，向着魔僵城的城域中心飞驰而去。

　　仅仅只是一刻钟，宁小川就看见了三位造化战主的车架从身边行驶过去，车中，散发出强大的邪气。

　　凡是看到造化战主的车架，所有人都停了下来，退到一旁，显示对造化战主的敬畏。

　　“仅仅只是魔僵城中就有如此多的强者，青帝部的底蕴真是不可想象。”

　　宁小川的心头更加担忧起来，不知不觉已经走到药殿外。

　　药殿中存放的药物都十分特殊，与大衍世界的药物完全不同，很多药物，宁小川竟然都不认识。其中一些药物还是青帝部从黑暗世界中带出来。

　　因为有韩金的记忆，宁小川很快就锁定了其中七种万古圣药。

　　但是，宁小川也无法确定自己就能配制出解除邪气的药物，必须打算将七种万古圣药拿回去慢慢研究，争取研究透药理。一边尝试，一边炼药。

　　看守药殿的都是女性修士，穿得十分性感，而且全部都异常的美丽，长着青色的长发，青色的瞳孔，肌肤则洁白如雪。

　　不得不说，很少看见长得丑陋的邪女。

　　一个十分年轻美丽的青发邪女，向着宁小川走了过来。她像是药殿的一位负责人，身上的青色衣衫与别的女性修士一样，穿得十分性感，露出两条雪白的玉腿，道：“韩金，你要购买这七种万古圣药？”

　　她似乎认识韩金。

　　宁小川搜索了一下自己的记忆，很快知道了这个女子的身份。她是药殿的一位副殿主，名叫艾琳丝。

　　艾琳丝见宁小川不说话，便有些傲然的挺了挺雪白的胸膛，笑道：“想要购买这七种万古圣药，你至少要为部族猎杀七位造化境的敌人，积累七百点战果积分。若是我记得没错，你的战果积分连一百点都不到吧？”


第1072章 邪族的恩怨情仇

　　说起来，艾琳丝与韩金关系还不浅，从小就认识，甚至可以说是青梅竹马。

　　只可惜韩金的修炼天资远远不如艾琳丝，跟不上艾琳丝的修炼步伐，最终他们变成了两个世界的人。

　　艾琳丝的修为跨入造化境，成为药殿的副殿主。

　　韩金却仅仅只是一个普普通通的万将统帅，听说艾琳丝来到归墟，于是他也加入到征战队伍，来到魔僵城，成为青帝部的征战大军的一员。

　　一株万古圣药，需要一百点战果积分。七株万古圣药，需要七百点战果积分。

　　青帝部的战果积分很难赚取，杀死一个万古第一重的敌人，只有一点战果积分。杀死一位万古境第九重的敌人，也只有九点战果积分。

　　只有杀死一位造化境第一重的敌人，才能得到一百点战果积分。

　　以韩金万古境第九重的修为，怎么可能杀得了造化境的敌人？

　　所以，他现在的战果积分十分低，只有二十三点，连半株万古圣药都兑换不到。

　　以宁小川的修为，自然可以将药殿中的邪女全部杀死，然后，抢走七株万古圣药。可是，他却绝对不可能逃得出魔僵城，因为魔僵城中有一位次神坐镇。

　　宁小川将七株万古圣药放回去，盯了艾琳丝一眼，学着韩金的语气，声音苍老，道：“三天之后，我会积累够七百点战果积分，到时候，还会再来药殿兑换这七种万古圣药。”

　　说完这话，宁小川就向外走去，显得十分冷漠。

　　艾琳丝盯着“韩金”的背影，能够清晰的感觉到“韩金”似乎变得有些不一样，对她变得很冷漠，让她很难受。

　　而且，他虽然依旧十分老迈的样子，可是却给人一种说不出的锐气。

　　宁小川还没有走出药殿，一个看上去三十来岁的男子拦住了他的去路，身上散发出一股强大的气势，轻蔑的盯了宁小川一眼，道：“韩金，你怎么又来药殿，对艾琳丝还不死心？”

　　宁小川搜索脑海中的记忆，瞬间就知道这个男子的身份。

　　汉森辛格，药殿殿主的长子，修为达到造化境第二重，一直都在追求艾琳丝。而且，艾琳丝似乎也对韩金拥有感情。所以，汉森辛格相当敌视韩金，甚至想要将韩金给除掉。

　　宁小川也没有想到会遇到这种事，心头暗叹一声，“只要是有七情六欲的生灵，就一定会有恩怨情仇。”

　　真是麻烦！

　　面对汉森辛格，宁小川没有任何惧意，抬起头，声音沙哑的道：“老朽是来购买万古圣药，与艾琳丝早已是陌路人。”

　　宁小川不想招惹麻烦，说完这话，便打算离开。

　　可是汉森辛格似乎并不打算放过他，伸出一只手臂，拦住他的去路，冷声的道：“你区区一个万将统帅，见到本座，难道不下跪行礼？”

　　宁小川的眼神一沉，道：“若是我不下跪行礼呢？”

　　汉森辛格似乎就在等他这句话，冷笑道：“根据部族法规，下位者若是敢对上位者不敬，上位者可以使用武力镇杀下位者。你若是想死在这里，那你就不跪吧！”

　　汉森辛格向着艾琳丝看了一眼，露出得意的笑容。今天，他就要让艾琳丝看清楚，谁才是真正的强者，而谁又是懦弱的废物？

　　“汉森，你够了！放他离开吧！”艾琳丝有些不悦的道。

　　汉森辛格露出一丝笑意，讥讽的道：“既然艾琳丝给你求你，那本座今天就饶你一条狗命，下次你可就没有这样的好运气了！滚吧！一个只能被女人庇护的废物！”

　　艾琳丝向着韩金看了一眼，嘴里发出一声失望的叹息，她能够理解韩金，毕竟，无论是修为，还是身份地位，韩金都远远比不上汉森辛格，只能选择忍气吞声，才能活命。

　　她知道自己不能太帮着韩金，要不然，汉森辛格只会更加敌视他。对韩金来说，只有坏处，没有好处。

　　“你说谁废物？”宁小川并没有离开，有些怒意，身上散发出一股寒气。

　　汉森辛格微微有些诧异，没有想到“韩金”竟然敢还嘴，以前也没有见过他有这样的胆子。

　　汉森辛格没有发怒，心头反而大喜。他不怕韩金反抗，就怕韩金一直忍气吞声下去，让他找不到对韩金下手的机会。

　　“韩金，你敢对本座不敬，今天，就让你尝一尝本座的厉害。艾琳丝，你也看见了，是他先冒犯本座。”

　　汉森辛格凝聚造化之力，周围的空间微微扭曲，双手被火焰包裹，一拳向着“韩金”的胸口击去。

　　虽然魔僵城中有次神大阵的压制，可是汉森辛格爆发出来的力量依旧很强，拳头上面的火焰，让周围空气中都出现一团团悬浮的火苗。

　　一位造化境第二重的修士，要杀死一个万古境第九重的修士，绝对是轻而易举的事。

　　只需要一招，汉森辛格就有信心将“韩金”镇杀。

　　宁小川暗中将体内的造化之力，转化为邪力，正准备出手，一个窈窕的身影从他的身边飞过，带着一股淡淡的香风，伸出一只玉白色的手掌，稳稳的将汉森辛格的攻击挡住。

　　宁小川定睛一看，正是那一个十分貌美的邪女，艾琳丝。

　　艾琳丝也是造化境第二重的修为，与汉森辛格不相上下。

　　“艾琳丝，我就知道你依旧喜欢这个老鬼，你看他修炼禁忌功法，把自己修炼成什么样子了？你居然还帮着他？”

　　汉森辛格彻底愤怒，身体不断膨胀，变得足有三米高，皮肤就像赤红色的岩石一样，完全被火焰覆盖。

　　这是汉森辛格修炼的一种神术，若不是有次神大阵的压制，他的身躯能够膨胀到一百多米高，化身为岩焰巨人。

　　“你的修为达到造化境第三重了！”

　　艾琳丝的脸色微微一变，转过头向着“韩金”看了一眼，急切的道：“你快逃！”

　　“韩金”没有逃，依旧站在原地。

　　“今天，谁都逃不掉！”

　　汉森辛格一拳打出去，将艾琳丝击飞。她性感的娇躯摔落到十多丈外，受了不轻的伤势。


第1073章 痴情邪女

　　随后，汉森辛格狂笑一声，一拳击向“韩金”的胸口。

　　可以想象，这一拳若是落下，“韩金”必定会神形俱灭。

　　“不要！”艾琳丝发出一声凄凉的叫声，想要去救“韩金”，可是却迟了，汉森辛格的拳头已经打在了“韩金”的胸口。

　　出乎所有人预料的是，“韩金”并没有被汉森辛格一拳打死，反而稳稳的站在原地。

　　艾琳丝因为在“韩金”的身后，所以并不知道发生了什么事。她只能看见，汉森辛格的眼中露出惊恐的神色。

　　宁小川调动造化之力，在身前凝聚出一个漩涡。刚才，汉森辛格的一拳，正是打在了漩涡之中。

　　“滚回去。”宁小川面无表情的道。

　　一股强大的力量，从漩涡中爆发出来，将汉森辛格的手臂搅碎成血雾，向后抛飞出去。

　　当汉森辛格重新落在地面的时候，整条手臂都没了，半个身体变成了白骨，一滴滴鲜血不停从身上滚落下去。

　　药殿中，那些邪女全部都目瞪口呆，没想到“韩金”竟然变得如此强大，只是站在原地不动，就将汉森辛格都打成重伤。

　　要知道韩金的资质很差，修炼了一种消耗寿元的功法，才勉强修炼到万古境第九重，所以才会显得那么苍老。

　　可以说，若是没有大机缘，他一辈子都不可能修炼到造化境。

　　“你……你……达到造化境了？”汉森辛格道。

　　宁小川轻轻的整理了一下自己的长袍，淡淡的道：“你若是再不让开，信不信我现在就杀了你？”

　　汉森辛格第一次察觉到“韩金”的眼神竟然如此可怕，简直就像是一位造化圣君站在他的面前，压迫的得他不得不臣服。

　　在强大的压力之下，汉森辛格向旁边退了两步，给“韩金”让开了一条。

　　宁小川头也不回的走出药殿。

　　“等一等！”一个十分悦耳的声音，从药殿中传来。

　　艾琳丝从药殿中冲了出来，眼眶中充满晶莹的泪水，声音有些呜咽，道：“你的修为达到造化境，为何不告诉我？”

　　宁小川得到了韩金的记忆，自然了解他和艾琳丝的情感，但是，他却懒得去理会这种情感，因为根本就不关他的事。

　　宁小川头也不回，学者韩金的语气，道：“我能达到造化境，只是一场偶然的机缘。以后，我们就当从来没有认识过。你依旧是药殿的副殿主，而我还是韩金。”

　　“你还在恨我吗？我之所以答应殿主做药殿的副殿主，难道你不知道，我都是为了庇护你。我不想你……受到伤害。”艾琳丝一步步向着宁小川走过去，含情脉脉的道：“既然你现在达到了造化境，拥有了自保的能力，我现在就可以不做药殿的副殿主，我现在就可以和你一起离开。”

　　一种很奇妙的感觉，宁小川的心头竟然生出了一丝触动。

　　“估计是得到韩金的记忆的原因，受到了影响。”宁小川使用造化之力，将刚才的那一丝触动给斩掉。

　　绝对不能与邪族，产生太多的因果。

　　“不用了，今后我们各走各的路。”宁小川十分冷漠地说道，随后，他便迈着苍老的步伐，向前走去。

　　“求你不要丢下我！”艾琳丝追了上来，从身后，紧紧的将“韩金”抱住，低声的哀求。

　　汉森辛格从药殿中走出来，看到远处抱在一起的艾琳丝和“韩金”，眼中闪过浓烈的杀意。

　　“哼！艾琳丝，我一定会让你后悔。”

　　说完这话，汉森辛格就离开药殿，前往魔僵城中心的一座宏伟的府邸。

　　这一座府邸就是汉森辛格的父亲，药殿殿主，居住的地方。

　　“父亲大人，事情的经过就是这样。”

　　汉森辛格坐在下方，恭恭敬敬地说道：“韩金的修炼天资很差，全靠消耗寿元，才能修炼到万古境第九重。我怀疑，他在归墟中得到了大机缘，所以修为才会突飞猛进，达到现在的境界。”

　　上方，坐着一个白须老者，全身散发出一股邪异的气息，眉心的位置有一个奇异的纹印，全身的皮肤都是青色，双眼却是血红色，给人一种十分狰狞的感觉。

　　药殿殿主的嘴里发出桀桀的笑声，道：“按照你的描述，韩金的修为至少达到造化境第五重，肯定是在归墟中找到了某一处远古秘藏，所以修为才会突飞猛进。”

　　“没错，孩儿也是这样认为。”

　　汉森辛格又道：“归墟中的宝物极多，韩金无疑中找到一处远古秘藏也是很正常。而且，以他一个人的力量，根本不可能将那一座远古秘藏中的宝物消化完。若是父亲大人能够得到那一处远古秘藏中的宝物，说不定修为就能更上一层楼。”

　　药殿殿主的心头微微一动，对远古秘藏也十分动心，轻轻的点了点头，道：“若是韩金真的找到了一座远古秘藏，就肯定还会回去。密切监视韩金的一举一动，若是他离开魔僵城，立即将我汇报。”

　　汉森辛格的心头大喜，连忙站起身，笑道：“父亲大人亲自出手，一定能够手到擒来。”

　　……

　　此刻，宁小川很苦恼，因为艾琳丝非要跟着他，甩都甩不掉。

　　宁小川停下，她就停下。宁小川继续向前走，她也继续向前走。

　　不得不说，这个邪女真的很痴情。

　　最后，宁小川所幸就让她跟着，只要她没有发现宁小川的身份，宁小川也懒得出手杀她。毕竟，对于这样一个痴情的邪女，宁小川还真的有点下不了手。

　　谁说邪族就一定全是坏人？

　　天下根本没有绝对的坏人，只是各自的利益不一样罢了！

　　见到宁小川回来，金角妖皇立即迎了上面，正要询问宁小川出去的收获，却看见宁小川的身后跟着一个性感美丽的邪女。

　　金角妖皇将刚要问出的话吞回喉咙，低声地问道：“宁……韩统帅，这位是？”

　　宁小川向着艾琳丝看了一眼，淡淡的道：“不用管她，她自己非要跟来。”

　　银角妖皇仔细的打量着艾琳丝，嘴角不停流口水，大喜道：“妙啊！青帝部的女子不仅拥有绝世的容颜，竟然还如此开放，居然主动跟你回家。要不我也去大街上溜达一圈，说不定就有一大群青帝部的美女跟我回来。我突然觉得，青帝部真的是一个美妙的好地方。”

　　艾琳丝的眼神一冷，盯向银角妖皇，道：“你不是青帝部的修士？”

　　银角妖皇立即捂住嘴巴，知道自己刚才说漏了嘴。

　　他的目光向着宁小川盯过去，用眼神询问宁小川，要不要杀人灭口？


第1074章 归墟图

　　杀人灭口？

　　宁小川向着艾琳丝看了一眼，对着银角妖皇轻轻的摇了摇头。

　　艾琳丝用着询问的眼神，盯着宁小川，道：“韩金，他们到底是什么来历，与我们青帝部的修士的气息似乎不太一样。”

　　宁小川的声音苍老而又沙哑，道：“艾琳丝，他们是我在归墟认识的两个朋友，来自东煌部，信仰的是十二翼东煌邪神。”

　　“他们是东煌部的修士？”艾琳丝微微哑然，仔细的打量着银角妖皇和金角妖皇。

　　宁小川的心头一动，盯着艾琳丝，道：“你听说过东煌部？”

　　艾琳丝是造化境的强者，又是药殿的副殿主，见识要比韩金广很多，轻轻的点了点头，道：“在一本造化秘典上面，看到过敢于东煌部的记载，据说东煌部与我们青帝部相邻，也是一个强大的部族。”

　　银角妖皇和金角妖皇都是聪慧之辈，看出宁小川不想杀艾琳丝，于是也就挺了挺胸膛，齐声道：“没错！我们兄弟就是来自东煌部。”

　　宁小川唯恐银角妖皇和金角妖皇又说漏嘴，于是道：“艾琳丝，今后，我不希望再见到你，希望你也能够将我当成一个陌生人，不要再来找我。你还是继续回药殿做副殿主吧！”

　　说完这话，宁小川便对银角妖皇和金角妖皇吩咐道，“你们两兄弟就在府中努力修炼，我要出城去杀敌立功，积累战果，争取早点将七株万古圣药兑换出来，医治你们的……伤势。”

　　听到宁小川说到万古圣药，金角妖皇和银角妖皇的心头就是一喜，知道宁小川肯定是找到了净化邪气的药物。

　　只不过，要换取那些药物，必须要积累战果积分。

　　宁小川刚刚走出魔僵城，艾琳丝又继续追了上来。

　　“你怎么还没有回药殿？”宁小川终于失去耐心，语气也变得严厉，声音中带着几分训斥的意味。

　　宁小川必须要赶艾琳丝离开，其实也是在救她。

　　现在，宁小川还不会杀她，但是等到她发现了宁小川的秘密，宁小川就肯定会杀了她。因为，她喜欢的人是韩金，并不是宁小川，反而宁小川还杀了韩金。

　　可以说，宁小川是她的仇人。

　　艾琳丝摇了摇头，挤出一个妖冶的笑容，道：“韩金，我知道你心中是不想让我走，只是在跟我赌气。我不会生你的气，从现在开始，我会一直跟着你。”

　　“是吗？那就看你跟不跟得上我。”

　　宁小川挥动手中的木杖，撕裂开一道空间裂缝，化为一道流光，飞进空间裂缝。

　　“哗！”

　　空间裂缝重新闭合。

　　宁小川横渡空间，已经到了万里之外。

　　艾琳丝没想到“韩金”竟然会残忍的扔下她，眼中露出一丝恐惧，十分害怕“韩金”真的已经将她当成陌路人。

　　她的眼中露出一丝坚定，还是毅然决然的撕裂开空间裂缝，向着“韩金”追了上去。

　　汉森辛格站在魔僵城的城墙顶部，望着先后进入空间裂缝的宁小川和艾琳丝，冷哼一声，道：“你们以为进入空间裂缝，就能逃脱追踪？我现在就去禀告父亲大人！”

　　汉森辛格向着魔僵城的内城赶去，在第一时间将宁小川和艾琳丝离开魔僵城的消息，告诉了药殿殿主。

　　“横渡空间离开？哏哏！他们还是太年轻了！”

　　药殿殿主站在府邸的中央，身上散发出浑厚的造化之力，伸出一只手臂，向着虚空之中探去，将一幅青色的卷轴取出来，捏在手中。

　　药殿殿主将卷轴打开，一片白光从图卷中射出，仔细看去，图卷上竟然是一个浩瀚的世界。

　　一个长发女子的虚影，从图卷中浮现出来，悬浮在半空。

　　她就是这一幅图卷的器灵！

　　长发女子的虚影，变得越来越凝实，最终化为一个真正的女子，从上方飘落下来，站在图卷的旁边。

　　“父亲大人，难道她就是次神老祖用镇部神器拓印出的十三幅《归墟图》之一？”汉森辛格盯着那一个长发女子，低声的道。

　　归墟浩瀚无边，就算是以次神的神力，也无法绘制出归墟的地图。必须借用镇部神器的力量，才能以大神通，将归墟世界拓印在图卷上面。

　　青帝部，一共拓印了十三幅《归墟图》，每一幅都是至尊皇器级别的宝物。当然，《归墟图》的珍贵程度，还在至尊皇器之上。

　　药殿瞪了汉森辛格一眼，示意他闭嘴。

　　随后，药殿殿主对着那一个女子躬身一拜，道：“青姬殿下，请你帮我找两个人。”

　　青姬虽然只是一幅图卷的器灵，但是，这一幅图卷却是镇部神器拓印出来。在器灵的世界之中，青姬就是镇部神器的女儿。

　　就连青帝部的次神，见到镇部神器都要恭恭敬敬的行礼。

　　药殿殿主见到镇部神器的女儿，自然也要行礼，以示对镇部神器的尊敬。

　　青姬淡淡的道：“将那两个人的样貌和气息告诉我！”

　　药殿殿主向汉森辛格示意了一眼。

　　汉森辛格对着青姬一拜，随后，将“韩金”和艾琳丝的样貌和气息模拟了出来。

　　青姬轻轻的点了点头，手掌在画卷上面一挥，两个光点出现在画卷之上。

　　“找到了，他们就在这两个位置。”青姬道。

　　“多谢青姬殿下。”药殿殿主再次一拜。

　　青姬点了点头，化为一道白光，飞进了画卷。

　　药殿殿主将画卷收起，脸上露出冷色，对着汉森辛格说道：“走！我们现在就出发。”

　　……

　　一个时辰之后，宁小川已经来到两百万里之外，从虚空中走了出来，向着身后的方向看了一眼，没有感受到艾琳丝的气息，终于松了一口气，“以我的修为，她不可能追上我，总算将她甩掉了！”

　　归墟的空间结构十分稳定，就算以宁小川现在的修为，也只能进行短暂的空间穿越。只有次神级别的存在，才能在归墟中开辟出时空古路。

　　“魔僵城方圆八千万里，全部属于青帝部的部域。我随便去猎杀七只造化境的异类生物，带回去之后，就可以将七株万古圣药兑换。”宁小川暗想到。

　　现在，青帝部的邪人还不能大规模离开归墟，所以，他们必须要先清理归墟中的危险的异类生物，将青帝部域建立成一座绝对安全的堡垒。

　　宁小川将心神释放出去，很快就在三百之外，发现了特殊的生命波动。那一股生命波动十分强大，绝对是造化境的异类生物。

　　“造化境的异类生物，在归墟中，也不多见。有造化境的异类生物的地方，一般来说都要了不得的宝藏。说不定，这一次还有意外收获！”

　　宁小川的脸上露出喜色，向着那一处传来生命波动的方向飞了过去。


第1075章 人族次神

　　三百里的距离，对于宁小川来说，只是瞬息便至。

　　眼前是一片荒芜的废墟，地面上，能够看到破旧的战兵碎片。那些战兵碎片大多都已经锈迹斑斑，与废铁没有区别。

　　在废墟的中央，耸立着一座巨石神庙。

　　说是神庙，其实早就已经坍塌，只剩数十根百米高的巨石还立在那里，形成一个圆形的庙基。地上全是瓦砾、杂草，像是已经有千万年没有人来过这里。

　　那一道强大的生命气息，就是从神庙的底部传来。

　　“宁小川，这里很古怪，似乎残留着神力。”天帝刃的声音响起。

　　不用天帝刃提醒，宁小川在来到废物中的时候，就已经感觉到古老的神力。

　　若是以前，宁小川自然不敢去闯这种诡异的地方。但是，现在却不同，以他现在的修为，除非是次神亲自驾临，要不然没有什么东西威胁得到他。

　　“进去看看！”

　　宁小川并不是狂妄自大之辈，既然神庙中有神力传出，他自然要小心的戒备。

　　将天帝刃唤出来，捏在手中，向着神庙中一步步走去。

　　天帝刃是次神器，仅仅只是它的器灵发挥出来的力量，就堪比造化境第七重的圣君。

　　这样的一件次神器，被宁小川捏在手中，能够发挥出来的力量，自然会更加强大。

　　走进石庙，只见石庙的中央立着一尊石雕神像。那是一位留着长长的胡须的老者，手中捏着一根拐杖，脸上挂着笑容，眉心有一个三角印记。

　　虽然只是一尊神像，却没有一丝死寂的感觉，反而散发出强大气息，像是随时都会活过来。它与宁小川以前见到的神像完全不一样。

　　刚才，宁小川感知到的神力，就是从神像中传出。

　　宁小川伸出一根手指，轻轻的触碰了神像一下。

　　“轰！”

　　一股强大的神力，从神像中传出，通过手指，撞击在宁小川的身上。

　　宁小川的脸色一变，身体不受控制向后倒飞了十多米远，手指上裂出一道道血缝，差一点整只手就没了。

　　“好厉害的神像，竟然碰都碰不得，刚才的那一股力量，足以镇杀造化境第四重以下的生灵。”宁小川运转造化之力，手指上的血缝以肉眼可见的速度愈合。

　　对于万古境的生灵来说，这一座神庙简直堪称禁地，一旦闯进来，必死无疑。

　　“我怎么感觉它不像是一尊神像，更像是坐化在这里的一位次神的神体。你说它会不会是神体化石？”天帝刃道。

　　“神灵的遗体，化为了石像？”

　　宁小川的心头一动，再次打量那一尊神像。突然也觉得那一尊神像很古怪，不像是用石头雕刻成，反而像是有血有肉。

　　天帝刃惊呼一声，道：“我记起来了！这一尊神像与北疆唐族的老祖宗的画像简直一模一样。据说，当年唐族的老祖宗唐先天，在晚年的时候，为了寻找突破真神的机缘，独自进入归墟。但是却一去不复返，大家都说他已经死在归墟里面。”

　　天帝刃的话音刚落，神庙中就响起了一声悠远的叹息。

　　“咻！”

　　石庙中央那一尊神像的眉心，发出淡淡的金芒，一个人形的虚影，从神像的眉心走出来。

　　那一个人形的虚影与神像长得一模一样，他叹道：“没想到数百万年的岁月过去，居然还有人记得老夫的名讳。”

　　宁小川和天帝刃都无比震惊，没有想到，那一尊石像竟然真的是唐先天。

　　北疆威名赫赫的古老次神，曾经称霸一个时代的强者，现在就活生生的站在他们的面前。

　　这可是史书上才可能出现的人物！

　　宁小川立即躬身行礼，道：“晚辈宁小川，见过唐前辈。”

　　“不用行礼！老夫的神体都已经腐朽，现在只剩一道神魂罢了！”唐先天的脸上挂着笑容，仔细的打量着宁小川，道：“少年，你也是北疆的人族后辈？”

　　宁小川一惊，道：“前辈能够看出我的本体？”

　　唐先天笑道：“老夫虽然已经死去多年，可是却尚有一双神目，要看透你的本体又岂是难事？你去过地狱了？”

　　宁小川道：“前辈为何这么说？”

　　唐先天道：“你若是没有去过地狱，为何身上会带有地狱的气息？”

　　宁小川明白过来，唐先天指的是他身上的邪气。他现在全身被邪气覆盖，化身为韩金，唐先天自然以为他去过地域。

　　看来青帝部和东煌部所在的那一个黑暗世界，果然是传说中的地狱。

　　宁小川道：“并不是晚辈去过地域，而是地狱之门已经打开，地狱中的各大邪部已经来到归墟，下一步就是吞噬大衍世界。”

　　“地域之门打开了！”唐先天显然有些意外，但是，却并没有表现出太大的情绪波动。

　　对于次神来说，已经没有什么事能够影响他们的心神。更何况，唐先天已经死去多年，现在只是一道残魂，就更加不会有太多情绪波动。

　　唐先天道：“少年，你告诉我，北疆唐族可还在？”

　　宁小川犹豫了片刻，道：“北疆唐族已经被灭门，不过，依旧有很多唐族的族人逃了出来，香火未断。”

　　唐先天道：“老夫的这一道神魂，很快就会彻底消散到天地间。老夫有一件事要拜托你，若是你答应帮老夫做了这件事，老夫必有厚报。”

　　宁小川与唐族本来就有一些渊源，自然不会拒绝，于是道：“前辈但说无妨，晚辈必定竭尽全力被前辈完成遗愿。”

　　唐先天点了点头，道：“老夫在坐化之前，将毕生神力注入神火之中，让神火凝聚成了一枚伪神格。”

　　“现在，这一枚伪神格就被存放在神庙地底的第三层。老夫希望你能够将这一枚伪神格带出归墟，寻找一位唐族的直系血脉的后人，将伪神格交给他。”

　　生灵的修为达到造化境第九重的大圆满，再往上就是虚神境。只有在虚神境点燃神火的生灵，才能成为次神。


第1076章 神壳

　　次神坐化之后，神火也会跟着湮灭。

　　若是次神在临死之前，将自身的全部神力注入神火，凝聚成一枚伪神格。将伪神格交给后人，后人炼化伪神格之后，就能直接成为新的次神。

　　但是，并不是每一位次神都可以凝聚出伪神格，必须是相当强大的次神，才能将伪神格凝聚出来。

　　其次，也并不是每一位次神都能做到舍生取义。毕竟将自身神力全部注入伪神格之后，那么这一位次神就算是彻底的消失在世间，什么都不会留下。天地之间不会有他的神力和神魂，就连自己的神体都不能长存。

　　所以说，伪神格的数量相当少，能够保存下来的伪神格，更是少得可怜。

　　宁小川微微一笑，道：“对于修士来说，没有任何宝物比伪神格更加珍贵。前辈难道就不怕，我自己将伪神格给炼化？”

　　唐先天笑道：“当然不怕！因为老夫在伪神格中留有神血，只有老夫的直系血脉的后人，才能炼化那一枚伪神格。再说，在老夫看来，你的天资超凡，就算不借助伪神格，也能在很短的时间之内，点燃属于自己的神火，达到次神境。”

　　宁小川道：“好吧！晚辈必定将伪神格送到前辈的一位直系血脉的后人的手中。”

　　唐先天点了点头，道：“你帮老夫送伪神格，老夫自然不会亏待你。”

　　他的手指，指向那一尊石像，道：“你知道这一尊石像是什么吗？”

　　宁小川盯着那一尊石像，道：“很不凡！晚辈最开始以为那是前辈坐化之后，留下的神体。但是，既然前辈在坐化之前，将体内的神力全部注入伪神格，那么前辈的神体恐怕是无法保留下来。”

　　唐先天笑道：“那的确不是老夫的神体，但是，却比老夫的神体更加厉害。老夫的这一道神魂能够保留到现在，全靠它！”

　　“它的名字叫做‘神壳’！当年，老夫前去地狱，从东煌部夺走了这一件宝物。为了它，老夫连斩了东煌部两位次神。本来是想借用它帮助老夫冲击真神的境界，可惜功亏一篑。”

　　“神壳是什么？”宁小川好奇的道。

　　唐先天道：“神壳就是次神脱变到真神的时候，身上掉下来的一层皮。没有人知道该如何才能修炼到真神境，但是，神壳却经历了次神脱变到真神的过程，若是你的悟性足够的高，说不定能够从神壳上面领悟到成神的真谛。”

　　天帝刃惊呼道：“原来是神壳，这可是好东西，宁小川快收下。有了这一具神壳，就算是次神想要杀你，也不是一件容易的事。”

　　宁小川问道：“天帝当年成神的时候，也肯定有脱下神壳。那一具神壳在什么地方？”

　　天帝刃道：“天帝的那一具神壳被炼制成了‘白云洞天’，外面一天，神壳里面就是一年。”

　　宁小川恍然大悟，白云洞天竟然是用天帝的神壳炼制而成，难怪白云洞天和外界的时间比例会那么夸张。

　　仅仅只是一层皮，但是，相隔的却是凡间和神界的差别。

　　唐先天点了点头，道：“根据东煌部的次神所说，这一具神壳乃是十二翼东煌邪神成神的时候脱下的皮。神壳中一年，外界也才过去一天。”

　　对于宁小川来说，这一具神壳比伪神格更加让他心动，笑道：“既然如此，那晚辈就将神壳收下……”

　　“轰隆隆！”

　　宁小川的话还没有说完，地底就传来一阵剧烈的震动，整个神庙都摇晃了起来。

　　唐先天的脸色一沉，道：“不好！一只归墟中的异种生物闯进了地底第三层，要去强取伪神格。少年，老夫的神魂已经不足以镇杀那一只异种生物，接下来就只能靠你了！”

　　一边说着，唐先天的身体变得越来越虚幻，神魂在快速流失，像是随时都会湮灭。

　　看着一位人族的次神即将彻底的消亡，宁小川的心头变得十分的难受，声音沉重的道：“前辈放心，既然晚辈得到了前辈赠予的神壳，就一定会被前辈完成遗愿。”

　　“如此……老夫便……心安……”

　　唐先天的脸上带着笑容，身体彻底的消散。

　　“这才是真正的次神，能够谈笑面对死亡，我若是生命走到尽头，肯定无法向他那样的潇洒从容。”

　　宁小川虽然与唐先天只有一面之缘，相谈不过几句话，但是，却对这位人族次神佩服不已。若是生在同一个时代，宁小川肯定会和他做朋友。

　　他再次对着虚空一拜。

　　唐先天的神魂消散之后，石庙中央的那一尊神像也失去了光彩。不过它并没有变成了十二翼东煌邪神的模样，依旧是唐先天的样子，很显然，唐先天已经祭炼过这一具神壳。

　　宁小川将神壳收了起来，眼神变得冰冷，“敢夺伪神格，先过我这一关。”

　　站在巨石神庙的中央，宁小川的脚掌猛然的向着地面一踩，地面立即裂开了一道巨大的缝隙，直通地底。

　　宁小川提着天帝刃，想着地底飞去。

　　巨石神庙的地底，一共分为三层。

　　第一层的空间，存放着唐先天当年收集的一些战兵和万年古药。只不过，数百万年过去，战兵已经腐朽，万年古药都已经化为了残渣。

　　第二层的空间，曾经关押着归墟中的一些凶恶的异种生物。那些异种生物也早在数百万年前就已经死去，就连白骨都烂成粉末。

　　第三层的空间，存放着伪神格，被一座次神大阵给守护着。

　　此刻，一头全身散发出的绿色光华的五头蛟皇，正在攻击次神大阵，已经将次神大阵破开了大半。

　　看到宁小川从上方飞落下来，五头蛟皇化为人身，其中一个蛟头张嘴说话，发出一声警告：“人类小子，本皇劝你立即离开此地，不要染指那一枚伪神格。”

　　五头蛟皇的身上穿着绿色的宝甲，身躯有四米更高，修为达到造化境第九重。它的嘴里吐出剧毒气浪，向着宁小川涌过去，想要将宁小川逼退。

　　它正在破阵的关键时刻，不想被人打搅，要不然的话，它肯定会在第一时间将宁小川除掉。

　　宁小川悬立在次神大阵的上方，道：“我已经答应了我们人族的次神，要将那一枚伪神格送到他的后人手中。所以，那一枚伪神格，我势在必得。”


第1077章 灭蛟

　　五头蛟皇一眼就看出宁小川是造化境第六重的修为，所以，并没有将宁小川放在眼里，依旧继续攻击次神大阵。

　　只要攻破次神大阵，就能得到伪神格，成神就指日可待。

　　宁小川不再多言，直接施展神通，向着五头蛟皇攻击了过去。

　　“灭世魔火道！”

　　一片灭世之火，从宁小川的掌心涌出，就像一条火焰形成的大河，将五头蛟皇的身体包裹。

　　五头蛟皇的身体被灭世之火烧得漆黑，五张大嘴同时发出一声厉啸，被迫从次神大阵中退出。

　　“人类小子，你敢坏本皇的大事，本皇要你死无葬身之地。”

　　五头蛟皇的身上散发出刺目的绿光，身体膨胀，化为一头三百多米长的巨大蛟蛇，向着宁小川冲了过去。

　　五头蛟皇的修为达到造化境第九重的中期，实力相当强大，若是宁小川不使用接神道，绝对不是它的对手。

　　宁小川这一次不想使用接神道，而是将神壳取了出来，想要尝试一下神壳能够发挥出多强的力量？

　　宁小川将神壳穿在身上，立即感受到一股磅礴的神力在往体内涌，渐渐地，神壳融入宁小川的皮肤，与宁小川的皮肤完全合在一起。

　　一股比次神还要恐怖几分的气息，从宁小川的身上散发出来，让整个空间都在猛烈震动。并不是说，穿上神壳之后，宁小川比次神还要强大。仅仅只是，气息比一般的次神更强而已。

　　宁小川抬起手臂，将神力注入天帝刃。这一件次神器，在神力的催动之下，缓缓的激活。

　　五头蛟皇看到宁小川手中耀目的刀光，感受到那一股神灵般的气势，脸色大变，“次神器！”

　　它虽然达到造化境第九重的中期，在归墟中也算是一方霸主，可是却没有次神器。

　　没有次神器的生灵，根本不可能挡得住拥有次神器的生灵。

　　五头蛟皇转身就逃，心中十分恐惧。

　　“开天辟地！”

　　宁小川一刀劈斩下去，刀光将大地撕裂。

　　五头蛟皇一连打出一件至尊皇器，十一件至尊王器，想要将刀光挡住。

　　“嘭嘭！”

　　刀光以摧枯拉朽之势，将十一件至尊王器斩得碎裂，甚至将那一件至尊皇器都打飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　五头蛟皇的身体，直接被刀光给劈成了两半，鲜血染红泥土。

　　“合！”

　　五头蛟皇的头顶发出五团绿色的光芒，冲出五道光柱，将已经裂成两半的身体重新凝合。

　　伤势痊愈，可是气息却下降了一大半。

　　宁小川向着五头蛟皇的头顶看去，每一个头颅的头顶都镶嵌着一颗人头大小的绿色宝珠，刚才就是这五颗绿色的宝珠散发出来的光芒，帮助五头蛟皇在短时间之内恢复了伤势。

　　“有点意思！”

　　宁小川施展出神龙急速，追上五头蛟皇，落到五头蛟皇的头顶，手臂一挥，直接将五颗蛟头同时斩了下来。

　　宁小川伸出一只手臂，凝聚出一只大手，将五颗蛟头捏住。

　　“嘭嘭！”

　　五颗蛟头同时破碎，化为五团血雾，只剩下五颗绿色的宝珠落到宁小川的手中。

　　“蛟皇珠，不错，是好东西，若是将它炼化，足以让我的修为提升一大截。”

　　宁小川直接将五颗蛟皇珠全部服进嘴里，开始炼化起来。

　　半个时辰之后，五颗蛟皇珠被完全炼化，转化为了属于宁小川自己的造化之力。

　　“修为竟然只是提升到了造化境第六重的后期。”宁小川有些不满意。

　　那可是造化境第九重中期的蛟皇的凝聚出来的蛟皇珠，别的造化境第六重的修士，哪怕只是炼化一颗，也能突破到造化境第七重。

　　宁小川炼化了五颗，也没有突破境界，而且离造化境第七重，似乎还差得远。

　　“看来要突破造化境第七重，必须要参悟三千灭世道才行，通过服用血丹和宝药，已经很难再有进步。”

　　宁小川向着那一具庞大的蛟皇尸看去，自言自语的道：“若是将这一具造化境第九重的蛟皇尸带回魔僵城，肯定能够换取十万以上的战果积分。”

　　仔细的想了想，宁小川还是觉得不划算。

　　于是，他将那一具造化境第九重的蛟皇尸放进养心真鼎，炼制成了十枚极品的造化血丹。

　　这十枚造化血丹，宁小川不打算服用，就算服用了也是浪费。

　　他打算带回去，交给宁馨儿、老侯爷、紫寒烟、御茜茜，对他们来说，一枚造化血丹足以让他们的修为提升到一个相当高的境界。

　　宁小川又在地底，将先前打飞出去的那一件至尊皇器找了回来。这是一件十分精致的绿色古剑，上面带着一股淡淡的神力，显然乃是由次神锻造而成。

　　“馨儿应该很喜欢这一柄剑！”宁小川的嘴角露出一丝笑意，将绿色古剑收了起来。

　　实际上，宁小川的身上已经收集了十多件至尊皇器，每一件都威力绝伦。但是他却觉得刚才那一柄剑最适合宁馨儿，下一次见面，一定将剑交给她。

　　“宁小川，先取伪神格。”天帝刃道。

　　宁小川点了点头，双手握住天帝刃，道：“助我一臂之力，破开次神大阵。”

　　“哗——”

　　宁小川的身上燃烧起熊熊的火焰，提着天帝刃，向着次神大阵中闯去。

　　这一座次神大阵早就被唐先天启动，开启了攻击和防御的阵纹，根本无法收取。

　　外人一旦闯进大阵，阵法就会主动发起攻击。

　　“轰隆隆！”

　　宁小川进入阵法，就像是进入了另一片天地。天空之上，不断落下一颗颗巨大的火球。地底涌出漆黑的地狱之水，想要腐蚀宁小川的肉身。

　　“给我破！”

　　一刀挥出去，宁小川将阵法的一角给撕裂开，大步向前走去。

　　就在宁小川破阵的时候，药殿殿主和汉森辛格在《归墟图》的指引下，找来了巨石神庙。

　　汉森辛格用一根闪电铁索将艾琳丝给捆住，手中捏着一根流动着火焰纹路的长鞭，一鞭子狠狠的抽在了艾琳丝的身上，打得艾琳丝不停的惨叫。

　　“贱人，现在知道痛了？你居然选择韩金那么废物，而不选择本座，这就是下场！”

　　汉森辛格露出狰狞的笑容，道：“等除掉了韩金，本座再慢慢收拾你，将你调教成女奴。拥有一位造化战主级别的女奴，真是一件享受的事。”

　　“就是这里了！”

　　药殿殿主已经感受到“韩金”的气息，就在地底，而且，地底还传来一股强大的神力，似乎真的是一处远古秘藏。

　　药殿殿主和汉森辛格都兴奋了起来，对于他们来说，这将是一次巨大机缘。


第1078章 地底之战

　　药殿殿主和汉森辛格找到了那一条地缝，向着地底飞去，没过多久，就看到地底次神大阵。

　　在次神大阵的中心位置，悬浮着一颗烈日一样炙热的光球，在光球的中央燃烧着神火，一条条神链从光球中逸散出来，就像是一条条悬浮在虚空的光河。

　　“伪神格！”

　　看到次神大阵中心的伪神格，药殿殿主全身都颤抖起来，兴奋得抓狂。

　　药殿殿主已经有八万多岁，虽然修为达到造化境第八重的巅峰，可是已经到了垂暮之年，血气开始衰退，若是不能突破到造化境第九重，千年之内，他就会老死。

　　以他的天资，根本没有希望达到造化境第九重，更别说是虚神境和次神境。

　　当看到伪神格的时候，药殿殿主知道自己的机会来了。

　　只要能够得到那一枚伪神格，他就有机会在百年之内，达到次神的境界，成为高高在上的神祇。

　　“真是天助我也！”妖殿殿主满脸激动的神色，眼中只有那一枚伪神格，却根本没有将“韩金”放在眼里。

　　若是他能够理智一点，就应该明白，既然“韩金”能够闯进次神大阵，修为自然非同一般。

　　汉森辛格也异常兴奋，若是他的父亲能够成为次神，那他今后就是次神之子。在青帝部，谁人还敢与他作对？那些造化境的邪女，还不争相讨好他，主动向他献出身体。

　　“韩金，立即将伪神格献给我的父亲大人，要不然，我现在就杀了艾琳丝。”汉森辛格朗声的道。

　　“啪！”

　　汉森辛格的手臂挥动，一鞭子抽在艾琳丝的身上，在艾琳丝的身上抽出一条深深的血痕。

　　火焰长鞭非常特别，不仅仅会伤害武者的肉身，还会鞭打武者的灵魂。

　　所以，就算艾琳丝是造化战主，在汉森辛格的抽打之下，已经疼得浑身痉挛，嘴里发出低沉的惨叫声。

　　“又是他！他是如何找到这里？”

　　宁小川正在破次神大阵，根本没有料到汉森辛格会找到这里来。

　　而且，汉森辛格还抓住了艾琳丝。

　　宁小川的目光并没有在汉森辛格的身上停留多久，就向着站在汉森辛格旁边的那一个老者看去。

　　那一个老者与汉森辛格长得颇为相像，似乎是汉森辛格的长辈，修为已经达到造化境第八重巅峰，乃是一位造化圣君，在青帝部绝对是大人物。

　　艾琳丝看着站在次神大阵中的“韩金”，眼泪婆娑的道：“韩金，不要管我。你现在不是药殿殿主的对手，你一旦将伪神格献给他们，他们一定会杀了你。你取走伪神格之后，立即离开，等你修成次神，再回来为我报仇……啊……”

　　“啪！”

　　汉森辛格又抽出一鞭子，打得艾琳丝惨叫：“贱人，还敢多嘴。”

　　“啪啪！”

　　汉森辛格一连抽出十多鞭，将艾琳丝打得奄奄一息，冷笑道：“韩金，你若是不听话，我可是会真的杀了艾琳丝。”

　　汉森辛格虽然喜欢艾琳丝，但是，他喜欢的是艾琳丝的美貌和完美的娇躯，仅仅只是想要将她占有。

　　若是能够成为次神之子，就算将艾琳丝打死又如何，今后还缺少女人？

　　“自作孽，不可活。”

　　宁小川实在有些看不下去，从次神大阵中飞出，打出一只大手印，向着汉森辛格拍了过去。

　　宁小川并没有动用接神道，仅仅只是随手打出的一道掌印。虚空，凝聚出一只两百多米长的大手，一道道指纹都清晰可见，简直就像是神灵打出的手印，向着汉森辛格镇压下去。

　　手印传来的气息，恐怖得惊人，给人一种天塌地陷的感觉。

　　汉森性格的脸色巨变。

　　一股强大的压迫力在逼近，他的双股颤颤，目光惊惧，感受到来自死亡的威胁。

　　汉森辛格本以为，在药殿的时候，“韩金”就已经发挥出最强的力量，直到此刻他才发现自己错得离谱。“韩金”的强大，不下于他的父亲大人。

　　“休要伤我儿。”

　　妖殿殿主略微诧异了一下，嘴里发出一声冷哼，也打出一只青色的大手印。

　　“轰！”

　　两道手印在虚空猛烈碰撞在一起。

　　两股强大的力量交锋，形成对冲能量波，将方圆百里的大地撕裂。

　　一击交手，两人同时后退。

　　“不愧是造化境第八重巅峰的强者，我在不动用任何底牌的情况下，想要将他击败，不是一件容易的事。”宁小川的心头暗惊。

　　造化境第六重与造化境第八重之间的差距相当巨大，就算以宁小川的强大体质也很难将对手击败。毕竟，能够修炼到造化境第八重的生灵，又有哪一个的体质会弱小？

　　宁小川之所以能够击杀造化境第九重后期的生灵，那是因为他拥有次神器、接神道、灭世魔剑、白色骨珠，这些逆天的底牌。

　　若是不使用这些逆天的底牌，宁小川的战力其实与造化境第八重的生灵相当。

　　宁小川却不知，药殿殿主更加心惊。

　　“韩金到底得到了什么逆天的机缘，居然修为已经成长到与老夫分庭抗礼的地步。”药殿殿主的手臂轻轻的抖动，眼神变得狠辣。

　　宁小川不打算使用次神器和接神道，想要和药殿殿主一战，用来磨砺自己。

　　他的修为达到了一个瓶颈，必须要通过不断的磨砺，才有可能会突破到造化境第七重。

　　宁小川唤出了魔剑，捏在手中，展开神龙疾速，横移了三百米远，一剑向着药殿殿主斩了过去。

　　这一柄魔剑是宁小川自己蕴育出的剑，并不是灭世道的圣物灭世魔剑。

　　魔剑挥动，一百零八道剑气如同瀑布一样落下，将药殿殿主镇压在剑瀑之下。

　　“小辈，竟然敢和本殿主一战，够胆！”药殿殿主的体内散发出刺目的青芒，打出一拳，拳头上戴着雷火之力，将一百零八道剑气同时震碎。

　　药殿殿主站在地底，头上的长发飞舞起来，双掌的手心浮现出青色的火焰，化为两片火云，浮现在他的头顶。

　　这是将《青帝经》修炼到第三层，才能施展出来的神术——焚天青火。


第1079章 燃血通神

　　“哗！”

　　两根水桶粗细的青色火柱，从药殿殿主的双手之中打出，犹如两条峥嵘咆哮的火龙，向着宁小川涌过去。

　　焚天青火来源于《青帝经》，威力强大，药殿殿主仿佛已经能够看到宁小川被烧成飞灰的画面。他的老脸上露出一丝笑意，一根根皱纹都舒展开。

　　宁小川向前飞去，同时打出双掌，一只手掌打出灭世魔火，一只手掌打出神熄龙火，化为两条火焰大河。

　　“轰隆！”

　　焚天青火、灭世魔火、神熄龙火碰撞在一起，散发出绚烂的光芒，炽热的火焰将大地烤得融化。石层、泥土在高温炼化之下，化为一滴滴赤红色的岩浆。

　　药殿殿主被逼得不断后退，“韩金”施展出来的火焰太恐怖，比他的焚天青火的毁灭离还要厉害，让他有一种无法抵挡得感觉。

　　“神熄龙火！韩金，你怎么可能施展出神熄龙火？难道你得到了远古神龙的传承？”药殿殿主惊道。

　　宁小川一步步上前，道：“药殿殿主对吧？你已经老了，血气开始衰退，不可能是我的对手。”

　　“轰！”

　　宁小川的双手合十，将灭世魔火凝聚成一朵火莲，击在妖殿殿主的胸口，在药殿殿主的胸口烧出一个巨大的窟窿，身体被烧得对穿。

　　“咳咳！”

　　药殿殿主的脸色变得苍白，满头冒虚汗，看着胸口的窟窿，满脸惊骇，想要使用造化之力让伤势恢复。

　　可是他却发现，胸口的伤势非但无法愈合，反而还在不断扩散，就像是要将他的一切生命力全部吞噬一样。

　　“不……不……怎么可能会这样？你到底使用了什么力量？”药殿殿主身上的造化之力不断流失，肉身就像是一个被扎了孔的气球。

　　三千灭世道，每一道都是斩杀生灵的道法。一旦被灭世道击中，就算你的生命力再如何强大，也很难让伤势恢复。

　　汉森辛格站在远处，盯着两位造化圣君击败的存在交手，他也没有料到“韩金”竟然能够击败自己的父亲，顿时他的心头恐惧到极点。

　　若是父亲大人都败亡，那自己岂不是更不是“韩金”的对手？

　　“韩金，你若是再敢动手，信不信我先杀了艾琳丝，让你后悔一辈子。”汉森辛格威胁道。

　　他想要以艾琳丝牵制“韩金”，给自己的父亲大人创造机会。

　　宁小川转过头看了汉森辛格一眼，一道寒光从眼瞳中闪过，分离出一道意念体，出现在汉森辛格的身后，一掌拍向汉森辛格的头顶。

　　虽然只是一道意念体，却堪比宁小川十分之一的修为，对付一个汉森辛格绰绰有余。

　　“啪！”

　　意念体仅仅只是打出一掌，便引动天地元气，将汉森辛格的脑袋打进了肚子里面，轻轻松松就将艾琳丝救下。

　　意念体将闪电锁链解开，将艾琳丝放开，盯了她一眼，道：“立即离开这里，今后，我们再也不要见面了。”

　　艾琳丝盯着站在眼前的“韩金”的意念体，泪水在眼中打转，幽怨的道：“你真的已经不爱我了吗？还是说，你现在的修为变强，已经看不上我了？”

　　意念体很是决然的道：“你猜得没错，我现在已经是造化圣君，而且还有一枚伪神格，要不了多久我就能成为次神。一位次神，怎么可能看得上你？艾琳丝，你不要再做梦了！这是我最后一次救你，不会再有下次。”

　　“韩金”每说一句，艾琳丝就哭得更加伤心，眼中尽是绝望、悲愤、痛苦，感觉自己的心被人给无情的捏碎。

　　“好……好……我明白了……我不该痴心妄想，对不起，对不起……”说完这话，艾琳丝便十分落寞的离去，只留下一个凄凉而孤独的背影。

　　宁小川的心头也颇为难受，叹息了一声。来她来说，或许这就是最好的结局。反正今后，她也很难再见到韩金。

　　“哧哧！”

　　原本没有了脑袋的汉森辛格，脖子上又重新长出一颗头颅，眼神阴沉，狰狞的道：“韩金，本座要杀了你。”

　　意念体收回目光，看着攻击过来的汉森辛格，手掌之中，凝聚出一团烈焰。

　　一条火蛇从烈焰中飞出，围绕意念体的手掌飞行，化为一个火焰漩涡，将汉森辛格包裹进漩涡之中。

　　“哧哧！”

　　片刻之后，汉森辛格就被火焰炼化成灰烬。

　　药殿殿主看着自己最杰出的一个儿子被“韩金”的一道意念体炼死，心头愤怒到了顶点，眼中尽是血丝，“儿啊！父亲一定杀死韩金，为你报仇。韩金，老夫跟你拼了！”

　　药殿殿主从怀中取出一只黑色的盒子，从中倒出一枚龙眼大小的丹药。那一枚丹药通体赤红，简直就像是一轮红日，带着一股强大的血气和热气。

　　宁小川站在数十里之外，也能清晰的感受到扑面而来的热浪。

　　“圣品人级丹？”

　　那一枚丹药，至少都是圣品人级丹，甚至有可能是地级丹。当然，只有神农才能炼制出拥有起死回生的力量的地级丹。

　　每一枚地级丹是连次神都会为之心动的宝物，所以，药殿殿主手中的那一枚丹药是地级丹的可能性很低。宁小川的心头如此判断。

　　药殿殿主手中的那一枚丹药，的确不是地级丹，而是一枚圣品人级丹，名叫“燃血通神丹”。

　　一旦将“燃血通神丹”服下，药殿殿主拥有一个时辰的造化境第九重大圆满的战力。

　　若是造化境第九重的生灵服下一枚“燃血通神丹”，更是能够得到一个时辰的虚神境的战力。

　　当然，服下“燃血通神丹”，在换取强大的战力的同时，也会造成巨大的副作用。因为“燃血通神丹”本来就是以燃烧自己的血液，换取短时间的强大。

　　药力一旦耗尽，生灵体内的血气就会锐减八成，变得相当虚弱。以药殿殿主现在受伤的状态，强行服下“燃血通神丹”，甚至有陨落的危险。

　　药殿殿主已经管不了那么多，他现在只有一个信念，那就是不惜一切代价杀死宁小川，为自己的儿子报仇。


第1080章 造化境第十三重

　　“将韩金杀死，再将伪神格夺取，只要服下伪神格，不仅能够保住我的性命，甚至能够让我成为次神。”药殿殿主的心头如此想到。

　　绝对值得一拼。

　　“轰！”

　　服下燃血通神丹之后，药殿殿主的身上爆发出大气煌煌的力量，满脸红光，长发飞扬。他的身体周围，流动着一道道造化规则，汇聚成一条造化长河。

　　此刻，他已经达到造化境的极点——造化境第九重大圆满。

　　造化境第九重，分为初期、中期、后期、巅峰、大圆满，五个小境界。

　　每一个小境界的差距，都堪比造化境第八重到造化境第九重的差距。

　　也就是说，造化境第九重中期，可以称为造化境第十重。

　　造化境第九重后期，可以称为造化境第十一重。

　　造化境第九重的巅峰，可以称为造化境第十二重。

　　造化境第九重的大圆满，可以称为造化境第十三重。

　　因为，越到后面，提升就越难。可是一旦突破，哪怕只是提升一小段，实力也会突飞猛进一大截。

　　青帝部、东煌部这些邪人部族，全部都是将造化境划分为十三重天，与大衍世界的人类对造化境九重天的划分有一定的区别。

　　服下燃血通神丹之后，药殿殿主的实力便达到造化境第十三重的境界，整整比宁小川高出七个境界。

　　“小辈，你现在可还敢与我一战？”药殿殿主的身躯巍峨，吐气如龙，身上散发出无比刺目的光芒，刺得宁小川眼睛都有些睁不开。

　　宁小川就算使用接神道，借用十二翼东煌邪神的神力，也只能爆发出造化境第九重后期的力量，也就是造化境第十一重。

　　若是再加上神壳的神力，才有可能抗衡造化境第十二重的生灵。可以与造化境第十三重的生灵，还是有不小的差距。

　　毕竟，宁小川的修为只有造化境第六重，接神道和神壳的力量会相互重合，根本不可能一直向上叠加，能够抗衡造化境第十二重的生灵已经很不错。

　　举一个例子：接神道就像是一柄剑，神壳就像是一柄刀。宁小川提着一柄剑，可以增加两倍的战力。宁小川提着一柄刀，也能增加两倍的战力。但是，宁小川左手提着一柄剑，右手提着一柄刀，能够增加四倍战力吗？显然是不能。

　　宁小川并没有想过动用邪神战尸，在没有遇到虚神境的强者的时候，最好不要动用邪神战尸，那是他的最强的底牌之一。

　　“药殿殿主，既然你非要找死，那我就送你上路。”

　　宁小川将神壳穿在身上，一股神灵般的强大气息，从宁小川的身上散发出去，就像是一位次神的真身降临，将药殿殿主都惊得微微后退了一步。

　　药殿殿主震惊的盯着宁小川，道：“神壳！你居然拥有一具神壳，真是太好了，今天老夫不仅能够得到一枚伪神格，还能达到一具神壳，从今往后，在青帝部，谁还敢与老夫为敌？哈哈！”

　　“不要得意得太少，今天死的人，必定是你。”宁小川对自己信心十足，斩金截铁的道。

　　“宁小川，让我来助你一臂之力。”天帝刃道。

　　“好！”

　　宁小川将天帝刃唤了出来，提在手中，体内的神力不断向着天帝刃涌去，将这一件次神器的力量激活。

　　次神器复苏，散发出次神级别的战意气息，与宁小川完全融合在一起。

　　此刻的宁小川，简直就像一位真正的次神，将药殿殿主的气势完全压了下去。

　　“次神器？”药殿殿主的脸色再次一变。

　　这个韩金到底得到了什么秘藏？不仅有伪神格，还有神壳和次神器。这些宝物随便一件都是所有造化境强者为之疯狂的宝物，甚至就算是次神也会非常动心。

　　药殿殿主暗中庆幸，幸好“韩金”的修为才造化境第六重，若是他突破到造化境第七重，恐怕自己就算服下了燃血通神丹也对付不了他。

　　“只要杀了他，我就能成为青帝部的次神，成为亿万生灵膜拜的神祇。战！”

　　药殿殿主的嘴里吐出焚天青火，化为一片火海，将宁小川完全困在火海之中。

　　拥有造化境第十三重的战力之后，药殿殿主施展出来的焚天青火比以前强大了数十倍，瞬间就能将造化境第十重以下的生灵烧成飞灰。

　　焚天青火在离宁小川还有十米的地方，自动停了下来，被神壳的力量挡住，根本无法靠近宁小川的身体。

　　药殿殿主知道神壳的神妙，于是将自己的最强战兵，一件至尊皇器级别的凤羽流星镗唤出来，将这一件至尊皇器完全激活，变得足有一千八百四十米长，粗得就像是一根山柱，向着宁小川劈过去。

　　药殿殿主的凤羽流星镗虽然只是一件至尊皇器，可是却比一般的至尊皇器要厉害得多。凤羽流星镗被他淬炼了数万年，达到二等至尊皇器的级别，甚至堪比一等至尊皇器的威力。

　　至尊皇器分为三等、二等、一等、神级，四个等级。

　　宁小川的魔剑，只是三等至尊皇器。

　　次神炼制的至尊皇器，全部都是神级至尊皇器，根本不是一般的至尊皇器可以比拟。

　　因为，神级至尊皇器拥有晋升为次神器的机会。

　　一般的至尊皇器，最多能够淬炼到一等至尊皇器的级别，根本不可能成长为次神器。

　　当然，大衍世界的炼器资源的品级太低，神级材料太少，所以，只有次神才能炼制出至尊皇器。可是在神河文明，资源丰富，神材极多，即便是造化境的生灵，也有机会炼制出至尊皇器。

　　所以，大衍世界的至尊皇器的数量极少，可是每一件几乎都是神级至尊皇器，拥有升级为次神器的机会。

　　药殿殿主手中的凤羽流星镗是由他自己炼制，经过数万年的淬炼，已经快要达到一等至尊皇器的级别。若是他达到次神境，就能够将它炼制成神级至尊皇器，甚至是次神器。

　　就在药殿殿主挥动凤羽流星镗，劈下去的时候。

　　“哗——”

　　宁小川将一本天书打开，一道道神纹从天书中飞出，形成一座次神大阵。

　　在宁小川的神力的全力催动之下，次神大阵急速运转，将飞过来的药殿殿主震飞了出去。

　　“次神大阵！”

　　药殿殿主已经快要被气炸，“韩金”竟然又拿出一件让人羡慕嫉妒的宝物。他的身上到底还有多少底牌？


第1081章 神器之女

　　次神大阵覆盖方圆千里的地域空间，形成一座圆形的阵图。

　　在宁小川的神力催动之下，次神大阵的力量变得格外强横，发出一阵阵风雷巨声，像是将方圆千里化为一座独立的阵法世界。

　　药殿殿主冷哼一声，提着凤羽流星镗，杀入次神大阵，一击劈下去，将次神大阵撕裂出一道口子。

　　宁小川站在阵法中央，手掌轻轻的一抬，次神大阵之中，飞起一座座大山，同时向着药殿殿主撞击过去。

　　那些大山，被次神大阵的神力包裹，化为巨大的火球，犹如陨石一般，向着药殿殿主撞击过去。

　　“轰隆隆！”

　　药殿殿主的手臂一挥，一片罡风从衣袖中飞出，将八十一座火焰大山收进衣袖。随后，手臂一甩，八十一座火焰大山便反向宁小川飞去。

　　宁小川显得从容不迫，调动次神大阵的力量，在身前形成一座屏障，将八十一座火焰大山全部崩碎。

　　“看来仅仅靠次神大阵，镇压不了他。”

　　“接神道！”

　　四面八方的神力源源不断向着宁小川汇聚过去，在宁小川的身后凝聚成一尊十二翼东煌邪神的虚影。

　　宁小川身上的神力变得更加浓郁，简直就像是十二翼东煌邪神真身降临，给药殿殿主造成巨大的压力。

　　“难道他投靠了十二翼东煌邪神？”药殿殿主看到那一尊巨大的虚影，有些心惊，可是手中的攻击却没有停下，变得更加凌厉。

　　宁小川一边运转次神大阵，一边将神力注入天帝刃，将次神器的威能唤醒。

　　“斩！”

　　天帝刃从宁小川的手中飞出，爆发出次神一般强横的力量，一刀挥下，将药殿殿主劈飞了出去。

　　药殿殿主稳住身体，将虚空打出一个大洞，流星镗刺入大洞，直接穿过虚空，劈到了宁小川的头顶。

　　“唰唰！”

　　宁小川的体内一连飞出五件至尊皇器，包括魔剑和巨灵战锤，将凤羽流星镗稳稳的挡住。

　　“斩！”

　　宁小川又喊出一声。

　　天帝刃再次劈了下去，将药殿殿主身上的造化之力给破开，留下一道长长的血痕。

　　“韩金小儿，老夫要斩你头颅，饮你鲜血。”

　　药殿殿主大吼一声，双手举起，指着长天。天地之间的玄气不停翻滚，无数电蛇在虚空穿梭，发出一声声惊雷声。

　　“震天术！”

　　这是一种神术！

　　神力都被药殿殿主引动，全部化为震天之力，向着宁小川打了过去。

　　“轰隆！”

　　次神大阵在神术的冲击之下，就像水浪一样猛烈的翻滚。一股强大的冲击力，撞击在宁小川的胸口，将宁小川震飞了数百里远。

　　宁小川的五脏六腑疼痛不已，犹如被撕碎了一般。

　　“居然没有死？”

　　药殿殿主觉得很不可思议，震天术何等强大的神术，居然没能将“韩金”杀死？

　　药殿殿主提着凤羽流星镗，杀进次神大阵，离宁小川越来越近，五百米、四百米、三百米、两百米，一百米……

　　“唰！”

　　流星镗猛然刺下，拖出一条流星一样的尾巴，瞬间就刺到宁小川的头顶。

　　宁小川双手合十，眉心浮现出一道明亮的天尊印记，咻的一声，一根白色光柱从眉心飞出，撞击在流星镗上面。

　　“轰！”

　　白色的能量涟漪四散，将药殿殿主和宁小川同时震飞出去。

　　宁小川的虚手一劈，调动神力，与天帝刃沟通。悬在上空的天帝刃，猛然劈了下去，从药殿殿主的头顶划过。

　　“噗！”

　　在天帝刃的强大威力之下，药殿殿主的身体被撕碎成了两半，化为两具残尸悬在虚空。

　　那两具残尸没有丝毫死亡气息，在一股强大的生命力的牵动下，相互飞去，想要重新合体。

　　宁小川岂会给它机会？

　　“给我炼！”

　　宁小川同时将神熄龙火和灭世魔火给打出，强行炼化两具残尸。

　　半晌之后，两具残尸化为飞灰，药殿殿主的气息彻底消失。

　　虚空之中，只剩下一颗青色的珠子，一杆凤羽流星镗和一个青色的卷轴。

　　宁小川先将凤羽流星镗和青色珠子收了起来，随后又捏着青色卷轴，有些好奇，道：“这是什么？”

　　宁小川将青色卷轴打开，眼前出现一幅浩瀚的画卷，画卷中，散发出白色的光辉，就像是一座世界呈现在画卷上。

　　“这是……这是归墟的地图……”宁小川大喜。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这一幅图卷，正是宁小川一直在找的东西。

　　就在宁小川仔细研究归墟图的时候，忽然，一道青色的剑光，从画卷中飞出，直刺宁小川的心脏。

　　“嘭！”

　　宁小川的两根手指一夹，将那一道青色剑光击碎，脸色一肃，“给我出来。”

　　他伸出一只手臂，探出画卷世界，将一个穿着青色衣衫的女子给擒了出来。

　　青姬被宁小川捏在手中，看上去只有十公分高，脸上带着怒意，道：“韩金，我乃是青帝部镇部神器之女，你敢对我不敬，镇部神器肯定会杀了你。”

　　宁小川微微一怔，笑道：“天帝刃，器灵还能诞生子女？”

　　天帝刃道：“天下之间，一草一木，皆有灵性。灵性一旦成长到一定的级别，就能凝聚出血肉之身。就像石姬妖后，她拥有远古神石的本我身，又能够凝聚出血肉身。”

　　“我们器灵一族就比较特殊，只有达到神器的级别，才能凝聚出血肉身。当然，神器的子女，也能凝聚出血肉身。”

　　“若是我猜得没错，青帝部的那一件镇部神器，应该是一件真正的神器，而不是次神器。眼前这一幅归墟图，就是从那一件镇部神器上面脱落下来的一部分，自然也就算是镇部神器的子女。”

　　青姬有些惊讶，盯着天帝刃，道：“你是一件次神器？”

　　“嘿嘿！没错，老子就是一件次神器。将来，还会晋级成神器。”天帝刃笑道。

　　“有什么好得意？若是将来我遇到一位神灵级别的主人，将整个归墟都炼入画卷，那么我也能够成长为神器。”

　　青姬又道：“既然你们知道我是镇部神器的女儿，就不能伤我，要不然我母亲会杀了你们。”


第1082章 神壳之中九十年

　　天帝刃低声的向宁小川传音，道：“宁小川，神器的器灵至少都是次神第七重的战力，这还是没有人驾驭的时候的战力。若是让一位次神，掌握了一件神器，那一个次神足以对付一群次神。”

　　“我们能够不招惹神器器灵，就最好不要招惹。既然她以为你是青帝部的韩金，那就趁此机会将她收服。”

　　宁小川点了点头，盯着青姬，道：“你叫什么名字？”

　　“青姬。”青姬道。

　　宁小川道：“你可愿意认我为主人？”

　　青姬仔细的打量着宁小川，道：“你能够杀死药殿殿主，修为还是不错。可是魔僵城主让我跟随药殿殿主，你若是想要成为我的主人，必须得到魔僵城主的认可才行。”

　　“魔僵城主！”

　　宁小川的眼神一凝，魔僵城主是一位次神，若是与他见面，肯定会被他识破身份。

　　不行，不能去见魔僵城主。

　　宁小川再次盯向青姬，笑道：“你不是自称是镇部神器的女儿，难道还无法决定自己该认谁为主？”

　　“谁说我无法做主？”青姬的声音变弱，低声的道：“只是来到归墟之前，母亲让我一定要听从魔僵城主的命令，我不能不遵从她的神旨。”

　　宁小川叹道：“镇部神器的女儿也不过如此，若是连自己的命运都无法决定，那就只是一件工具罢了！”

　　“谁说的？我现在就认你为主。”青姬道。

　　宁小川的眼睛一亮，心中暗笑，青姬还是太年轻了，若是天帝刃这样的老油子，就肯定不会受这样的激将法。

　　“好！不愧是镇部神器的女儿，老夫佩服。”天帝刃笑道。

　　青姬有些得意的道：“韩金，你将你的一滴血液滴到《归墟图》上，我的血肉身吸收了你的血液之后，就会永远认你为主人，除非，你被别人杀死。”

　　宁小川也不含糊，在手指上割开一条小口，将一滴血液滴进《归墟图》。

　　那一滴血液，化为一片血云，将青姬的血肉身包裹。一缕缕血气，钻进青姬的体内。

　　忽然，青姬的脸色微微一变，震惊的盯着宁小川，道：“你到底是什么人？你的血液怎么会和青帝部的族人不一样？”

　　“我当然不是青帝部的邪人，我是大衍世界的人族。”

　　宁小川伸出一只手掌，按到青姬的头顶上方，道：“还是我来帮你炼化血气吧！”

　　“坏蛋！你敢骗我，我可是镇部神器的女儿！我要用神念沟通母亲大人，让她降下次神投影，将你镇压。”青姬道。

　　“你没有机会了！”

　　宁小川将青姬给拖进神壳，利用神壳隔绝与外界的联系。

　　渐渐的，宁小川的那一滴血液，完全融入青姬的体内。

　　现在，宁小川成为青姬的主人，只需要一个念头，就能将她杀死；只需要一道意识，就能将她镇压。

　　除非宁小川被杀死，要不然，她永远都要被宁小川掌控。

　　“可恶，你是一个骗子。”青姬狠狠的盯着宁小川，觉得很受伤，有一种被欺骗的感觉。

　　宁小川道：“骗子总比傻子要活得更久一些。青姬，你也别不甘心，我向你保证，若是将来我封神，必定祭炼整个归墟，帮助你达到神器级别。”

　　“真的？”青姬的眼睛亮了起来。

　　要知道，《归墟图》可是有很多幅，每一幅都是神级至尊皇器，拥有脱变成次神器，甚至是神器的能力。

　　《归墟图》蜕变成神器的唯一办法，就是将整个归墟祭炼成本体。

　　宁小川点了点头，道：“只要你全心全意为我办事，我自然不会亏待你。”

　　宁小川将《归墟图》和天帝刃收了起来，随后，便闯进次神大阵，将那一枚伪神格给收取。

　　离开地底之后，宁小川便在青姬的指引下，轻轻松松的猎杀了十头造化境的异种生灵，其中五头是造化境第一重，三头是造化境第二重，还有两头是造化境第三重。

　　用这十头造化境异种生灵的尸骨，宁小川兑换了三千点战果积分。

　　再次前往药殿，药殿中的那些邪女全部都对宁小川恭恭敬敬，不敢有半点怠慢。

　　“这七种万古圣药，每一种给我三份。”

　　随后，宁小川又在柜台上看到另外三种万古圣药，也一起买了下来。

　　半个时辰之后，宁小川将三千点战果积分兑换成了三十株万古圣药。

　　在药殿中，宁小川问过那些邪女，得知艾琳丝并没有回到药殿。除此之外，宁小川就没有再多问。

　　天下没有不散的宴席，没有永远在一起的情人，生离死别，在所难免。再说，宁小川和艾琳丝本来就不是一路人，将来或许也不会再见。

　　回到韩金的府邸，宁小川就开始研究炼药，想要尽早将净化邪气的丹药研究出来。

　　神壳是一件好东西，不仅仅只是神灵的皮，更是一件时间宝物。

　　神壳中一年，外面才过去一天。

　　而且，神壳里面的空间，既可以变得如一座世界那么广阔，也可以变得只有砂粒那么小。

　　不仅仅只是宁小川在神壳中研究丹药，金角妖皇和银角妖皇也在神壳中炼化血丹。

　　外界，三个月过去。

　　神壳中，已经过去九十年。

　　这九十年来，金角妖皇和银角妖皇在造化血丹的帮助下，修为突飞猛进，同时达到造化境第三重。他们将《东煌经》的第一层修炼成功，背上长出了一对黑色的羽翼。

　　宁小川花费了九十年的时间，达到了圣级养心师的级别，可是却依旧没能将净化邪气的丹药研究出来。

　　九十年来，宁小川在金角妖皇和银角妖皇的身上做了多次试验，可是全部都以失败告终。当然，宁小川炼制出来的丹药，也对邪气有一定的抵御作用，却怎么都无法彻底净化邪气。

　　仅仅只是研究丹药，书写的心得，就堆积成了一百多本厚厚的书。

　　宁小川翻阅着书籍上的自己书写的心得，心情十分沉重，自言自语的道：“这些邪气为何如何难净化？十二翼东煌邪神，青天大帝，他们到底是什么样存在？”

　　越是研究邪气，宁小川就越是能够感受到邪气的可怕。

　　“估计只有神农，才能研究出净化邪气的丹药……神农……丑婆婆不就是被风月兮带到了归墟，或许婆婆能够研究出净化邪气的丹药。”

　　宁小川的心头大喜，立即将《归墟图》取出来，他让青姬立即查找丑婆婆和风月兮在归墟中的位置。


第1083章 次神抬轿

　　宁小川使用造化之力，将丑婆婆和风月兮的容貌模拟出来，呈现在青姬的面前。

　　“青姬，帮我寻找这两个人。”宁小川道。

　　青姬闭上双眼，双手微微一抬，《归墟图》中浮现出一缕缕烟雾。

　　半晌之后，青姬抬起头来，对着宁小川摇了摇头，道：“主人，在归墟中没有找到你说的那两个人。”

　　“怎么会这样？”

　　宁小川沉思了片刻，突然，心头一动，难道她们也服下了邪人的本源内丹，变成了那些邪人的模样？

　　宁小川越想越觉得有可能，于是将万龙药神鼎的形态凝聚出来，道：“帮我寻找这一只药神鼎的位置。”

　　万龙药神鼎是丑婆婆的一件次神器，人的容貌可以改变，可是药神鼎的形态却绝对不会改变。

　　片刻之后，归墟图上出现了一个光点。

　　青姬喜道：“主人，那一只药鼎就在光点所在的位置，离我们足有一亿二千万里。”

　　“好！”

　　宁小川道：“现在就带我去光点所在的位置。”

　　宁小川将归墟图收起来，随后又将金角妖皇和银角妖皇叫醒，道：“走了，我们该出发了！”

　　金角妖皇的眼睛一亮，道：“去猎杀青帝部的邪人，继续炼制更多的造化血丹？”

　　听到金角妖皇的话，银角妖皇也兴奋起来，道：“好！现在就去。”

　　短短九十年时间，就达到造化境第三重，在以前这是他们根本不敢想象的事。

　　他们尝到了造化血丹的甜头，自然想要去猎杀更多的邪人，快速提升自己的修为。

　　宁小川道：“服用造化血丹，虽然能够让你们的修为快速提升，但是，服用再多的造化血丹也可不能让你们达到次神境。努力修炼，才是王道。”

　　“我们兄弟其实也很努力，我们现在都开始参悟《东煌经》的第二层。”银角妖皇讪讪地笑道。

　　宁小川道：“你们炼化的造化血丹越多，体内的邪气就会越强，将来净化起来就会越难。对你们来说，炼化造化血丹，既有利，也有害。这一次我先带你们去寻找一位神农，或许只有她，才能帮助你们清除体内的邪气。”

　　走出神壳，宁小川、金角妖皇、银角妖皇立即离开了魔僵城，在青姬的带领下，向着万龙药神鼎的方向赶去。

　　出了魔僵城，宁小川就打算打开虚空之门，直接横渡空间，前往万龙药神鼎的方位。

　　“宁兄弟，让我来，我现在可是造化境的主宰，横渡虚空对我来说，只是轻而易举的事。”银角妖皇主动请缨，一掌打在虚空，将虚空撕裂出一道缝隙。

　　宁小川微微一笑，便将手收回，走进了虚空之门。

　　片刻之后，离魔僵城足有八万里的一片荒原的上空，出现一团白光。

　　虚空之门在白光中打开，银角妖皇从虚空之门里面飞出，累得气喘如牛，体内的造化之力几乎耗尽。

　　“我可是造化境第三重的主宰，怎么才横渡了八万里的虚空，就累成这样？”银角妖皇本来还意气风发，想要帮宁小川开路，可是真正横渡虚空，才感受到其中的艰难。

　　宁小川笑道：“归墟中的空间结构要比外界稳定得多，以你的修为在外界，就算横渡八百万里，也是轻而易举的事。可是在归墟中，你最多只能横渡八万里的距离。还是我来带大家上路吧！”

　　宁小川的手指一点，调动天地玄气，在身前打开了一扇空间之门，先一步走了进去。

　　在宁小川的带领下，他们一次性可以横渡了五百万里的距离。经过二十多次的空间跳跃，终于离万龙药神鼎越来越近。

　　“主人，万龙药神鼎是在一座巨大的城池之中，那一座城池不比魔僵城小，城中驻扎了大量修士。”青姬道。

　　宁小川问道：“那一座城中是不是也有次神坐镇？”

　　“没错！”青姬道。

　　宁小川道：“看来又是某一个邪部建立的据点，丑婆婆为何会在邪部的据点？”

　　就在宁小川还在疑惑的时候，天边飞来了一群邪部修士，足有一百多个邪人，每一个邪人的脚下都踩在一只飞尸。

　　“轰隆隆！”

　　地面上，卷起一大片烟尘。烟尘之中，响起此起彼伏的尸啸，竟然是数十万只阴兵鬼尸。

　　这些死尸，已经被埋在地底成千上万年。那些邪人使用邪法，将他们从地底召唤了出来。

　　有的死尸已经腐烂成白骨，有的死尸骑着战兽，还有两只浑身散发出金光的死尸抬着一顶轿子。

　　那两只金光死尸的身上，散发出异常强大的神力，背后呈现出两个巨大的金色神环，简直就像是两位神灵一般。

　　金角妖皇和银角妖皇本来自持修为强大，可是在那两只金光死尸的面前，却不停后退，双腿颤抖，像是要跪在地上。

　　“两只邪神战尸！”宁小川的心头大惊。

　　竟然让两只邪神战尸抬轿子，那轿子中的人，又是何等的存在？

　　“唰唰！”

　　飞在天空的那一群邪人之中，冲出一男一女，从天空飞落下来，站在了轿子的一左一右。

　　他们的修为都超越了造化境第十三重，达到了虚神境。

　　站在左边的男子，看上去三十岁左右，一半白发，一半黑发，脸色苍白，声音沙哑，道：“宁公子，老祖命我们来接你。”

　　宁小川警惕的道：“你们的老祖是谁？”

　　“去了心魔城，你自然就知道了！”站在右边的那一个女子冷冰冰地说道。

　　她看上去二十岁左右，容颜美丽，肌肤赛雪，穿着一件青色的道袍，给人一种冷若冰霜的感觉。

　　“心魔城！”

　　宁小川暗念了一句，随后又道：“若是我不想去心魔城呢？”

　　站在右边的那一个男子笑道：“我们是奉命来请宁公子，就一定会将宁公子请到心魔城。相信宁公子，不会让我们为难吧？”

　　两个虚神境的邪人，两具邪神战尸，还有数十万阴兵，飞在上空的那一百多个邪人也全部都是造化境以上的生灵。

　　很显然对方是有备而来，若是宁小川不跟他们去心魔城，他们也能将宁小川抓去心魔城。


第1084章 心魔圣神

　　他们口中的那一位老祖是谁？为何知道我来到了这里？

　　宁小川的心中充满好奇，同时也很担心丑婆婆和风月兮。

　　宁小川冷笑一声，道：“你们的那一位老祖还真是看得起我，居然派遣如此大的阵容来邀请我，太给我面子了吧？”

　　那一个穿着青色道袍的女子，道：“老祖说，宁公子是他的尊贵客人，要我们以最隆重的规格来邀请你。”

　　“好吧！既然如此，那我就随你们去心魔城，见一见那一位老祖。”

　　宁小川背着双手，走到那一顶轿子的面前，突然停下脚步，向着金角妖皇和银角妖皇看了一眼，道：“你们两个就没必要随我一起去了！”

　　前去心魔城，也不知是福是祸，宁小川不想他们两个跟着自己去冒险。

　　那一个男子道：“既然是宁公子的朋友，自然要一起去心魔城。云一，云二，将两位朋友，也一起请到心魔城。”

　　天空之上，飞下来两位造化圣君，也不问金角妖皇和银角妖皇愿不愿意，直接带着他们就向着天边飞去。

　　这是请吗？简直就是抓捕。

　　宁小川的眼神一冷，他倒要看看那一位老祖到底是谁？

　　他走进轿子，坐在了轿子里面。

　　两具邪神战尸将轿子抬起，化为一道神风，疾速赶路，片刻之后，便来到一座巍峨的巨城之中。

　　轿子停下。

　　还没有等宁小川从轿子中走出，一个苍老的笑声便想起，“宁小川，两位次神为你抬轿子，滋味如何？”

　　宁小川从轿子中走出来，笔直的站立，向着上方望去，只见一个白发老者坐在一张巨大的椅子上，身上散发出强大的神威，俯看着他。

　　宁小川的眼中先是带着一丝疑惑，随后，像是想到了什么，道：“你是心魔？”

　　“大胆，在你面前的乃是心魔圣神，你还不下跪？”那一个穿着青色道袍的女子冷声的喝斥。

　　心魔瞪了那一个女子一眼，十分不悦的道：“冥乐，怎么可以这么跟宁公子说话？难道你不知道宁公子乃是本座的恩人？当初若不是宁公子，本座说不定到现在都还没有苏醒，依旧被困在玉岚帝国的魔山之顶。还不立即向宁公子赔罪！”

　　说到最后的时候，心魔的声音已经有些发寒。

　　“请老祖恕罪。”

　　冥乐被吓得跪在地上，随后走到宁小川的面前，单膝跪地，道：“宁公子，刚才冥乐对你有所冒犯，请你原谅。”

　　宁小川冷眼旁观的看着这一切，并没有看单膝跪地的冥乐，而是盯向心魔，道：“心魔，你带我来心魔城到底要干什么？”

　　没有人比宁小川更清楚，心魔绝不是善类。而且，他和宁小川也绝不是朋友。

　　他对宁小川如此客气，肯定有他的目的。

　　心魔笑道：“宁小川，你不要对本座有防备之心，本座请你来心魔城，仅仅只是想要与你叙旧，同时向你表示感谢。”

　　宁小川道：“你是如何知道我来到了心魔城外？”

　　心魔道：“你还不知道本座的身份吧？本座乃是心魔部的先祖，心魔圣神。当年，本座强行破开了地狱中的封印，与镇压本座的魔宫一起，坠落到了玉岚帝国。现在，本座的修为已经逐步恢复，达到了次神境界。以次神的力量，你来到心魔城外，我能够不知道？”

　　宁小川道：“你将丑婆婆怎么了？”

　　心魔的眼睛微微一眯，脸色变得有些冰冷，道：“你怎么知道她在心魔城？”

　　“我自然也有我的办法！”宁小川道：“心魔，我知道你和丑婆婆有很深的恩怨，你现在就放了她。”

　　心魔从案桌上端起一杯次神血液，一饮而尽，道：“宁小川，你是在命令本座吗？”

　　无形中，一股强大的神威，从心魔的身上散发出来。

　　大殿之中，除了宁小川，所有生灵全部跪在地上，被那一股神威吓得慑慑发抖。

　　宁小川眉心的天尊印记浮现出来，抵挡着心魔身上的神威，道：“你到底有什么条件？尽管提！”

　　心魔的嘴角一勾，笑道：“这就对了！宁小川，其实我们可以合作，甚至可以做最好的盟友。本座知道你是灭世道的传人，本座更知道，你还有一位宿敌。要不我们合作一下，本座帮你除掉那一位宿敌，让你成为真正的灭世道第四代传人。”

　　宁小川冷笑道：“那你想要得到什么？”

　　“本座什么都不想得到，本座只是想要帮你。当然，本座不仅会帮你，而且还会拜你为师，向你学习灭世道。你觉得怎么样？”

　　宁小川大笑了一声，道：“原来，你是想要我教你灭世道。”

　　心魔道：“无论是对你来说，还是对本座来说，这都是天大的好事！毕竟，以你的修为，不可能杀得了那一位宿敌。由弟子替你出手，必定能够将她打得神形俱灭。你若是答应，本座现在就叫你师尊。”

　　“我不答应。”宁小川道。

　　心魔的眼神一沉，道：“为何？”

　　宁小川道：“首先，我的那一位宿敌，我自然会亲自去对付她，不需要借助你的力量。其次，我不会受任何人的威胁。最后，我若是将灭世道传给你，等你学会了灭世道，第一个要杀的人就是我。对吧？”

　　心魔的眼神阴晴不定，叹道：“宁小川，你误会本座了！本座若是拜你为师，敬你还来不及，怎么会杀你？好吧！今天先不提拜师的事，我们先喝一杯。”

　　“冥乐，乾戟，还不快给三位贵客赐座。”心魔道。

　　宁小川、金角妖皇、银角妖皇分别坐在一张桌案旁边。宁小川还好，表现得十分镇定，金角妖皇和银角妖皇却惊恐至极。

　　要知道，坐在上方的可是一位邪部的老祖宗，一个活了不少多少年的邪人，怎么能不让人恐惧？

　　心魔的衣袖一挥，三杯神血，便落到了宁小川、金角妖皇、银角妖皇的面前。

　　心魔向着下方看了一眼，笑道：“两个月前，本座抓住了一位来自神河文明佛界的次神，一直将他囚禁在心魔城。每天从他的身上放几杯神血，喝起来的味道虽然不如真正的神灵的血液，可是在大衍世界已经算得上是美味了。”

　　金角妖皇和银角妖皇盯着桌案上的青铜杯，心头惊了一跳，这竟然是两杯新鲜的神血？

　　他们舔了舔嘴唇，十分心动。若是将这一杯神血喝下，也不知修为能够提升到何等境界？

　　当他们看到宁小川没有喝的时候，于是也努力的克制住自己，没有去喝。


第1085章 三杯神血

　　三杯神血，杯杯色如琥珀，在杯子里不断的流淌奔腾，隔着老远都能够感觉到其中蕴含的强大生机。

　　就连脱俗境武者的血液都能够滴血成虎，练成丹药。次神级高手的血液，其中蕴含的药性比脱俗境的武者血液强大的几亿倍不止，由此可见这三杯血液中蕴含的药性之强。

　　为了保住这次神血液中的神性不流失，此刻心魔取出的这三个杯子甚至都是上品至尊器。

　　次神的一滴血液几乎等于是一尊次神分身，也只有三件上品至尊器才能够承载住次神的血液。

　　宁小川神色不变，盯着眼前这三杯次神血液看了一眼，然后便看向心魔。

　　他当然知道，不管是开始的次神抬轿，还是此刻这三杯次神血液，都是心魔在向自己炫耀而已。

　　当然，除了炫耀之外，心魔也是想要利用这种方法来折服宁小川。

　　一个把次神当轿夫，还能够随便把敌对次神的血液当酒喝的无上强者，的确容易让人衷心折服。

　　但是这一招对宁小川却没有一点作用，比心魔更强、更霸道的强者宁小川都见过，所以自然不会被心魔这点小手段给撼动心灵。

　　“如此便多谢了。”

　　宁小川扫视了心魔一眼，端起面前的酒杯，便将酒杯内的次神血液一口喝下。

　　这可是次神的血液，对于次神之下的武者无异于灵丹妙药，既然现在心魔舍得将这些次神血液拿出来招待自己，那宁小川可不会丝毫客气。

　　毕竟，能够把次神血液当酒水喝的机会可不会太多。

　　一口将这杯次神血液喝下之后，宁小川便立刻感觉喉咙肿似乎进入了一道火蛇一般，这道火蛇钻入自己体内，在体内到处肆虐，这是次神血液中蕴含的神性在捣乱。

　　在喝下这杯次神血液之前，宁小川便早就预料到了这种情况，所以立刻便调动了体内的力量去镇压这条火蛇，以宁小川此刻的修为，想要像是心魔那样瞬间消化掉这杯次神血液中蕴含的神性，几乎是不可能的事情，不过他却可以将之镇压下来，储存在体内，缓缓炼化。

　　只要宁小川最终将这杯次神血液蕴含的神性炼化，对他绝对会有大好处。

　　这也是为什么刚才宁小川几乎没有犹豫便直接吞下这杯次神血液的原因。

　　不过，宁小川显然还是太小看次神的力量，即便只是次神的一杯血液，其中也蕴含着次神的一部分力量。

　　据说真正的神灵已经将灵魂融入到每一寸血肉当中，就算是肉身崩坏，他们也不会死，靠着随便一滴血液都能够逆天重生。

　　次神的力量虽然没有真正的神灵那么强大，可是却也已经蕴含了神灵的一部分特性。

　　所以此刻这杯次神血液当中，除了蕴含着一部分次神的力量之外，同样还蕴含着次神的一部分灵魂碎片。

　　宁小川才刚刚将次神血液中蕴含的次神力量镇压下来，这杯次神血液中蕴含的次神的灵魂碎片便立刻爆发出来。

　　这些次神灵魂碎片，化成一波波的心神力量，朝着宁小川的心神侵蚀过去，想要压下宁小川的心神，夺舍宁小川。

　　“我明白了，心魔这家伙好心让我们服用次神血液，原来是想要让次神血液中蕴含的次神灵魂碎片，把我们的心神镇压下去，然后不得不甘心向他求助。这样一来，不管他提出什么要求，我恐怕都不得不遵从他了……不过，心魔也太小看我了。”

　　此刻，宁小川已经完全明白了心魔的打算。

　　但是心魔显然太低估宁小川的实力了，拥有七窍神魔心宫的他，心神力量简直比一般次神还要强，别说现在只是一杯次神血液中蕴含的次神心神之力，就算是那名佛界次神亲自出手，恐怕都无法夺舍宁小川。

　　“给我破！”

　　宁小川只是略微调动心神之力，便将这杯次神血液中蕴含的次神心神之力给冲破。

　　随即，宁小川转头看向身后的金角妖皇和银角妖皇。

　　刚才宁小川将这杯次神血液的力量压制下去，几乎只用了片刻功夫，看到宁小川一口喝下这杯次神血液，金角妖皇和银角妖皇早就耐不住次神血液的诱惑，将次神血液端到了自己面前，仔细打量了起来。

　　此刻宁小川看向他们的时候，他们两人已经把嘴唇凑到了酒杯跟前，就要将这杯次神血液给喝下。

　　宁小川突然伸手将这两杯次神血液给夺了下来，然后哐当一下重新放在面前的桌上。

　　“不想变成傀儡的话，就不要喝它。”

　　宁小川的一声冷喝，顿时让金角妖皇和银角妖皇从刚才的贪婪中清醒过来。

　　“刚才肯定是宁兄弟从这杯次神血液中感受到了什么，所以才阻止我们喝下这玩意。”

　　金角妖皇和银角妖皇对宁小川十分信任，被宁小川阻拦下之后，两人顿时面露惊恐神色，仿佛避瘟神一般避开了面前这两杯次神血液。

　　此刻就算这两杯次神血液再诱人，他们也不敢喝下去了。

　　心魔对此倒是无所谓，他的目标本来就是宁小川，至于金角妖皇和银角妖皇，对心魔而言只是两个蝼蚁而已，若不是因为宁小川，他根本连看都懒得看两人一眼。

　　此刻心魔一直在仔细打量宁小川，似乎不相信宁小川这么容易便将这杯次神血液中的力量给消化掉。

　　盯着宁小川看了片刻，心魔突然笑了起来：“宁小川，这次神血液也算是难得之物，既然你那两位朋友无福享用，那你便替他们喝了吧！”

　　“好。”

　　宁小川很干脆的点了点头，嘴巴一张，便将那两个青铜杯中蕴含的次神血液给吸到了口中。

　　有了上次的经验，这次宁小川镇压次神血液中的力量就更简单了，几乎只用了几个眨眼的功夫，他便再次若无其事的看向心魔。

　　心魔盯着宁小川，心里已经忍不住啧啧赞叹起来。

　　这样一杯次神血液，就算是造化境九重的人都很难化解，可是宁小川不过才造化境六重修为，竟然能够接连服用三杯次神血液。

　　灭世道传人果然非比寻常，现在他才造化境的修为，竟然已经如此强悍，要是他晋升到次神境，恐怕连我都无法压制他。

　　看着宁小川，心魔心中对灭世道越发的火热了几分。

　　不过，刚才宁小川的态度让心魔知道，他绝对不可能轻易将灭世道学到手。所以一时间，心魔也暗暗沉吟了起来，想要琢磨出新的办法来对付宁小川。

　　宁小川此刻突然站了起来道：“心魔，你若是想要学灭世道的话，就让我先见到丑婆婆再说。”

　　心魔眼神闪烁了几下，也不知道心里想了些什么，最后竟然点了点头道：“当然没问题，丑婆婆毕竟也是一位神农，在我这里可没有吃什么苦头。冥乐，你带宁小川去见丑婆婆。”

　　心魔挥了挥手，站在他旁边的冥乐立刻走了出来，带着宁小川三人走了出去。

　　目送着冥乐带着宁小川走出去，站在心魔身边的乾戟脸上才顿时露出几分不甘神色。

　　“老祖，宁小川已经落到了我们手中，何必对他这么客气呢？”

　　乾戟的修为已经到了虚神境，所以对只有造化境六重的宁小川很是不屑一顾。

　　“我的事情，什么时候轮到你多嘴了。”

　　心魔随意扫视了身边的乾戟一眼，顿时让乾戟浑身冰冷，扑通一下跪在地上连声求饶起来。

　　“老祖赎罪，刚才我只是随口一说，根本不敢插手老祖的决定。”

　　心魔此刻却连看都懒得再看乾戟一眼，任由乾戟跪在地上，眼神却似乎已经穿过眼前的一切，直接落在了远处的宁小川身上。

　　“哈哈，宁小川这小子已经落到我手中，难道我还怕他跑了不成，我有的是时间跟他慢慢玩。”盯着远处的宁小川，心魔的脸上露出了一股冷冽的笑容。

　　他的称号是心魔，顾名思义便知道，他最擅长和最喜欢的便是玩弄人心。

　　此刻的宁小川三人跟着冥乐，已经飞到了一处密纹遍地的囚笼当中。

　　这座囚笼本身似乎就是一件至尊器，从外面都能看出囚笼释放出的幽幽光芒。

　　沿着囚笼的大门走出去，一股带着癫狂的嘶吼声音，立刻出现在宁小川、银角妖皇、金角妖皇的耳边。

　　冥乐带着宁小川和两位妖皇一边走一边介绍道：“宁公子，这心魔之笼天生便带着折磨人的心魔之音，长期待在这里，会因为心魔之音的影响，变的嗜血狂躁。”

　　冥乐的介绍，让宁小川脸色，顿时难看起来。

　　“那丑婆婆她……”宁小川的眼神有些冰冷。

　　“宁公子放心，丑婆婆她是老祖的贵客，老祖自然不会用心魔之音来对付她。”冥乐瞥了宁小川一眼，淡然解释道。

　　而此刻，跟在宁小川身后的金角妖皇以及银角妖皇两人，目光却一下盯在前方的一座囚牢当中，连脚步都忍不住停了下来。

　　“这是……一尊次神？”

　　盯着前方的囚笼，金角妖皇和银角妖皇两人甚至已经忍不住颤栗了起来。

　　能够让两个无法无天的妖皇都颤栗的存在，自然只有次神级的存在了。


第1086章 两个条件

　　宁小川此刻也已经注意到了前方的囚笼。

　　这间囚笼和他们刚才看到的明显不太一样，在这间囚笼内，一个肥头大耳的大和尚，盘膝坐在地上，他的手脚似乎被几条晶莹透明的锁链穿透，牢牢的锁在了一起，他身上散发出来的气息虽然衰弱，可是那股神性气息却在时刻表明他的身份就是一尊半神。

　　不过，这些都不是最引人注意的，此刻这个和尚最让人在意的是他的脸庞。他的脸庞从中间分开，一边是慈眉善目，一边却是狰狞凄厉，两种表情似乎将这个和尚的脸庞分成了两半一样。

　　看着这个和尚，宁小川脑海中立刻冒出了刚才心魔所说的话，忍不住心里惊叹了起来。

　　“神河文明佛界的次神！”

　　一尊神河文明的次神，竟然真的被心魔锁在这里，当成食物，每天放血饮用。

　　尽管宁小川并没有怀疑过心魔的话，可是此刻看到这尊神河文明的次神，还是忍不住惊叹了起来。

　　此刻这尊神河文明的次神状态明显不太对劲，应该是心魔在他身上动了什么手脚，不然的话，这样一座囚笼，恐怕根本关押不住这位神河文明的佛界次神。

　　冥乐似乎已经对这尊神河文明的次神习以为常，瞥了一眼这尊次神之后，语气淡然道：“宁公子，我们走吧！前方就是丑婆婆所在的地方。”

　　宁小川眼神在神河文明的佛界次神身上停留了片刻，随即便跟着冥乐继续朝前走去。

　　此刻这尊神佛界半神带给了宁小川极大的冲击。

　　一尊强大的次神，此刻竟然被人关在这里，当成是猪猡一样饲养，每天放血饮用，这样的下场简直太可悲了。

　　丑婆婆同样被关押在这样一座囚笼当中，不过她的处境的确要比之前那尊半神要好许多。起码丑婆婆身上并没有被心魔动什么手段。

　　在丑婆婆隔壁的囚笼当中，风月兮的身影赫然也在这里。不过她的状况似乎要比丑婆婆糟糕许多，非但身上气息衰弱，而且此刻似乎连意识都有些沉迷。

　　宁小川凑近风月兮身边呼喊了几声，风月兮却没有任何反应。

　　脸色铁青的他，只能回到丑婆婆所在的囚笼跟前。

　　“你怎么到这里来了？”

　　看到宁小川，丑婆婆的脸上顿时露出了几分焦虑神色。她显然以为宁小川也是被心魔给抓过来的。

　　“丑婆婆，宁公子是老祖请来的客人，你们在这里随便交谈，我先出去了！”

　　冥乐随手打开了囚笼的禁制，似乎是特意避开宁小川和丑婆婆，她转身便走出了囚笼之外。

　　“心魔请来的客人，小娃娃，这到底怎么回事？”

　　虽然知道宁小川此刻实力已经比自己还要强大，但是丑婆婆焦急之下，还是叫出了当初她对宁小川的称呼。

　　宁小川摇了摇头，根本不想把自己和心魔的事情说出来，因为他知道，此刻他即便是把这些说出来也没什么用，不过是徒然让丑婆婆等人担心而已。

　　“这个以后再说！”

　　一把将金角妖皇和银角妖皇拽到面前，宁小川急切的询问道：“丑婆婆，你先帮我看看，能不能除掉他们两人身上的邪气。”

　　丑婆婆已经是神农级的养心师，要是连她都没办法的话，那宁小川对消除这种入体的邪气可就彻底没辙了。

　　丑婆婆看了金角妖皇和银角妖皇一眼，立刻点头道。

　　“邪气入体，这种邪气，应该是地狱里面的邪神之气吧！”

　　眼见丑婆婆一眼就看出这种邪气的来源，宁小川顿时大喜道：“没错，他们两人就是沾染到了地狱中泄漏出来的气息，所以才变的疯狂邪恶，后来我用七窍神魔心的力量护住他们的心神，他们才恢复了正常。”

　　“后来我又研制了清除邪气的丹药，使他们体内的邪气变弱，不过我却始终没办法将这些邪气彻底清除。只要他们体内还残存着这种邪气，我担心迟早有一天，这些邪气在他们体内会重新爆发出来。”

　　盯着眼前的丑婆婆，宁小川说出了他的猜测。

　　的确，金角妖皇和银角妖皇体内的邪气虽然已经只剩下一丝，几乎弱到感觉不到的程度。可是只要还有这一丝邪气，日后这一丝邪气就会成为邪气的种子，再次变强，从而让金角妖皇和银角妖皇迷失。

　　“这种邪气我曾经见过，若是我能亲自动手的话，或许能够除掉这种邪气，但是现在，我恐怕无能为力了！”

　　丑婆婆摇了摇头，苦笑了起来。

　　宁小川神色一怔，目光立刻落在了丑婆婆手脚上的锁链上面。

　　他差点都忘记了，丑婆婆现在的状况可不像是表面看上去这么好，此刻丑婆婆手脚上不但锁着那两条顶级至尊王器级的锁链。而且丑婆婆被心魔擒拿过来，以心魔的为人，要是没有在丑婆婆身上动什么手脚，那才不正常。

　　“看来只能先想办法将丑婆婆和风前辈救出去再说。”宁小川皱着眉头，回头扫视了一眼。

　　虽然此刻心魔并不在身边，但是宁小川能够感觉到，心魔此刻绝对在时刻关注着自己的一举一动。

　　略微沉吟片刻，宁小川便对着丑婆婆默默点头道：“你们在这里等几天，我会回来救你们。”

　　叮嘱了丑婆婆一句，宁小川带着金角妖皇和银角妖皇走出了这座囚笼。

　　囚笼外，冥乐玲珑有致的身影，仍然等候在外面。

　　宁小川走到冥乐面前，语气淡然道：“带我去见心魔圣神。”

　　心魔圣神似乎早就知道宁小川会回来，此刻他仍然坐在那张巨大的椅子上，看到宁小川的身影，他的嘴角才略微露出了一丝弧度。

　　“宁小川，你已经见过丑婆婆，我们该商谈一下传给我灭世道的事情了吧？”

　　心魔老祖轰隆隆的声音传入了宁小川的耳朵中，这声音中甚至还带着一丝的魅惑。

　　刚才他对宁小川一直言听计从，甚至连次神血液都送给宁小川三杯，为的可就是宁小川身上的灭世道。

　　宁小川神色平静，盯着心魔道：“我可以将灭世道传给你，不过除了你之前提出的条件之外，我还要你再帮我完成两个要求。”

　　听到宁小川的话，几乎四周所有人脸上都同时露出了几分惊讶神色。

　　之前宁小川可是拼死都不愿意将灭世道传给心魔的，但是现在他的态度竟然似乎发生了大逆转。

　　“宁兄弟，你不是中邪了吧？”

　　金角妖皇和银角妖皇一脸焦急的凑到宁小川身边，想要提醒宁小川一句。

　　可是，两人才刚开口说了一句，心魔巨大的声音便将两人的话给打断。甚至，两人的脸色都因此有些发白起来，显然是心魔在故意教训两人。

　　“你竟然肯心甘情愿将灭世道传给我，若真是如此的话，你尽管提出要求，只要我能做到的，我都会满足你。”

　　宁小川的态度转变让心魔相当兴奋，他的真身甚至直接站了起来，朝着宁小川走了几步。

　　宁小川此刻神色平静，点了点头道：“我的两个要求，第一个是你必须将丑婆婆和风前辈身上的所有禁制都给除掉，包括丑婆婆手脚上的至尊王器级锁链。第二个要求是，等她们恢复了之后，你必须让他们离开。”

　　“要我将她们放走！”心魔盯着宁小川，脸色阴晴不定：“宁小川，你可知道我把她们抓来废了我多大精力，她们两人一个是凤凰，一个是神农，两人的价值之大，可不比你身上的灭世道小多少。”

　　“这么说你是不肯放走丑婆婆她们了，若是这样的话，那我们就没必要继续谈判下去了。”宁小川语气坚决，似乎只要心魔不答应他的条件的话，他便懒得再跟心魔谈下去。

　　宁小川的这种态度竟然让心魔也有了几分压力，他实在太想要将宁小川身上的灭世道学到手了。

　　盯着宁小川沉思了片刻，心魔才猛然点头道：“也罢，我就放她们离开。”

　　“不止如此，还要解开她们身上的禁制。”宁小川点头补充道。

　　“没问题！”心魔盯着宁小川笑了起来，他笑的虽然温和，但是在他心里却已经做出决定，只要丑婆婆她们离开心魔城，那他立刻便暗中将丑婆婆两人重新抓回来。

　　先不说风月兮和丑婆婆自身的价值，心魔可是还要利用两人来威胁宁小川。

　　万一到时候宁小川违背承诺，不肯将灭世道教给他的话，那他便可以利用两人来威胁宁小川，如此好用的棋子，心魔是绝对不会放弃的。

　　宁小春似乎根本没有看出心魔的想法一般，此刻脸上也露出了笑容：“很好，心魔前辈你的信誉我信得过，至于之前拜师的话就不要再提了，咱们现在只是做一笔交易而已，而且这笔交易对你我双方可是都有利。”

　　“说的不错，那我先预祝我们交易顺利。”心魔此刻也忍不住大笑了起来。

　　之前他提出要拜师宁小川，只是为了获得灭世道的权宜之计而已，他身为心魔圣神，怎么可能会真心拜宁小川当师？

　　他是权宜之计，宁小川又何尝不是权宜之计？


第1087章 安然离开

　　丑婆婆身上的王级至尊器锁链，乃是用神灵的头发炼造出来，里面蕴含着神灵的规则，比一般的王级至尊器要强大许多，就算是次神想要破开这条锁链都不太容易。

　　但是这条锁链在心魔手里，却比真正的头发丝还要脆弱。

　　丑婆婆被带到了心魔面前，心魔只是随后一挥，便将这两根锁链给捏断。

　　看着宁小川惊讶的神色，心魔顿时得意的笑了起来：“只是两根神灵的头发而已，对于神级以下的武者而言，他们不懂神灵的规则，自然奈何不了这两根头发。”

　　“但是对于真正的神灵而言，头发也只是头发而已，我现在实力虽然没有完全恢复，只有次神的修为。可是对于神灵的规则，我却比次神要了解的清楚的多。宁小川，你捏断你的两根头发，难道还要花费大力气吗？”

　　在宁小川面前炫耀了一番，心魔随即又将风月兮也给带了上来，挥手解开了风月兮体内的禁制。

　　和丑婆婆当初一样，骤然看到宁小川，风月兮也是满脸的惊愕，还以为宁小川也被心魔给抓了过来。

　　宁小川从座位上站了起来，走到风月兮和丑婆婆面前叮嘱两人道：“风前辈，丑婆婆，等会你们先离开。现在丑婆婆身上没有了锁链禁制，大可以先想办法回到天庭去，现在天庭有诸多次神坐镇，安全性应该没什么问题。”

　　风月兮本来非常急切的想要问出心里的迷惑，但是因为心魔在场，她最终却什么都没问，只是深深盯着宁小川看了一眼，然后点头道：“好，我会带丑婆婆到天庭去的，你在这里一切小心。”

　　“放心。”

　　宁小川点了点头，目光却随即看向金角妖皇和银角妖皇，两人现在都已经是造化境的高手了，放在原来的大衍世界，也算是一方霸主了。

　　可是在眼下这种时候，他们的这点实力却根本不够看，只怕神河文明的任何一位天骄都能够打爆他们。

　　盯着金角妖皇和银角妖皇两人，宁小川点头道：“你们两个也跟着丑婆婆她们一起离开吧！你们身上还有残余的邪气，正好路上让丑婆婆好好研究一番，想办法将你们身上的邪气给驱逐出去。”

　　“宁兄弟，我们还是跟在你身边吧！”金角妖皇和银角妖皇直接摇头起来，他们还是有些不放心宁小川。

　　“不用担心我，我跟心魔前辈只是在谈一笔交易而已，交易完成了，自然就能够离开这里，而且以心魔前辈的境界，说不定我还能从他这里得到莫大的好处。”宁小川神色平静的劝说了金角妖皇和银角妖皇一句。

　　坐在宁小川背后不远处的心魔，此刻顿时大笑了起来：“说的不错，只要我将灭世道学到手，自然不会亏待你。”

　　听到心魔的话，金角妖皇和银角妖皇顿时忍不住扫视了心魔一眼。

　　他们当然知道，心魔现在说的爽快，但是等他从宁小川手中学到灭世道之后，恐怕第一个要杀的就是宁小川。

　　不过两人已经从宁小川话里听出了宁小川的意思，知道宁小川肯定有别的计谋来对付心魔，所以便也不再坚持，叮嘱了宁小川几句之后，转身走到了风月兮和丑婆婆身边。

　　“你们一路上千万要小心，现在的归墟和以往大不相同，就连大衍世界内，恐怕大半地方也被神河文明的高手给占据，想要回到天庭的话，你们必须得小心翼翼才行。”

　　看着丑婆婆四人，宁小川再次叮嘱了起来。

　　现在的大衍世界简直已经没有了一处地方是绝对安全的，就连宁小川也不确定自己这样叮嘱到底能有多少作用。

　　风月兮四人很快离开了心魔城。

　　四人离开之后仅仅过去了不到一天时间，心魔便已经开始急不可耐的找上了宁小川，开始询问关于灭世道的事情。

　　盯着此刻正坐在一处大殿内修炼的宁小川，心魔神色急切道：“宁小川，现在人都已经放走了，你该开始传我灭世道了吧？”

　　按照心魔和宁小川当时的约定，只要心魔做到宁小川提出的两个要求，宁小川便要将灭世道传给心魔。

　　而现在，丑婆婆她们已经安然离开，在心魔看来，两个约定自然已经算是完成了。

　　听到心魔询问灭世道的事情，宁小川神色平静的睁开了眼睛，盯着心魔冷笑了起来：“心魔前辈，你可别忘了，当初我说的是增加两个条件，这增加的两个条件你是帮我完成了，可是咱们一开始谈好的条件，你可一件都没有完成。”

　　宁小川的话让心魔顿时一愣，脸色阴沉的沉吟了片刻，他才再次开口道：“你说的是让我帮你灭掉你的宿敌，另外一位灭世道传人的事情？”

　　“当然。”宁小川点了点头。

　　“可是你当初已经拒绝了我的建议，你说你自己可以应付她。”心魔的神色在此刻恢复冷静，冷冷的盯着宁小川，浑身散发出的杀意似乎要将四周给冻结。

　　就连宁小川感觉到心魔身上散发出来的杀意都忍不住打了一个冷颤，似乎下一刻就要被心魔给杀死。

　　但是宁小川心里清楚，在得到灭世道之前，心魔是绝对不会对自己下手。

　　所以，他嘴角带着几分笑容摇头道：“此一时彼一时，心魔前辈，当时我压根就不想将灭世道教给你，所以自然毫不犹豫把你的提议给拒绝了。”

　　“但是现在不一样，既然我已经准备将灭世道传给你，那我自然要将灭世道的利益最大化，灭世道是何等的存在，仅仅只用来交换丑婆婆她们几人的安全，似乎我有点太吃亏了。”

　　心魔身上的杀意在此刻瞬间消散，他似乎被宁小川这番话给说动了，沉吟了片刻之后，阴沉的脸庞竟然雨过天晴，也同样带上了笑意。

　　“你说的不错，若是换成我的话，我也会这样做。但是，我要提前和你说好，若是你还有别的条件的话，现在最好马上提出来，不然的话，等我帮你灭掉你的宿敌，可不会再答应你的任何条件了。”

　　心魔话音未落，宁小川便直接摇头道：“心魔前辈放心，这已经是我的最后条件了，但是我要事先提醒心魔前辈，你可不要小看了我的宿敌，若是心魔前辈恢复巅峰修为，要灭杀她自然不是什么难事。可是就目前而言，心魔前辈最好还是小心一点。”

　　“一个小辈而已，还不够资格被我放在心上。”心魔对宁小川的话非常不屑一顾，身影一闪便直接消失在宁小川面前。

　　同时，心魔的话再次传进宁小川的耳中：“几天之后，我和你一起去找另外一位灭世道传人，这几天时间内，你若是有什么需要的话，尽可以去找冥乐。”

　　心魔这话等于是给了宁小川特权。

　　本来，心魔城内除了心魔之外，接下来地位最高的就是冥乐和乾戟，可是现在，宁小川的地位却凌驾在了他们头上。

　　乾戟原本就对宁小川有些看不过眼，此刻更是对宁小川有些不忿起来。

　　不过，迫于心魔的压力，乾戟还不敢和宁小川有正面冲突，每次见到宁小川，顶多也就是一脸仇恨的瞪宁小川几眼。

　　对于乾戟这种仇恨的目光，宁小川当然能够感觉到。

　　不过，只是被人瞪几眼而已，宁小川根本不在意，在心魔城内的这几天，他可是得到了不少实实在在的好处。

　　有了心魔的默许，宁小川可以能够随意取用心魔城的一切资源，甚至就连那位佛界次神的血液，宁小川都再次弄到手了两杯。

　　有了这些资源和次神血液，宁小川自然立刻躲入了神壳当中，利用这些资源全力修行了起来。

　　宁小川最近已经落入了举世皆敌的处境，而且心魔这尊神灵的出现，也让宁小川感觉到了极大的压力，所以他迫切的想要提升自己的实力。

　　不过，他已经有了造化境六重的修为，想要再进一步何等艰难，就算是有了这些海量的资源和灵药的支持，宁小川的修为最终还是没有能够突破到造化境第七重。

　　宁小川躲在神壳当中修炼，外界一天神壳能便已经过去了一年。

　　外界过去三天时间，宁小川却等于是过去了三年。花费了三年时间，宁小川如今的修为已经到了造化境第六重的巅峰，只差一点就能够突破。

　　但是就是这一点，却困住了宁小川。

　　修行就是这样，有时候一天内可能就会突飞猛进，但是有时候却可能会因为某个关卡，一下便卡住千万年。

　　许多老古董级的人物，修为都不见得能比如今大衍世界的那些天骄强大，除了因为他们体质不如这些天骄强大之外。更重要的原因便是因为他们的修行已经卡住了，没有得到大机缘的话，修行千万年乃至永久都别想更进一步。

　　宁小川从神壳中钻出来，正准备前去面见心魔，和心魔商议一起对付澹台血沉的事情。

　　就在此时，心魔的身影却突然出现在宁小川面前。


第1088章 可怕对手

　　“你先待在这里，不要乱动，我的一位老朋友过来了，若是让他发现了你的存在，你的下场会很凄惨的。”

　　心魔身影骤然出现，叮嘱了宁小川一句之后，便立刻消散了。

　　宁小川当然能够看出来，此刻出现在自己面前的心魔，不过是心魔的一道意念体而已。

　　这里本就是心魔城，只怕心魔随便一个念头，本体就能够来到宁小川面前。可是这种情况下，心魔竟然还分出了一道意念体来见宁小川。

　　由此可见，以心魔的强大，此刻似乎都在顾忌什么。

　　“难道心魔口中的那位老朋友，也是一位神灵，而且这位神灵现在比心魔还要强大，所以心魔才会如此顾忌。”

　　宁小川略微盘算了片刻，心里便做出了一个令他惊愕的猜想。

　　真正的神灵早就消失在大衍世界，宁小川至今都还没有见识过真正的神灵。当然，心魔勉强算是一个，但是心魔实力尚未恢复，现在的心魔，也就比一般的次神强大一些而已。只有等心魔彻底恢复，他才能够算是一名真正的神灵。

　　但是现在，宁小川却感觉到，这次来见心魔的存在，似乎就是一尊真正的神灵。

　　“我要不要想办法过去看看这位神灵到底是什么来头？”

　　就在宁小川心里暗暗揣测的时候，他的心头突然冒出了一种令他颤栗的感觉，随即，一股庞大无比的压力，从天而降，直接将他压迫的几乎要趴在地上。

　　宁小川勉强撑着没有倒下，脸上带着愕然抬头朝着天空看去。

　　只见此刻的天空上竟然出现了一道身影，这道身影几乎全身都笼罩在白光当中，让人看不清楚样貌。

　　不过，宁小川感觉到的那股令人颤栗的感觉以及身上承受的庞大压力，毫无疑问都是这道白色身影释放出来的。

　　而且，这白色身影释放出的压力显然不是只针对宁小川一人，而是针对着整个心魔城。

　　偌大的心魔城，几乎生活在里面的所有邪灵，此刻全都被这股压力给逼迫的趴在了地上，就连修为达到虚神境的冥乐和乾戟都是一样。

　　此刻两人面色惊恐的抬头看着头顶那道身影，显然是不知道这道身影的来历。

　　“咦，心魔，你的后人里面出现了一个很不错的传人啊！”这道白色身影从天而降，尚未落到心魔城，便突然发出了一声惊呼。

　　就在此时，宁小川立刻感觉到，这道白影的目光扫视在了自己身上。

　　一种比之前还要可怕千百倍的强大压力，直接压迫在了宁小川身上。这种压力不是源自于身体上，而是源自于心底。

　　一瞬间，宁小川感觉自己就好像变成了一块孤零零立在海水中的礁石一般，这道白影身上传来的压迫力，就好像是无穷无尽的海水，汹涌澎湃的朝着自己压迫过来。

　　“撑住！给我撑住。”

　　几乎一瞬间，宁小川就被这股强大意识给冲击的有些迷茫起来。不过越是到了这个时候，他的七窍神魔心之力才一下的爆发出来，保护住了宁小川的心神。

　　否则的话，刚才那一股的冲击，立刻就能够让宁小川心神破碎，从此成为头顶这道白影的奴隶。

　　“此人用心也太毒辣了！”盯着头顶这道光影，宁小川脸上露出了几分怒意。

　　就算是对方是一名真正的神级高手，宁小川此刻也已经忍不住对他产生了敌意。

　　“咦！”

　　眼看着宁小川竟然抗住了自己的心神冲击，头顶这道白影口中顿时发出了一声惊呼，忍不住便想要靠近过来，将宁小川看个仔细。

　　但是，就在此时，心魔的声音浩浩荡荡的出现。

　　“白崖老怪，你是来我这里做客的，最好客气一点，不然的话，别怪我把你扫地出门。”

　　心魔此刻声音冰冷，似乎已经十分恼怒的样子。

　　听到心魔的声音，头顶这道白影顿时停下，十分好奇的扫视了宁小川几眼，然后才转身飞到了心魔所在的地方。

　　等到这位被心魔称之为白崖老怪的白影消失，宁小川的额头才一下冒出了一股冷汗。

　　强大的敌人宁小川碰到的也已经足够多，可是像是眼前这样，让他几乎没有还手之力的感觉，宁小川却还是第一次碰到。

　　这次也幸亏宁小川身具七窍神魔心，否则的话，恐怕连这个白崖老怪的第一波心神冲击都无法挡住，立刻就会成为白崖老怪的心神奴隶。

　　“我现在算是心魔的人，这个白崖老怪竟然毫不顾忌的对我出手，看起来他跟心魔的关系似乎并不是太好。”

　　深吸了一口气，宁小川心中暗暗盘算了起来。

　　如今的他对归墟之下的那一座黑暗世界了解的还是太少了，以前宁小川可万万不会想到，归墟之下竟然会有这么多的邪神存在。

　　光是目前为止，宁小川所知道的神灵，便已经有好几位了，而这几位的共同特点是，他们全都位于归墟之下的地狱当中。

　　若是地狱当中的这些神灵，全都离开地狱，进入到大衍世界的话，以他们的实力，恐怕都足够和神河文明的高手一拼了。

　　时间再次过去整整两天，宁小川才感觉到了白崖老怪的离开。

　　白崖老怪这次前来心魔城似乎就是为了展现自己的实力，所以几乎每时每刻都释放者那股强大的威压，生活在心魔城内的这些邪灵，这两天可着实过的痛苦，平时几乎连走路都困难。

　　白崖老祖刚刚离开，心魔的身影便立刻出现在了宁小川面前。

　　“宁小川，现在我们马上前去猎杀你的宿敌。”

　　此刻心魔的脸色铁青，明显是这次和白崖老怪见面没有占什么便宜。

　　“我的宿敌之前和紫金皇主一战，现在都踪影全无，只怕想要找到她相当的困难。”宁小川盯着心魔，不断摇头起来。

　　次神之间的战斗，若是实力相当的话，只怕会永久的持续下去。

　　不过宁小川却清楚，澹台血沉的目标是自己，并不是紫金皇主，所以两人应该不会交手太久。哪怕是没有分出胜负，只怕此刻两人也已经停止了交手。

　　而宁小川想要将澹台血沉吸引过来的话，其实非常简单，只要他动用魔剑，让魔剑释放出灭世道的气息便可以。

　　但是在心魔面前，宁小川却并不想暴露魔剑。

　　而且，他也想要借助寻找澹台血沉的机会，在心魔面前拖延时间。

　　“我已经没有耐心再继续等下去了，就算是很难找到她，我也要带你去找。既然你们是宿敌，只要你露面，她肯定会马上出现。”心魔此刻脸色阴沉，似乎十分烦躁的样子。

　　以前心魔不管什么时候都是心机深沉，外表展现的喜怒，几乎从来都不是他的本心。

　　可是此刻，宁小川能够看出来，心魔此刻心里的烦躁的确是真的。

　　“也不知道那个白崖老怪过来跟心魔商谈了些什么，竟然让心魔变的如此心浮气躁，不过这样正好，以心魔此刻的状态，肯定无法发挥全部实力。”

　　宁小川扫视了心魔一眼，心里顿时嘀咕了起来。

　　同时，宁小川对着心魔点头道：“好，那我们便出发去寻找澹台血沉，我们甚至可以在附近布置出一个圈套，来吸引澹台血沉上钩。”

　　宁小川可是知道，心魔此刻根本无法到大衍世界去的，若是他真身降临大衍世界的话，肯定会受到极大的压制。

　　可是，让宁小川意外的是，他的话音刚落，心魔便冷哼了起来：“没有那个必要，我立刻带你去大衍世界。”

　　心魔手臂一挥，一股灰色气息便包裹住了他和宁小川，随即，这道灰色气息消失在心魔城。

　　等宁小川和心魔从这股灰色气息中出现的时候，两人身影已经来到了归墟的外围。

　　“怎么可能？你怎么可能能够这样轻易来到归墟的外围？你不受封印的影响？”看着眼前的心魔，宁小川忍不住惊愕了起来。

　　心魔此刻却显然不想在这个问题上多做纠缠，冷哼了一声道：“老夫早就已经逃出了封印，自然不再受封印的影响。”

　　似乎是为了验证自己的话，心魔身影再次飞起，带着宁小川一起冲出了归墟，正式进入了大衍世界。

　　宁小川此刻顺从的跟随着心魔，眼神中却已经带上了几分异样的光芒。

　　从心魔此刻的举动，宁小川已经猜测到了一个可怕的想法。

　　那就是，恐怕归墟和大衍世界之前的出入限制，此刻已经消弱到了极点，地狱当中的那些强大神灵，只怕马上就能够打入大衍世界。

　　现在霸占了大衍世界九成九地方的，可是神河文明的高手。

　　若是地狱当中的强大高手冲出地狱，恐怕最先面对的，就是神河文明的这些高手。

　　“这可是神级的大战。”宁小川眼前似乎看到了大衍世界中无数强大身影互相厮杀的场景。

　　神灵之间的战争，那可是比封神大战还要残酷的多的战争。


第1089章 次神和尚

　　次神之间的战斗，宁小川已经见识过，两尊次神全力出手的话，其场景几乎是天崩地裂一般。

　　而这还只是次神之间的战斗，神灵之间的战斗会是什么样子，宁小川此刻已经能够想象的到。

　　不过，脑海中才刚冒出这个念头，宁小川便将之否决掉了。

　　“不对，以神河文明的强大，不可能感觉不到地狱当中这些神灵的存在，既然知道这些神灵的存在，可是神河文明的次神高手仍然源源不断的进入大衍世界，这说明他们对地狱中的神灵并不是太在意，光是这点就能够证明，一定有什么东西在牵制着地狱中诸多神灵的实力。”

　　宁小川跟在心魔身后，几个呼吸的功夫，便已经远离了归墟，出现在一片破败的大陆上空。

　　让宁小川为止惊愕的是，此刻他们脚下的这片大陆，竟然已经变的四分五裂，汹涌的海水灌进大陆里面，造成了无数生命的死亡。

　　在这种巨大的天灾之下，存在于这片大陆上的几个帝国早就分崩离析，就连生活在这片大陆上的生命几乎已经全部死光。

　　“次神！只有次神之间的战斗才会造成这种伤害。”

　　宁小川皱着眉头，扫视着下方的大陆。

　　此时距离宁小川进入归墟已经差不多有四个月的时间。

　　在这个四个月时间内，大衍世界到底发生了什么，宁小川根本不清楚。不过光是靠着眼前这片大陆的惨状，宁小川便能够猜出，大衍世界一定进行了一场惨烈的次神战争。

　　一想到次神之间的战争，宁小川便立刻又想到了之前在天庭的时候，大衍世界的诸位次神和神河文明的七位次神之间的赌斗。

　　当初大衍世界的七尊次神和神河文明的七尊次神定下赌斗约定，以大地之心为赌注，先后要进行十四场的赌斗，其中七场是次神战争，另外七场则是年轻天骄之间的战斗。

　　宁小川本来也在这七名出战的年轻天骄行列，可是奈何，后来他灭世道传人身份曝光，宁小川不得不避入归墟当中。

　　所以，对于这次大衍世界和神河文明之间的赌斗结果，宁小川根本一点都不知情。

　　赌斗的结果到底怎样？

　　对此茫然无知的宁小川抬头朝着天庭所在的方向看去。

　　心魔站在宁小川身边，似乎已经猜测到了宁小川此刻心中所想，嘴角带着一丝冷笑道：“大衍世界的七尊次神和神河文明的七尊次神之间发生过一次战斗，不过战斗还没有结束，第五道人神之门便开启，神河文明有了新的次神援兵，这次战斗便这么不了了之。我就是在这个时候，将佛界那尊次神给抓走。”

　　“这么说，这次比斗算是无疾而终，根本没有结果了。”

　　宁小川摇了摇头，这样的结果还真是出乎他的预料。

　　不过仔细一想，这样的结果才是最可能发生的，因为那些新进入大衍世界的神河文明次神可不知道什么赌斗不赌斗的，若是他们一心捣乱的话，这场赌斗要是能够继续进行下去才见怪。

　　在没有召唤出魔剑的情况下，宁小川都不确定澹台血沉能否感觉到自己的出现。

　　不过他也不焦急，就这么跟着心魔，在大衍世界四处转悠了起来。

　　心魔现在就等于是他的一个超级大保镖，即便是碰到一些神河文明的强者，宁小川根本不用出手，心魔三两下便足以将这些神河文明的强者抓成一团肉泥。

　　在大衍世界转悠了超过一天之后，宁小川却忍不住诧异了起来。

　　他诧异的是心魔的耐心，从归墟内出来的时候，心魔可就已经有些焦虑不耐，但是现在，心魔竟然渐渐安心下来，就这么随意的在大衍世界到处乱逛，似乎根本不着急寻找澹台血沉一般。

　　“难道心魔他还有什么别的打算？”

　　时间又过去了半天，宁小川心里已经忍不住嘀咕了起来。

　　就在宁小川思索的时候，他的耳边却突然出现了一声清脆的敲击木鱼声音。

　　咚！

　　很清脆的声音，直接在宁小川耳边响起。

　　仿佛带着一种异样魔性一般，在听到这个木鱼敲击声音之后，宁小川竟然一下感觉自己的心中空荡荡的，仿佛脱离了世俗一般。

　　“秃驴，都给我滚出来吧！”

　　站在宁小川身边，心魔突兀的冷笑起来。

　　他的冷笑声音就好像一柄利刃，直接刺入了宁小川的心底，让宁小川一下从刚才的飘渺感觉中脱离出来。

　　“厉害！能够拥有这样强悍的心神蛊惑能力的，绝对是一尊次神，而且是一尊修佛的次神。”

　　宁小川暗暗惊叹了一声，转头便朝着远处看去。

　　此刻在距离他极远的海面上，一个身上披着简陋僧衣，手持木鱼的僧人，一步步从水面上走了过来。

　　这个僧人的步伐并不快，可是他前进的速度却快的惊人。

　　一步千里，连续几步之后，这个僧人便已经走到了宁小川和心魔面前。

　　此刻宁小川才看清楚这名僧人的长相，他长的非常年轻，看上去也相当的俊美，除了眉心之间宛若宫砂一般的红点之外，他身上并没有佩戴什么贵重的法器。

　　但就是这样一身简单的粗布僧衣，外加手中一个简陋木鱼，却让这僧人看上去宛若得道高僧一般森严！肃穆！

　　原本这年轻僧人是闭着眼睛的，此刻走到宁小川和心魔面前之后，他的眼睛才缓缓睁开。

　　“邪魔，把我师弟交出来，否则的话我们今天便要将你彻底镇压。”

　　冷冽的目光从这名僧人的眼中射出来，似乎要将人的心灵都给射穿。

　　虽然这僧人此刻口中是在狠狠的威胁别人，可是他的话听在人的耳中，却自然带着一股魅惑之意，让人下意识便觉的他说的都是对的，哪怕是威胁人也一样。

　　不过这种自然魅惑对于心魔而言却一点作用都没有。

　　心魔盯着这名僧人，咧嘴大笑了起来：“你师弟现在已经是我圈养的肉食，你若是想要痛饮次神血液，我倒是可以送给你两杯。”

　　咚！

　　年轻僧人俊美的眉目间略微露出了几分恼怒之意，他口中什么都没说，只是重重的敲击了一下手中的木鱼。

　　轰！

　　这一声木鱼的声音传入宁小川耳中，却似乎像是一根导火索一般，将宁小川体内的血肉全都给引爆。

　　在宁小川全身几乎要彻底爆开的时候，宁小川体内的七窍神魔心之力骤然爆发，将他血肉爆开的这股冲动给压制了下来。

　　这年轻僧人显然是将宁小川也当成了心魔的人，所以刚才出手才会连宁小川也一同攻击。

　　年轻僧人的木鱼攻击对于宁小川而言威胁很大，但是对于心魔却显然没啥作用。

　　“宁小川，你先躲远一点，等我将这个秃驴抓回去再说。”

　　心魔大手一挥，直接将宁小川推到了千里之外。

　　虽然隔着千里之遥，宁小川还是看到，远处的海面上，一尊巨大的佛影出现，随即便是一阵猛烈的冲击。

　　很显然，此刻心魔已经和这个次神级的年轻僧人交手在一起。

　　感受着远处传来的战斗余波，宁小川却有些无语起来。

　　当日他决定和心魔开始做交易的时候，便已经计划好，日后要利用澹台血沉来拖住心魔，然后自己逃走。

　　可是他却没想到，心魔现在竟然这么放心就将他一人留在这里。

　　不过宁小川做事果断，既然现在有这么好的逃离机会，他自然不会错过。

　　回头扫视了一眼心魔和年轻僧人战斗的地方，宁小川直接转身便朝着归墟所在冲去。

　　现在宁小川已经无处可去，以他灭世道传人的身份，回到天庭的话，十有八九会遭受众人围攻。而回到归墟的话，却等于是回到了心魔的老巢，始终无法脱离心魔的掌控。

　　所以，现在宁小川也只有一处可去，那就是想办法透过归墟，进入到归墟之下的地狱当中。

　　以宁小川目前对地狱的了解，他已经能够确定，地狱当中肯定有不少的真正神灵。

　　有这些神灵在，心魔便不可能肆无忌惮。

　　而且更主要的是，心魔是从地狱中逃出来的，他肯定不会轻易再回到地狱当中去。

　　进入地狱，这可是宁小川当初和心魔开始做交易的时候，他便已经想好的退路。

　　当然，现在宁小川也只剩下了这一条退路。

　　身影连续掠过几块大陆，宁小川此刻根本顾不上多看大衍世界几眼。

　　虽说现在那个次神级的年轻僧人拖住了心魔，可是以心魔的实力，要对付这名次神级僧人应该不难。

　　毕竟，心魔之前可就已经活抓了一尊次神级佛界高手。

　　归墟入口，宁小川身影出现在这里。

　　不过，此刻出现在归墟入口的，却不仅仅只有宁小川一人。

　　“宁小川，你竟然背叛老祖，我会把你拿下，然后交给老祖治罪。”心魔城两大巨头冥乐和乾戟两人站在宁小川面前，将宁小川给拦截了下来，此刻说话的便是乾戟。

　　扫视了冥乐和乾戟一眼，宁小川冷哼道：“老祖现在和一尊佛界次神正在交手，叮嘱我先回到归墟，你们竟然敢拦我，不想活了吗。”

　　听到宁小川的冷喝声音，冥乐的脸上顿时露出了几分迟疑神色。


第1090章 算无遗策

　　待在心魔城的这几天，宁小川已经基本搞清楚，虽然冥乐和乾戟在心魔城内地位极高，可是在心魔面前，他们却只是两个奴隶而已。

　　以心魔的性格，如果有事情，肯定不会和两个奴隶多说什么。

　　所以，宁小川在看到冥乐和乾戟之后，才会毫不在意直接冷喝，想要借助心魔老祖的名头，将冥乐和乾戟给喝退。

　　此刻冷喝一声之后，看到冥乐的神色变化，宁小川便立刻确定，自己的猜测是对的。

　　宁小川的冷喝让冥乐神色迟疑，最终忍不住扭头对乾戟道：“老祖的命令不可违背，乾戟，我们还是让开吧！”

　　看到宁小川此刻如此理直气壮，乾戟其实心里也有些忐忑起来。

　　要是他真的惹恼了心魔的话，心魔可是随时能够把他给处死。

　　“阿弥陀佛，邪魔，速速带我去见我师弟吧！”

　　就在乾戟迟疑的时候，一声响亮的佛号出现在他们耳中。

　　“又是一尊佛界次神？”

　　听到这声佛号，宁小川顿时便反应过来。

　　再也懒得跟冥乐和乾戟多说什么，宁小川的身影便直接朝着归墟冲去。

　　可是，此刻的归墟入口，一个露出肥硕的肚皮，和眉善目，耳垂垂到肩膀上的肥硕和尚，此刻已经堵住了归墟的入口。

　　“快逃，这和尚是佛界的次神。”

　　冥乐和乾戟此刻已经顾不上理会宁小川了，感受着从这肥硕和尚身上传来的神性压迫，冥乐和乾戟大惊失色之下，立刻朝着两个方向逃走。

　　他们两个虽然修为已经达到了虚神境，可是在一尊真正的次神面前，还是只有落荒而逃的份。

　　“邪魔，都该死。”

　　肥硕和尚虽然慈眉善目，可是口中却发出冰冷的声音，同时身上的僧衣一卷，他的双手便一下变的金光灿灿，朝着逃走的冥乐以及乾戟抓了过去。

　　金光灿灿的手掌，几乎随风便涨，最后如同两座小山一般，朝着冥乐和乾戟压迫了过去。

　　冥乐和乾戟此刻浑身已经如同被两座大山真正压在身上一样，即便是想要动弹一下都困难，更别说逃走了。

　　两人脸上露出几分惊慌神色，但是到了这种时候，他们两个也清楚，他们已经无路可逃，只有拼命这一个选择了。

　　呜！

　　乾戟的口中突兀的发出了一声尖锐的叫声，而冥乐此刻手中也握住了一把黑漆漆的匕首。

　　砰！砰！

　　两尊金光战尸突兀出现，蹦跳着顶住了肥硕和尚的两个手掌。

　　这两尊邪神战尸，虽然本身实力可能比不上这个肥硕和尚，可是要挡住这和尚的随手一击却并非难事。

　　“邪魔！”

　　肥硕和尚口中再次冷喝一声，他的手中也在此刻突兀出现了一件佛轮。

　　随手将手中的佛轮丢出，令人愕然的一幕出现了，这件佛轮竟然在空中突然裂开，变成了六个小型佛轮，而这六个小型佛轮，一个盘旋之后便再次发生了变化。

　　一个小型佛轮变成了一个浑身散发着金光的人影，一个小型佛轮变成了一头硕大的铁齿猛兽……六个小型佛轮，此刻竟然全都变成了活物。

　　这六个佛轮变成的活物，其中四个分别扑向了冥乐和乾戟以及他们召唤出来的两尊邪神战尸。

　　而剩下的那两个佛轮生物，此刻却一前一后的走到了宁小川面前。

　　从刚才开始，宁小川便一直在时刻戒备着。

　　这肥胖和尚也是神河文明的次神，宁小川可不觉的他会对自己手下留情。

　　“战尸录！”

　　宁小川的手中出现了一本青铜铁卷，随手将这本青铜铁卷丢出，青铜铁卷里面便立刻跳出亡灵次神，正是宁小川之前炼化过的养鬼世家次神尸体。

　　刚才宁小川已经悄悄观察过了，这个和尚召唤出来的这些古怪生物实力虽强，可是想要杀死一尊虚神境的高手却也并非那么简单。

　　所以，现在让亡灵次神来帮自己挡住一头古怪生物，自然是最好不过。

　　亡灵次神出现，一声咆哮之后，便朝着面前的这头古怪生物冲去。

　　而宁小川也在此刻取出了天帝刃，正面和最后这头古怪生物厮杀在了一起。

　　借助亡灵次神的力量，宁小川倒是勉强和这两头佛轮生物僵持了下来。

　　一边和这头佛轮生物交手，宁小川一边观察着那个肥硕和尚的动静。

　　这些佛轮生物只不过是这个肥硕和尚随手召唤出的几个古怪生物而已，目前他们最大的威胁，还是这个次神修为的佛界高手。

　　这种时候，本来这个肥硕和尚只要直接出手，很轻易就能够将宁小川几人全都拿下。

　　可是让宁小川意外的是，此刻这肥硕和尚反倒不着急出手了，而是直接盘膝坐在了空中，盯着宁小川等人，似乎看热闹一般坐在一边。

　　眼看着这些佛轮生物很难拿下宁小川等人，这肥硕和尚眉头才微微皱起，口中宣出一佛号，一手摆出佛印，大段的经文从他的口中念了出来。

　　如同之前那个年轻和尚的木鱼声音一样，此刻这肥硕和尚的念经声音传到宁小川的耳中，顿时便让宁小川浑身一滞，差点被眼前的佛轮生物给打中。

　　而更让宁小川担心的是，这肥硕和尚的念经声音越来越洪亮，对他的影响也越来越明显。

　　“拼了，亡灵次神，给我用魔剑斩了这些古怪玩意。”

　　仅仅过去盏茶功夫，宁小川便被这肥硕和尚的念经声音搞的烦不胜烦，遇险次数越来越多。

　　心灵烦躁之下，宁小川终于爆发了出来。

　　灭世魔剑被他召唤出来，然后交给了亡灵次神。

　　有灭世魔剑在手，亡灵次神的力量几乎一下恢复到了巅峰状态，随手两剑，便将眼前的这头佛轮生物给斩成了碎片。

　　这两头佛轮生物身体被斩碎之后，再次化成了两件佛轮，只是此刻这两个佛轮上面已经清楚的留下了破碎痕迹。

　　“神器！”

　　原本凌空而坐的肥硕和尚，此刻脸色震惊的一下，站了起来。

　　虽然此刻灭世魔剑已经被宁小川重新收回，可是灭世魔剑刚才大展神威的强悍威力，却已经被这和尚看在了眼里。

　　“神器，只有神器才有这样的威力，而且这绝对不是普通的神器。”

　　这肥硕和尚对灭世道似乎并不是太清楚，所以此刻竟然没有分辨出灭世魔剑的来历。

　　“没空跟你纠缠了，给我让开。”

　　宁小川此刻却已经焦急起来，控制着亡灵次神，立刻朝着这肥硕和尚冲去。

　　现在宁小川已经决定舍弃掉这头亡灵次神，然后趁机进入归墟了。

　　刚才他可是已经将灭世魔剑给召唤出来了，澹台血沉也肯定感觉到了魔剑的气息。

　　“邪魔，将神器交给出，这种宝贝不是你能够拥有。”肥硕和尚随手朝着亡灵次神一拍，便要继续阻拦宁小川。

　　就在此时，一艘晶莹小船出现在一旁的虚空中。

　　澹台血沉出现了！

　　宁小川召唤出灭世魔剑仅仅片刻，便已经将澹台血沉给吸引了过来。

　　“师弟，我们这一战是宿命之战，你逃不掉的。”

　　站在晶红鬼船之上，澹台血沉的气息似乎比之前更加强大了几分。

　　宁小川此刻却一下停下了身影，回头盯着澹台血沉道：“现在师姐你出现，我当然不用再逃了。”

　　澹台血沉脸上露出了几分淡淡喜色道：“你终于肯跟我正面一战了？”

　　“当然不是，以我现在的实力，恐怕还不是师姐的对手。”宁小川摇了摇头，脸上带上了几分冷笑继续道：“我这次找了一个厉害的帮手，师姐若是想要杀我，就先得过他这一关。”

　　“又是帮手，师弟，你这是在辱没我们灭世道传人的名声。”澹台血沉脸上露出几分不屑神色，冷哼了一声之后道：“你的帮手还是那位紫金皇主吗？今天即便是他帮你，你也必死无疑。”

　　“错了，怎么可能一直劳动那位前辈。”宁小川摇了摇头，突然对着远处冷喝了一声：“心魔前辈，该你出手了。”

　　随着宁小川的冷喝，心魔的身影在远处突兀的出现，几乎瞬间就站到了宁小川面前。

　　此刻他的样子轻松无比，根本不像是刚跟对手大战过的场景。

　　而且在心魔出现之后不久，之前和心魔交手的那名年轻和尚，此刻也悄然出现，和那个肥硕和尚站到了一起。

　　“她就是你的宿敌，另外一位灭世道传人吗？”

　　心魔上下打量着澹台血沉，脸上露出了喜色。

　　他花费了这么多精力，为的可就是将澹台血沉给逼出来。

　　这个时候，那个年轻和尚突然对着心魔淡然开口道：“心魔，我们已经按照和你的约定，将你要找的人逼出来了，你该把我们师弟放出来了。”

　　这两个和尚，竟然早就和心魔同流合污了。

　　宁小川皱着眉头看了一眼这两个和尚，顿时便猜测到了心魔的所有打算。

　　现在他总算是明白了为何心魔之前一点都不焦急去寻找澹台月沉，原来一切根本都在他的掌控当中。

　　“心魔圣神，不愧是号称心魔的神灵。”

　　宁小川盯着心魔，心头突然生出了深深的忌惮，今后以他对上，一定要万分小心。


第1091章 超出预料

　　这两个和尚，一个俊美，一个肥硕，同样都是次神级的修为，此刻一起看向心魔。

　　刚才他们暗中竟然已经和心魔达成了某种协议，所以现在才会一起要求心魔履行约定。

　　“协议？”

　　心魔一步跨到了宁小川身边，嘴角带着几分冷笑看向这两个和尚：“五木，六道，我可没记得我给你们有过什么协议。”

　　这两个和尚，年轻和尚法名为五木，而这肥硕和尚的法名为六道，被心魔抓走的那名佛界次神，法名为七心。

　　第五道人神之门打开之后，从佛界来到大衍世界的次神，便是他们三位。

　　此刻听到心魔的话，脾气火暴的六道瞬间便暴怒起来：“心魔，之前你可是和我们约定，若是我们帮你把这小子给逼迫到绝境，那你便将我们师弟放回来，怎么？现在要反悔了吗。”

　　五木俊美的脸庞此刻也蒙上了一层冰霜，低声宣了一声佛号之后，五木才缓缓抬头，盯着心魔道：“师弟，准备出手吧，看来邪魔永远只是邪魔，只用动用降魔大神通，才能够将师弟给救回来。”

　　“哈哈，你们这些和尚我看修佛修的都成傻子了，你们从一开始便口口声声称呼我为邪魔，结果你们连邪魔的话都相信，简直太可笑了。”

　　心魔伸手指着五木和六道两人，哈哈大笑了起来。

　　“果然是心魔在背后捣的鬼。”

　　宁小川此刻盯着心魔，心里对心魔深深忌惮起来。

　　现在他当然能够看的出来，心魔摆明是猜到了自己有办法将澹台血沉吸引过来，所以才会欺骗眼前这两个和尚，借助这两个和尚的手，成功让自己将澹台血沉给引了出来。

　　不得不说，在操纵人心方面，眼前的血魔的确厉害无比。

　　不管是什么人，只要心灵方面有破绽，立刻就会被心魔所利用。

　　这点就连眼前这两位修为到达次神境界的佛界大师也一样，两人关心自己的师弟，竟然因此昏了头，选择和心魔合作。

　　心魔此刻嘲讽了五木以及六道一声，目光却立刻转移到了澹台血沉身上。

　　饶有兴趣的盯着澹台血沉，心魔再次大笑了起来：“你是过来杀宁小川的吧！只要你将灭世道传给我，我立刻帮你杀了他。”

　　几乎丝毫没有顾忌宁小川就在身边，心魔竟然这样直接和澹台血沉谈起了交易的事情。

　　刷！

　　宁小川身影一闪，直接远离了心魔。

　　心魔冷冷的扫视了宁小川一眼，并没有追过来，而是静静等着澹台血沉的回复。

　　阴冷！

　　狡诈！

　　此刻的心魔，简直就如同一个掌控全局的大师，一言一行都在为自己谋取利益。

　　只是，心魔显然错估了澹台血沉的性格。

　　虽然只有造化境九重的修为，可是澹台血沉身为灭世道传人，那股傲气简直已经傲到了骨子里。

　　“竟然想要谋取灭世道，简直该死。”

　　神色冰冷的吐出这样一句话，澹台血沉脚下的晶红鬼船已经开始释放出淡淡的光芒，伴随着这股光芒，澹台血沉的背后再次浮现出了两尊神灵虚影。

　　接神道已经被澹台血沉施展了出来。

　　虽然傲气冲天，但是澹台血沉却并非自大之人，从心魔身上，她已经感受到了无穷的压力。

　　而且，在锁定心魔的同时，澹台血沉的目光更多的已经注意在宁小川身上。

　　宁小川隐匿气息的能量力实在太强了，连澹台血沉此刻都已经明白，若是宁小川不主动动用灭世魔剑的话，她根本找不到隐藏起来的宁小川。

　　所以这一次，澹台血沉绝对不会放任宁小川再次逃走。

　　“灭世道。”

　　五木此刻看着澹台血沉，脸上先是露出了几分惊愕神色，随即眉头便紧紧皱了起来。

　　五木在佛门当中也属无上智者，所以即便是师弟被心魔抓走，他都时刻保持着冷静。

　　可是此刻，先是遇上一个心魔，现在又出现一个灭世道传人，这让五木心里多少开始有点慌乱起来。

　　一个心魔，五木都没把握打赢。所以之前他才会甘愿被心魔所利用，为的就是想要试试有没有机会把七心给救出来。

　　结果虽然不太美好，但是起码已经让五木确定，想要救出师弟的话，就必须将心魔给斩杀。

　　“竟然是灭世道传人，师兄，我们一人一个。”

　　六道此刻双眼凶狠的盯着澹台血沉，目光中满是忌惮神色。

　　只要是神河文明的高手，几乎对灭世道这三个字都是忌惮万分。

　　“不，我们和这位施主联手，先杀了这个邪魔，将我们师弟救出来再说。”丝毫不顾六道的怒吼，五木神色平静的摇了摇头。

　　佛界这次入侵大衍世界的次神当中明显是以五木为首，所以此刻尽管心有不甘，可是六道还是立刻将目标转移到了心魔身上。

　　澹台血沉，五木，六道，这三尊拥有次神实力的高手，一起围攻心魔。

　　对于这种恶劣处境，心魔却似乎完全不在意，哈哈大笑了一声，心魔的身影一晃便冲向了五木。

　　“秃驴，刚才跟你们打的很不过瘾，现在咱们再继续。”

　　不等心魔身影冲到自己面前，五木手中木鱼已经直接消失，取而代之的是一根碗口粗的黄金禅杖。

　　这根禅杖在五木手中略微抖动了一下，各种清脆的叮咛声音便立刻传了出来。

　　就好象无数的珠玉碰撞到一起发出的清脆声音一般，这根禅杖发出的声音，竟然也带着一种洗涤心灵的魔力。

　　“你们佛界也就只有这种蛊惑人心的本事了么，五木，本尊号称心魔，论蛊惑人心的本事，就算是你们祖师也比不上我。”

　　心魔对五木手中的禅杖相当不屑一顾，冷哼一声，他的手中便一下出现了一个牛角般的号角。

　　将号角凑到嘴边，一阵凄厉的号角声音便顿时传了出来。

　　如同地狱魔音一般，这号角声音一出，五木和六道两人竟然同时脸色大变，被这号角给逼迫的一步步后退起来。

　　接连后退了数步之后，五木和六道两人突然站到了一起。

　　两人的身上同时升腾出一阵金黄色的氤氲，这阵氤氲如同烟云一般，升腾在他们头顶之后，缓缓凝聚成了一尊金色大佛。

　　有了这尊金色大佛坐镇，五木和六道两人的脸色才渐渐好转起来。

　　五木再次扬起了手中的禅杖，而六道手中也出现了之前他扔出去的佛轮，佛轮在六道手中盘旋，将五木禅杖发出的声音一圈圈传播了出去。

　　佛音和魔音相互交错，让人难受的几乎要吐血。

　　宁小川皱着眉头，动用七窍神魔心之力才将这种难受的感觉压抑了下来。

　　而另外一边，躲在远处的冥乐和乾戟早就被这种激荡的声音给震的口中吐血，一头从天上栽了下去。

　　澹台血沉本来已经锁定了心魔，不过此刻眼看着心魔和五木两人坚持下来，她的目光顿时一下盯上了宁小川。

　　“宁小川，我先杀了你，将灭世魔剑取到手，再去杀了想要谋夺灭世道的人。”

　　晶红鬼船一个闪烁，便出现在宁小川面前。

　　“接神道！”

　　宁小川一边指挥着亡灵次神拦在澹台血沉面前，同时已经动用了接神道。

　　十二翼东煌大邪神的虚影出现在宁小川背后。

　　轰！

　　晶红鬼船此刻已经冲到了亡灵次神面前，根本丝毫不管眼前的亡灵次神，澹台血沉直接便催动晶红鬼船冲了过来。

　　亡灵次神一双鬼爪伸出，想要抓住晶红鬼船，但是他的双手才刚碰到晶红鬼船，便如同触电一般直接被反弹了回来。

　　宁小川根本没有理会被晶红鬼船击飞的亡灵次神。

　　此刻他背后站着十二翼东煌大邪神的虚影，而他的手中，此刻已经重新握住了灭世魔剑。

　　心魔竟然会被五木和六道两人缠住，这情况可是大大的出乎宁小川的预料。

　　这种意外情况下，连宁小川自己也不得不和澹台血沉拼命了。

　　“不，不对，这也是心魔的算计。”

　　就在宁小川挥舞起手中的灭世魔剑的时候，他的心里却突然轰然一下，一个念头浮现在他心底。

　　没错！

　　这绝对是心魔算计，眼下的一切，根本都是心魔可以安排才出现的情况，这里的所有人，包括我和澹台血沉在内，全都是心魔的棋子。

　　这个念头此刻突然出在宁小川的心底。

　　之前宁小川便已经感觉到了心魔的心机之强，所以此刻，即便是到了绝境，宁小川也仍然在琢磨心魔的想法。

　　此刻心魔表面上似乎是跟五木以及六道僵持住了，但是很明显，心魔并没有出全力。

　　而同样的，为了灭世道，心魔是绝对不会真的让澹台血沉将宁小川给杀死的。

　　种种情况加在一起，便足以让宁小川得出结论，那便是血魔此刻仍然在玩什么鬼把戏。

　　“他现在让我跟澹台血沉大战，这样做他能够有什么好处？”

　　就在宁小川心里飞速的盘算的时候，对面的澹台血沉却已经冲到了宁小川面前。

　　“灭世掌印道！”

　　澹台血沉面色冰冷，一只手朝着宁小川拍了过来。

　　她的手掌细腻修长，可是此刻一掌打出，却如同苍穹坠落下来，直接压向宁小川一般。

　　“我知道了。”

　　感受着不断朝着自己压迫过来的灭世掌印道，宁小川却一下惊叫了起来。


第1092章 步步算计

　　面对澹台血沉致命的一击，宁小川此刻却突然收回了灭世魔剑，甚至连东煌大邪神的虚影也一下消失。

　　脸上带着淡然笑容，宁小川直接冲着澹台血沉的手掌迎了过去。

　　“就赌这一把了。”

　　宁小川表面上轻松，可是心底却已经紧张无比。

　　“宁小川，你是在找死吗？”就在澹台血沉一招快要打到宁小川身上的时候，心魔的怒吼声音突兀出现。

　　同时，心魔的身影已经舍弃了五木和六道，直接出现在澹台血沉面前，枯瘦的手抓，一把将宁小川从澹台血沉的手掌下抓了出来。

　　澹台血沉一招落空，不知道是出于困惑还是出于忌惮心魔，竟然没有再次出手，而是脚步一晃，便稍微退后了几丈远。

　　“我的猜测果然是对的。”

　　看着抓着自己的心魔，宁小川脸上却露出了灿烂笑容。

　　刚才心魔如此焦急出手救人，让宁小川立刻确定，自己的猜测的确是正确的。

　　盯着心魔，宁小川笑着开口道：“心魔前辈，看来刚才是我误会你了，我还以为你不想再学灭世道了呢！”

　　心魔此刻脸色阴沉，盯着宁小川扫视了数遍之后，他的脸色竟然一下好转起来：“当然要学，之前我说的那些话，只是跟你开个玩笑而已，咱们的交易继续，我会帮你把眼前这个女人给杀掉。”

　　宁小川点了点头道：“那就多谢心魔前辈了。”

　　略微一挣，宁小川般从心魔手中挣开，重新站在了心魔身边。

　　“心魔前辈，我之前被人打伤过，至今都没有痊愈，没想到刚才突然爆发，差点就让我死在师姐手中，接下来我恐怕帮不上心魔前辈的忙了，我就先到一边等候片刻。”

　　宁小川盯着心魔，笑眯眯的一边说话，一边朝着一旁飞去。

　　看着渐渐远离的宁小川，心魔的脸色却一下又阴沉下来。

　　“这个小子，竟然用自己的命来跟我赌。”

　　宁小川此刻的打算，心魔当然已经看的通透。

　　但是问题是，就算是他明白宁小川的一切想法，只要他不想宁小川就这么死去，那他便不得不暂时听从宁小川的指挥。

　　这种感觉让心魔憋屈无比，一向玩弄人心的他，何曾被人这样玩弄过。

　　虽然恨不得立刻过去将宁小川撕成碎片，但是一想到灭世道的强大，心魔还是按捺住了心中的愤怒，一脸阴冷的扫视着眼前的几人。

　　澹台血沉以及从一边逼迫过来的五木和六道。

　　情况似乎一下又恢复到了最开始的情况，仍然是澹台血沉三人围攻心魔。

　　似乎是为了防止刚才那种情况会再次出现，就在心魔正面面对澹台血沉三人的时候，已经飞到了远处的宁小川，此刻突然笑着大声道：“师姐，这位心魔前辈刚才可是趁着我们交手，偷学了不少招数，师姐不妨试试心魔前辈的灭世掌印道有几分功力。”

　　宁小川的话传进澹台血沉耳中，顿时让澹台血神色冰冷。

　　刚才她便觉的宁小川有些古怪，现在听宁小川这么一说，她的目光顿时便盯上了心魔。

　　“灭世掌印道。”

　　仍然是一招灭世掌印道，澹台血沉背后立着两尊神灵虚影，脚下踩者晶红鬼船，直接杀向心魔。

　　心魔嘿嘿一笑，竟然同样手臂一挥，打出了和澹台血沉一模一样的灭世掌印道。

　　不过，两者打出的灭世掌印道还是有些区别的。

　　澹台血沉打出的灭世掌印道，气势恢宏，双掌之间，如同承载着一个世界虚影，浩浩荡荡的朝着心魔压迫过来。

　　而心魔打出的灭世掌印道，虽然样子和澹台血沉一样，可是他的双掌之间却阴气森森，连带着双掌都有些虚幻。

　　砰！

　　心魔的双掌和澹台血沉的双掌碰到一起，如同烈日碰上了冰雪一般，心魔的双掌虚影迅速消失，连心魔也被迫后退了一步。

　　心魔对此却毫不气馁，咧嘴大笑了起来。

　　“看来我学到手的灭世道还是差了许多，根本没法和真正的灭世道相比。”

　　“该死。”

　　澹台血沉神色冰冷，此刻杀意已经全部凝聚到了心魔身上。

　　刚才她不过对着宁小川施展了一招灭世掌印道，心魔暗中竟然便学会了这么多，虽说没有灭世道的传承，心魔绝对不可能掌控真正的灭世道，但是在澹台血沉心中，心魔这种行为已经是侮辱灭世道的存在。

　　将灭世道当作一切的澹台血沉，当然不会容忍有亵渎灭世道的家伙存在。

　　因此，此刻澹台血沉的杀意已经全都聚集到了心魔身上。

　　至于宁小川，澹台血沉对他的注意倒是一下减弱了许多。

　　“那小子竟然会猜测到我在暗中学习灭世道，看来我想要真正将灭世道学到手，还要另外想办法。”

　　心魔此刻神色轻松，在澹台血沉身边闪烁的同时，目光却悄悄扫视了一边的宁小川一眼。

　　以心魔的心智，如何会猜不到宁小川答应和他交易根本是在拖延时间。

　　可是，心魔却装作懵然无知，只是在暗中开始布置他的种种手段。

　　最开始，他是想要拉拢澹台血沉，若是能从澹台血沉手中学到灭世道的话，那心魔便会直接杀了宁小川。

　　当然，他的第一步计划失败了。

　　而随后，便是心魔的第二步计划，他要的便是宁小川和澹台血沉正面对抗，两个灭世道传人厮杀到一起，动用的自然会是灭世道的绝学。

　　借助宁小川和澹台血沉交手的时候，心魔便会在一旁暗中观察，学习关于灭世道的一切。

　　当然，心魔也清楚，他这样偷学是不可能学到灭世道的精髓的，所以他还准备了第三步。

　　按照心魔准备的第三步，不管宁小川和澹台血沉最终谁胜谁负，只要两人中有一人陷入虚弱状态，那心魔便会趁虚而入，动用神灵秘术，将这人的心神占领。

　　如此一来，心魔最终还是能够学到灭世道。

　　可是现在，他的计划才进行到第二步便被宁小川看穿，这随后的第三步，自然根本无法进行下去。

　　而且更严重的是，以心魔此刻的实力，想要利用神灵秘术控制住宁小川的话，必须趁着宁小川对他完全没有防备的情况下。

　　现在宁小川猜测到心魔的计划，心里对心魔肯定已经忌惮万分，这种情况下，心魔即便是动用神灵秘术，也不可能成功控制宁小川。

　　眼看着自己的计划竟然失败，心魔的心里越发的恼怒起来。

　　轰！

　　心魔的拳头轰然打出，竟然将澹台血沉给打的飞了出去，一下便不知道飞出去了多少万里。

　　不过，另外一边，五木手持禅杖，六道手持佛轮，一前一后，同时打向了心魔。

　　就在五木和六道联手对敌心魔的同时，澹台血沉的身影竟然再次出现，脚下猜测晶红鬼船的她，竟然比五木和六道速度还要快捷几分，后发先至，握着手中的伪灭世魔剑，劈向心魔。

　　三尊次神级战力，此刻终于彻底联手开始对付心魔。

　　“太强了！果然不愧是神灵级的高手，就算是实力没有恢复，也不是一般的次神能够对付的了的。”

　　宁小川站在一边，看着澹台血沉三人和心魔厮杀在一起，心里震撼无比。

　　三尊次神联手，却仍然奈何不了心魔，心魔的强大，绝对令人印象深刻。

　　仅仅观战了片刻，宁小川身影便直接转身，大摇大摆的朝着归墟飞去。

　　心魔和澹台血沉此刻全都注意到了宁小川的去向，可是奈何，此刻他们已经厮杀到了最紧要的关头，谁都没有余力去追杀宁小川。

　　轰隆！

　　回头扫视了一眼背后那个刺身大战的场面，宁小川才直接钻入了前方的归墟当中。

　　进入归墟，宁小川速度便一下飙升起来。

　　心魔城，青帝城，东煌城，即便是到达了这些邪神据点，宁小川也没有停留片刻，而是笔直的朝着归墟深处飞去。

　　“先去见师傅一面，然后再考虑是否要进入归墟下面的地狱当中。”

　　宁小川一边赶路，心里一边暗暗琢磨。

　　地狱，只是宁小川最后的选择而已，如果不是必须的话，宁小川也并不想真的进入那种非人的地方。

　　上归墟，下黄泉，归墟尽头，地狱之门。

　　宁小川上次来见岁雨寒的时候，可根本没看到什么地狱之门。

　　这次，宁小川一边赶路，一边观察着四周的一切。

　　仅仅粗略的扫视了一遍，宁小川便已经发现了此归墟内的异常。此刻就连这归墟深处，都已经变的邪气十足，显然是有气息在不断改造归墟内的环境。

　　而能够做到这点的，毫无疑问只有归墟之下的地狱。

　　“地狱和归墟之间的通道正在打开？难道是地狱当中的神灵在想办法冲破两者之间的界限。”

　　宁小川身影骤然停在归墟内的一处，然后低头扫视着脚下。

　　此刻他的脚下，这一片黑漆漆的大地竟然裂开了一道道口子，就好象一块完整的纸张发生了龟裂一般，源源不断的邪气，从这些龟裂的口子中渗出来。

　　轰！

　　在宁小川的眼前，一道黑黝黝的裂口突兀的轰然炸开。


第1093章 进入地狱

　　一个黑黝黝，深不见底的洞穴出现在宁小川面前。

　　宁小川附身盯着下方这个洞穴，立刻便发现下方有东西似乎正在冲上来。

　　“是那些邪人！”

　　片刻之后，宁小川突然浑身一震，终于明白到了下方冲出来的那些东西到底是什么。

　　一大群的邪人，竟然从地下冲了出来。

　　“难道这个洞穴竟然连接了地狱。”宁小川心头大为震惊。

　　原本宁小川可是还以为只有到达归墟尽头，才能够找到地狱之门，从而进入地狱当中。

　　但是现在眼前的这一幕，却让宁小川大大的意外。

　　这些邪人竟然直接撕裂了大地，然后从地面下钻了出来。

　　在宁小川的注视下，起码上百的邪人从地下钻了出来，不过这些邪人的修为都不高，其中最强的一个邪人，是一个身材中等，四肢枯瘦的邪人，他的修为不过也才真人境而已。

　　以宁小川对地狱的了解，这种层次的邪人，在地狱当中绝对只是小喽啰一般的存在。

　　“哈哈，我骷龙竟然从地狱出来了，这种气息真是太美妙了，小的们，跟我一起冲出这鬼地方。”

　　从地狱中钻出来之后，这些邪人当中那个拥有真人境的邪人立刻大笑了起来。

　　跟在他身边的那些小喽啰，此刻自然一个个连声的恭维着他。

　　一群邪人似乎因为刚刚离开地狱而兴奋不已。

　　宁小川并没有直接对这些人出手，而是躲在一旁默默的打量着他们。

　　这些邪人和大衍世界的人外表类似，只是身上时刻散发着一股邪气，在这股邪气的笼罩下，他们一个个看上去邪恶无比，连眼球中似乎都在闪烁着邪光。

　　“小的们，跟我走。”

　　感受了一下和地狱不同的气息，那个自称叫做骷龙的邪人，挥了挥手便要离开。

　　这个时候，宁小川直接出手了。

　　他的手掌一挥，一股股细密如雨般的剑气便直接将这上百的邪人全部贯穿。

　　面对这样一群低阶邪人，宁小川根本连灭世道都不用施展。

　　眼看着身边的同伴一个个气息消失，从空中跌落下去，真人境修为的骷龙满脸惊惧的看向宁小川。

　　“大人饶命，我愿意做大人的奴隶。”

　　看到宁小川身上气息深厚，远不是自己能够相比之后，骷龙立刻跪在地上，不断求饶起来。

　　可是，就在骷龙脑袋低垂到宁小川脚下的时候，他的眼神中突然闪现了几分暴虐。

　　“去死吧。”

　　一根骨头长矛，从骷龙手中射了出来。

　　此刻骷龙眼里已经满是疯狂。

　　他已经分辨出宁小川根本不是地狱生命，所以也根本没指望宁小川会真的放过他。

　　在明知必死的情况下，骷龙逼迫自己把所有的潜力释放了出来。

　　先是靠着不断求饶来迷惑宁小川，然后拼命发出一招偷袭宁小川。

　　不得不说，全力拼命之下，骷龙此刻这一招的威力几乎已经堪比初入万古境的高手全力一击了。

　　啪！

　　这样的一招，对宁小川当然没有一点威胁，宁小川挥手便拦下了这一招。

　　下一刻，宁小川一脚揣在了骷龙身上，将骷龙给直接踹飞了出去。

　　借助宁小川踹自己的一脚，骷龙甩手将手中骨矛朝着宁小川射来，身影却直接掉头便跑。

　　宁小川身影一闪，将这根骨矛一下抓在手中，然后才拦截在骷龙面前，伸手直接抓住了他的脑袋。

　　“不！”骷龙的脸上闪现了几分惊恐，随即他的眼神便呆滞了下来。

　　此刻宁小川已经控制七窍神魔心的心神力量侵入了骷龙的脑海。

　　几个呼吸之后，宁小川满意的收回了手掌。

　　从骷龙的意识中，宁小川已经得到了他想要的一切。

　　伸手一招，一颗血红色的珠子便从骷龙的胸口跳了出来，然后落在宁小川身上。

　　骷龙此刻身上已经气息全无，直接从空中掉落下来，尚未落到地上，他的尸体便嘭的一下变的粉碎。

　　宁小川握着从骷龙身上提炼出来的珠子，一口吞下。

　　紧接着，宁小川的外貌体形乃至气息，立刻变成了骷龙的模样。

　　“地狱，我来了。”得意的一笑，宁小川身影立刻扑进了下方的洞穴当中。

　　就在宁小川的身影消失在洞穴内之后，心魔模糊的身影竟然突兀的出现在这里。

　　盯着下方的洞穴扫视了几眼，心魔阴沉的脸庞越发难看起来。

　　“竟然进入了地狱里面，现在地狱的封印尚未完全打破，我根本不能够进入地狱……不过，宁小川，我心魔可不是这么好算计的。”

　　冷哼了一声，心魔身影缓缓消失。

　　黑黝黝的洞穴，几乎深不可测，以宁小川的速度，连续飞了一整天竟然也没有飞到尽头。

　　不过，当宁小川突然感觉好像冲破了某种薄膜一般的东西之后，他的身影一下落在了一个一片漆黑的世界。

　　这里的一切都是漆黑无比，没有任何光线，靠着眼睛根本什么都看不到。

　　只有靠着感知，宁小川才能够勉强弄清楚，此刻他的脚下有好几座庞大的山头，因为没有阳光的关系，这些山头都是光秃秃的，荒芜无比。

　　“这里应该就是炼金山了。”

　　宁小川掠夺了骷龙的记忆，对地狱倒也不是一无所知。

　　根据骷龙的记忆，他们本来就是生活在连金山附近的一群邪人，只是因为机缘碰巧，才无意间钻入了链接归墟的那个洞穴内。

　　宁小川身影从空中落下，开始朝着炼金山落下。

　　靠近地面，宁小川竟然感觉到了一股暴虐气息从大地上释放了出来。

　　虽然七窍神魔心之力可以让宁小川轻易抵抗住这股暴虐气息，但是宁小川却仍然惊愕无比。

　　这里不愧是地狱，竟然连大地都带着这样的邪恶气息。

　　现在宁小川算是明白了为什么那些邪人一个个都是邪气无比，生活在这种地方，哪怕是一个正常人，时间长了恐怕都要变成疯子，变成邪魔。

　　“不过，灭世经中的灭世三千道囊括了一切，不管是邪魔，还是其他，都能算是灭世道的一部分，在这种极端的地方，对我修炼灭世道更是好处巨大。”

　　宁小川一脚踏在炼金山上，立刻便感觉到了那股邪恶气息开始朝着自己身上冲过来。

　　“灭世邪魔道。”

　　仅仅只是踏在地狱的地面上，宁小川的脑海中便立刻冒出了一点关于灭世经的感悟。

　　新的灭世道被宁小川感悟了出来。

　　这最新的一道，便是灭世邪魔道。

　　灭世道号称灭世，而邪魔存在于世上也是为了灭世，所以两者之间，相同点很多，这灭世邪魔道，便是让宁小川借助邪魔之力，毁天灭世。

　　宁小川只是略微感受了片刻，便立刻感悟到，这灭世邪魔道和接神道倒是有异曲同工之妙。

　　不过不同的是，接神道必须需要拥有神灵的一部分气息，然后才能够借用神灵的力量。

　　可是这灭世邪魔道不同，邪魔之力到处都用，宁小川在修炼灭世道的时候，完全可以将这些邪魔之力收集起来，等到需要的时候，一次性爆发出去。

　　只要收集的邪魔之力足够多，这招灭世邪魔道甚至要比接神道还要强大。

　　当然，如今的宁小川才刚刚感悟到灭世邪魔道，根本不可能真正将这一招施展出来，只有等他苦修之后，才能够彻底掌握这一招。

　　等宁小川掌握了灭世邪魔道之后，他的修为绝对会再次精进。

　　到了宁小川现在的境界，领悟到新的灭世道，已经比任何修行都有用。

　　刚进入地狱便有了这么巨大的收获，这让宁小川相当满意。

　　不过，宁小川也清楚，灭世道的强大可是要远远超过那些邪魔之力的，邪魔们灭世只是一种本能，但是灭世道灭世却是为了修行。

　　甚至，就连邪魔，也同样是灭世道要毁灭的一部分。

　　等到宁小川修行到了更高的境界的时候，肯定也会领悟到毁灭这些邪魔的天道。

　　飞在炼金山的上空，宁小川接连翻过了几个山头，最终停留在了一个山坳中。

　　在这个山坳中，有一些简单的生活用品。

　　这里就是骷龙等人在炼金山的生活地点。

　　地狱内的生活环境和大衍世界不同，在大衍世界内，只要是生命便都能够传承后代。

　　可是在地狱中，环境恶劣，不是什么人都能够拥有后代的。按照地狱的规则，只有那些修为强盛的邪人，才有资格拥有后代。

　　就像是骷龙，只有他突破万古境，才有资格到最近的城池去居住。

　　而等骷龙修为突破造化境之后，他才有资格和女人接触，从而生下后代。

　　也只有造化境高手生下的孩子，才能够在出生的时候便体格强大，从而在地狱这恶劣的环境中生存下来。

　　这也是为什么当初在魔僵城内，韩金和艾琳丝之间明明有感情，可是只有万古境九重的韩金，却仍然没有接受艾琳丝的主要原因。

　　整个地狱，只有在城池里面，才会有新生儿出生。而这些新生儿一旦年纪达到界限之后，便会被赶出城池，到地狱其他恶劣的地方去生存。

　　骷龙和他手下那群邪人，便全都是如此。

　　“还真是残酷的生存法则，不过也正是因为这种法则和这么恶劣的环境，地狱里面的这些邪人才会如此强大。”

　　宁小川心里暗暗赞叹了一声，一步跨入了这个山坳当中。

　　接下来，他要留在这里修炼。


第1094章 灭世邪魔道

　　宁小川终归还是有些不太适应完全黑暗的环境。

　　所以，进入了这个山坳当中之后，宁小川便立刻取出了一颗散发着光芒的水晶球，他要利用这颗水晶球来充当临时的光源。

　　可是，让宁小川没有想到的是，取出这颗水晶球之后，水晶球上的光芒竟然迅速的开始消失，最终彻底湮灭，四周再次恢复到了一片漆黑的场景。

　　“是大地吸收了这些光芒。”

　　宁小川有些愕然的用力踩了一下地面。

　　地狱的地面要比大衍世界结实了不知道多少倍，宁小川本来对这种地方也没当回事，可是此刻他才发现，这地面似乎也是一个阵法，而且这个阵法还在缓缓运转。

　　“难道整个地狱都是人为创造出来的，而且这样一个世界，明显就是一个巨大无比的大型囚笼。”

　　抬头看了一眼四周，宁小川的脑海中冒出了一个令他惊骇的想法。

　　能够制造出地狱这样一个庞大囚笼的人，该是何等的强大。

　　要知道，就连心魔这样的神灵，都只能乖乖被关押在地狱当中。

　　沉吟了片刻，宁小川便将脑海中的念头全都排除，以他现在的实力，根本无力去管那些神灵直接的事情。

　　本来宁小川可是准备将神壳取出来，利用神壳来修炼的，可是现在，有了这颗水晶球的前车之鉴，宁小川顿时便谨慎了许多。

　　先是取出了一颗低阶丹药，宁小川皱着眉头观察了起来。

　　如同宁小川猜测的那样，这颗低阶丹药上的药性，竟然迅速的开始流逝。

　　很快，宁小川手中的丹药便变成了一堆废渣。

　　随后，宁小川又取出了另外一件充满灵性的物品，和之前的丹药一样，这件物品上的灵性，也飞快的消失了。

　　到了此刻，宁小川脸上才开始露出无奈神色。

　　他算是明白了，地狱的环境之恶劣，甚至还要远远超过他的想象。

　　创造这片世界的人，似乎压根就不准备让地狱中的生命修炼，所以任何只要对修炼有帮助的东西，在这里都会迅速的消失。

　　这种古怪力量让宁小川彻底无语。

　　神壳虽然是神灵褪下来的外壳，但是以地狱环境的古怪，恐怕只要宁小川将神壳取出来，神壳中的神力都会被直接吸收掉。

　　“不对，这神壳本身可就是地狱当中的那尊十二翼东煌大邪神留下的，要是神壳根本无法存在于地狱，那这神壳是怎么流传下来的？而且，魔僵城似乎已经存在很多年了，为何地狱中的邪人不全部搬迁到归墟当中去。”

　　站在原地，宁小川脑海中突然又冒出了新的迷惑。

　　种种迹象都在说明，这地狱里面的情况绝对不像是宁小川知道的那么简单。

　　沉思了半天，宁小川最终还是没有将神壳取出来。

　　目前这种环境下，宁小川根本不想冒险。

　　原地盘膝坐下，宁小川便直接这么修炼了起来。

　　如今他已经初步感悟到了灭世邪魔道的存在，因此修炼起来自然飞快，无数的邪魔气息从四周朝着宁小川的体内涌了进去，最后停留在了宁小川体内的一处。

　　这一处被宁小川称之为魔丸，魔丸的存在，就是为了储存邪魔之气。

　　宁小川要修炼灭世邪魔道，就必须先凝练出魔丸，然后才能够开始储存邪魔之气。

　　幸好这里是地狱，最不缺少的便是邪魔之气。

　　宁小川这么一修炼，立刻便开始源源不断的吸收起四周的邪魔气息。

　　随着宁小川对灭世邪魔道感悟的加深，他体内的魔丸也越发的开始强大起来。

　　到了后来，这魔丸几乎变成了一个漩涡，疯狂的吸收着四周的邪魔气息。

　　而且魔丸吸收邪魔之气的范围越来越大，整个炼金山都被囊括在了其中。

　　此刻，在炼金山的另外一座山头上，一大群的邪人，此刻竟然捧着几条血淋淋的人腿，大口的啃食着。

　　“大哥，有了这些肉食补充，咱们最近几年内都不用担心血气流失的问题了。”

　　这一大群邪人当中，为首的是三个身材干瘦，个子极高的男人。

　　这三个邪人身形类似，连干瘦的长相都极为类似，显然是三个亲兄弟。

　　“还是老二聪明，竟然知道潜入到城池附近，直接将那些刚出城的小家伙给抓过来吃掉，这些小家伙身上的血肉气息没有流失多少，吃起来自然味道鲜美。”

　　“大哥，按照禁令，那些新出城的小家伙咱们是不能动的，所以这次咱们已经算是违背了禁令，以后这种事情，还是要尽量少干。”

　　“怕什么，不就是抓了几个小家伙而已吗，反正这些小家伙出城之后，最后还是要死的，还不如被咱们给吃掉。”

　　……

　　三个干瘦男子，一边咀嚼口中的人肉，一边痛快大骂。

　　至于他们身边那些邪人，此刻就只能眼巴巴的看着三个首领。

　　地狱中的古怪能量，其实吸收的并非只有那些对修炼有用的灵物，就连人体的血气，在地狱中也要不断的被吞噬。

　　这也是为什么地狱中的生物，几乎个个模样干瘦的原因。

　　宁小川进入地狱时间太短，而且他身上血气强大，所以根本没有感受到这点。

　　但是眼前这些邪人不同，他们常年生活在地狱中，身上的血气不断的流失。这种情况下，别说修炼了，他们想要保住自己目前的修为都困难。

　　所以，这三个邪人才会冒险潜入城池边上，抓捕那些血气旺盛的人过来生吞，以此来补充体内流失的血气。

　　有了现在这些人肉人血的补充，起码几年内，这三个邪人不用再担心身上的血气流失，从而可以安心的修炼。

　　三个邪人转眼间便将手中的人血人肉吞吃的干干净净，三人一脸留恋的舔舐了一下手上残留的血迹，一副回味无穷的样子。

　　而就在此时，一股气流竟然从他们身边轻轻吹过。

　　这三个邪人好歹也是真人境的强者，自然立刻感觉到了这股微风。

　　“不对啊，大哥，这里是地狱，什么时候会有风存在。”

　　三个邪人，立刻面色警惕的站了起来。

　　地狱当中根本没有任何气候现象，所以也自然没有风存在。

　　可是此刻，这股微风吹拂在他们脸上，让他们一个个为之愕然。

　　“这股微风是从骷龙那家伙的山头上传来的，难道是骷龙那家伙得到了什么宝贝。”

　　三个枯瘦男子略微感受了一下这股微风的来源，脸上顿时便露出了冷笑。

　　炼金山上虽然有好几股邪人势力，但是他们三兄弟却是所有势力当中最强的。

　　因此，此刻感受到从隔壁山头传来的微风，三人顿时心中便兴奋了起来。

　　不管什么宝贝，只要落到炼金山，那就都是他们三兄弟的。

　　“小的们，跟我一起过去看看，要是骷龙那家伙不开眼的话，我们就把他的那些手下抓过来给你们吃。”

　　三兄弟呼喝了一声，随即便带着这一群邪人朝着隔壁山头飞去。

　　像是他们这种常年生活在地狱中的生命，因为身上血气已经流失的关系，所以即便是吃起来也补充不到多少血气。

　　不过有点吃的总归是聊胜于无，这三兄弟手下的这些邪人，吃不到血气旺盛的血肉，也只能吃一些干巴巴的血肉了。

　　“有人过来了。”

　　宁小川盘膝坐在山坳中，才刚刚修炼了不到两天，他便霍然站了起来。

　　因为，此刻他已经感觉到了从隔壁山头气势汹汹而来的那邪人三兄弟。

　　“哈哈，果然是骷龙这家伙。”

　　伴随着一声哈哈大笑，宁小川身边开始不断有邪人落下。

　　转瞬间，一群邪人便将宁小川包围在了中间。

　　那三个长相干瘦如同骷髅一般的邪人三兄弟，冷笑着朝着宁小川走了过来。

　　“骷龙，你刚才在干什么，给我们再演示一遍吧。”

　　“咦，骷龙的那些手下呢？怎么一个都不见了。”

　　“谁知道，不过骷龙竟然单独一人回来了，真人境高手的血肉，我还真没吃过呢。”

　　……

　　三兄弟一脸冷笑的盯着宁小川，如同看到美味一般，伸出舌头舔舐着嘴唇。

　　宁小川神色平静的站在原地。

　　“我体内魔丸刚刚修炼小成，正缺少足够的邪魔之气，没想到便有这么多的邪人送上门来，既然如此，那我便用他们来实验一下我新领悟的灭世邪魔道。”

　　宁小川心里冷哼了一声，根本懒得跟眼前的这三个邪人废话什么，便直接出现在三人面前，伸手抓向了他们。

　　“骷龙，你胆子变大了啊，竟然敢跟我们出手。”

　　这邪人三兄弟对宁小川根本不屑一顾，冷笑着便朝着宁小川挥舞出一拳。

　　只是，他们的拳头尚未打中宁小川，一股猛烈的吸力便直接从宁小川的身上传了出来。

　　感受到这股可怕的吸力，邪人三兄弟脸上顿时露出了惊恐神色。

　　随即，他们身上的生机便迅速的流逝。

　　四周那些邪人看到这一幕，先是愕然了片刻，随即转身便要逃走。

　　但是他们的修为连真人境都不到，自然逃不过宁小川的追杀。

　　仅仅片刻功夫，宁小川的眼前便倒了一地的尸体。

　　“这邪魔之气跟我想象的有点不一样啊！”宁小川站在这些尸体中央，一脸无奈的暗暗嘀咕了起来。


第1095章 进入城池

　　邪魔之气，代表的是极致的邪恶和暴虐。

　　也只有地狱这种地方才会诞生出这样的气息。

　　宁小川如果不是碰巧来到了地狱，恐怕这辈子他都难以领悟到灭世邪魔道的精髓。

　　此刻，宁小川一脸斩杀了数十名邪人，对灭世邪魔道立刻便又有了新的感悟。

　　原本宁小川还以为邪魔之气指的是地狱当中独有的这种古怪气息，是一种独特的能量。但是此刻，和这些邪人交手之后，宁小川才发现，灭世邪魔道所凝聚的邪魔之气，远不止只是一种能量这么简单。

　　“灭世邪魔道凝聚出来的邪魔之气，似乎是一些邪恶的本源，对于这些生性邪恶的邪人而言，天生便带着压制的功能。”

　　宁小川扫视了四周，心里暗暗思索了起来。

　　灭世邪魔道本来就是机缘巧合之下才被宁小川领悟了出来，现在他想要将这招灭世邪魔道修炼到大成的境界，那便需要更多的感悟。

　　“看来我已经没必要继续留在炼金山了，炼金山这种地方对于地狱而言，只能算是一个偏僻角落，只有到达地狱中的那些城池，我才算是到达了真正的地狱。”

　　沉吟了片刻，宁小川便直接离开了炼金山。

　　他要到最近的城池当中去。

　　地狱中的城池，非但是地狱中最繁华的地方，也是地狱当中高手凝聚的地方，整个地狱，几乎九成九的高手和修炼资源，全都集中在城池当中。

　　宁小川此刻前往附近的城池，便是想要从这些城池当中找到在地狱中保存神壳之类物品的办法，若是有了神壳，宁小川的修炼速度可就比现在快多了。

　　而且，宁小川还需要到地狱的城池中，寻找到离开地狱的办法。

　　地狱这种地方，宁小川可不想在这里待一辈子。

　　离开炼金山，宁小川便立刻选择了一个方向，朝着那边飞了过去。

　　他之前吸收过骷龙的记忆，对附近城池的位置自然不会陌生。

　　像是骷龙这种地狱最底层的存在，每天的梦想就是进入到地狱城池当中去生活。

　　但是，要进入城池，起码要有万古境的修为才可以，而像是骷龙这种低阶邪人，在地狱这种修炼环境如此恶劣的地方，几乎不可能突破到万古境。

　　接连在黑暗中飞行了两天，宁小川的眼前便立刻出现了一座恢宏的城池。

　　之所以说恢宏，那是因为，这座地狱城池竟然通体散发着冷幽幽的白芒，整座城池看上去就像是无数的骨头散逸出来的磷火堆积出来的一样。

　　宁小川看到这座城池的时候，都忍不住吃了一惊。

　　不过随即他便兴奋了起来，这座城池上可是时刻保持着这种暗淡的光芒，这说明地狱中果然有保持灵力不被地面吞噬的办法。

　　宁小川飞到城池面前，略微停顿了一下，然后才朝着城池的入口飞去。

　　巨大的城池入口，看上去就像是一头远古巨兽张开的嘴巴一样，宁小川神色惊愕的扫视着四周，然后才慢慢走到了入口处。

　　就在他快要走入这座城池内的时候，两根骨矛咔嚓一下交错在宁小川面前。

　　“站住，你有入城的资格吗？”

　　宁小川抬头看去，只见此刻两个足有万古境修为的卫兵，此刻手持骨矛拦在了自己面前。

　　连普通的卫兵都是万古境的高手，宁小川忍不住赞叹了一声，随即便大大咧咧的摇头起来：“没有，不过我的修为已经到了万古境，这次我过来就是领取入城证明的。”

　　进入城池的规则宁小川也懂，只要修为到达万古境，然后便可以来城池入口领取凭证，从此便可以在城池内自由进出。

　　“修为达到万古境！”

　　两个卫兵眼前一亮，上下扫视了宁小川几遍，其中一人便突兀的用骨矛朝着宁小川刺杀了过来：“让那个我来测试一下你的实力。”

　　不等这根骨矛刺到自己面前，宁小川便直接出手，将骨矛的矛尖捏在自己手中。

　　这两名卫兵最高也不过才万古境第一重的修为，在宁小川面前，当然不堪一击。

　　“竟然用手就捏住了我的骨矛，这实力比一般的万古境高手要厉害许多啊。”

　　看着宁小川，此刻这两个卫兵眼神中也带上了几分异样神色。

　　地狱中的规则便是实力为尊，只要有实力，便能为所欲为。

　　他们两个虽然是城池的守卫，但是若是宁小川杀了他们的话，也绝对没有人会给他们报仇。

　　“大人的名字是什么？我要向上头汇报一下。”

　　两名卫兵互相对视了一眼，收起手中的骨矛，对宁小川的态度一下客气了不知道多少倍。

　　“骷龙。”宁小川随口说了一个名字。

　　两名卫兵点了点头道：“大人稍等，领取入城凭证还想要一点时间。”

　　宁小川倒是不介意这点时间，直接便站在了一边，默默的等待了起来。

　　就在他等待的时候，眼前竟然出现了大群人，这些人从城内走出，一个个脸色惊恐，仿佛他们身上即将发生什么天大的噩运一般。

　　宁小川目光在这些人身上扫视了一眼，便顿时发现，这些人大都非常年轻，而且修为也不高。

　　这样一群人，若是离开城池的庇佑，进入到地狱这种恶劣的环境中，恐怕根本无法适应。

　　果然，如同宁小川预料的那样，这些人当中一个矮个子的年轻人刚刚走出城池一步，地狱中那种时刻存在的魅惑力量，立刻侵蚀到了他的身上。

　　这个年轻人眼神中闪烁出一片红光，随即便发疯似的回头朝着身后那些人杀了过来。

　　“啊，我要杀……杀光所有人。”

　　凄厉的吼叫声音，从这个年轻人口中发出。

　　不过，不等他冲到那些年轻人身边，一直站在这些年轻人身边的一名老者，便突然出手了。

　　这名老者的修为足有造化境的水准，一出手便将这名发疯的年轻人打成了肉酱，然后利用一个巴掌大的瓶子将这些血肉全都收了回来。

　　“快走，你们今年已经满了十八岁，修为却连真人境九重都没有达到，只能到外面去自生自灭，马上给我走，不走的直接炼化成肉泥。”

　　这名老者用瓶子收了地上的血肉，随即便对着剩下的那群年轻人大吼了起来。

　　被这名老者如此驱赶，这些年轻人固然胆战心惊，可是却还是咬着牙走出了城池的范围。

　　随即，这些年轻人里头便又有几人发疯，最后被打成肉泥。

　　那些抵抗住地狱魅惑之力的年轻人，此刻大都脸上露出了几分惊喜，随后便如同蹒跚学步的孩童一般，互相搀扶着一步步朝着远处的黑暗中走去。

　　地狱中的邪人，一开始都是在城池内出生。

　　不过，一旦年满十八岁，这些邪人便不得不离开城池，到地狱中别的地方去求生。

　　除非在十八岁之前修为便达到真人境第九重，否则的话，所有的邪人，都要经历眼前这种被人从城内赶出去的经历。

　　宁小川对此并不陌生，因为他之前碰到的骷龙等人，便全都经历过这个过程。

　　虽然对此早就有所了解，可是宁小川此刻还是心里忍不住惊叹了起来。

　　地狱中的这种生存法则，实在有些太冷血，太残酷了一点。

　　不过，以地狱的环境之恶劣，地狱中的这些邪人若是不采用这种残酷法则的话，他们根本无法一代代传承下来。

　　“骷龙大人，我已经将你的情况汇报上去了，现在统领大人要亲自见你，若是你实力够强的话，甚至可以成为统领大人的亲兵。”

　　等那些被赶出城的年轻人身影消失之后，宁小川耳边立刻传来了之前那两个卫兵的声音。

　　统领只是地狱中最基本的将领，在统领之上，还有千将统帅和万将统帅。

　　像是当初被宁小川杀死的韩金，便是一名万将统帅。

　　“没问题，带我去见统领吧。”

　　宁小川点了点头，便跟随一名士兵进入了这座城池内。

　　宁小川脑海中关于地狱的一切信息，全都是从韩金和骷龙的记忆中得知的。

　　韩金的修为虽然不错，身为万将统帅的他，对城池内的讯息知道的也不少。可是奈何，这里并非韩金生活的青帝部，所以韩金知道的那点资料，在这里根本不适用。

　　至于骷龙，以他的修为，还没资格了解城池内的讯息。

　　所以宁小川进城之后，便急切的需要找到一个有一定地位，了解这座城池讯息的人。

　　而眼下这个主动找上宁小川的统领大人，无疑便是一个最好的目标。

　　进入城池内之后，宁小川便立刻发现，那种时刻萦绕在自己身上的奇特感觉，此刻竟然完全消失了。

　　“看来这里已经完全阻绝了地狱中的那种古怪力量，难怪这些邪人做梦都想要进入城池内修炼，到这种地方修炼，的确比外界的环境要好太多了。”

　　宁小川心里暗暗盘算了几句，随即便跟着这名士兵，进入了城池内的一处。

　　这里只有一些简单的建筑，算是围城了一个营房的样子。

　　“统领，你要的人来了。”随着这名卫兵的一声通报，从四周这些简陋营房当中，立刻窜出了数十道身影。


第1096章 身份暴露

　　数十道身影，每个人身上都带着万古境的气息。

　　地狱的城池内集中着地狱内几乎所有的高手，而能够在城池内生活的，除了那些新出生的邪人之外，便全都是这些万古境以上的高手。

　　万古境第九重巅峰的修为，便可以成为万将统帅。

　　万古境第八重修为，可以成为千将统帅。

　　而最基本的统领，则起码要有万古境第六重的修为。

　　现在出现的这数十名万古境高手，几乎个个都是万古境第四重以上的存在，其中有一人修为更是到达了万古境第七重，算是这里的第一高手。

　　“我们阎泉部马上就要和敌人开战，现在所有万古境以上的同族全都要出去作战，你以后就是我的手下，跟随我一起去召集其他同族。”

　　看到宁小川，这名万古境第七重的高手，立刻站了出来。

　　他的身材高大，身上的气血旺盛，身形彪悍，根本不像是一般的邪人那样干瘦。

　　一边说话，他已经朝着宁小川打出了一拳。

　　宁小川看的出来，此刻这一拳根本是在试探自己的实力。

　　要是宁小川愿意的话，他随随便便一拳就能把眼前这个邪人打成肉泥。

　　不过，现在进入了城池内，宁小川还是收敛了许多，仅仅爆发出普通万古境第四重的实力，挡住了眼前这一拳。

　　“好，万古境第四重，你以后跟在身边好了。”

　　试探出宁小川万古境第四重的实力，这位统领脸上顿时露出了几分笑容。

　　一名万古境第四重的邪人，显然对这个统领而言也算是一名得力干将了。

　　在之前那名卫兵羡慕的眼神中，宁小川被安排在了附近住下，算是从此以后成了这名统领的直属亲兵。

　　宁小川对此并没有反对什么。

　　现在他才刚刚进入城池内，一切都还太过于陌生，此刻正好可以借机熟悉一下环境。

　　进入城池半天之后，宁小川身影从简陋住处电射而出，朝着统领所在地方赶去。

　　其他万古境看到了宁小川的身影，可是却并没有当回事。

　　毕竟此刻宁小川展现出来的实力也不过才万古境第四重，在万古境第七重的统领面前，根本不算什么。

　　宁小川进入了统领的住处，扫视着四周，他心里顿时忍不住叹息了一句。

　　地狱中的统领，也算是有点权力的人物了，可是这住处却还不如大衍世界一个普通百姓的住处。

　　当然，相对于地狱中其他地方而言，这位统领居住的地方已经算是极好的了。

　　“什么人？”

　　进入统领的住处，宁小川才故意释放出一点气息，那位正在修炼的统领顿时怒喝了起来。

　　“是我，统领大人，我有事向你汇报。”宁小川声音平静道。

　　下一刻，这位身材高大的统领出现在宁小川面前。

　　神色冰冷的他，上下扫视了宁小川一眼，他才冷哼一声道：“有什么事，快说，如果没什么重要事情的话，我就杀了你。”

　　以这名统领的权力，若是他杀一个普通万古境的邪人，的确稀松平常。

　　不过，他话还没说完，脸上便立刻露出了惊恐神色。

　　因为此刻宁小川已经以他都没有感觉到的速度，直接出现在了他的身边。

　　随即，宁小川轻易便将这名统领抓在了手里。

　　一个只有万古境七重的邪人，在他手中比蚂蚁也强不到哪儿去。

　　七窍神魔心之力开始侵入这名统领身上，几乎片刻，这名统领看向宁小川的目光便带上了几分狂热。

　　从此以后，这名邪人统领便是宁小川的心灵奴隶了。

　　宁小川盯着这名统领，语气平淡询问道：“你叫什么名字？”

　　“主人，我叫泉鹤，阎泉部的邪人，全都是以阎和泉两个字为姓的。”邪人统领泉鹤恭恭敬敬道。

　　此刻他已经彻底臣服宁小川，所以连自己的同胞都称呼为邪人。

　　“不要抵抗，让我探查一下你的记忆。”宁小川吩咐了泉鹤一声，随即便轻轻点在了他的额头上。

　　几个呼吸之后，宁小川便松开了手指。

　　“以后你还做你的统领，如非必要的话，不要来打扰我。”

　　叮嘱了泉鹤一声，宁小川的身影才猛然窜了出去。

　　重新回到住处，挥手布置下一道防御之后，宁小川直接将神壳取了出来。

　　刚才他已经在泉鹤的记忆中得知，在城池内，所有物品的灵气是不会被吸收的。

　　进入神壳之内，宁小川才长吁了一口气。

　　有了神壳的帮助，他在地狱中的修炼速度也会快捷无比。

　　一连三天，宁小川都待在神壳内，没有露面一次。

　　原本其他属于泉鹤手下的万古境高手对此还有些狐疑，不过在泉鹤的掩护下，很快便没人再敢去招惹宁小川这个统领大人面前的红人。

　　就这样，宁小川倒是安安静静在地狱的城池中修炼了起来。

　　外界一天，神壳中一年。

　　在宁小川在神壳中修炼的第二十一年，盘膝而坐的宁小川，眼睛霍然睁开。

　　随即，一股强大的气息从他身上迸发了出来。

　　“造化境第七重，领悟了灭世道邪魔道之后，我的修为已经可以突破，现在我在神壳中一连苦修了二十一年，最后还是借助各种灵药之力才突破了眼前的境界。”

　　宁小川直接站了起来，感受了一下身上的气息之后，他的眉头顿时皱了起来。

　　虽然此刻宁小川已经突破了造化境第七重，可是此刻他身上的气息却非常不稳定。

　　这种状况下，宁小川的战力并不会比之前的时候高明多少。

　　“这是因为我并没有完全将灭世邪魔道修炼成功，所以才导致我的境界非常不稳定，等我将灭世邪魔道修炼大成之后，我的境界绝对会稳定的跨入造化境第七重，甚至有可能突破造化境第七重中期也说不定。”

　　这样一想，宁小川的脸上顿时露出了几分无奈神色。

　　灭世邪魔道他已经领悟的差不多了，只要条件充足的话，他完全可以将之修炼到大成境界。

　　可是问题是，修炼灭世邪魔道的邪魔之气，需要宁小川慢慢积累，根本不是着急就能完成的事情。

　　挥手将神壳收了起来，宁小川从住处直接走了出去。

　　看到宁小川出现，四周那些万古境的高手一个个脸上顿时露出了几分不屑和忌惮神色。

　　这些天泉鹤可是全力庇护着宁小川，迫于泉鹤的存在，这些造化境的邪人也不敢对宁小川做什么。

　　宁小川对此倒是并不在意，他现在已经只想着如何稳定眼下的境界。

　　毫无疑问，如果想要更快的攒够邪魔之气的话，最简单的办法就是去斩杀更多的邪人，而且越是高阶的邪人，身上蕴含的邪魔之气便越是浓郁。

　　若是宁小川此刻能够斩杀一尊次神级邪人的话，那他修炼灭世邪魔道所需要的邪魔之气，立刻就会充足。

　　不过这想法宁小川根本连想都没想过，次神级强者并非他此刻能够对付的了的。

　　而且此刻宁小川可是在伪装骷龙，若是他将实力完全爆发出来之后，势必要暴漏自己的真正身份，这种结果可不是宁小川想要看到的。

　　既然无法猎杀次神，那宁小川的目标便放在了那些次神级一下的邪人身上。

　　只要是修为不到次神级的邪人，宁小川都有信心将之拿下。

　　“主人，城主正在召集我们全都过去，等下主人可要小心，城主大人修为高深，恐怕会发现主人的真正身份。”

　　突然间，泉鹤的身影出现在一边。

　　他的神色依旧冷峻，不过暗中却在跟宁小川传音。

　　四周那些万古境的邪人，根本看不出宁小川和泉鹤之间的秘密。

　　“都跟我一起到城主大人的身边，城主大人正在召集我们。”

　　随着泉鹤的一声怒喝，包括宁小川在内的所有造化境邪人，全都朝着城池内的一处奔去。

　　地狱的城池内是禁止飞行的，只有那些造化境以上的强者才有权力在城内飞行。

　　而此刻宁小川所在的这座城池，只是阎泉部最偏远，规模最小的一座城池而已，这样的一座城池，平时很少见到有造化境的强者出现。

　　不过，宁小川估测这座城池的城主十有八九便是一名造化境的强者。

　　城主府算是这座城池内修建的最为豪华的一座城池，不过放在大衍世界的话，这座豪华的城主府，恐怕连一个普通有钱人家的住宅都不如。

　　泉鹤带着宁小川等人，在城主府前面戛然而止，随即一群人便神色肃穆的站定，等待城主到来。

　　在宁小川等人等待的时候，源源不断的造化境高手从一边赶过来。

　　这座边远城池内，光是造化境高手的数量便超过了数千之多。

　　此刻聚集在这里的邪人虽然不是城内全部的邪人，可是却几乎囊括了城内所有的高手。

　　到后来，宁小川甚至看到一名修为足有万古境第九重的万将统帅出现在最前方。

　　足足等待了小半天之后，几道身影才从眼前这座城主府内突然飞出。

　　飞在最前头的，赫然是一个长相阴冷的老者，这老者的修为已经到了造化境。而在这老者身后，跟随着四名万古境第九重的强者。

　　一名造化境强者，五名万古境第九重强者，再加上数千普通的万古境强者，这便是阎泉部这座偏远城池内的全部武力。

　　这名造化境的城主出现之后，目光在下方扫视了一圈，最后便一下落在了宁小川身上。

　　瞬间，宁小川感觉自己被一股奇特的力量笼罩了。


第1097章 骸骨

　　这名造化境的城主一出现，立刻便锁定了宁小川，这让宁小川相当郁闷。

　　原本宁小川还以为自己的伪装可以瞒过一切，可是现在看来，竟然连一名造化境的存在都无法隐瞒住。

　　唰！

　　不等这名造化境的城主出手，宁小川便提前出手了。

　　他要擒住这名城主，搞清楚他是如何发现自己的。

　　这里是地狱，若是宁小川伪装身份的办法失效的话，那他的处境立刻会变的恶劣无比。

　　“有敌……”

　　这名造化境的城主，发现了宁小川的异常之后，只来得及说出两个字，连完整的一句话都没说完，便被宁小川直接捏住了脖子。

　　他的修为也就造化境二重而已，在宁小川手中，根本不堪一击。

　　抓住这名城主，宁小川立刻便开始动用七窍神魔心之力，想要控制住这名城主。

　　他的修为只有造化境二重，宁小川还是有很大的可能将之控制住的。

　　可是，让宁小川惊讶的是，他的七窍神魔心才刚刚注入这名造化境城主体内，一股奇特的力量便突然从这名城主体内涌出，抵挡住了七窍神魔心之力。

　　而且，这股奇特力量更是直接灌注到这名城主身上，让这名城主的修为似乎一下飙升了无数个境界，竟然直接甩开了宁小川的控制。

　　“你是从那个部落混进来的奸细，竟然想要在城池内对我阎缺下手，简直是不知天高地厚。”造化境城主挣脱了宁小川的控制，停到宁小川面前数丈远的地方，阴恻恻的盯着宁小川威胁了起来。

　　他的名字叫做阎缺，完全符合阎泉部落邪人起名的风格。

　　此刻从阎缺身上传出来一股爆炸性的力量，这让他的自信心膨胀到了极点。

　　不过，谁都能感觉到，这股力量并非是阎缺本身的，而是他从别处借用来的力量而已。

　　抬头看着宁小川和阎缺的身影，泉鹤等只有万古境修为的邪人早就被吓的胆战心惊，一个个躲在下面，不敢露面，就连那些修为到达万古境第九重的万将统帅也一样。

　　两名造化境的强者，足够横扫这座城池了，更何况此刻的宁小川和阎缺显然都已经不是一般的造化境强者。

　　“你竟然能够借用这座城池的力量。”

　　宁小川很快发现了端倪，此刻阎缺身上的力量竟然似乎和整个城池连到了一起，之前抵挡住宁小川七窍神魔心的古怪力量，就是从这座城池上释放出来的。

　　一座城池竟然也能够拥有这种奇特的力量，这让宁小川颇为惊讶。

　　“你到底是那个部落的奸细，竟然连每座城池的城主可以借用骸兽的力量都不知道，莫非你根本不是地狱的生命。”

　　盯着宁小川，阎缺脸上露出了狐疑神色。

　　本来他只是以为宁小川是别的部落来到阎泉部的间隙，可是现在，他对宁小川的真正身份开始怀疑起来。

　　若是地狱中的生命，不可能不知道地狱中城池的特殊。

　　实际上，地狱中的每座城池，其实都是利用一种名为骸兽的地狱土著生物的骨头建造起来的，因为骸兽天生便能够抵挡住地狱那种独特吸收力量，所以利用骸兽骸骨制造出的城池才能够保护城内的人不受地狱气息侵蚀。

　　而且，除了这种独特作用之外，每一座的城池的城主，都可以炼化这些骸骨，如果有需要的话，便可以从这些骸骨中提取骸兽的力量。

　　现在阎缺便是如此，组成这座城池的所有骸兽之力，全都集中在了他的身上，所以他看起来才会强大无比。

　　宁小川没有回应阎缺的质疑，而是直接朝着他冲了过去。

　　就算是阎缺身上力量再强大，宁小川也得与之一战。

　　更何况，此刻他的实力也只是看似强大而已，借用了骸兽之力，阎缺身上的气息的确已经攀升到了造化境巅峰，可是他本身的修为才不过造化境二重而已，就算是骤然拥有了造化境巅峰的实力，他也不可能完全将之发挥出来。

　　“你这是找死。”

　　眼看着宁小川不知死活的朝着自己冲过来，阎缺口中发出了一声咆哮。

　　随着他这一声咆哮，四周的整座城池似乎都发出了一阵咯吱咯吱的声音。

　　此刻阎缺就是城池，城池就是阎缺，所以阎缺有所动作，这座城池便也跟着有所反应。

　　轰！

　　阎缺对着宁小川打出了一拳，这一拳打出来的力道，足够将一名普通造化境六重的高手打成肉泥。

　　不过宁小川可比一般造化境六重的强者强太多了。

　　宁小川身上灭世邪魔道的力量喷涌而出，正面抗住了阎缺这一拳。

　　为了不暴漏自己身份，宁小川并没有动用别的招数，而是利用灭世邪魔道的力量在和阎缺周旋。

　　只是现在宁小川身上积攒的邪魔之气并不算强大，但是灭世邪魔道所蕴含的那种克制邪魔的特性，让宁小川轻松挡住了阎缺。

　　宁小川的强大让阎缺相当意外，有些忌惮的扫视了宁小川一眼，阎泉的神色中顿时带上了几分冰冷。

　　“骸骨！”

　　阎泉口中吐出了一个词语。

　　顿时，位于他脚下的半座城池，突兀的颤抖了起来。无数冷森森的骨头碴子从地上刺了出来，将这半座城池中的邪人全都给刺穿。

　　不等那些幸存的邪人逃出来，这些骨头碴子互相之间便如同磨盘一样互相挤压到一起。

　　整整半座城池的邪人，此刻全都变成了肉泥。

　　这些肉泥沾染到那些骨头碴子上面，立刻便被这些骨头碴子给吸收了。

　　半座城池的骨头飞到了空中，然后纷纷聚拢到阎缺身边，将阎缺的身影给埋没。

　　很快，一头狰狞骨头巨兽出现在宁小川的面前。

　　这头巨兽完全由冷森森的骨头碴子组成，看上去狰狞无比。

　　“这是骸兽骨头组成的傀儡，任何人只要被傀儡抓到，都要被吸干力量和血肉。”阎缺的声音从这头骨头巨兽口中传出来。

　　紧接着，这头骨头巨兽一闪便出现在宁小川身边。

　　“好快的速度。”

　　宁小川根本来不及反应，便被这头骨头巨兽身上的无数骨头碴子给包裹在了中间。

　　随即，一股强大的吸力便笼罩了宁小川全身，让宁小川愕然的是，这股吸力竟然想要吸收宁小川体内好不容易存下来的邪魔之力。

　　宁小川自然不会任由自己体内的邪魔之力被吸收掉，体内魔丸驱动，从宁小川身上同样传出一股吸力，他要反过来要吸收这头骸骨巨兽的力量。

　　源源不断的邪魔之力从这头骸骨巨兽身上传来，最后被宁小川给吸收到了体内。

　　宁小川动用灭世邪魔道之后，对邪魔之力的吸力可要比骸骨巨兽还要强大的多。

　　“这不可能……”

　　阎缺的声音从骸骨巨兽中传来，他的声音中充满了惊恐。

　　骸兽在地狱中的地位特殊，而骸骨更是对所有的邪人都有克制作用，但是现在，宁小川竟然反过来将骸骨给克制住了。

　　这种情况让阎缺惊慌无比，他还从未碰到过这种情况。

　　感受着身上的力量不断的流失，阎缺的怒吼声音再次出现。

　　“给我爆，全部都转化成我的力量。”

　　随着阎缺的怒吼声音，剩下的那半座城池，此刻轰然炸开，里面所有的邪人，身躯全都一下爆成了血雾。

　　要知道，现在活下来的这些邪人，那可都是高手，尤其是集中在城主府面前的那些邪人，各个都是万古境以上的存在。

　　这样一群人全都爆成血雾，然后被骸骨给吸收，这让阎缺一下拥有了几乎堪比次神的力量。

　　轰！

　　宁小川的身影直接被阎缺从骸骨巨兽中逼了出来。

　　遥遥站在空中，此刻宁小川脸上非但没有丝毫慌乱，反而带着几分惊喜神色：“这些骨头中竟然蕴含着纯粹的邪魔之气，原来地狱中竟然真的有储存邪魔之气的物品。”

　　刚刚宁小川被包裹在骸骨巨兽中，只是略微吸收了一下骸骨巨兽的邪魔之气，宁小川便感觉自己体内的灭世邪魔道有了非常巨大的进步。

　　这种情况简直让宁小川有些喜笑颜开。

　　连他也没想到，他一直发愁的邪魔之气，如今竟然蕴含在这些骨头碴子里面。

　　盯着眼前的这头骸骨巨兽，宁小川眼神中甚至已经带上了几分贪婪。

　　有了眼前这头骸骨巨兽身上的邪魔之气，宁小川绝对可以将灭世邪魔道彻底修炼到大成境界。

　　“魔丸，给我吸。”

　　距离骸骨巨兽还有一段距离，宁小川便已经控制着魔丸开始吸收上面的邪魔之气。

　　这头骸骨巨兽上蕴含的邪魔之气实在太强烈了，所以宁小川此刻吸收起来简直速度飞快，他跟骸骨巨兽之间，甚至形成了一股庞大的吸力。

　　“你是骸兽，这不可能。”

　　阎缺惊恐的声音从骸骨巨兽中传来，随即，他竟然连继续和宁小川战斗的勇气都没有，控制着骸骨巨兽便要逃走。

　　宁小川当然不可能放过眼前这顿大餐，身影一闪，便朝着阎缺逃走的方向追了过去。

　　两人身影消失之后，原本城池所在的地方，此刻已经恢复了一片黑暗，变成了地狱中普普通通的一处地方。


第1098章 活着的骸骨

　　阎缺在前方逃走，宁小川在后面追踪。

　　宁小川一边追踪，还一边动用魔丸吸收阎缺身上的邪魔之力。

　　被魔丸上的巨大吸引力引动，阎缺控制的骸骨巨兽，不时的便会掉下一块骨头，朝着宁小川飞去。

　　不过尚未等这块骨头飞到宁小川面前，这块骨头上的邪魔之气便会被宁小川全部吸收，没有了邪魔之气，这块骨头便立刻变成了碎末消失。

　　一块块骨头从阎缺控制的骸骨巨兽上掉落下来，然后变的粉碎。

　　吸收了这么多的邪魔之气，宁小川此刻浑身简直畅快无比。

　　如此此消彼长之下，宁小川的速度越来越快，几乎马上就要追上阎缺。

　　眼看自己根本没机会逃脱，阎缺的身影猛然停住，骸骨巨兽从他的身上脱离下来，阎缺本体露出，此刻他的脸上已经满是惊恐和绝望。

　　“骸兽！你是骸兽。”

　　阎缺伸手指着宁小川，声音嘶哑的大叫了几声之后，绝望的阎缺身体竟然轰然一声直接爆开。

　　阎缺此刻竟然对宁小川恐惧到了这个地步，连跟宁小川交手都不敢，便直接自爆了。

　　宁小川本来可是想要控制住阎缺，从阎缺的记忆中猎取资料的。

　　但是现在，宁小川也只能一脸郁闷的开始搜集那些四处飞散的骨头。

　　这些骨头对于宁小川而言，可几乎等于是无上灵药。

　　仔细的将所有的骨头全都收集起来之后，宁小川才满意的转身飞走。

　　有了这些骨头，宁小川完全可以先找一个地方，将灭世邪魔道修炼到大成再说。

　　至于寻找离开地狱的方法，倒是不急于这一时。

　　地狱。

　　阎泉部阎泉城。

　　这是一座规模庞大的城池，普通的地狱城池，都只是一头骸兽的骨头组成，可是阎泉城，却是无数的骸骨巨兽骨头一起组成。

　　在城池的中央，无数的骸骨巨兽骨头简直堆积成了一座小山。

　　轰！

　　一道身影从城池中央的骸骨山上直接飞了出来，他身上强大的气息横扫全城，顿时让城内无数的邪人全都跪倒在地上，这些跪倒的邪人中，竟然连造化境巅峰的强者也有。

　　“是谁？竟然敢杀了我的弟弟。”

　　愤怒的气息从这道身影身上散发出来，顿时让那些跪伏在地上的邪人一个个全都颤抖不已。

　　“阎血，阎泉老祖马上就要醒来，我们所有次神全都要亲自迎接，给你三天时间，三天之后，马上回归阎泉城。”

　　一个浩浩荡荡的声音传入了这个愤怒的身影耳中，而跪在地上的那些邪人，却根本丝毫声音都没有听到。

　　“知道了，大祭祀。”

　　这个名为阎血的次神级高手，身影一闪，便消失在阎泉城。

　　等阎血离开之后，地上跪伏的那些邪人才纷纷起身，重新忙碌起来。

　　这些邪人此刻所做的事情，赫然正是将一块块巨大的骸骨，从城外搬迁到阎泉城内，最后堆积到阎泉城中央的这座骸骨小山上。

　　而此刻的阎泉城外，仍然有无数的阎泉部邪人，正带着一块块骸骨，从远处赶到阎泉城内。

　　阎泉城内的那座骸骨山，已经越来越庞大。

　　不过这些邪人根本看不到，在这座骸骨小山中央，一口晶莹剔透的水晶棺材，此刻一闪一闪的发出光芒，而睡在水晶棺材里面的那个飘渺身影，此刻似乎正在吸收骸骨山的力量一样，浑身的血肉上都在释放出一股活力。

　　地狱深处。

　　宁小川接连飞行了半天之后，连他也不知道自己到底飞到什么地方了。

　　不过宁小川对此并不在意，随便找了一处地方，宁小川便直接降落了下来。

　　盘膝坐在地上，宁小川手中开始出现一块巴掌大的骨头。

　　这些骨头便全都是宁小川之前收集起来的那些骨头。

　　一块这样的骨头握在手中，宁小川顿时感觉自己好像进入了城池内一样，对地狱中的那股奇特力量完全豁免了。

　　不过，仅仅片刻之后，宁小川手中这块骨头便啪的一下变成了碎末。

　　很显然，他手中这块骨头内的力量已经消失了，所以才会变的粉碎。

　　“难怪地狱中的邪人没有人会靠着这种办法豁免地狱中的吞噬力量，而是要将这些骸骨弄到一起，修建成城池，看来只有大量的骸骨组合到一起，才能够对抗住地狱中的这种独特力量。”

　　宁小川将手中的粉末丢了出去，然后开始取出一块块更加巨大的骨头。

　　这些骨头一根便几乎有宁小川这么庞大，接连取出数根如此巨大的骨头之后，宁小川便利用这些骨头，在自己身边搭出了一个简易的棚子。

　　坐在这个骨头棚子里面，地狱中那种独特力量，果然再次被豁免了。

　　宁小川对此十分满意，他要的就是这个效果。

　　虽然这样做好像有点太浪费了，不过此时此刻，宁小川也顾不得这么多了。

　　挥手将神壳取出来，宁小川便直接进入了神壳当中。

　　有这个骨头棚子庇护，宁小川也不担心神壳会被地狱中的吞噬力量给吸收。

　　不过，宁小川也清楚，这个骨头棚子坚持不了太久时间，顶多也就坚持个两三天时间而已。

　　两三天时间，换成神壳中的时间就是两三年。

　　对于此刻的宁小川而言，这个时间足够了。

　　进入神壳内之后，宁小川便立刻将手中大半的骸骨全都丢了出去，零零散散，大大小小的骨头散步在宁小川四周，感受着从这些骨头上散发出来的力量，宁小川脸上才顿时露出了苦笑。

　　“我明白了，原来当初是这些骨头感受到了我身上的邪魔之气，所以我的行踪才会暴漏，而并非是那位阎缺城主自己发现我的异常的。”

　　宁小川有些郁闷的将一块骨头抓在手里。

　　现在他才发现，这些骨头上散发的气息，的确和他体内的邪魔之气几乎一模一样。

　　这就是说，如果宁小川以后想要进入地狱中的城池内的话，十有八九还是会暴漏行踪。

　　“不管了，先把自己的境界稳定下来再说。”

　　随手将更多的骨头召唤到身边，宁小川立刻便开始修炼起来。

　　源源不断的邪魔之气涌入宁小川的体内，宁小川的修为，彻底稳固在了造化境第七重。

　　一年后，宁小川的修为甚至已经开始朝着造化境第七重中期开始突破了。

　　而此刻的地狱中，一头如通小山一般的巨兽，摇摇晃晃的在地狱中前进着。

　　这就是地狱中唯一的生物骸兽。

　　骸兽的模样并不固定，几乎任何模样的骸兽都有。

　　不过不管骸兽长成什么样子，它们却都有一个特点，那就是没有自己的智慧。

　　每一头骸兽，完全是靠着本能在活动，他们的本能就是吞噬掉眼前任何他们觉的有意思的东西。

　　地狱中的山石，地狱中的矿物，地狱中的泥土甚至连其他的骸兽……这些都是骸兽吞噬的目标。

　　当然，骸兽最喜欢的，还是地狱中邪人身上的血肉。

　　如今，这头好像一只老鼠一般的巨大骸兽，摇摇晃晃的朝着前方前进。

　　很快，前方一小堆散发着光芒的东西便吸引了骸兽的注意。

　　骸兽其实并没有眼睛，但是它却能够感觉到一切。

　　摇摇晃晃靠近到这堆散发着光芒的东西面前，这头骸兽才兴奋的长大了嘴巴，开始吞噬眼前的东西。

　　一股巨大的吸力出现，骸兽几乎将四周的所有东西全都给吸到了嘴巴里。

　　不过，在这股吸力中间，宁小川的身影窜了出来。

　　“这是什么玩意？”

　　窜到一旁，宁小川才愕然的看向眼前这头巨大的老鼠。

　　刚才他正在神壳中修炼，突然感觉到了这东西出现，所以才不得不提前从神壳内窜了出来。

　　如果不是他出现的及时，恐怕此刻就连神壳都要被这头大老鼠给吸收掉。

　　宁小川接连吸收的几个邪人记忆当中，并没有骸兽的存在，因为有资格对付骸兽的，只有地狱中的那些半神。

　　所以此刻，宁小川也分辨不出来此刻自己面前这玩意到底是什么，他还以为这丝地狱中的某种猛兽。

　　“喂，你是谁？”

　　犹豫了片刻，宁小川开始对着眼前这头骸兽传音。

　　他从这头大老鼠身上感觉到了极强的压迫力，在大衍世界，拥有这种实力的妖兽，都是妖兽中的王者。

　　所以宁小川也本能的将眼前这头大老鼠当成了类似的东西。

　　骸兽是没有智慧的，所以对于宁小川的传音，他自然没有任何回复。

　　感觉到自己并没有吃到自己想要吃的东西之后，这头大老鼠才一下将目标转移到了宁小川身上。

　　他从宁小川身上感觉到了一股同类的气息，但是在骸兽眼中，是没有同类这个词语的，如果它想的话，它连同类都要吞噬。

　　“这头怪兽到底是什么玩意。”

　　宁小川接连跟这头大老鼠传音了数遍之后，却根本没有得到任何回复。

　　而此刻，宁小川并没有注意到，在距离这里数里远的一座山头上，数十名邪人此刻简直害怕的瑟瑟发抖。

　　“那位大哥到底是什么人，竟然连骸兽都一点不怕。”

　　感受着站在骸兽面前泰然自若的宁小川，这些邪人心里对宁小川的勇气简直佩服到了极点。

　　骸兽碰到他们这些邪人的时候，可是从来都不会客气。

　　就在他们浑身颤抖的时候，这些邪人却突然看到，一道带着光辉的身影从他们的头顶飞过。

　　在地狱中，身上能够带着光芒飞行的，只有次神级的强者。

　　“一尊次神到我们这种地方来了，难道是为了猎杀者头骸兽而来的？”这些邪人个个惊讶无比。


第1099章 最佳搭档

　　骸兽和次神，在地狱中都是很罕见的存在，可是现在却全都出现在这里。

　　这尊次神出现之后，宁小川也立刻发现了他的存在。

　　在黑暗的地狱中，这样一个全身带着光芒的身影，的确非常显眼。

　　不过，地狱中可是连光芒都要吸收的，眼前这道身影竟然浑身带着光芒，光是这一点就能看出他的实力是何等的强悍。

　　“地狱里面的次神！”

　　宁小川马上分辨出这道身影的实力，回头扫视着那尊次神，宁小川脸上充满了忌惮神色。

　　纵然是修为已经提升到了造化境第七重，可是宁小川清楚，他仍然不是一尊次神的对手。

　　只有等宁小川的修为提升到造化境九重，领悟到更多的灭世道之后，才有可能和次神一较长短。

　　盯着远处那尊次神，宁小川并没有任何举动。

　　他根本不知道这尊次神的来意，所以此刻自然只能够等待下去，看看这尊次神想要干什么，若是对方只是从这里路过的话，那当然就最好不过了。

　　不过，宁小川的想法显然有些太乐观了。

　　这尊次神的身影从天空划过，随即便停顿在了宁小川头顶数十丈高的天空。

　　现在出现的这尊次神，正是之前从阎泉城离开的阎血。

　　为了给自己的兄弟报仇，阎血不惜赶到这里，亲自搜寻杀死自己兄弟的敌人。

　　靠着一种独特的追踪秘术，阎血一路跟踪，终于找到了宁小川所在。

　　可是，此刻盯着下面那个杀死自己兄弟的身影，阎血脸上却是一脸的愕然。

　　让他如此愕然的原因很简单，因为下面这个杀了自己兄弟的凶手身后，竟然蹲着一头骸兽。

　　骸兽这玩意，对地狱中的任何东西而言都是天敌一般的存在。

　　就算阎血这尊次神，碰到一头骸兽也是相当的忌惮。

　　倒不是说阎血不是这头骸兽的对手，而是因为骸兽实在太难缠了一点。

　　首先，这些骸兽防御极强，强到连次神想要伤到它们都困难。其次，这些骸兽的恢复力极强，哪怕是将它们的半个身躯给斩掉，它们都能够快速的恢复。

　　面对这样一头打不动，打不死的怪物，自然是人人头疼。

　　幸好这些骸兽的攻击并不算太强，他们的绝招只有一招，那就是吃，逮什么吃什么，连次神发出的绝招骸兽都能够吃掉。

　　此刻阎血看着宁小川，他只是在好奇，这头骸兽到底是犯了什么病，竟然没有一口将宁小川给吞掉。

　　要知道，这些骸兽平时最喜欢吃的可就是地狱中的邪人。

　　呼！

　　就在宁小川和阎血互相打量的时候，站在宁小川背后的这头骸兽却已经猛然扑过宁小川，朝着阎血扑了过去。

　　阎血神为次神级的存在，身上气血实在太强大了一些，所以自然成了这头骸兽的首要目标。

　　“孽畜。”

　　面对这头冲着自己扑过来的骸兽，阎血口中冷冷发出声音。

　　随即，他的身上便一下分裂出了一道身影，他的本体开始和这头骸兽纠缠，但是分裂出来的这个心神分身却已经朝着宁小川扑了过来。

　　“这个次神是冲着我来的。”

　　看到这一幕，宁小川哪里还能看不出，阎血是冲着自己来的。

　　“竟然敢杀了我弟弟，你该死。”

　　阎血分出的这道分身，神色冰冷的扫过宁小川，随即便挥手朝着宁小川打了过来。

　　次神的分身，虽然没有次神本体那么强悍，可是却也要比造化境巅峰的强者还要厉害几分。

　　“灭世邪魔道。”

　　面对这尊次神分身的袭击，宁小川脸色大变，一边急速后退的同时，一边打出了一股邪魔之气。

　　面对次神，宁小川根本不敢有丝毫保留。

　　幸好最近这一年内，宁小川在神壳内已经将灭世邪魔道修炼到了大成的境界，体内积攒的邪魔之气，也已经强悍到了足以和眼前这尊次神分身抗衡的地步。

　　不过，灭世邪魔道全力爆发强大归强大，但是这一招并不持久，等宁小川体内的邪魔之气消耗一空之后，他便不得不暴漏其他手段了。

　　“先用灭世邪魔道，若是不行的话，再动用其他手段。”

　　一瞬间，宁小川心里做出判断。

　　在地狱这种环境下，宁小川还是尽量不想动用其他手段，因为动用其他手段便意味着身份的曝光。

　　一股强大的邪魔之气从宁小川的手中爆发出来，这些邪魔之气离开宁小川身体，顿时如同千军万马一样，朝着前方的次神分身奔腾过去。

　　让宁小川为之愕然的一幕发生了，这尊次神分身竟然毫无抵抗能力的被宁小川打出的邪魔之气直接给碾碎。

　　“不可能。”

　　远处仍然在跟骸兽周旋的阎血，此刻脸色一下苍白了几分。

　　丧失掉一具心神分身，对于他本体的实力也有了影响。

　　不过真正让他愕然的，却是宁小川此刻施展出来的手段，一股纯粹到极点的邪魔之气打出，竟然将自己的一尊分身都给灭掉了。

　　“这是什么手段，难道这小子手中掌握着什么特殊功法。”

　　阎血心头震惊之下，看向宁小川的目光却带上了几分贪婪。

　　身为地狱中的次神，阎血对地狱的由来当然也有一定的了解，他很清楚，地狱这种地方压根就是一个囚笼。

　　而且创造囚笼的人根本不想让囚笼中的人继续修炼，所以地狱中的环境才会如此恶劣，连供给人修炼的灵气都没有，只有纯粹的邪魔气息。

　　这种邪魔气息，就连他这个次神级的邪人都不敢用来修炼，如果这种邪魔气息入体的话，那他这个次神也会因为邪魔气息中蕴含的魅惑能力而变的疯狂。

　　可是现在，阎血却从宁小川身上感觉到了这股纯粹的邪魔气息。

　　“他能掌控这种邪魔气息，那岂不是说明他已经找到了利用地狱中气息修炼的方法。”

　　阎血看向宁小川的目光一下火热异常。

　　这样的修炼手段，可比他的弟弟的命要珍贵多了。

　　阎血根本不知道，宁小川能够掌握邪魔之气，完全是因为修炼灭世道的关系。

　　不过换个方向思考，宁小川修炼的灭世道，的确能够让人在地狱这种恶劣的环境中继续修炼。

　　灭世道，修炼的就是灭掉一切的道，地狱也同样在灭世道消灭的范围之内。

　　盯着宁小川，阎血此刻一下开始拿出了真正实力。

　　一根像是骨头做成的长刀出现在阎血的手中。

　　哗！

　　这根骨头长刀，拖曳着一道灿烂的扇形光辉，直接从那头骸兽的身躯中间一斩而过。

　　然后，这道扇形光辉气势无双的朝着宁小川冲过来。

　　此刻攻过来的可是阎血的本体，这一招简直比刚才阎血分身打出来的招数强大十倍百倍。

　　“拼了。”

　　宁小川咬了咬牙，立刻将自己体内所有的邪魔之气全都给调动。

　　他积攒了这么久的邪魔之气，包括最近一年内从那些骨头中吸收来的邪魔之气，此刻全都被宁小川驱动了起来。

　　庞大的邪魔之气，在宁小川面前几乎凝结成一个骷髅形状的虚影。

　　等到阎血的身影出现在宁小川面前之后，这个骷髅状虚影便一下朝着阎血扑了过去。

　　阎血手持骨刀和骷髅虚影僵持了片刻，他的脸色便顿时大变。

　　这些邪魔之气的威力比阎血想象的还要厉害许多，隐约间，阎血甚至从其中感觉到了一股压迫的感觉。

　　灭世邪魔道对于一切邪魔全都带有压制的属性，就算是阎血身为次神级高手也一样要受到压制。

　　砰！

　　阎血的身影被骷髅虚影给打飞了出去，他手中的骨刀此刻更是咔嚓一下碎裂成两截。

　　不过，看着阎血身影倒飞出去，宁小川脸上却没有一点喜色。

　　他耗光了身上的邪魔之气才打出这一招，诚然，这一招强悍的让他也有些意外，但是这一招却仅仅只是打断了阎血手中的骨刀，阎血本身并没有受到什么损伤。

　　接下来，宁小川可再也没有什么招数能够和阎血这尊次神一拼了，就算是宁小川动用接神道或者其他手段，也不可能是阎血这尊次神的对手。

　　只是略微犹豫了片刻，宁小川身影便猛然窜了出去。

　　他并没有逃走，因为他知道，以次神的速度，就算是他逃也逃不掉。

　　此刻宁小川冲过去的方向，是那头骸兽所在的方向。

　　虽然不知道骸兽的来历，但是这头怪兽显然也是和阎血为敌的，所以现在，宁小川只能够选择和这头怪兽共同联手，一起对付阎血。

　　身影恒掠过虚空，等到阎血再次扑过来的时候，宁小川已经站在了骸兽的头顶，和阎血遥遥相对。

　　看着站在骸兽头顶的宁小川，阎血此刻彻底震惊了。

　　他还从来没有见过骸兽竟然会允许有人站在他的头顶战斗。

　　而且，此刻这头骸兽一副乖巧的样子，如果不是知道骸兽根本没有自己的意识的话，恐怕阎血会以为这头骸兽是宁小川养的宠物。

　　“他到底是怎么做到这点的。”

　　盯着宁小川，阎血心里惊叫了起来。

　　而宁小川此刻，心里却也同样掀起了惊涛骇浪。

　　就在他刚才踩上这头骸兽头顶的瞬间，宁小川竟然感觉到了一股熟悉的气息。

　　“邪魔之气，而且是非常强大的邪魔之气，这些怪兽体内怎么会有这么强烈的邪魔之气。”

　　站在骸兽头顶，宁小川心里也同样在惊叫。


第1100章 打败次神

　　“难道之前我的到的那些骨头，全都是这种怪兽身体内的骨头。”

　　宁小川虽然不知道骸兽的底细，可是此刻却也开始隐约猜测到了一些事实。

　　这些念头在宁小川的脑海中一闪而逝，宁小川的注意力随即集中在脚下骸兽体内的邪魔之气上。

　　此刻宁小川感觉自己简直就是踩在一团能量上面，有了脚下这团能量，宁小川甚至有信心和眼前这尊次神一拼。

　　不过此刻他唯一担心的是，脚下这头怪兽一直呆呆傻傻的，像是没有自己意识一样，想要让他协同自己作战，似乎有些困难。

　　“我先试试利用七窍神魔心之力控制它，如果不行的话再想别的办法。”

　　宁小川立刻开始将七窍神魔心之力灌入脚下骸兽的体内。

　　然而，让宁小川无奈的是，他的七窍神魔心之力，刚刚进入骸兽体内便立刻被一股强大力量给冲散。

　　当初阎缺只是利用骸兽骨头的力量，便抵挡住了宁小川的七窍神魔心之力。

　　现在宁小川面对的是一头活着的骸兽，这头骸兽当然不可能这般轻易就被宁小川控制住。

　　实际上，这个世界上也根本没有人能够控制住骸兽这样的存在。

　　就像是一块石头，它本身没有意识，所以你能够操作石头去做别的事情，但是你永远也比想把这块石头当成是活物一般控制。

　　控制失败，宁小川顿时有些无奈的咧嘴笑了起来。

　　这样的结果宁小川并不意外。

　　抬头看向远处的那尊次神，宁小川开始疯狂的从脚下的妖兽身上吸收邪魔之气。

　　有了充足的邪魔之气，宁小川便有了和眼前这尊次神抗衡的资本。

　　阎血盯着宁小川，突然开口道：“你是那个部落的人？”

　　感觉到宁小川的古怪之后，阎血决定先搞清楚宁小川的身份再说。

　　“我是……青帝部的人，你们阎泉部的人无端攻击我们青帝部的人，我回去之后，一定要将此事告诉我青帝部的大祭司。”

　　大祭司是地狱部落中最高存在，就像是一个国家的皇帝一样。

　　宁小川本来想要继续利用骷龙这个假身份，但是转念一想，眼前这位显然是阎泉部的大人物，而自己假冒的骷龙只是阎泉部最低等的存在，两者身份上的差距，天然便让自己低了对方一头。

　　所以，宁小川才会立刻说出了青帝部的身份，想要借助青帝部的名号，将阎血给吓退。

　　“青帝部！”

　　听到宁小川的话，阎血脸上果然露出了几分忌惮神色。

　　青帝部在地狱中也算是极为强大的部落，尤其是青帝部供奉的神灵青天大帝，那可是比他们阎泉部供奉的神灵还要强大几分。

　　略微沉吟之后，阎血便立刻冷冷道：“你身为青帝部的人，竟然跑到我阎泉部的疆域上不说，还猎杀我阎泉部的城主，你们这样做是为了掠夺组建城池的骸兽骨头吧，你可别忘了，你们青帝部需要骸兽骨头来唤醒青天大帝，我阎泉部也想要骸兽骨头来唤醒我阎泉部的神灵。”

　　说到后来，阎血的语气已经有些神色俱厉起来。

　　显然，他对他口中所谓的神灵相当的崇拜。

　　“唤醒青天大帝？”

　　宁小川立刻有些惊愕起来。

　　他早就知道地狱中有真正的神灵存在，可是却没想到，这些神灵似乎都处在沉睡当中。而且此刻，地狱中的这些次神正在想办法唤醒这些地狱神灵。

　　阎血盯着宁小川，话音一转道：“不过，如今我们地狱各部已经结成联盟，要一起打破地狱的封印，进入到归墟中去，你们青帝部不是已经在归墟上建立了魔僵城吗……我们现在是一体的，根本不分阎泉部还是青帝部，你跟我一起到阎泉城去吧。”

　　似乎是为了证明自己的诚意，阎血的口气都变的柔和下来。

　　阎血自然不会是真的对宁小川客气什么，他现在只是想要将宁小川骗到阎泉城内，然后好好拷问宁小川身上的秘密。

　　面对阎血这种小儿科的诡计，宁小川自然不会上当。

　　摇了摇头，宁小川直接道：“这位大人，我留在这里还有别的任务要完成，恐怕不能够跟你一起到阎泉城了。”

　　“你这是找死。”

　　阎血的神色立刻再次愤怒起来。

　　他身为一尊次神，如此低三下四的和一个造化境的小辈说话已经够客气了，显然对方竟然还不给自己面子。

　　所以，阎血立刻便按捺不住心头的愤怒，他的双手合拢在一起，双手之间缓缓出现了一颗黑色的圆球。

　　这颗圆球内集结了阎血体内的次神之力，拥有强大的吞噬力量。

　　将圆球凝结出来之后，阎血便立刻将之对着宁小川丢了过去。

　　宁小川神色凝重，正要将刚刚吸收来的邪魔之气打出去，他脚下的这头骸兽却突然跳跃了起来，一口将阎血打出来的圆球给吞噬掉。

　　仿佛吃了大补之物一样，这头骸兽吸收了阎血打出来的次神之力，浑身竟然一阵颤抖，似乎十分舒服一般。

　　“厉害，竟然连次神打出来的力量都毫不犹豫给吞噬掉了。”

　　宁小川低头扫视了一眼脚下的骸兽，口中忍不住啧啧赞叹起来。

　　远处的阎血阴沉着脸庞，冷冷的扫视着宁小川。

　　他也没想到，这头骸兽会突然替宁小川挡住自己的攻击。

　　口中冷哼了一声，阎血身影瞬间出现在宁小川身边。

　　他还是想要将宁小川直接抓走，只要抓住宁小川，那这头骸兽对他便没有什么威胁了。

　　可是，就在他靠近到宁小川身边的时候，宁小川体内突然爆发出一股强大的力量。

　　比刚才更加强大的邪魔之力，一下从宁小川体内打出。

　　刚才宁小川动用全部的邪魔之力，一下便将阎血手中的骨刀都给打断了，现在阎血面对这些邪魔之气，根本不敢正面对抗，而是身影一闪，朝着一旁躲闪了起来。

　　可是，宁小川此刻出手却相当迅速，感应到阎血的踪迹之后，立刻便是一股强大的邪魔之气打出来。

　　源源不断的邪魔之气从脚下的骸兽身上传到宁小川体内。

　　此刻这头骸兽就像是一头永动机一般，不断的传递给宁小川力量。

　　“爽，这种感觉太爽了。”

　　自从领悟到灭世邪魔道之后，宁小川还是第一次打的如此痛快，根本不用担心身上的邪魔之气不够用。

　　轰！

　　终于，阎血被宁小川打出去的一股邪魔之气给打中了。

　　他的身影随着这股邪魔之气倒飞了出去，几滴亮晶晶的东西从阎血身上飞出。

　　宁小川伸手将这几滴亮晶晶的东西接到手中，顿时便感觉一种好像一座小山压在手上的感觉一样。

　　这几颗亮晶晶的东西不过如同豆子大小，可是重量却堪比一座小山。

　　“次神血液。”

　　宁小川马上分辨出来。

　　这几颗亮晶晶如同水晶一般的东西，分明是从阎血身上滴落下来的血液。

　　之前宁小川在心魔那里可是喝过三杯次神血液，当时那些次神血液虽然强大，但是远没有现在宁小川手中的这几滴次神血液强大。

　　单单比灵性的话，此刻宁小川手中的这些次神血液，一滴就能比得上当初那三杯次神血液所蕴含的灵性。

　　以前宁小川没有见过次神血液，所以不知道次神血液的强大。

　　但是现在，握着这几滴次神血液，宁小川才知道，当初他喝下的那三杯次神血液，绝对被心魔动过什么手脚。

　　“不好，这些次神血液中的灵性这样强大，可千万别被大地给吞噬了。”

　　宁小川心里闪现了几个念头之后，便立刻意识到不妙。

　　可是此刻已经晚了，他手中的那几颗亮晶晶的次神血液，一下从他的手中滑落，如同水滴滴入沙漠一样，瞬间消失不见。

　　就这么浪费了几滴次神血液，这让宁小川相当失落。

　　不过马上，他便抬头朝着阎血消失的方向看去，刚才宁小川利用邪魔之气竟然将阎血给打伤，这让宁小川信心大增。

　　现在他相信，就算是阎血自此出现，自己也有信心再次将他给打退。

　　“多亏了这头怪兽，有了这头怪兽，我的灭世邪魔道才算是真正发挥出了实力。”

　　宁小川弯腰拍了拍脚下的骸兽，心里忍不住赞叹了起来。

　　他的灭世邪魔道和这头骸兽加在一起，简直就是天作之合，连次神都被他们给打败了。

　　当然，宁小川知道，被他打飞出去的阎血一定是那种最低阶的次神，估计也就次神一重的修为。

　　静静等待了片刻，阎血的身影却再也没有出现，好像逃走了一般。

　　宁小川盯着远处看了片刻，脸上才露出无奈神色。

　　他能够感觉到，在远处的黑暗中，一股意识时刻的锁定着自己。

　　毫无疑问，那位阎泉部的半神并不甘心失败，所以此刻一直在暗中跟踪自己，他肯定也看出了宁小川的力量大都来自这头骸兽，所以现在才会静静在一旁等着宁小川和骸兽分开。

　　“要是我能控制住这头怪兽集好了，这样我的灭世邪魔道便真正算是到了巅峰。”

　　宁小川盘膝坐在骸兽头顶，心里叹息了起来。

　　不过，仅仅叹息了一声，宁小川心里便突然如同一道雷电闪过。

　　“不对，要是灭世邪魔道缺陷如此巨大的话，那有什么资格被称之为灭世三千道之一，肯定还有一种法门，可是让我能够拥有充足的邪魔之力。”

　　宁小川的脑海中开始闪现无数种念头。

　　隐约间，他甚至感觉到有新的灭世道要被他领悟出来。


第1101章 新的感悟

　　“灭世黑暗道！”

　　“灭世本源道！”

　　“灭世地狱道！”

　　……

　　无数的灵感好像火花一般闪现在宁小川的脑海中，但是随即，这些火花便一闪而逝，彻底消失。

　　盘膝坐在骸兽的头顶，宁小川摇头叹息了一声。

　　机缘不到，宁小川就算知道了这些灭世道的名字，也无法将之领悟出来。

　　不过，现在宁小川总算是有了一点头绪，知道自己修行的下一步该如何走，这也算是一点小小的突破。

　　宁小川已经感觉到，若是他真的将配合灭世邪魔道的灭世道修炼出来的话，那他就算是没有跨入次神境，也绝对能够拥有和次神相比的实力。

　　从骸兽的头顶站起来，宁小川抬头朝着远处眺望。

　　四周仍然一如既往的黑暗，那位次神在宁小川这里败走之后，身影便彻底隐藏了起来，宁小川根本找不到他藏在什么地方。

　　不过，七窍神魔心之力传来的感觉却清楚的告诉宁小川，那位次神绝对没有远离，而是就躲在一旁。

　　被这么一尊强大的敌人时刻跟踪着，宁小川也有些无奈。

　　在这尊次神离开之前，他是无论如何都不会和脚下的怪兽分开的。

　　重新盘膝坐下，宁小川已经打算跟对方耗到底。

　　遥遥跟随着宁小川，阎血此刻脸色阴沉无比。

　　“他怎么会发现我的存在？而且，这头骸兽怎么会不攻击他？”

　　接连跟踪和宁小川一整天之后，阎血开始烦躁起来。

　　若是换成其他时候，阎血当然有大把的时间和宁小川耗下去。

　　可是现在不一样，现在整个地狱都处在巨变的边缘，这种时候，阎血要是离开阎泉城太久，回去绝对会受到阎泉部大祭司的惩罚。

　　要知道，这次阎血离开阎泉城，那位大祭司可只给了他三天的时间。

　　为了寻找宁小川，阎血浪费了一天时间，现在跟踪宁小川他又耗费了一天时间，算上赶路回去的时间，阎血此刻顶多还有半天时间来算计宁小川。

　　如果半天之内他仍然无法将宁小川拿下的话，那他便不得不回归阎泉城了。

　　咬牙切齿的继续跟在宁小川身后大半天时间之后，阎血终于带着满脸的不甘心退走了。

　　在阎血离开的这一刻，宁小川便已经有所感应。

　　不过为了保险起见，宁小川仍然继续留在了骸兽的脑袋上。

　　反正他现在也没有去处，和这头妖兽在一起也不是什么坏事，起码靠着这头妖兽，宁小川的灭世邪魔道几乎被他修炼到了极致。

　　宁小川现在甚至已经开始以灭世邪魔道为根基，开始推演新的灭世道。

　　到目前为止，宁小川已经领悟到了十几种灭世道。可是，他领悟到的这些灭世道每一种都是单独的存在。

　　比如说，宁小川施展灭世剑道的话，那便只能动用灭世剑道。如果宁小川施展灭世星云道的话，那就只能够施展出灭世星云道的威力。

　　而现在，宁小川却对灭世道有了更深刻的感悟。

　　“我之前领悟到的灭世道还是太杂乱了一些，互相之间根本没有任何关联，这样一来，每次跟人交手我顶多只能够动用一种灭世道的威力，完全是浪费了灭世道的能力。”

　　口中呐呐自语了一声之后，宁小川的神色立刻兴奋了起来。

　　以前宁小川便是怀疑，若是灭世三千道每一道的威力都只有他领悟到的那点的话，那即便是他将灭世三千道全部领悟，实力也不可能强到哪儿去。

　　不过现在，宁小川却开始领悟到，灭世三千道的每一种都应该是相辅相成的存在。

　　如此一来，只要宁小川多领悟一种灭世道，那他的实力便会翻上一番，如果他将灭世三千道全部领悟的话，到时候宁小川的实力恐怕会到达一个逆天的地步。

　　如果说灭世三千道是一座阵法的话，那灭世道中蕴含的每一条大道，都只能算是这个阵法中的一处阵眼。

　　只有这些阵眼相辅相成，浑然一体的时候，这座大阵才能够发挥出最大的威力。

　　宁小川以前修炼灭世道，只是在这座庞大阵法上随意寻找阵眼修炼，这些阵眼四处分散，互相之间没有任何联系，自然不可能引动阵法的威力。

　　可是现在，宁小川却已经开始领悟到寻找临近的阵眼修炼，随着这些临近阵眼修炼成功，宁小川自然可以开始慢慢引动这座大阵的真正力量。

　　“灭世黑暗道！灭世本源道！灭世地狱道！”

　　循着灭世邪魔道推演下去，宁小川脑海中立刻出现了三种灭世道的名字。

　　这些灭世道都是宁小川之前便有所感悟的存在，只要宁小川能够将这三种灭世道中任何一种修炼成功，那他的灭世邪魔道绝对会实力大增。

　　不过，宁小川现在要做的还是要先将这三种灭世道中对灭世邪魔道裨益最大的那种选择出来。

　　盘膝坐在骸兽头顶，宁小川慢慢闭上了眼睛。

　　此刻的阎泉城，无数的邪人仍然在搬运骸骨到阎泉城中央的骸骨山上。

　　在这座骸骨山的山顶，一处骸骨洞穴内，阎血神色恭敬的单膝跪在一名面容苍老的老者面前。

　　能够让阎血这位次神如此恭敬对待的，自然只有阎泉部地位最高的大祭司。

　　“你是说，你这次外出，碰到了一个能够和骸兽为伍，而且还能够动用邪魔之气修炼的青帝部族人？”

　　手中握着一根骨杖，大祭司皱着眉头盯着阎血。

　　这位大祭司的名字叫做阎无双，当年也是一代人杰，不过无数年过去，现在他也已经苍老无比。

　　阎无双看上去普普通通，就像是一个普通老人一般，浑身上下没有丝毫力量波动。

　　光是看外表的话，阎血的气势都要比阎无双强大无数倍。

　　可是，在阎无双面前，阎血根本不敢有丝毫异心。

　　能够坐稳阎泉部大祭司这个位子无数年，这本身已经说明了阎无双的实力绝对不像是他的外表这样简单。

　　阎血抬头看了一眼大祭司，随即便深深将脑袋低垂下去：“是的，大祭司，而且他的实力很古怪，明明只有造化境的修为，却能够借用骸兽的力量，将我这个次神给打伤。”

　　在阎无双面前，阎血根本不敢隐瞒什么，把知道的事情全都说了出去。

　　“青帝部怎么可能会出现这种人物。”

　　阎无双呐呐了一句，随即便沉默了下来，许久之后，他才摇头道：“眼下最重要的事情是唤醒咱们的先祖，至于其他事情，都要放在一边。”

　　“是，大祭司。”

　　阎血点了点头，连一句话也不敢反驳阎无双。

　　就在阎血点头的瞬间，阎血和阎无双的耳边，却突然出现了一个声音。

　　“你说的这个人，在什么地方？”

　　听到这个声音，阎无双和阎血脸色同时大惊。

　　这里可是阎泉部的核心，而且他们两个都是次神，但是这个声音竟然就这么突兀的出现在他们耳边，仿佛是有人在他们耳边低声诉说一般。

　　“你……什么人？”

　　阎血大惊之下，立刻摆出了一副戒备的姿态。

　　阎无双也同样一脸戒备的扫视着四周，可是突然间，他却突然像是猜到了什么似的，脸上露出了惊喜神色。

　　“先祖，这是先祖的声音，先祖终于醒过来了。”

　　“什么？先祖？”听到先祖这两个字，阎血的眼睛顿时瞪的大大的，比刚才似乎还要震惊。

　　阎泉部的先祖，那可是一尊真正的神灵。

　　阎血虽然是次神，可是一直生活在地狱中的他，根本没有见过真正的神灵。

　　在阎血和阎无双惊喜的目光中，无数道流光从他们脚下涌出，然后缓缓凝聚成了一个人影。

　　此刻，这座骸骨山下的水晶棺内，那个沉睡在棺内的身影，略微动弹了一下，随即便又沉寂了下去。

　　看着这道光影出现在自己面前之后，阎血和阎无双顿时一脸激动的跪倒在地上。

　　“先祖。”

　　激动的呼喊了一声，阎无双才敢抬头看向眼前的光影。

　　至于阎血，此刻根本连抬头都不敢。

　　“我的本体还没有完全醒来，现在出现在你们面前的，不过是我的一道意识而已，无双，你年轻的时候我们有过心神上的交流，没想到这么多年过去，你竟然也衰老成这个样子。”

　　一声叹息从这道光影口中传出。

　　阎无双身为次神，寿元早就几乎到了无穷无尽的地步。

　　可是在地狱这种环境下，阎无双却衰老成了现在这幅模样。

　　似乎被这道光影的叹息所感染，阎无双脸上也露出了几分黯然，不过随即他便神色凝重道：“先祖，现在我们已经将地狱之门的封印打开了一丝缝隙，地狱中的许多部落甚至已经在归墟内建立了据点，只要我们将先祖等神灵全都唤醒，我们立刻就能够攻入大衍世界，到那个时候，我自然能够吸收足够的天地精气，重新变的年轻。”

　　“这些我已经知道了。”

　　光影冲着阎无双点了点头，目光却一下停留在了阎血身上。

　　“你不要反抗，我要看一下你所说的那个青帝部族人。”

　　光影骤然靠近到阎血身边，伸出一直虚幻的手掌，贴在阎泉脑袋上。

　　无数的记忆碎片，随即被这道光影从阎血脑袋中抽出来。

　　“这是……灭世道的气息吗？”感受到了阎血脑海中的画面，光影顿时浑身一震，似乎大为惊愕的样子。


第1102章 流光

　　阎泉部的老祖在地狱中的称号便是阎泉魔神。

　　此刻这道光影，便是阎泉魔神的一个意识，虽然只是一个意识体，可是神灵的一部分意识，能力还是强大到惊人的地步。

　　只是手掌按在阎血的头上，阎血的记忆便源源不断的被阎泉魔神的意识体给吸收了过来。

　　这种手段可要比宁小川探查人记忆的手段高明多了。

　　要知道，阎血可是一尊次神，搜查次神的记忆，宁小川现在根本无法做到。

　　当然，宁小川境界若是突破到次神境界的话，靠着七窍神魔心之力，也肯定能够做到这点。

　　阎泉魔神的意识体在感受过阎血脑海中的记忆之后，立刻后退了几步，似乎是在沉吟一般。

　　阎无双和阎血自然小心翼翼的看着先祖分出来的这部分意识。

　　对于他们而言，先祖的意识竟然提前醒来，这绝对是一个天大的好消息。

　　在阎血和阎无双的注视下，这道光影突然挥了挥手，捏出了一个古怪的咒印姿势。

　　随着他的动作，他脚下的这座骸骨山，突然抖动了起来。

　　阎泉城的人根本不知道发生了什么事情，看到这座骸骨山抖动，顿时不少邪人全都惊叫了起来。

　　就连那些原本在骸骨山内忙碌的次神，此刻也一个个面色惊愕的从骸骨山内冲了出来，想要查看倒地发生了什么异常。

　　“大家不要慌张，先祖已经醒来，这是先祖是施法。”

　　就在这些邪人惊骇无比的时候，阎无双的声音从骸骨山内传出，传入了每一个邪人耳中。

　　这些神色慌乱的邪人，在听到先祖醒来的消息之后，先是震惊了片刻，随即便发出了冲天的欢呼声音。

　　在这些邪人心中，先祖醒来可就意味着他们能够离开地狱这个鬼地方。

　　在无数邪人的欢呼声音中，这座骸骨山却似乎有了生命一般不断的蠕动起来。

　　骸骨山最外围的这层骸骨，此刻突然开始一根根爆裂，整个骸骨山表面的骸骨，在一瞬间竟然变成了一层骨头碎末。

　　而此刻在这座骸骨山最顶端，阎无双所在的这座山洞内。

　　阎泉魔神的意识体此刻身上流光四溢，最终这些流光凝结，形成了一种如同骨玉一般的物质。

　　而这些骨玉物质，凝结成了一具新的身体。

　　“先祖！”

　　看着这个通体由骨玉组成的人影出现在自己面前，阎无双顿时忍不住再次惊叫了一声。

　　现在出现在他面前的，可已经算是阎泉部先祖的一尊分身了，而且还是有实体的分身，并非那种虚幻的念头分身。

　　“你们继续积攒能量，争取早日唤醒我的本体，我出去一趟。”

　　凝结出骨玉身体之后，这位阎泉老祖的分身轻飘飘的留下一句话，然后便直接消失在阎无双和阎血面前。

　　看着先祖分身消失的无影无踪，阎无双的脸上才露出了几分无奈神色。

　　他早就已经看了出来，这次先祖分出来的分身，顶多也不过才次神级的实力而已，甚至可能连自己的实力都不如。

　　这种实力在地狱中闯荡，还是有些太危险了。

　　若是阎泉老祖损失掉这部分意识的话，那对阎泉老祖的本体肯定会有很大的损伤。

　　现在阎无双只能在心里期盼，这次先祖分身外出不会遇到什么危险。

　　“那个青帝部的小子到底什么来头，竟然让先祖不惜危险分出分身去找他。”

　　阎无双叹息了一声，随即皱着眉头思索了起来。

　　他当然早就看了出来，先祖这次外出肯定就是为了阎血口中那个古怪的青帝部小子，但是对于这个青帝部的家伙到底什么来头，阎无双就搞不清楚了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　宁小川坐在骸兽的头顶，看着屁股下面这头骸兽张大嘴巴，不断的将面前碰到的东西一口吞下，然后在口中咀嚼。

　　对于屁股下面这头怪兽的胃口之好，宁小川随时彻底服气了。

　　这一路走来，这家伙简直什么都吃，宁小川现在甚至开始担心，这家伙会不会突然回过头来，把自己给一口吃掉。

　　心里有了这样的担忧，宁小川的修炼自然就无法继续进行下去。

　　更何况此刻他已经卡在了瓶颈，没有别的机缘的话，根本不可能领悟到新的灭世道。

　　“要是能将这家伙给收复的话，那我便也算是暂时拥有了次神级的实力。”宁小川站在骸兽的头顶，再次打起了这头骸兽的主意。

　　七窍神魔心之力根本无法控制住这头骸兽，宁小川便又尝试利用玄兽鉴将之吸收。

　　可是让宁小川无语的是，这头怪兽身体也不知道是什么玩意组成的，就算是将之斩成两半，也没有一滴的血液。

　　没有血肉，那就只能够利用养心鼎将之炼化了。

　　宁小川沿着这头怪兽转悠了一圈之后，他最后果断放弃了这个想法。

　　先不说在地狱这种地方将养心鼎召唤出来会不会出现什么意外，光是以这头怪兽身体的强悍程度，宁小川就没信心将之收入到养心鼎内。

　　接连想了这么多办法，宁小川都奈何不了这头骸兽，至此他算是对收复这头骸兽彻底死心了。

　　虽然这样的结果让宁小川有些失望，不过他很快就调整好了心情。

　　重新回到这头骸兽的头顶修炼了两天之后，宁小川才决定和这头骸兽分开。

　　现在他体内已经积攒了足够强大的邪魔之气，即便是跟在这头骸兽身边也不会再有什么突破。

　　而且关键是这骸兽不受宁小川控制，现在连宁小川自己都不清楚自己被这头骸兽带到了什么地方。

　　从骸兽头顶跳下，宁小川回头拍了拍这头骸兽的身躯。

　　“大家伙，再见了。”

　　虽然明知道这头骸兽并没有自己的智慧，但是宁小川还是冲着他摆了摆手，跟他告了个别。

　　和这头傻乎乎的大家伙待了这么多天，宁小川对之也诞生了几分情分。

　　骸兽没有自己的智慧，根本无法体会到宁小川此刻的心情。

　　甩动着尾巴，骸兽轰隆隆的朝着远处离开。

　　以地狱的广阔，宁小川以后估计都不可能再见到这头骸兽。

　　骸兽消失，宁小川才腾空而起，朝着远处飞走。

　　他要重新去找一座城池，然后进入其中。

　　在地狱这种地方，若是不进入城池内的话，就算是修炼也不可能安心，除非宁小川能够搞到手更多的骸骨。

　　虽然宁小川也知道自己进入城池极有可能会曝光自己的身份，不过有了上次进入城池的经验，宁小川相信，自己只要小心一点，还是可以将自己的身份隐藏下来的。

　　不过这次宁小川运气显然不太好，接连在黑暗中飞行了数天，竟然也没有碰到一座城池。

　　这种情况下，宁小川也只能按捺住性子，继续在地狱中寻找起来。

　　“咦，那是什么？”

　　这一天，宁小川仍然在朝着前方赶路，却突然看到头顶似乎闪现了一道流光。

　　地狱这种环境里，根本不可能有什么流光出现。

　　起码宁小川在地狱里面待了这么多天，如今还是第一次看到有类似流光这样的玩意。

　　所以，在看到这道流光之后，他便顿时好奇起来。

　　沿着流光出现的位置，宁小川一路搜寻了过去。

　　流光是从天而降，宁小川也只能大概确定了一下流光可能坠下的位置。

　　“如果不出意外的话，应该就是在这一带了。”接连朝着前方赶了上万里之后，宁小川的身影才一下减缓下来。

　　他所估测到的流光位置，就在他此刻所处的这一带。

　　这里和地狱中其他地方也没什么两样，依旧是漆黑一片，偶尔会有几座光秃秃的小山。

　　宁小川出现在这里之后，便顺着这几座山头，仔细搜寻了起来。

　　仅仅翻过一座山头，宁小川神色便一下古怪起来。

　　此刻在宁小川对方的山头上，起码数十名身材干瘦的邪人，正围着一个身形苗条，有着青色长发，但是脸蛋却极为漂亮的女子。

　　这个女子虽然也是邪人，可是身上的气血却十分强大，修为也达到了造化境二重的程度。

　　这样一个女子，在地狱中的地位应该相当不俗。

　　但是现在，她却意识昏迷，倒在地上，雪白的大腿露在外面也没有一点知觉。

　　而围着这个女子的那些邪人，虽然顾忌这个女子的高深修为，可是他们却更加垂涎这个女人的美色。

　　这些邪人修为大都只是真人境而已，可能这辈子都没资格进入城池中，当然也没资格繁衍后代。

　　所以，眼下这个机会，可能是他们这辈子唯一一次接触到女人的机会。

　　“老大，这可是漂亮女人啊，而且她身上气血这么强大，要是把她给吃掉，那我们的修为说不定能够突破万古境。”

　　四周这群邪人此刻几乎全都是一副贪婪的模样看着中间这个女人，根本没有感觉到宁小川的到来。

　　宁小川站在不远处，目光同样在这个女人身上不断的扫视。

　　最终，宁小川叹息了一声，身影一闪，便出现在这个女人身边。

　　伸手将之抱了起来，宁小川随手一挥，一股邪魔之气打出去，顿时便将四周那些邪人全都给打的粉碎。

　　这些邪人身上的气血都快被吸收光了，所以身体碎裂之后，连血肉都没有多少。

　　低头看着怀里这个娇俏女子，宁小川脸上再次露出几分苦笑。

　　现在他算是明白刚才那道流光到底是怎么回事了。


第1103章 找上门

　　艾琳丝！

　　抱着怀里这个女子，宁小川脑海中立刻出现了她的名字。

　　当初宁小川假冒韩金进入魔僵城，给他留下印象最深刻的人可就是艾琳丝这个痴情邪女了。

　　看到艾琳丝，宁小川立刻明白。

　　刚才他看到的那道流光，十有八九是艾琳丝从归墟内破开地狱界面坠落下来的时候携带的光芒。

　　宁小川隐约记得，当初他刚进入地狱的时候，情况跟艾琳丝好像差不多。

　　只是宁小川的实力显然要比艾琳丝强了许多，所以即便是突破了地狱的界限，从归墟内掉下来，也没有受到什么伤害。

　　可是艾琳丝显然没有这个实力，勉强回到地狱已经让她有些伤痕累累。

　　所以，此刻艾琳丝才会昏迷不醒。

　　宁小川略微检查了一下艾琳丝的状况，发现她身上的伤势并不严重，只是体内能量干涸，似乎耗尽了力量一般。

　　身为造化境的高手，竟然会出现耗尽力量的情况，这让宁小川简直惊讶无比。

　　除非到了拼命的时候，否则的话，恐怕没有那个造化境高手会让自己落入这种境况中。

　　“唔！”

　　就在宁小川仔细为艾琳丝检查的时候，艾琳丝却突然醒了过来。

　　尽管没有光线，开始艾琳丝还是瞬间感应到了宁小川此刻的模样。

　　呼！

　　几乎毫不犹豫，艾琳丝便对着宁小川打出了一掌。

　　她现在虽然状况不佳，可是她毕竟是造化境的高手，随便一掌打出来，也足够将一群真人境的人给打死。

　　很显然，此刻艾琳丝明显将宁小川当成了一个普通的地狱邪人，所以出手才会毫不客气。

　　啪！

　　宁小川很轻松拦住了艾琳丝的手掌，然后将她的手腕攥到了自己手中。

　　一股纯粹的邪魔之气从宁小川体内窜出来，萦绕在艾琳丝的手掌上，顿时便让她半边身躯都没了知觉。

　　感觉到宁小川的强悍实力之后，艾琳丝的脸色反倒一下好转了几分，并不像是刚才那样慌张。

　　“原来是地狱中的前辈，不知道前辈是那个部落的高人？”

　　黑暗中，艾琳丝的注意力全都集中在宁小川身上，然后开口询问了起来。

　　“这里是阎泉部的疆域。”宁小川并没有直接回应艾琳丝，而是给了她一个模棱两可的回答。

　　艾琳丝此刻倒是没有多想什么，听到宁小川提到阎泉部，便以为宁小川是阎泉部的高手。

　　点了点头之后，艾琳丝才勉强挣扎了一下，从宁小川怀里挣扎了出去。

　　站在一边，艾琳丝自然立刻发现了地上那些已经快要被地面吸收干净的邪人残躯。

　　“原来是这位高人救了我，不然的话，恐怕我现在下场会很凄惨。”

　　感应到四周那些残躯存在之后，艾琳丝心中顿时生出了一股后怕。

　　这些生活在城池外的邪人是何等的残忍，这点艾琳丝可是比谁都清楚。所以，刚才她在醒来之后的瞬间，下意识便对着宁小川下了杀手。

　　而随后在知道了宁小川的真正实力之后，艾琳丝才算是放心了许多。

　　生活在城池中的这些邪人和生活在城外的邪人，可是有着很大不同的。生活在城外这些邪人，修为太弱，而且每时每刻都在受到地狱力量的影响，生性早就变的残忍血腥，连活人他们都吃。

　　而生活在城池内的那些邪人性格相比就要好上很多。

　　这也是为什么刚才艾琳丝在见识了宁小川的实力之后，神色顿时放心下来的原因。

　　因为她已经分辨出来，以宁小川此刻的实力，绝对有资格到城内去居住。

　　宁小川此刻也同样在注意着艾琳丝，沉吟了片刻，他突然开口询问道：“你是从归墟内下来的吧？”

　　“是的，前辈。”艾琳丝此刻在宁小川面前倒是很客气。

　　宁小川先后吸收过韩金和骷龙的记忆，自然知道艾琳丝此刻态度转变的原因。

　　对此他也不多说什么，而是继续询问道：“你已经离开了地狱，为什么还要回来？”

　　地狱这种地方，恐怕根本没人愿意待在这里。

　　所以宁小川此刻颇有些好奇，到底是什么原因让艾琳丝重新回到地狱。

　　艾琳丝犹豫了一下，然后才缓缓开口道：“我……只是因为有些特殊原因才不得不回来而已，反正归墟和地狱之间的通道马上就要打通了，到时候我随时能够离开地狱。”

　　“什么？地狱和归墟的通道快要打通了。”

　　宁小川心里顿时惊讶了一声。

　　他虽然知道最近地狱中的邪人一直在想办法突破地狱的封印，想要通过地狱之门进入归墟，进而占领大衍世界。

　　可是宁小川却没想到，这些邪人的动作会这样快，才过去这么一点时间，他们竟然已经快要将归墟和地狱链接起来。

　　一旦地狱和归墟的通道打开，地狱中的邪人恐怕会全部进入到归墟内。

　　以地狱中这些高手的实力，只怕能够立刻横扫整个归墟和大衍世界。

　　心里暗暗吃惊了片刻，宁小川却根本没有露出丝毫异样。

　　现在他伪装的是骷龙，若是表现的太明显的话，恐怕会让艾琳丝立刻看出异样。

　　其实宁小川倒是并不怕艾琳丝看穿他的身份，只是宁小川现在还想要从艾琳丝身上得知此刻归墟和大衍世界的状况，因此便只能继续伪装身份和艾琳丝谈话。

　　……

　　半天后，宁小川皱着眉头站在原地。

　　艾琳丝小心翼翼的站在宁小川对面，小心询问道：“前辈，若是没有别的事情的话，我就先离开了。”

　　经过了半天的相处，艾琳丝已经开始觉的眼前这位前辈有些古怪。

　　“嗯，你走吧。”

　　宁小川倒是没有一点犹豫，直接挥手道。

　　反正他想要知道的，早就已经从艾琳丝口中询问清楚了。

　　甚至就连艾琳丝拼尽全力重回地狱的原因，宁小川都旁敲侧击的询问了出来。

　　让艾琳丝干冒大险从归墟重返地狱的原因，竟然还是为了那个韩金。艾琳丝显然对韩金用情极深，在归墟内找不到韩金的下落之后，竟然怀疑韩金是否回到了地狱。

　　所以，这次她才会冒险回来，想要在地狱内搜寻韩金的下落。

　　艾琳丝这样漫无目的的寻找，自然不会有什么结果，就连宁小川刚才都差点忍不住想要告诉她，韩金早就被自己给灭杀了。

　　不过最终，宁小川还是什么都没说。

　　既然这个艾琳丝对韩金用情如此之深，估计她自己也不愿意相信韩金已经死去的事实。所以与其告诉她真相，倒不如像是现在这样，让她抱着一丝期盼永远寻找下去。

　　虽然艾琳丝只是个邪女而已，可是宁小川此刻也不得不感叹，这些邪人当中，也并非全都是这些天他在地狱内见到的这些邪恶之徒。

　　实际上宁小川也清楚，地狱中的这些邪人之所以会变成现在这个样子，只是因为被地狱的环境侵蚀而已。

　　而像是那些在城池内生活的邪人，和一般人之间的区别便并不算太大。

　　感觉到艾琳丝身影消失在远处之后，宁小川的眉头一下皱了起来。

　　“人神之门全部开启，神河文明竟然有庇护大衍世界的次神出现，有了这些次神支援，大衍世界的形势顿时僵持下来……不过，归墟内的邪人已经在积攒力量，准备随时攻占大衍世界了。”

　　宁小川此刻脑海中浮现出之前艾琳丝所说的话。

　　这些都是他从艾琳丝口中得知的大衍世界近况。

　　大衍世界的八道人神之门，到了此刻已经全部开启。不过，大衍世界本土力量倒是并没有像是宁小川预料的那样，被神河文明彻底消灭。

　　这倒不是说天庭之主和紫金之主他们抵挡住了神河文明次神的攻击，而是因为，这八道人神之门当中，竟然将神河文明源界的高手引了下来。

　　源界乃是飞升势力组建的势力，自然是站在大衍世界这边的，有了源界高手的支援，大衍世界本土势力立刻和神河文明其他势力僵持了下来。

　　这种情况下，大衍世界倒是难得的重新恢复了平静。

　　不过，这种平静下却在酝酿着更强的风暴。

　　别的不说，光是神河文明那些高手，便不可能会承认失败，所以他们肯定迟早还会对天庭发动攻击。

　　而另外一边，归墟内的这些邪人可是已经在积蓄力量，准备进入大衍世界了。

　　若是这些邪人进入大衍世界的话，那大衍世界的情况可就更加混乱了。

　　“实力！我的实力还是太差了一点，此刻的大衍世界，只有次神级的高手才有资格插足其中，次神以下的存在，全都是蝼蚁一般的存在。”

　　宁小川默默站在黑暗中，心里却一下涌出了一种对力量的渴望。

　　其实宁小川的进步已经够快了，但是他却仍然有些不满意。

　　因为只有拥有了次神级的实力，宁小川才有底气重回大衍世界，去保护那些他在乎的人。

　　“什么人？出来吧。”

　　突然，宁小川的七窍神魔心之力传给了宁小川一种令他心悸的感觉。

　　在宁小川的冷喝声音中，一道身影在宁小川身边出现。


第1104章 地狱的来源

　　一道身影悄无声息出现在宁小川身边。

　　虽然四周仍然是一片黑暗，可是宁小川此刻却清楚的看到了眼前这道身影的全貌。

　　他身形修长，一身儒装打扮，看上去就像是一个普通的儒家学子。不过，他的肌肤上却隐约有一股流光在流动，这让他看上去平添了几分邪异。

　　就这么一个看上去邪异无比的年轻人，出现在宁小川的面前。

　　宁小川此刻已经满脸戒备神色。

　　从这个年轻人身上，宁小川感觉到了一股强烈的压迫感。

　　就算是在许多次神身上，宁小川都没有感觉到这种可怕的感觉。

　　尽管心里震撼，但是宁小川却仍然保持着平静道：“你是谁？”

　　“你可以叫我阎泉老祖。”

　　这个年轻人站在宁小川面前，轻声笑了一声之后，手臂一挥，竟然在宁小川面前生出了一堆篝火。

　　地狱当中根本不可能有任何有灵气的东西存在，连光都无法存在。

　　可是这个年轻人，却这么随随便便创造出了这么一堆烈火熊熊的篝火。

　　宁小川回头看着这堆篝火，眼睛里已经露出了惊异神色。

　　这堆篝火在地上不断燃烧，竟然一点消失的迹象都没有。

　　自从进入到地狱中之后，宁小川还是第一次见到有人能够生出篝火。

　　不过随即，宁小川的目光便重新盯在眼前这年轻人的身上。

　　“阎泉老祖！”

　　宁小川有些不敢置信的重复了一遍这个名字。

　　对地狱内的部落，宁小川已经有了一定的了解。根据他所知，这些地狱中的部落，每一个背后都有一尊神灵，一尊真正的神灵。

　　比如说青帝部，背后的神灵便是青天大帝。

　　而宁小川此刻所在的阎泉部，毫无疑问背后也是有一尊神灵存在的。而这尊神灵的名字，极有可能和阎泉两个字有关。

　　阎泉部！

　　阎泉老祖！

　　光是两者之间的关系便足以让宁小川分辨出来，此刻出现在自己面前的这个年轻人，恐怕就是阎泉部背后的那位神灵。

　　“你是阎泉部供奉的神灵？”判断出阎泉老祖的身份之后，宁小川立刻开口道。

　　面对一尊神灵，宁小川觉的还是询问清楚最好。

　　更何况，宁小川此刻从这个年轻人身上仅仅只感觉到了次神级的力量。

　　以宁小川此刻体内积攒下来的邪魔之力的强大，未尝便没有了对方一战的实力。

　　“这只是我的一尊分身，我的本体仍然处在沉睡当中，地狱这种鬼地方，即便是有骸兽骸骨的庇护，也不能够完全保证我的力量不被吸收，所以我们只能够让本体处在封印中。”

　　阎泉老祖叹息了一声，虽然没有明确回答宁小川的问题，却也足够让宁小川确定他的身份。

　　宁小川盯着阎泉老祖道：“你是说……我们？”

　　此刻宁小川已经冷静下来，既然听到阎泉老祖提到别的神灵，那宁小川倒是想要知道，这地狱中到底有多少神灵。

　　宁小川早就已经开始猜到，这地狱就是一个囚牢而已，而像是心魔和阎泉老祖这些神灵，全都是这座囚笼中的囚犯。

　　“你对我们这些神灵的事情很感兴趣？既然有兴趣，那我便跟你说说也无妨，你选个地方坐下。”

　　阎泉老祖饶有兴趣的看着宁小川，就像是招呼老朋友一样，招呼宁小川坐到了那堆篝火边上。

　　凑近这堆篝火，宁小川便立刻发现，这堆篝火和真正的篝火还是有所区别的。

　　最明显的一点是，此刻这堆篝火中，根本没有丝毫的热量散发出来，就好象这堆熊熊燃烧的篝火只是一个虚影而已。

　　“你叫什么名字？”

　　阎泉老祖招呼宁小川坐到篝火边上，然后才开始询问宁小川的名字。

　　宁小川此刻一脸惊异的盯着阎泉老祖。

　　他根本摸不清楚阎泉老祖此刻找上自己到底想要干什么。

　　按说，这些神灵被困在地狱当中，此刻想要做的无非就是离开地狱而已，这点心魔已经做到了，所以心魔立刻将主意打到了自己的灭世道上面。

　　而眼前这位阎泉老祖，显然还没能够脱离地狱，那他找上自己的原因，很有可能与此有关。

　　一想至此，宁小川便一脸郁闷。

　　现在他自己都不知道怎么离开地狱，更别说帮这些神灵离开地狱了。

　　宁小川没有回答阎泉老祖，摇了摇头道：“你知道我的真正身份？”

　　此刻宁小川可是仍然伪装的骷龙的身份，外表也是一副干瘦的模样。

　　阎泉老祖一副似笑非笑的样子，挥手在宁小川身上轻轻一拂，宁小川顿时感觉身上像是被刀子割过一样。

　　瞬间，宁小川恢复成了他本来的模样。

　　“灭世道第四代传人，我这样说应该没错吧。”将宁小川的伪装除掉，阎泉老祖才开始上下扫视宁小川。

　　宁小川虽然神色没什么变化，可是眼神中却已经露出了深深的忌惮神色。

　　眼前这个阎泉老祖竟然知道自己的身份，宁小川可不敢保证对方是不是像心魔那样，为了学自己的灭世道而来。

　　似乎看出了宁小川的顾忌，阎泉老祖笑着摇头道：“不用担心，我对灭世道没有什么兴趣。”

　　心中仍然对眼前的阎泉老祖抱有十分的警惕，宁小川开口道：“我只是无意间落到了地狱而已，老祖找上我难道有什么事情？”

　　“有，当然有，不过这件事以后再说，你刚才不是对地狱中的神灵很有兴趣吗，那我便先将你感兴趣的事情告诉你好了。”

　　阎泉老祖点了点头，眼睛盯着眼前的篝火，却似乎一下开始飘忽起来。

　　面对这么一位古怪的神灵，宁小川也只能按捺下性子，静静坐在一边。

　　此刻两人围着这堆篝火随意而坐，简直就像是两个知心朋友在野外露营一般。

　　宁小川此刻一直在悄悄观察阎泉老祖。

　　虽说眼前这位阎泉老祖只有次神级的实力，可是他毕竟是一尊真正的神灵，拥有的手段肯定比一般的次神要强很多。

　　如果能不交手的话，宁小川肯定不想和对方交手。

　　“地狱，其实是一座囚笼，一座关押我们这些神灵的囚笼。”

　　阎泉老祖眼神飘忽，似乎在沉湎往事一般，脸上竟然也因此露出了几分悲哀神色：“这座囚笼是专门为我们而设计的，整整一个文明的所有神灵，所有生灵，全部关押到地狱这个囚笼当中。而我们这些神灵，更是这座囚笼主要针对对象……”

　　阎泉老祖口中呐呐的诉说着，此刻他似乎只是想要发泄一般，说出来的内容有许多都令宁小川有些摸不着头脑。

　　不过，越是这样，宁小川才越发的感觉到了阎泉老祖心中的那股悲哀之意。

　　一位神灵竟然也会露出如此颓废和绝望的心情，这让宁小川颇为惊愕。

　　随着阎泉老祖的不断诉说，宁小川从他的诉说中，倒是慢慢猜出了一些事情。

　　比如说，这座地狱是一位无上大能修建出来的，而修建这座地狱的主要目的，就是为了关押包括阎泉老祖和心魔在内的无数神灵。

　　而且除了这些神灵，这位无上大能甚至连一个拥有庞大势力的八等文明世界的生命也全都关押到了地狱当中。

　　这些生命便是地狱中这些邪人的祖先。

　　将整整一个八等文明的生命全都关押到一座囚笼中，这种大手笔让宁小川也为止错愕。

　　要知道，现在大衍世界根本诞生不了八等文明，现在将大衍世界闹的天翻地覆的神河文明，也不过是一个七等文明而已。

　　而这位无上大能所做的事情，等于是将整个神河文明的生命全都关到了囚笼当中。

　　这种能力简直已经到了逆天的程度。

　　宁小川以前一直觉的灭世道祖师应该就是这个世界上的最强者了，毕竟灭世道祖师可是能够灭掉一个世界的强者。

　　但是此刻，听到这位无上大能的所作所为，宁小川顿时觉的，这位无上大能的能力，甚至可能已经超越了灭世道祖师。

　　因为两者一个是直接将整个文明的生命全都当成玩物玩弄。而另外一个只是单纯灭掉一个文明而已。

　　宁小川凝神倾听了片刻，却也没有从阎泉老祖口中听出为什么这位无上大能要将这么多生命全都关入到地狱当中。

　　阎泉老祖发泄一般的诉说了许久，最终声音才渐渐消失。

　　此时，阎泉老祖的神色才渐渐恢复了正常，摇头苦笑着道：“哈哈，我已经很久没有和人聊天过了，现在找人诉说了一番，果然痛快多了。对了，老弟，你还没有告诉我你的名字叫什么呢？”

　　此刻阎泉老祖只是一副年轻人的模样，他称呼宁小川老弟，单纯从样貌上来说，倒是没什么问题。

　　可是这一生老弟听在宁小川耳朵中，顿时便让宁小川有些心惊肉跳起来。

　　阎泉老祖毕竟是一尊神灵，有资格和他称兄道弟的，恐怕也只有神灵一级的存在才可以。

　　宁小川心情震荡了一下，随即便点头道。

　　“我叫宁小川。”

　　“宁小川，果然好名字。”阎泉老祖对着宁小川点了点头，随即却一脸好奇道：“你和心魔见过面吧，不然的话你体内不可能会有心魔留下的种子。”


第1105章 地狱漩涡

　　“心魔留在我体内的种子？”

　　宁小川刷的一下站了起来，七窍神魔心之力瞬间扫遍自己全身，但是他却什么都没发现。

　　实际上，自从遇到心魔之后，宁小川便一直非常小心，为的就是防止自己被心魔暗算。

　　可是他却没想到，心魔最终还是悄无声息在他身上留下了后手。

　　神灵的手段，的确远远超出了宁小川的预料。

　　宁小川心中对这些神灵顿时越发忌惮起来，包括此刻如同知心好友一般坐在他面前的阎泉老祖。

　　这些神灵都是不知道活了多少年的老家伙，非但实力高强，就连心计也个个都是老奸巨猾，稍不留神便会落入他们的圈套。

　　“你来找我，总不会就是为了告诉我我身上有心魔留下的种子吧？”

　　宁小川盯着眼前的阎泉老祖，并没有继续讨论关于心魔留下的种子的事情。

　　尽管心魔种子对于宁小川而言绝对是个大麻烦，但是现在宁小川已经知道了它的存在，那宁小川迟早会将之驱除。

　　现在对宁小川威胁最大的，反而是眼前这个阎泉老祖。

　　到现在为止，宁小川都不知道阎泉老祖找上自己的目的是什么。

　　“当然不是，心魔那家伙想要做什么，我大概也能想得到，我要做的事情，和他的目的不一样。”阎泉老祖摇了摇头，抬头盯着宁小川，一字一句继续道：“我要你帮我灭世。”

　　“灭世？”宁小川的眉头顿时皱了起来。

　　阎泉老祖此刻也霍然站起，随意走了两步，然后重新站定道：“没错，就是灭世，我要灭掉这个世界，而你是灭世道的传人，灭世也正好符合你要走的道，所以我们两个完全可以联合在一起。”

　　宁小川神色不变道：“灭世有很多种的，灭掉地狱内的生灵，算是灭世。灭掉大衍世界的一切，也算是灭世。因为不管是地狱还是大衍世界，都算是一方小世界，将之灭掉的话，自然算是灭世。你口中的灭世，应该不是指的灭掉地狱或者大衍世界吧。”

　　宁小川的话让阎泉老祖脸上露出了几分笑容，站在篝火旁边，这堆篝火的光亮让阎泉老祖的脸庞忽明忽暗。

　　过了许久，阎泉老祖才再次开口道：“我要灭的，是神河文明。”

　　盯着阎泉老祖，宁小川脸上露出了一副果然如此的样子。

　　宁小川早就猜测到阎泉老祖的目标是神河文明，因为不管是地狱还是大衍世界，对于他这样的一尊神灵而言，格局都太小了一些。

　　只有神河文明乃至更高等的世界，才有资格成为阎泉老祖这尊神灵的目标。

　　不过此刻宁小川还是觉的阎泉老祖的想法有些太疯狂了一些。

　　阎泉老祖和心魔等人现在只不过是囚徒而已，连自身实力什么时候能够恢复到巅峰都不确定。这种状态下，还提什么灭掉神河文明，这简直就是个笑话。

　　宁小川几乎没有犹豫，便对着阎泉老祖直接摇头道：“就凭我们想要灭掉神河文明，还是有些太不符合实际了。”

　　阎泉老祖一脸愕然的看着宁小川，似乎对宁小川的回答相当惊愕的样子。

　　片刻之后，他才摇头了起来。

　　“你跟我之前见过的灭世道传人区别很大，我见过的灭世道传人，哪怕只是一个凡人，可是心里都装着灭掉一切的野心，但是在你身上，我却似乎并没有发现这样的野心。”

　　宁小川同样不以为意的摇了摇头道：“我师傅也说过，我其实并不适合修炼灭世道，但是因为机缘巧合之下，我才成了灭世道传人而已。”

　　其实宁小川对于灭世道灭却一切的思想并不是太赞同。

　　以他的理念，他要做的应该是内圣而外王，有仁慈之心，但是却也要有灭世之力。若是他对世间有什么不满，那就用自己的力量将之改变，而不是将之彻底毁灭。

　　所以，宁小川身上才没有澹台血沉那股灭掉一切的狂傲和杀意。

　　“没想到世上竟然会出现你这样的灭世道传人，不过你既然修炼的灭世道，那你迟早还是要走上灭世这一条路，上一代的灭世道传人为了修炼灭世道，甚至毁掉了半个神河文明，你将来若是成就想要超过上一代灭世道传人的话，你定然也会走上这条路。”

　　阎泉老祖一脸愕然的上下扫视了宁小川数遍，最后神色才平静了下来。

　　他对宁小川此刻的话相当不以为然。

　　灭世道若是想要修炼到巅峰，灭世是其必走的一条路。

　　现在宁小川虽然灭世的意念并不算强烈，可是阎泉老祖却坚信，等宁小川将灭世道修炼到高深境界之后，迟早还是要灭世的。

　　“只要你的目的是灭掉神河文明，那我们就有共同的目标，自然可以联合在一起，宁小产，不要反抗，我带你去一个地方。”

　　阎泉老祖对着宁小川传音了一句，随即便手臂一挥，那堆篝火顿时消失不见。

　　紧接着，宁小川感觉自己身边好像被一股无形力量笼罩，他的身影迅速的离开地面，朝着远处挪移过去。

　　这股无形力量并不算太强大，只要宁小川想的话，随手就能将之破开。

　　由此宁小川倒是感觉到，阎泉老祖此刻对自己似乎并没有什么恶意。

　　所以，宁小川便任由阎泉老祖动用手段，带着他朝着远处挪移过去。

　　连续挪移了超过半天时间，宁小川的身影才一下坠落在一处。紧接着，阎泉老祖的身影出现在他面前。

　　刚才那种远距离挪移对于阎泉老祖而言消耗似乎也极大，此刻阎泉老祖身上的气息竟然衰弱了大半。

　　若说之前宁小川对阎泉老祖的这尊分身还有所忌惮的话，那此刻这尊分身已经对宁小川没有丝毫威胁。

　　“你看那边。”

　　不等宁小川说话，阎泉老祖便挥手再次打出了一道光芒，然后指着前方一处道。

　　借助阎泉老祖手上发出的光芒，宁小川顿时看到了令他愕然的一幕。

　　此刻在他的身旁，赫然有着一个巨大无比的超级大漩涡。

　　这个漩涡起码有数百里的直径，宁小川此刻也是因为站在极高的地方，所以才能够看到这个大漩涡的存在。

　　这个大漩涡带着一股迫人的压力，缓慢的旋转着，宁小川一点也没感觉到大漩涡所携带的吸力，可是他却感觉到自身的血气乃至生命力都在被这个大漩涡缓慢吞噬。

　　就连阎泉老祖手上的光芒，这个大漩涡都在吞噬。

　　在地狱中别的地方，阎泉老祖随手就能够制造出一堆篝火。

　　可是在这个大漩涡旁边，阎泉老祖即便是维持手中这道光都困难。

　　不过片刻功夫，阎泉老祖手上的光芒便彻底消失，阎泉老祖身上的气息似乎一下又衰弱了几分。

　　宁小川本来还有些狐疑，为什么阎泉老祖要耗费如此巨大的精力带自己来这个地方。不过在看了这个大漩涡之后，宁小川却对这个大漩涡更加好奇起来。

　　之前他吸收的韩金和骷龙的记忆中，可根本没有关于这个大漩涡的任何资料。

　　阎泉老祖手中的光芒消失之后，宁小川身边便再次变成了一团漆黑。

　　宁小川尝试利用七窍神魔心之心去感应前方的大漩涡，可是才刚碰触到这个大漩涡的边缘，宁小川的七窍神魔心之力便立刻被吞噬的干干净净。

　　顿时，宁小川也不敢随意去探测这个大漩涡。

　　尽管看不到，也感应不到前方这个大漩涡的存在，但是宁小川却清楚的知道，自己面前的确有这么一个东西。

　　看着眼前的黑暗，宁小川好奇问道：“这里是什么地方？”

　　“这里就是地狱的中心。”阎泉老祖的声音有些低沉，似乎是在抵抗大漩涡的吞噬力：“你应该感觉到了，地狱的地下，其实蕴含着一个庞大无比的阵法，而眼前这里，就是阵法的核心。”

　　一个阵法的核心，竟然也能够如此的气势澎湃。

　　对于那位制造出地狱的无上大能的手段，宁小川此刻只能衷心的敬佩。

　　这种手段已经堪称逆天，就算是阎泉老祖和心魔这种神灵，都万万做不到这种事情。

　　“你把我带到这里来，不会是想要我进入这个漩涡中吧？难道你有什么东西在里边，所以需要我去帮你取出来。”

　　宁小川看向阎泉老祖所在的方向，然后开口询问了起来。

　　宁小川很清楚，阎泉老祖花费大代价将自己送到这里来，肯定不会是让自己过来欣赏这个大漩涡的。

　　“你不用胡思乱想了，我将你带到这里来的目的很简单，就是想要提高你的实力而已。地狱这种环境，根本不适合修炼，但是你不同，你修炼的是灭世道，只有在拥有大毁灭之力的地方，你的灭世道进境就越快，而眼前这个大漩涡，就是整个地狱中，破坏力最庞大的地方，你若是进入其中，对你修炼灭世道绝对有天大的好处。”

　　黑暗中，阎泉老祖的声音传了过来。

　　“进入这个大漩涡中修炼吗？”宁小川有些惊讶的重新看向漩涡所在的方向。

　　这个大漩涡对于宁小川而言，还真是一个巨大的挑战。


第1106章 源界高手

　　越是毁灭之力强盛的地方，修炼灭世道速度就越快。

　　这点宁小川也早就感觉到了，想当初人神之门没有打开，大衍世界一片和平的时候，宁小川要领悟灭世三千道的其中一种，简直比登天还难。

　　可是随后，人神之门打开，大衍世界陷入混乱当中，整个大衍世界被神河文明的高手搅的天翻地覆，在这种恶劣情况下，宁小川的灭世道反而修炼的飞快。

　　再其后，宁小川进入地狱这种环境更加恶劣的地方，几乎在他进入地狱的瞬间，他便将灭世邪魔道给领悟了出来。

　　因此，这个大漩涡对于别人而言，或许是一处绝境，可是对于宁小川而言，倒是真有可能是一处修炼圣地。

　　不过，宁小川对这个大漩涡却仍然有所顾虑。

　　“这个大漩涡蕴含的那股无形吞噬力量实在太强大了，若是我进入其中的话，恐怕根本没有把握从其中活着走出来。”

　　宁小川心中犹豫了片刻，然后才转头看向阎泉老祖所在的方向。

　　他虽然对进入大漩涡有些心动，但是在进入之前，还是先问清楚这个大漩涡的情况最好。

　　宁小川想了想，这才开口问道：“如果我进入这个大漩涡中，什么时候能够出来？”

　　宁小川声音刚落，阎泉老祖的声音便传了过来：“不知道，从来就没有人从这个大漩涡中走出来过。”

　　“草！”

　　阎泉老祖的回答让宁小川简直气极而笑，口中更是忍不住骂出了一句。

　　感情你带我来的这压根就是一处绝境，若是明知道必死，那还进入修炼什么，不如直接在这里自杀算了。

　　“宁小川，别人走不出来，但是你却不一样，你修炼的灭世道，若是连自我毁灭的勇气都没有的话，你的灭世道怎么可能修炼到高等层次。现在这个大漩涡就是对你的一个挑战，若是你能够进入漩涡，然后从里面活着出来的话，你的实力绝对可以强大到逆转整个大衍世界现状的程度。”

　　阎泉老祖冷哼声音，紧接着从黑暗中传了出来。

　　此刻阎泉老祖简直就像是一个态度严厉的老师一般，正在对着宁小川严厉告诫。

　　宁小川虽然对阎泉老祖仍然忌惮万分，可是听到阎泉老祖这席话，却也忍不住心中一颤。

　　尽管宁小川此刻心里在不断的告诫自己，不能听他的，可是宁小川却仍然忍不住将目光投注在那个大漩涡所在的地方。

　　“好，那我就进入这个大漩涡。”

　　只是略微犹豫，宁小川便直接投入了眼前这个大漩涡中。

　　黑暗中，阎泉老祖的眼神中闪现出了几分异样的光芒。

　　“我还以为他不敢进入里面呢，没想到倒是我小看了他。这个宁小川看上去柔弱，但是却是外柔内刚，他有此刻这种强硬心态，日后的灭世道修为绝对不会弱。”

　　口中呐呐自语了几句，阎泉老祖的眼眶中，竟然淌下了两滴眼泪。

　　被封印在地狱这么多年，阎泉老祖的心中早就只剩下了怨恨和复仇。而现在，他似乎已经看到了复仇成功的场面和那些死去不知道多少年的族人。

　　站在大漩涡旁边默默注视了眼前的大漩涡片刻，阎泉老祖的身影才缓缓消失。

　　此刻的大漩涡中，宁小川的身影仿佛被包裹在无数的利刃中间切割一样。

　　幸好宁小川的体格足够强大，所以才没有被四周的撕扯力量扯成碎片。

　　“阎泉老祖说的没错，现在的我急需增强实力，若是按照以前的修炼方法，恐怕连我自己都不知道要多久才能够拥有次神级的实力。”

　　凌空飘在大漩涡中，宁小川的心情却渐渐平静下来。

　　他这次选择跳入大漩涡中，的确损失一次冒险行动。此刻连宁小川自己都不确定，自己能否从这里走出去。

　　不过，宁小川却并不后悔自己跳进来。

　　阎泉老祖的出现，已经让宁小川感觉到了时间的紧迫，这些地狱中的神灵已经苏醒过来，那说明地狱对大衍世界的战争已经快要开始。

　　若是宁小川仍然无法拥有次神级的实力的话，那他在接下来的战争中，仍然插不上手，只能够成为别人的棋子。

　　与其落得那样的下场，宁小川宁愿选择在这里拼一把，即便是死在这里，宁小川也甘心。

　　“下面，还要再向下一些。”

　　片刻之后，宁小川便已经适应了四周的那股撕扯力量。

　　浑身一震之下，他立刻便让自己继续朝着漩涡深处前进。

　　越是靠近漩涡中央和漩涡下方，宁小川身上的撕扯力量便越发强大。

　　宁小川此刻正是借助这股强大撕扯力量，来逼迫自己。

　　连续两天时间，宁小川都在一点点朝着漩涡深处前进。

　　此刻他已经忘却了一切，脑海中只剩下了和修炼有关的东西。

　　大衍世界。

　　天庭内，无数神储宫的弟子正在修炼。

　　“太爽了，这就是神河文明的修炼功法吗，我只是从陆师兄手中学到了一种基本修炼法门，实力便一下突破了这么多，我已经预感到，我马上就要突破万古境了。”

　　“从源界来的赵师兄给了我一枚源界的丹药，有了这枚丹药，我的修为绝对能够节节攀升。”

　　“来来来，谁跟我切磋一下，我这一套武技可是从源界叶师兄手中学习到的，其威力简直堪称无穷。”

　　……

　　整个神储宫内，无数神储宫弟子兴奋异常。

　　这些神储宫弟子最近的确收获巨大。

　　第八道人神之门打开之后，源界的高手降临，让无数人惊愕的是，这些源界的高手，竟然是站在大衍世界这一边的。

　　无数的源界高手开始入驻到天庭中，随着这些源界高手的入驻，原本已经岌岌可危的天庭，形势立刻稳定下来。

　　在随后的日子里，这些神储宫的弟子，自然少不了要和源界的那些天骄门接触。

　　源界可是神河文明中的强大势力，从其中走出来的天骄，自然不是大衍世界的这些天才天骄们可比拟的。

　　不过这些源界的天骄们倒也不吝啬，来到天庭之后，便纷纷将自己拥有的绝学和资源分配了下来。

　　短时间内，神储宫的这些弟子实力都是大进。

　　尤其是神储宫那些真正的天才弟子，比如说雪灵虚，岳明松和纪帆，修神子他们，更是得到了源界次神的接见，并且亲自赐予了宝物。

　　如今神储宫内已经在流传，这次大战结果之后，源界的高手甚至会将神储宫的真正天才全都带到源界去。

　　从大衍世界进入神河文明，这可是一步登天的大机缘。

　　就算是神储宫的这些普通弟子，在听说了这道消息之后，都忍不住怦然心动，平时修炼也积极了不知道多少倍。

　　“这些狗屁天才，还不是觉的宁老弟不在，所以才这样欺负咱们，要是宁老弟在的话，一个打他们两个。”

　　天庭的一座大殿内，岳明松和雪灵虚几人从其中走了出来。尚未走出大殿的门口，岳明松便大声嚷嚷了起来。

　　岳明松的嚷嚷声音传入其他几人耳中，顿时让雪灵虚几人苦笑了起来。

　　而走在最后的纪帆皱了皱眉头，低声劝说了岳明松一句。

　　“岳兄，你说话注意点，别惹恼了赵师兄他们。”

　　“惹恼又怎样，不就是欺负我修为没他高吗，若是我修炼到虚神境，肯定能打的过他。你们几人都一样，难道你们真就对那个姓赵的服气了。”岳明松仍然毫不在意的嚷嚷着。

　　这下，连纪帆脸色也一下难看了几分，不再说什么。

　　最近这几天，他们几人可是一直在跟源界来的那几位天骄切磋。

　　其实单纯论天赋的话，他们几人的天赋不见得就比那几位源界天骄差多少。可是奈何，他们几人此刻的修为大都不如源界那几位天骄。

　　所以，最近几天的切磋中，他们自然是胜少败多。

　　若是那几位源界天骄客气一点也就罢了，但是偏偏这些源界天骄里面有一个叫做赵文的天骄，性格极为狂傲，这几天时间内，不知道嘲讽了他们多少句。

　　这样一来，就算是脾气最好的岳明松，也早就憋了一肚子的火气。

　　“唉，也不知道宁兄弟现在情况怎么样了，不就是一个灭世道吗，那些源界来的次神，听说宁兄弟是灭世道传人之后，竟然直接下令见到宁兄弟要格杀勿论，这命令也太他妈的操蛋了。”

　　岳明松话语一转，连那些源界次神也大骂了起来。

　　纪帆等人脸色大变之下，自然立刻伸手捂住了岳明松的嘴巴。

　　他们还真怕岳明松这张大嘴巴无所顾忌，什么都说出来。

　　“没办法，连所有和宁小川有关系的人，现在都已经被抓了起来，就等着宁小川回来送死呢，我倒是宁愿他永远都不要回到天庭来。”

　　扫视了众人一眼，雪灵虚淡然开口道。

　　关于最近天庭内的变动，他们几人当然都清楚，不过却谁都没有办法。关于宁小川的处理结果，那可是源界来的次神们亲自决定的，就连天庭之主也无力改变什么。

　　连声叹息了几声，岳明松一群人才各自分开。


第1107章 地下囚笼

　　规模宏大的天庭宫殿之下，无数条黑暗走廊来回交错。

　　滴答！

　　偶尔，一滴水滴会从走廊的顶端滴落，整个地下走廊内，只会给人带来潮湿和憋闷两种感觉。

　　这里便是天庭的地下囚笼，有资格被天庭镇压到天庭之下的，无一不是作恶多端切实力高强的超级恶人。

　　即便是将这些超级恶人关押到这里，天庭仍然不会放过他们，每天都要狠狠折磨他们，让他们尝尽痛苦，后悔曾经错过的恶事。

　　和光明辉煌的天庭相比，这里就是真正的地狱。

　　甚至因为这里死过的恶人太多的关系，这座地下囚笼中，现在已经有不少的怨灵存在。这些怨灵痛苦死去，死后仍然不会安生，每时每刻都在发出凄厉的吼叫声音。

　　噗！

　　一道身影突然出现在一条走廊上，他的动作非常轻微，几乎没有带出一点声音。

　　走到一处有光亮的地方，透过这丝光芒，才隐约能够看到这道身影窈窕的身躯和她洁白如玉的脸颊。

　　紫涵烟！

　　此刻出现在这里的竟然是紫涵烟。

　　紫涵烟面色冰冷，就连那些冲到她面前的怨灵，她也丝毫不惧，身影轻巧的在这些黑暗走廊中前进。

　　前行了大约盏茶功夫，紫涵烟才出现在一座巨大地下大厅内。

　　目光扫视了大厅内一眼，紫严寒的神色顿时便冰冷下来。

　　此刻这座大厅内，竟然耸立着许多的光柱，而每道光柱中间，都站着一个人影。

　　距离紫涵烟最近的那道光柱中封锁的人影，赫然正是宁小川的爷爷，剑阁侯府的老侯爷。而在这道光柱旁边，宁馨儿的身影也被封锁在一道光柱中。

　　除了老侯爷和宁馨儿，四周的光柱内还封锁着宁千城，风月兮，唐书瑶等人。

　　几乎所有和宁小川有关的人，全都被封锁在这里。

　　紫涵烟目光扫过这些光柱，脸色顿时越发阴沉。

　　老侯爷等人，全都是源界的高手亲自出手擒拿下来，关押到这里的。宁千城本来并不在天庭，而是躲在其他地方，带着手下的军队躲避这场浩劫。

　　可是现在他也同样被抓了过来，封印在这里。

　　其实现在因为宁小川而受到牵连的人，远远不止眼前这些人，只要和宁小川有过交集的人，几乎全都受到了源界高手的监控。

　　连紫涵烟这些天其实都被人监控着，今天她能来到这里，不过是趁机逃出了监控而已。

　　“我马上救你们出来。”

　　紫涵烟扫视了这些光柱一眼，伸手便要去解开这些光柱。

　　“别动！”

　　就在紫涵烟动手的瞬间，一个声音出现在她的背后。

　　瞬间，紫涵烟一脸警惕的闪到一边，然后看向自己的背后。

　　在这座地下大厅的入口，雪灵虚的身影闪现，拥有混沌心宫的她，似乎是直接破开空间来到这里的。

　　看到是雪灵虚出现，紫涵烟脸上的警惕神色顿时消失了大半。

　　雪灵虚出现之后，扫视了一眼光柱内的人，然后才回头叮嘱紫涵烟道：“这些封印都是源界次神亲自布置下来的，你若是稍微出动它，立刻便会将那些次神引来。”

　　“连你也无法破开这些封印吗？”

　　紫涵烟有些惊讶的看着雪灵虚。

　　雪灵虚的时空之力强悍异常，若是连她都无法破开这些光柱封印的话，紫涵烟自己就更加没有希望了。

　　雪灵虚摇了摇头道：“我无法破开，或许等我修为到了次神境界之后，我才有可能将这些封印破开。”

　　“这么说，只有次神才能够破开这些封印，那我只能去求老祖宗了。”紫涵烟皱着眉头，重新看向面前的这些光柱。

　　紫金皇主的强悍已经在这些天的大战中证明，所以若是紫金皇主亲自出手的话，这些封印绝对会瞬间破开。

　　“我劝你最好不要这么做，破开这些封印，对宁小川的这些家人并没有什么好处。”

　　又是一个声音响起，不过这次紫涵烟和雪灵虚神色都没什么变化。

　　“我就知道你会来这里，还有谁，都一起出现吧。”紫涵烟看着从外面走进来的七公主，撇了撇嘴道。

　　七公主神色平静，走到紫涵烟身边才摇头道：“不会有人来了，我们两个能够来到这里，那是因为我们背后有靠山，至于这位，那是能力特殊才能来到这里。至于其他人，就算是想来，被严格监督之下，也不可能来到这里。”

　　指了指雪灵虚，七公主的目光才看向面前这些光柱。

　　看着这些和宁小川关系最为密切的人，七公主的脸色也顿时难看起来。

　　“若是宁小川回来看到这一幕，肯定不会饶过那些源界高手的。”片刻之后，一个低声的叹息声音从七公主口中传了出来。

　　听到宁小川的名字，雪灵虚和紫涵烟的脸上也顿时露出了几分黯然神色。

　　眼睁睁看着宁小川的家人落到现在的下场，她们心里也非常不好受。

　　“就算是现在宁小川回来也没用的，以他现在的实力，对上那些次神就是找死。”

　　雪灵虚摇了摇头，身影直接消失了。

　　七公主向前走了一步，眉头也紧皱了起来。

　　“我也希望宁小川不要回来，不然的话，他肯定会成为所有人的敌人，到时候他也会白白送命。至于他的这些家人，若是真出了什么事情的话，大不了咱们拼命保护住他们。”

　　“嗯。”紫涵烟点了点头。

　　“咳咳。”

　　就在七公主和紫涵烟一阵黯然的时候，她们耳边却突然传来了一阵咳嗽声音。

　　伴随着这阵咳嗽，一个欠扁的声音响了起来：“宁小川这小子，人都不知道死哪儿去了，还有这么多美女关心他，老天爷太不公平了啊，我长这么帅……”

　　不等这个声音说完，七公主和紫涵烟便一起回头冷喝了起来。

　　“岳明松，你来这里干什么？”

　　大厅入口，岳明松一脸天道不公的欠扁样子溜达了出来。在紫涵烟和七公主身上扫视了一遍，他才挺了挺胸膛，好像一下变成了正人君子一般嚷嚷道：“看你们这话说的，宁小川这小子好歹也算是我的兄弟，我来关心一下兄弟的家人朋友总没问题吧。”

　　虽然装的一脸正气，但是配合上岳明松那张脸，却让人觉的很想过去狠狠揍他一顿。

　　盯着岳明松扫视了几眼，紫涵烟才冷哼了一声道：“你刚才不是去看妲曦了么？”

　　“这当然只是借口，妲曦被看的那么严，我要是去了她哪儿，还能来这里么，不过我倒是知道，妲曦对宁小川的这些家人可是也非常关心，好几次冲出来想要来救人，都被人给抓了回去。”岳明松嘿嘿笑着道。

　　其实严格算起来，包括此刻在这里的岳明松几人，都属于宁小川的朋友。

　　所以，那些源界高手同样将他们也给监视了起来。

　　只不过这种监视有强有弱，岳明松和紫涵烟等人，明显是属于监控力度比较弱的，而妲曦自然就是被重点监控的对象。

　　如今就连紫涵烟等人想要见妲曦一眼都很难。

　　“这位前辈，你看戏也看够了，我们没法破开这封印，不过你若是有什么事情要吩咐的话，我们可以去照办。”

　　岳明松和紫涵烟说了几句，目光一下转移到了前方的一道光柱内。

　　这道光柱内被封印的，赫然正是本体为凤凰的风月兮。

　　岳明松的话音未落，光柱内的风月兮便缓缓睁开了眼眸。她竟然没有被这道光柱给封印住。

　　“这不可能，这道光柱可是源界次神亲手布置下的封印。”看着风月兮醒来，紫涵烟和七公主脸上都露出了愕然神色。

　　也只有岳明松此刻神色如常，看着风月兮道：“前辈既然已经醒来了，要不要咱们里应外合，试试把这破柱子给弄碎。”

　　“算了，我的修为还没有恢复，等我修为恢复之后，自然就从这里面出来了。现在有这些封印，反倒是对我们的一种保护，宁小川的这些家人被封印在这里，可比在大衍世界的其他地方要安全多了。”

　　光柱内，风月兮神色平静的摇头起来。

　　此刻她显然并不想离开这里，也不想让宁小川的家人离开这里。

　　现在大衍世界混乱无比，就算是天庭内也不见得有多安全。

　　可是这天庭下的地牢，却几乎是整个大衍世界最安全的地方。而且此刻宁小川的这些家人身上都被次神亲手封印，这些封印几乎等于是给了宁小川家人二重保护。

　　若是大衍世界的其他人知道了有眼下这种地方，估计会哭着喊着求那些源界次神把他们给封印到这里。

　　被封印在这里，起码能保住命不是。

　　风月兮的话倒是让紫涵烟和七公主的神色一下好转了许多。

　　风月兮沉吟了片刻，这才再次开口道：“既然你们来了，我便不得不委托你们帮我找找认了。”

　　“找人？”紫涵烟三人一起看向风月兮。

　　“你帮我找一下小玲儿、丑婆婆还有小红她们的下落。”

　　一连数个名字从风月兮口中说了出来，这些名字的主人个个都和宁小川关系密切。

　　以这些人和宁小川之间的密切关系，竟然没有被封印在这里，简直令人惊愕。


第1108章 漩涡深处

　　风月兮刚说完，岳明松便接连摆手道：“这个我倒是知道有些。你口中说的这些人，就连那些源界的次神都相当看重他们，所以现在十有八九被那些次神亲自看管着呢。”

　　“是吗，这倒也正常。”

　　风月兮点了点头，便在光柱内重新将眼睛闭了起来。

　　岳明松三人扫视了这些光柱一眼，然后才悄然从这里离开。

　　既然知道此刻没办法将人救出来，那她们只能够回去重新想别的方法了。

　　对于老侯爷等人的遭遇，宁小川此刻根本一点不知道。

　　此刻的宁小川，已经在地狱中那个大漩涡中待了整整八天。

　　这八天内，宁小川几乎每时每刻都在朝漩涡的中央以及底部钻去，越是靠近漩涡的中央和底部，宁小川受到的压力便越发的强大。

　　此刻宁小川已经不仅仅只是要承受那股巨大的撕扯力量了，此刻的他，还要同时承受这个大漩涡的吞噬力量。

　　和在大漩涡外一样，宁小川前进的时候，根本感觉不到这个大漩涡有什么吞噬力量。

　　可是若是他想要后退一步的话，从大漩涡内瞬间便会出现一股强大至极的力量，拉扯的宁小川根本无法后退。

　　不能后退，那就只能够前进。

　　反正现在宁小川也没想过要后退，在这个巨大的漩涡内，宁小川已经感觉到了那种足以致命的威胁感。

　　越是靠近毁灭的源头，宁小川对灭世道的感悟就越快。

　　在此刻这种极端恶劣的环境下，宁小川脑海中几乎不断迸现出对灭世道的感悟。

　　“灭世破碎道！”

　　“灭世虚空道！”

　　“灭世黑暗道！”

　　……

　　宁小川的脑海中，已经连续出现了十几种灭世道的感悟。

　　他将这种感悟深深的印在了脑海中，却并没有立刻去领悟这些灭世道的存在。

　　相比领悟这些灭世道，宁小川的野心更大。

　　此刻他想要顺着他已经领悟到的这些灭世道，将与之相关的灭世道给领悟出来。

　　如果宁小川的计划成功的话，那他的实力增长可比单纯领悟出几种灭世道要快速多了。

　　大概是因为这里仍然处在地狱的关系，宁小川最先推演出来的，还是和地狱有关的灭世道。

　　“灭世本源道！”

　　这种和灭世邪魔道关系相当密切的灭世道，此刻开始被宁小川领悟了出来。

　　宁小川所领悟的灭世本源道，几乎完全都借鉴了此刻他身边的这个大漩涡。他所领悟到的灭世本源道，就是将自身当成一个巨大漩涡，吸收四周的邪魔之力。

　　当然，这个听上去简单，可是做起来就困难了。

　　宁小川此刻也只是大概领悟出了灭世本源道的雏形，他想要将之彻底领悟出来的话，还需要突破无数的难关才可以。

　　在这个巨大的漩涡中，宁小川便这么开始修炼了起来。

　　这座看似恐怖的大漩涡，对宁小川却并没有造成什么巨大伤害，这点让宁小川自己也觉的有些惊讶。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　连续在漩涡内继续修炼了超过三天之后，宁小川脸上却突然露出了愕然神色。

　　因为此刻，他竟然突兀的感觉到，一直笼罩在他身上的那股强大撕扯力量，瞬间消失了。

　　没有了那股撕扯力量，宁小川浑身顿时舒畅了许多。

　　不过宁小川的心里却越发的警惕了起来。

　　在这种危险的地方，任何时候都不能够放轻松。

　　吼！

　　宁小川的耳边，此刻突然传出了一声巨大的吼叫声音。随着这个声音，宁小川感觉到了令他也觉的不可思议的一幕。

　　此刻在宁小川身边，无数头巨大如山峦的骸兽，从漩涡深处飞了出来。

　　这些骸兽摇头晃脑的从宁小川身边飞过，似乎根本没有感觉到宁小川一样。

　　足足过了盏茶功夫，这些骸兽才彻底消失。

　　在这一瞬间，宁小川身上再次感觉到了那股强大的撕扯力量。

　　“难道这个大漩涡还是间歇性的，若是有那些怪兽出现，这个大漩涡的吞噬力量便会终止。”

　　宁小川停止了修炼，皱着眉头思索了起来。

　　这种情况的确古怪，宁小川也没想到，这个大漩涡内竟然会有生命出现。

　　其实不只是宁小川困惑，偌大的地狱中，知道骸兽是从地狱漩涡中出现的人，数量绝对不多。

　　宁小川待在这个漩涡内，继续等待了几天之后，他身上笼罩的这股撕扯力量，终于再次停止了。

　　无数头骸兽再次出现，朝着漩涡上方冲去。

　　宁小川此刻顺手抓住了一头骸兽，然后顺着这头骸兽冲上了漩涡上方。

　　仅仅片刻之后，宁小川的身影出现在了这个大漩涡的外面。

　　“这么轻易就出来了？”

　　宁小川飞在大漩涡的上空，有些不敢置信的感应着下方的大漩涡。

　　至于和他一起出来的那些骸兽，此刻早就摇头晃脑的钻入了四周的黑暗当中。

　　宁小川根本没想到，离开这个大漩涡的方法竟然会如此简单，只要等待漩涡的吞噬力量消失，随便一个人都能够从漩涡中出来。

　　心中惊愕的宁小川此刻完全忽略了一个事实，那就是这些骸兽对其他人可不会像是对他这样友好，若是有人进入漩涡的话，碰到这么多的骸兽，恐怕不等他离开漩涡，便会被这些骸兽给吞掉，这也是为什么这个大漩涡从来都没人能够离开的主要原因。

　　“既然离开漩涡的办法这样简单，我倒是没有什么顾忌，可以直接深入到漩涡最深处去了。”

　　宁小川几乎没有犹豫，身影便再次投入了这个大漩涡中。

　　这个大漩涡对于宁小川而言，就是一个修炼圣地。

　　现在既然确定了这个大漩涡对自己没有什么危险，那宁小川自然更加不会轻易离开这里。

　　随后的半个月内，宁小川几乎已经掌握住了这个大漩涡爆发的频率。

　　每隔个几天时间，这个大漩涡都会停顿一下，释放出无数的骸兽，然后再次爆发。

　　知道了这个规律，平时漩涡爆发的时候，宁小川便轻易不挪动位置。可是等到漩涡停止，那些骸兽开始释放出去的时候，他便会猛然提速，朝着漩涡下方冲去。

　　虽然每隔几天才能够移动一次，可是宁小川朝着漩涡下方前进的速度还是比之前快了无数倍。

　　本来，宁小川进入漩涡深处只是想要磨砺自己，提高自己实力而已。

　　可是到了后来，宁小川已经对这个大漩涡有了几分好奇，想要进入漩涡深处看个究竟。

　　咔嚓！咔嚓！

　　继续前进了几次之后，宁小川的眼前出现了让他也惊讶无比的一幕。

　　在这个大漩涡的四周，无数的能量在聚集，随着这些能量聚集在一起，一头头活生生的骸兽便这么诞生了。

　　凭空造物，而且造的还是活着的生物，虽然这些骸兽呆头呆脑的，并没有自己的智慧，但是这种手段，却也足够惊人了。

　　宁小川被眼前这一幕给震惊了。

　　若是这些骸兽都只是傀儡也就罢了，但是偏偏宁小川曾经和一头骸兽在一起待过相当长时间，根据他对这些骸兽的了解，这些骸兽虽然还不算是完整的生命，但是却已经无限制的接近了血肉生命。

　　就连神农级养心师，所追求的也不过是将死人复活而已。

　　可是这里，竟然在凭空制造生命。

　　这种手段就算是神农也绝对比不上。

　　“这里的下方，绝对蕴含着巨大的秘密。”

　　宁小川站在这些不断生成的骸兽身边，目光却朝着这些骸兽的下方看去。

　　这些骸兽诞生的时候，会带着一些微弱的光芒，正是靠着这些微弱光芒，宁小川才能够看到，这些骸兽的下方，仍然是黑黝黝的，深不见底。

　　很显然，此刻这些骸兽所出现的地方，并非是这个大漩涡的底部。

　　难道这个大漩涡还会分成数个部分，那自己现在要不要继续探测下去？

　　宁小川盯着脚下如同深渊一般的地方，沉吟了起来。

　　他并没有思索太久时间，仅仅过去了几个呼吸的功夫，宁小川的身影便直接投入到了下方的黑暗中。

　　“既然已经到了这里，那自己如果不下去探测一番，岂不是太亏本了。”

　　宁小川的身影，直接坠入了下方的黑暗深渊内。

　　没错！

　　就是坠入。

　　因为在进入到这些新诞生的骸兽下方的时候，宁小川突然感觉，浑身的力量好像一下被封锁了一样，连飞行的力量都彻底消失。

　　于是，他便这么直接掉了下来。

　　耳边不断传来呼呼的风声，宁小川的下坠速度也越来越快。

　　若是换成普通人，恐怕光是这种下坠的速度就已经将他的身体给撕裂了。

　　宁小川肉身强大，对这种速度并不在意。

　　砰！

　　突然间，宁小川坠落到了地面上。

　　猛烈的撞击，几乎瞬间就将宁小川撞的灰头土脑，而他整个人，更是已经深深嵌入了地面以下，在这里的地面上印出了一个大大的人形。

　　也幸亏宁小川肉身足够强大，所以才没有受伤，要是换成肉身不够强大的造化境强者，像是刚才他那样坠在地面上，此刻恐怕早就被摔的四分五裂了。

　　“这里是哪里？”

　　宁小川从地上爬起来，开始扫视四周。


第1109章 丹炉

　　此刻宁小川所在的地方并不缺少光线。

　　他的头顶悬挂着无数明亮的星辰，在这些星辰的照耀下，宁小川能够清楚的看到四周的一切。

　　在黑暗的地狱中过了这么多天，现在骤然来到这么一个光线充足的地方，宁小川简直已经有些不太适应。

　　抬头看了一眼头顶的那些星辰，宁小川才开始扫视四周。

　　很显然，此刻出现在宁小川头顶的那些明亮星辰，就是那些骸兽不断凝结的地方，而这些明亮的星辰，十有八九就是那些骸兽本身。

　　若不是宁小川刚刚从头顶坠落下来，恐怕根本想不出这些星辰的来历。

　　除了这些星辰，此刻宁小川四周的一切也让宁小川感觉到惊奇。

　　此刻在宁小川的四周，竟然耸立着无数的古建筑，这些建筑明显已经废弃了很久，可是从它们残留下来的痕迹中便能够看出来，这里曾经肯定有一座规模宏大的城池。

　　在大漩涡的底部，竟然会耸立着这么一座破败的城池。

　　这大漩涡是怎么出现的？这座城池又是什么来历？

　　宁小川有些愕然的扫视着四周。

　　此刻他体内的力量虽然好像彻底消失了一样，根本不能够动用。可是宁小川却还有强大的肉身力量，因此他倒也不怎么慌乱。

　　突然，宁小川朝着一座已经坍塌大半的塔楼走了过去，蹲在塔楼跟前，宁小川伸手将塔楼表面上的一层灰尘给吹走。

　　没有了这些灰尘遮挡，宁小川面前立刻出现了一行字迹。

　　“我玄臣子修炼十万年，最后竟然落得如此下场，我不甘心！老天不公！”

　　苍劲的字体，似乎要将其主人心中的悲愤透过字体表达出来。

　　宁小川刚才就是发现了这行字迹，所以才走过来查看。

　　看到这个名叫玄臣子留下的字迹，宁小川似乎都受到了感染，忍不住心中悲愤了起来。

　　“仅仅只是一行字迹，而且还是不知道多少年前留下的字迹，竟然就能够对我这个七窍神魔心拥有者产生影响，这个玄臣子，修为最弱也应该是次神境。”

　　宁小川有些惊讶的站起身，扫视了四周一遍，便立刻朝着另外一座破败建筑走去。

　　将这座建筑表面的灰尘吹走之后，宁小川的眼前再次出现了无数的字迹。

　　随后的半天时间内，宁小川几乎一直在四处寻找这些破败建筑上的字迹。

　　这里的破败建筑上，有的有字迹，有的没有，有的字迹多，有的字迹少，宁小川也不挑剔，只要找到字迹，便立刻蹲下去将之仔细看完。

　　整整半天之后，宁小川的脸色早就已经沉重无比。

　　从这些残留的字迹中，宁小川对于曾经发生在这里的事情，已经有了一个大概的轮廓。

　　这里曾经是一座非常繁华的城池，至于繁华到什么程度，如果这些字迹上的内容没有说谎的话，这座城池的繁华程度，应该超过了现在大衍世界的任何一处。

　　就算是天庭，都不可能比这座破败的城池更辉煌。

　　因为，这座城池过去曾经居住过真正的神灵，而且居住在这座城池内的神灵还不止一位。

　　就是这么一座神之城池，却在某一天突然遭受了厄运。

　　一把巨刃从天而降，仿佛切割豆腐一样，将这座城池从大地上切割了出来，随即，这座城池便会放到了现在这个地方。

　　若只是城池搬迁了一个位置的话，那还无所谓。

　　可是这座城池里的人很快便发现，他们被转移到来的这个地方，竟然是一处封印当中，他们当中的所有人，包括那些神灵在内，全都丧失了自己的力量。

　　一霎那，神灵堕落成了凡人。

　　虽然体内的神格还在，可是这些神灵却的的确确已经变成了普通人。连神灵都扛不住这里的封印，更何况那些生活在城内的普通人。

　　当然，有资格在这座城池内生活的，大都是那些修为强悍的存在。

　　这样的一群人，突然间全都丧失了力量，变成了普通人，这样的结果根本没人能够承受的住。

　　所以，随后不久，生活在这座城池内的那些人，便开始离开城池，朝着四周探索过去。

　　他们想要去探索恢复力量的办法。

　　而这些人当中，就包括着那些神灵。

　　探索的最终结果没人知道，因为那些出城的人再也没有出现过。而留在城内的那些人，也开始将自己当成是普通人，默默的等待了起来。

　　这些留在城内的人，对未来仍然抱有希望，他们希望未来四周的封印能够解开。

　　可是，在这里生活了数十年之后，让这些人绝望的事情发生了，他们本该漫长的寿命，在这里竟然也消失了。

　　变成普通人的他们，也只剩下了和普通人一样的数十年寿命。

　　此刻这些人不甘心之下，才想要离开城池出去寻找活命的方法。但是这个时候，他们当中的大多数人竟然已经老的连走路都没有力气了。

　　一群绝代强者，最后竟然以这样可笑的方式一个个死去。

　　而四周留下的那些字迹，就是这些强者们绝望之下，在临死之前写下的。

　　那个时候，他们也只有靠着这种方法，才能够证明他们曾经存在于这个世界上。

　　知道了这座城池过去的历史之后，宁小川心里简直有些心惊肉跳起来。

　　力量封印！

　　变成普通人！

　　最终老死！

　　这样的结局也太可怕了一些，而现在，宁小川的力量已经被封印，除了这一身肉身力量之外，宁小川和一个普通人也没什么区别了。

　　“不行，我绝对不能在这里等死。”

　　在这座破败城池内待了不到一天，宁小川便果断离开了这座城池。

　　他要和那些过去曾今离开城池的神灵们一样，到外面去寻找活命的机会。

　　离开城池之后，宁小川便一直开始测试此刻他还残留的手段。

　　测试结果让宁小川非常失望。

　　此刻他体内的确一点力量都没有剩下，就连灭世道，宁小川都无法动用。

　　甚至，连体内的灭世魔剑和玄兽鉴，宁小川也根本感觉不到其存在。

　　当初在地狱的时候，宁小川担心这些东西上面的灵性会被地狱吸走，所以根本不敢将之取出来。

　　可是现在，宁小川就算是想要将之取出来，都没有办法。

　　宁小川朝着一个方向连续走了两天之后，他的面前出现了一具尸体。

　　这具尸体身上穿着华丽的衣袍，这些衣袍似乎是采集流光编制成的，光彩耀眼，几乎不像是凡间的衣物。

　　光是看这具尸体的穿着，宁小川便猜到，这人获得时候绝对是一个大人物。

　　有些兴奋的走近到这具尸体面前，宁小川本来是想要好好研究一下这具身体的。

　　要知道，他坠入这里之后，连一具尸体都没有看到过。

　　这种情况是非常诡异的。

　　按说，那些次神级的存在，他们死后尸骨差不多已经能够永久的保存下来。而那些真正神灵的尸骨就更加不用说了。

　　可是在之前的那座破败城池内，宁小川却连一具尸骨都没有看到。

　　根据他的猜测，那些生活在城内的强者门，因为活着的时候已经变成普通人，身上的神性流失，所以死后尸骨也不能够保存下来。

　　从这点上来看，似乎在这片空间，根本不可能有任何人的尸体保存下来。

　　就算是神灵的尸体，在这里也会腐朽，风化，最后彻底消失。

　　可是现在，宁小川眼前却出现了这么一具尸体。

　　如果宁小川的猜测没有错误的话，那现在出现在这里的这具尸体，不是本身就古怪，就是他最近才刚刚在这里死亡。

　　不管是那一点，对于此刻的宁小川而言，都相当于一个惊喜。

　　凑近到这具尸体面前，宁小川低头仔细打量了起来。

　　这具尸体的主人是个年轻男子，他的长相非常符合人类的审美，几乎俊美的分不出男女，此刻他身上穿着这么一身华丽的长袍，就这么盘膝坐在地上。

　　如果不是因为他身上气息已经彻底消失的话，恐怕宁小川都要认为他此刻只是睡着了而已。

　　仔细打量了这具尸体许久，宁小川的目光才看向这具尸体的下方。

　　这具尸体的衣袍内，似乎隐藏着什么东西一样，而这具尸体的双手，也清楚的指示着自己的衣袍，似乎是在提醒后来者一定要看他的衣袍一样。

　　“难道衣袍内有什么特殊东西？”

　　宁小川有些好奇的伸手过去，想要将这具尸体衣袍下的秘密揭开。

　　可是，让宁小川愕然的是，他的手竟然毫无阻碍的伸入了这具尸体的体内。

　　这种感觉让宁小川立刻惊叫了起来。

　　因为他已经分辨出来，此刻出现在他面前的这具尸体，竟然只是一尊幻影而已。

　　在宁小川的惊愕中，这尊幻影突兀的消失了，而在他衣袍曾经遮掩住的地方，一幅图案被刻画在地面上。

　　宁小川算是看了出来，这具尸体幻影出现在这里，就是为了保护地上这幅图案而已。

　　竟然这样看重这幅图案，宁小川有些好奇的靠近过去，低头朝着地上的画面看去。

　　只看了一眼，宁小川便一脸的愕然。


第1110章 终点

　　仅仅只是一个丹炉的图案，被清清楚楚的刻画在地面上。

　　宁小川仔细的看着这个图案，想要看出这个图案有什么特殊之处。毕竟，被一个可能极为强大的神灵刻画出来的东西，应该不是普通之物才对。

　　可是，任由宁小川如何观察，都无法看出这个丹炉有什么异常。

　　这个被刻画在地上的丹炉，仅仅有几根线条构成，完全是那种最简单，最常见的丹炉模样。

　　“难道说这位前辈想要告诉后来者，如果想要离开这里，就必须找到这个丹炉，或者造出一个丹炉。”

　　宁小川心里开始盘算了起来。

　　而就在宁小川仔细思索的时候，地上的那个丹炉图案已经开始风化，然后迅速的消失在了宁小川面前。

　　虚影消失，丹炉图案消失，时间果然是最无情的，能够湮灭一切，如果不是有这个虚影的力量在保护这个丹炉图案，或许这个丹炉图案早就消失了。

　　盯着丹炉图案消失的地面，宁小川的神色却越发的凝重起来。

　　这个丹炉图案被这样郑重其事的留下来，绝对蕴含着什么大秘密，可是奈何，宁小川根本参悟不透其中的玄机，这个丹炉带给他的提示信息也实在太少了一点。

　　带着疑惑，宁小川继续朝着前方走去。

　　既然现在已经发现了一些异常，宁小川相信他很快就能够找到别的信息。

　　果然，在继续前进了半天之后，宁小川的面前出现了一道身影，一道宁小川非常熟悉的身影。

　　之前宁小川看到过的那个身穿华丽衣袍的俊美男子，此刻神色平淡，犹如散步一般正朝着前方缓步而去。

　　之前他的身影只是虚影，可是现在本人竟然出现在这里。

　　宁小川先是大吃了一惊，不过马上便皱起了眉头。

　　根据他的推测，这地方应该不可能有别的活人才对，可是眼前这个年轻男子，却清楚的出现在这里。

　　宁小川本来想要上去和他打个招呼，但是此刻却停顿下来，默默的观察着这道身影。

　　很快，宁小川便发现了古怪之处，这个年轻人身影似乎根本没有发现宁小川的到来一样，就这么默默朝着前方走去，然后渐行渐远。

　　宁小川自然不会任由他离开，所以也立刻跟了过去，他要看看这个年轻人到底要到什么地方去。

　　可是，才刚刚跟着这个年轻人走了几步，宁小川便发现，这个年轻人的步伐看似缓慢，可是实际却极快，几乎瞬间宁小川就把他给跟丢了。

　　就在宁小川一脸郁闷的时候，这个年轻人的身影却突然再次出现在宁小川的身后，在宁小川愕然的神色中，他的身影从宁小川的身体中横穿了过去。

　　两人的身影重叠在一起，宁小川丝毫异样感觉都没有。

　　“幻影，又是幻影？”

　　宁小川深吸了一口气，有些不敢置信的看着眼前那道缓缓远去的身影。

　　这幻影存在也不知道多长时间了，到如今竟然仍旧清楚的存在，可是这地方明明可以隔绝一切力量，这幻影是不可能永久存在的。

　　宁小川有些困惑的站在原地。

　　等待了片刻之后，那个年轻人的幻影果然再次出现，他的神色依然平淡，就这么一步步朝着前方走去。

　　宁小川从他的身体中横穿了过去，和这个身影再次重叠在一起，宁小川立刻感觉到了一点异常。

　　“好可怕的空间掌控力量。”

　　目送着这个年轻人的身影再次走向远处，宁小川的脸上已经被震惊神色占满。

　　虽然修为被封印，一切力量都施展不出来，可是宁小川仍然能够感觉到这道幻影中蕴含的空间之力。

　　换句话说，其实宁小川此刻眼前看到的，并非只是幻影那么简单，他所看到的，其实是无数年前，这里曾经发生过的画面。

　　这个俊美年轻人似乎是故意要将自己的一举一动全都留下来，所以，他将自己的气息和四周的空间融合，让这一片空间永远留下了他的烙印。

　　这种空间掌控力量，绝对比拥有混沌心宫的雪灵虚还要强悍无数倍。

　　而且，这还是在这个年轻人力量被封印的情况下，他施展出的空间掌控手段。

　　“这个年轻人应该也是从之前那座破败古城内走出来的绝代强者，他为了给后来者找到一条生路，所以才会留下自己的身影，他在用自己的经历给后来者留下参考的线索。”

　　宁小川此刻已经猜测到了这个年轻人的用意，所以他心中对这个年轻人顿时肃然起敬。

　　同时，宁小川已经决定继续跟在这道身影身后。

　　能够在被封印住力量的情况下将自己的烙印永久留在四周的空间里，这种强者绝对比一般的神灵还要强悍。

　　所以宁小川很想要去看看，这个年轻人最终找到出路了没有。

　　以宁小川此刻的速度，他根本跟不上这个年轻人的速度，不过幸好，宁小川眼前的身影每隔一段时间就会从背后出现，然后朝着前方走去。

　　因此，宁小川跟踪起来倒是轻松无比。

　　一路跟踪过去，靠着头顶上那些星辰的明灭，宁小川能够估计到，自己已经跟踪这道身影起码一个月。

　　这一个月内，这个年轻人的身影就这么一直朝前走去，似乎他的脚步永远不会停下一样。

　　一个丹炉图案，一个不断前进的身影。

　　宁小川在跟踪的同时，脑海中也一直在琢磨这两者之间的关系。

　　终于，宁小川在继续前进了几天之后，眼前出现了一座朦胧高山的影子，而他一直跟踪的这个年轻人身影，似乎就是一步步踏入了这座高山上。

　　终于到地方了！

　　宁小川心里暗叹了起来，这一路他已经无数次观察那个年轻人的神态，从他的神态中，宁小川早就发现，他的神色中根本没有丝毫犹豫，而是带着一股宁死不悔的气势。

　　这说明什么？说明这个年轻人从一开始就知道自己要去什么地方。

　　而眼下这座高山，极有可能就是他要去的地方。

　　宁小川走到山脚下，这才发现这座山的古怪之处，这座山完全由巨石构成，从外表看，简直就像是一座巨大的金字塔。

　　从宁小川此刻的位置，根本看不到金字塔的顶端是什么，但是那个年轻人的身影，就这么笔直的朝着金字塔的顶端走了上去。

　　宁小川没有丝毫犹豫，也直接沿着这座金字塔形状的小山攀登了上去。

　　到了此刻，宁小川已经隐约感觉到，如果他想要离开这里的，就必须登上这座山。

　　这座山完全有一块块巨大的石头组成，一块石头与一块石头之间的错痕形成了一个个台阶，可是这些台阶却极大，每一个台阶都有十几米宽，十几米高。

　　在这种地方，任何人都要变成普通人，要登上这座山，只能够靠着自己的肉身力量来攀登。

　　以宁小川的肉身强度，想要登上这座小山当然不是问题。

　　轻轻一跃，宁小川便出现在第一个台阶上，然后，是下一个台阶。

　　在宁小川的身边，那个神秘莫测的年轻人也同样在攀登台阶，他的身影轻盈，就好象走在正常大小的台阶上，一抬腿便能够登上一个台阶。

　　接连攀登了起码上万个台阶，宁小川的面前才出现了模模糊糊的山顶。

　　看到终点在即，宁小川的速度顿时飙升了数倍，几乎一霎那之后，便已经稳稳站在了这座小山的山顶。

　　小山的山顶是一个巨大的平面，地面同样是石头组成。

　　可是，这里却空荡荡的，没有任何东西存在。

　　宁小川皱着眉头，扫视了四周半天，却什么都没看出来。不过他并不焦急，而是站在平台的边缘等待了起来。

　　片刻之后，他一路跟踪的那个年轻人的身影，此刻再次出现在小山脚下，顺着这些巨大的台阶，这个年轻人的身影来到了小山山顶，来到了宁小川的面前。

　　然后，在宁小川的注视下，他开始朝着这个平台的中心走去。

　　宁小川能够清楚看到，此刻他的神色已经变的凝重无比，而且每走一步，便要停顿片刻，随着他的身影越来越靠近平台中心，他的步伐也越来越慢。

　　终于，在他距离这个平台中心还有十几米的距离的时候，他的脚步停下了。

　　这一停，他便停顿了足足有一整天，然后，他才再次朝着前方迈出了一步。

　　可是，他迈出去的那只脚还没有落到地上，他的身影便突然晃动了起来，从他迈出去的那只脚开始，他的身体开始一点点的粉碎，最终彻底消失。

　　全身碎裂，魂飞魄散，这就是宁小川一路跟过来的这个年轻人的最终下场。

　　一位绝世强者，就这么悄无声息的死在了这里。

　　宁小川皱着眉头站在一边。

　　尽管已经看到了这个年轻人的最终结局，可是宁小川却因此越发的困惑了起来。

　　因为这个年轻人的经历，和他之前留下的那个丹炉图案根本没有一点关系。

　　“这已经多少年了，竟然又有人来到了这里，我已经等的太久了。”

　　就在宁小川小心观察四周的时候，一声叹息声音突然在他的耳边响了起来。


第1111章 一口气

　　仿佛刚刚睡醒一样，这个叹息声音中明显带着一种睡意朦胧的感觉。

　　宁小川扫视了四周一圈，然后大喝了起来。

　　“什么人？”

　　听到有人说话，宁小川脸上非但没有露出丝毫慌乱，反而带上了几分喜色。

　　在这种鬼地方，宁小川宁愿有敌人出现，也不愿意像是之前那样一个人每天孤单的赶路。

　　“你可以叫我暗影圣君。”

　　随着一个懒散的声音，宁小川面前的平台中心，一个穿着松散睡衣，一脸睡意的男子打着哈欠出现。

　　似乎是觉的仍然没有睡够一般，出现在平台中心之后，这个自称为暗影圣君的人，立刻倒在地上，摆了个舒服的姿势，侧躺在了地面上，一手撑着胳膊，懒洋洋的看向宁小川。

　　“咦，怎么这次来了个这么弱的小家伙，连神都不是，也想要来挑战我。”

　　一边说话，这个男子伸手打了个哈欠，一副完全忽视宁小川的样子。

　　“暗影圣君？”

　　宁小川盯着眼前这个男子，目光上下扫视着他。

　　从眼前这个暗影圣君身上，宁小川连一点强大的气息都没有感觉到，就仿佛眼前的暗影圣君只是一个普通到极点的凡人一样。

　　但是若他真的是凡人的话，绝对不会无端出现在这里。

　　所以，这种诡异感觉让宁小川越发警惕了起来。

　　“小家后，这次算你运气好，正好我闷了这么多年，正想找人聊聊天，所以我绝对先把你的命留下一段时间，等我对你厌烦了，到时候我再杀了你。”

　　打了一个哈欠，暗影圣君再次淡然开口。

　　宁小川没有说话，只是警惕的注视着暗影圣君。

　　暗影圣君对宁小川的谨慎似乎非常不满，撇着嘴冲着宁小川挥了挥手，他才继续道：“我都说了不对你出手，那就肯定不会对你出手，不然的话，你以为你能挡得住我。你现在告诉我，外面的那些人都死光了没有。”

　　宁小川沉吟了片刻，然后点头道：“如果你说的是那些生活在城池内的人的话，那他们恐怕早就死光了，现在连骨头都没有剩下。”

　　既然眼前这个暗影圣君没有对自己出手的意思，那宁小川倒是不介意和他多聊聊，起码也要从他身上知道关于这个世界的秘密才行。

　　“死光了，连骨头都没了，妈的，这都过了多少年了，地狱里面的那帮家伙怎么这么不争气，害的我一个人在这里无聊死了。”

　　暗影圣君听完宁小川的话，呆了片刻，随即便哭丧着脸，像是一个孩子闹脾气一样在地上翻滚了起来。

　　一位疑似绝代强者的家伙，性格竟然这样天真，这让宁小川看的有些瞠目结舌。

　　在地上哭闹了一阵，暗影圣君才一下盘膝坐起，一手撑着脑袋，看向宁小川道：“既然人都死光了，那你是怎么来到这里的。”

　　不等宁小川回答，暗影圣君便直接一挥手。

　　顿时，宁小川感觉自己身边的一切开始飞速的移动了起来。

　　宁小川眼前的景色，从这座金字塔一样的小山，迅速的朝着远处退走，就好象宁小川此刻在沿着来时的路回去一样，那个年轻人的身影，地上刻画的丹炉，破败的城池，最后到宁小川从那个大漩涡内出现……就好象时间倒流一般，宁小川以前经历的一切，全都清楚的出现在了宁小川眼前。

　　等宁小川眼前的画面变成了他被阎泉老祖带着跳进大漩涡的时候，宁小川眼前的画面才一下消失，盘膝坐在地上的暗影圣君，此刻再次出现在宁小川面前。

　　“这是什么招数？”

　　宁小川对暗影圣君刚才显露的本事有些震惊。

　　刚才宁小川看到的这一切，让他感觉就好像是在看电影一样，而且还是拍摄自己最近这段时间所经历的事情的电影。

　　“这不是招数，这是道，真神才能够开始摸索的关于世界最本源的道。”暗影圣君笑眯眯的看着宁小川，炫耀似的对着宁小川指指点点道：“我看你身上也已经带上了一种极为强烈的毁灭之道的气息，看来你正在修炼一门非常厉害的功法，这门功法就在引导你一步步领悟这种毁灭之道。”

　　毫无疑问，暗影圣君说的是宁小川正在修炼的灭世经。

　　而宁小川此刻所修炼的灭世道，修炼到最后的确是纯粹的毁灭，连世界都要被宁小川彻底毁灭。

　　宁小川死死盯着眼前的暗影圣君，他还是第一次见到有人如此轻描淡写的分析自己修炼的灭世道。

　　而且，眼前这个暗影圣君，似乎对自己身上的灭世道完全不在乎一般。

　　盯着眼前的暗影圣君，宁小川脸色阴沉道：“你到底是什么人？”

　　“我当然是这个世界的看守者，所有来到这里的人，我全都要将他们杀死。当然，如果你问的是我的本体的话，我的本体……其实是别人吹出来的一口气。”暗影圣君眨了眨眼道。

　　“一口气！”宁小川皱着眉头看着眼前的暗影圣君。

　　那些真正的绝世强者，身上的气息都已经带上了自己的烙印，所以一口气吹出来一个分身并不算奇怪。

　　但是问题是，像是这样由一口气息组成的分身，应该非常脆弱才对，但是偏偏眼前这个暗影圣君却又自己承认自己是看守者，而且他的实力也非常强悍。

　　似乎看出了宁小川心中所想，暗影圣君再次大笑了起来：“你可别太小看我，我虽然只是别人的一口气而已，但是那个人实在太强大了，即便是一口气，也带着他自身的道，光是靠着这种道，便足以让我灭杀掉所有来到这里的人，你之前看到的那个小年轻，他叫君千殇，他的实力便已经到了逆天的地步，最后还不是被我给斩杀了。”

　　“那个年轻强者是被你给杀掉的？”

　　宁小川觉的惊讶无比，刚才他可是亲眼看到，这个年轻强者就在眼前这座平台上，全身碎裂，魂飞魄散而死的。

　　要是眼前这个暗影圣君轻易便能够杀了那个年轻强者，那他的实力未免也太可怕了一些，而一口气将他吹出来的那个人，实力岂非更加逆天。

　　“当然，君千殇已经快要掌握住世界本源中的轮回本源，一身实力堪称逆天，但是奈何，他的道比不上我的道，自然就被我给杀了。”

　　暗影圣君哈哈大笑着，同时一脸古怪的看着宁小川继续道：“但是我却没想到，这么多年过去，现在有资格来到我面前的，竟然是你这么一个弱小的小家伙，看来你完全是被把你带来的那个神灵给坑了，那家伙应该听说过我在地狱里面散播的流言，所以才会把你给弄进那个大漩涡中来。”

　　“什么流言？”宁小川点了点头询问道。

　　此刻宁小川已经感觉到，自己心里的迷惑，似乎此刻全都能够被眼前这个暗影圣君给解决。

　　“当然是能够离开地狱的流言，当年我杀了这个小年轻之后，过了很久都没人再来我这里，我实在有些太闷了，所以就在地狱中散播了一段流言，流言的内容是，只要谁能够进入地狱中心的大漩涡，并且从里面走出来，那他便拥有掌控整个地狱的强大力量。”

　　随口解释了一句，暗影圣君的目光已经颇有些古怪的扫视着宁小川。

　　很显然，宁小川是被他这个流言骗到这里的第一人。

　　“阎泉老祖还真是……”

　　暗影圣君的话让宁小川顿时一阵无语。

　　他现在算是确定，那个阎泉老祖或许并不是想要害他，而是真心想要帮他变强，所以他才会相信眼前这个暗影圣君散播出去的流言，让宁小川跳进大漩涡内去磨练自己。

　　“君千殇留下的那个丹炉图案是什么？”宁小川沉默了片刻，突然抬头道。

　　宁小川已经从暗影圣君口中得知，他一路跟踪过来的那个年轻强者的名字就叫做君千殇。

　　刚才时光逆流，暗影圣君显然也看到了君千殇留下的丹炉图案，因此此刻神色轻松的笑着道：“君千殇那家伙临死前竟然留下这样一个图案，很显然是他已经领悟到了地狱存在的本质而已。”

　　“你该不会说地狱的存在就是一个丹炉吧。”宁小川皱着眉头道。

　　“差不多，不过也不全对，不是地狱是一个丹炉，而是地狱、归墟、接神塔，加上人间界的大衍世界，这些加在一起，才构成了一个丹炉。”暗影圣君嘿嘿笑着点头道：“这么跟你说吧，把我吹出来的那个人，本身就是一名养心师，而且是达到了造物主级别的养心师，他将咱们现在在的这个空间以及地狱，炼成了一个丹炉的炉火室，处在炉火室内的一切生命，既是丹炉的炉火，也是丹炉内的炼丹材料。接神塔，便是这座丹炉的成丹室。而归墟，就是连接炉火室和成丹室的连接口。”

　　“那大衍世界呢，大衍世界根本就没有必要存在。”宁小川下意识的便追问了起来。

　　此刻他已经满心震撼。

　　竟然有人能够将数个小世界当成丹炉来炼丹，这个养心师该强大到什么程度。

　　“大衍世界的存在才是最重要的好不好，亏你还是一个养心师。”暗影圣君扫视了宁小川一眼，一脸鄙视道。


第1112章 因果之力

　　“大衍世界的存在的确是最重要的。”

　　不等暗影圣皇多说什么，宁小川已经点头起来。

　　他已经明白了大衍世界的作用，宁小川自己炼丹的时候，都要在四周布置出阵法，防止那些通灵的丹药在成丹的瞬间逃走。

　　现在这位制造出暗影圣皇的所谓造物主，利用数个世界制造出丹炉，然后以无数的神灵为炉火和药材来炼制灵药，如果没有大衍世界这么一个巨大世界来充当保护丹药的屏障，恐怕在丹药成型的瞬间，这些丹药便会直接逃走。

　　青娷王曾经说过，大衍世界就是一个造神法阵，如果造神周期到了的话，那大衍世界的生命，修炼成神的概率要比别的地方高许多倍。

　　宁小川以前一直不太理解青娷王的说法，但是现在，结合了暗影圣皇的说法之后，宁小川顿时便明白了一切。

　　这座巨大的丹炉的出现，根本就是为了制造神灵。

　　宁小川此刻脑海中甚至立刻出现了一幅画面，画面的内容是，一大批不听命令的神灵，被一位绝世强者硬生生塞入了这个丹炉内，然后将他们身上的神性提炼，凝结出一颗颗全新的神格。

　　这些新提炼出的神格，自然便被赏赐给了那些听话的手下。

　　于是，一大批新的神灵就这么诞生了。

　　不过后来，反叛的神灵数量减少，没有了这些提炼神格的药材，这座丹炉提炼出的神格数量渐渐减少。

　　所以那位强大的造物主，便也懒得再管理这座丹炉，随口留下了一口气息镇守这里，然后便再也没有管理过这座丹炉。

　　虽然没有了管理者，可是这座丹炉却还在运转。

　　地狱中的无数生灵，便充当了这座丹炉内柴火和药材的来源。

　　经过无数年的积累，这座丹炉偶尔也会诞生出一颗或者几颗神格。

　　而这个诞生神格的周期，就是大衍世界的造神周期。

　　每隔一段时间，大衍世界便会出现这么一颗能够让人直接成神的神格，只要炼化了神格，就能够直接成为神灵。

　　这便是大衍世界生命修炼成神的概率比其他地方要高无数倍的真相。

　　而所谓的封神之战，其本质不过是争夺神格的战争而已。

　　“神河文明应该是发现了大衍世界的秘密，所以才会不惜代价开启人神之门，将强者派遣到大衍世界来争夺神格。”

　　宁小川暗暗点了点头。

　　这种残酷的真相让他觉的有些毛骨悚然。

　　地狱的存在，竟然只是为了给这座丹炉运转提供炼丹的药材而已。

　　修炼的本质本来是强化自身，可是这座丹炉的存在，却让修炼的本质变成了掠夺他人，而且掠夺的还是整个世界的生灵。

　　这种修炼已经近乎邪道了。

　　这些念头在宁小川的脑海中一闪而逝，随即宁小川才抬头看向眼前的暗影圣君。

　　此刻这位暗影生君让人一副懒散的模样，盘膝坐在宁小川面前，不时的打个哈欠，看上去就像是一个刚刚睡醒的邻家大哥。

　　但是这个邻家大哥的存在却是致命的。

　　他存在的唯一作用便是看守这座丹炉的正常运转，丹炉内毕竟是有数个小世界存在的，虽说这些小世界中诞生出那种能够毁掉丹炉的绝世强者的概率并不算太高，可是却并非没有这个可能。

　　而眼前这个暗影生君，就是为了扼杀这种可能。

　　所有有可能威胁到丹炉存在的人，都会被他给斩杀，比如说之前那个年轻强者君千殇。

　　宁小川的实力肯定是远远达不到毁灭丹炉的要求，就连他出现在这里也是个偶然。

　　不过，宁小川可不觉的眼前的暗影生君会放过自己，所以从一开始，宁小川除了和暗影生君随口说话之外，更多的已经在寻找打败暗影生君的方法。

　　就连君千殇这样的绝代强者，都被暗影圣君轻易杀死，单纯靠自身实力的话，宁小川根本没有丝毫信心可以打败对方。

　　但是观察了暗影生君这么长时间之后，宁小川倒是渐渐发现了有可能打败暗影圣君的一丝契机。

　　“小家伙，其实有一件事我还没有告诉你。”

　　暗影圣君懒散的看着宁小川，突然咧嘴笑了起来：“我散播到地狱中的那些流言，其实也并非全都是假的，比如说这句，只要能够从地狱旋涡中活着离开，那他就能够拥有掌控住整个地狱的实力，这句可是绝对真实的，只要你能够打败我，那就拥有了炼化这座丹炉的资格，到时候这座丹炉内的一切都要受到你的掌控，别说一个地狱，就算是这座丹炉内的所有力量，都要受到你的掌控。”

　　宁小川看着暗影圣君，并没有因为暗影圣君的话而兴奋什么。

　　因为暗影圣君所说的话，根本就是一个画饼。

　　能够打败他的存在，几乎已经拥有了破坏这个丹炉的实力，拥有了这种强悍的实力，谁还在乎这座丹炉内的那点能量。

　　看着暗影圣君，宁小川平静开口道：“我对暗影前辈的道倒是很有兴趣，按照前辈所说，被前辈杀掉的君千殇掌控的是轮回本源，那前辈掌控的是何种本源……时间本源？还是空间本源？”

　　听到宁小川的询问，暗影圣君有些意外的看了宁小川一眼，随即便大笑了起来。

　　“哈哈，有点意思，你这小家伙力量虽然不强，可是竟然还想要寻找我的破绽，从而彻底打败我，这样也好，杀掉这样一个聪明人可比杀掉一个笨蛋要有意思多了。小家伙，你听好了，我身上蕴含的本源，是一种名为因果本源的道，虽然比因果本源比你口中的时间本源以及空间本源要差了许多，可是却也算是一种极为强大的本源了。”

　　暗影圣君明显是看出了宁小川的打算，可是他却毫不在乎，将宁小川想要知道的东西全都告诉了宁小川。

　　让暗影圣君如此肆无忌惮的原因很简单，一则是因为宁小川的实力实在太弱了，连次神修为都不到。

　　其二则是因为，本源的存在已经是世界运转的最高机密，就算是他将他所蕴含的本源名字告诉宁小川，宁小川也不可能领悟出什么。

　　别说宁小川，就算是许多强大神灵，也不可能从一种本源的名字上领悟出什么。

　　宁小川神色没有任何变化，而是继续询问难道：“因果本源，这么说暗影前辈对付敌人的手段就是利用因果本源之力了，这个空间压制一切力量，看来前辈身上除了这种本源力量之外，并没有蕴含什么其他力量。”

　　“你猜的没错，我身上的确没有其他什么力量，但是本源之力，才是最强大的存在，有了因果本源的力量，我根本不需要其他力量。”暗影圣君盯着宁小川，咧嘴嘿嘿笑着道：“小家伙，我对你的潜力非常看好，我看你不如再回去修炼几万年，到那个时候，你再来找我，说不定能够带给我更多的乐子。”

　　被暗影圣君如此轻视，宁小川只是眉头略微皱了皱，随即便摇头了起来。

　　暗影圣君这种存在，的确有资格藐视一切。

　　只是略微沉吟了片刻，宁小川突然开始朝着暗影圣君所在的地方走了过去。

　　仅仅只是踏出一步，宁小川便感觉一种奇特的力量笼罩了全身。

　　在这种力量的影响之下，宁小川感觉自己的肉身强度一下退化到了普通人的程度。

　　再次前进了一步，宁小川便突兀的感觉到，自己体内的灭世魔剑和一切力量，全都消失了。

　　因果本源之力，斩断的是一切的因果。

　　宁小川修炼是因，肉身强大是果，所以被因果本源之力直接斩断了这个因果，没了这个因果，宁小川的肉身力量，自然立刻恢复到了没有修练过的程度。

　　宁小川修炼魔剑，最后融合灭世魔剑，这也是一种因果，现在这个因果被斩断，所以灭世魔剑直接消失了。

　　当然，灭世魔剑也只是消失在宁小川的体内而已。

　　作为灭世道的圣物之一，灭世魔剑不可能被因果本源之力真正给毁掉。

　　宁小川现在算是感觉到了之前他看到的君千殇的感觉。

　　此刻他每向前一步，身上便有一段因果被斩去。

　　身上的力量是一段因果，自身的记忆是一段因果……所有的一切，其实都是因果。

　　所以，没有人能够逃得过因果之力的影响。

　　在因果本源之力的影响下，宁小川身上的一切全都消失，就连他的记忆都开始变的空白，如果他再继续走下去，那最后被斩断的，就是他的生命因果。

　　一个生命的诞生同样是一段因果，所以因果本源之力很轻易就能够将这段因果斩断，将一个人的生命轻易抹去。

　　“小家伙，你还是太弱了，现在我连杀死你的欲望都没有，我再给你一次机会，你若是退回去，然后留在这里陪我一百年，我就放你离开。”

　　暗影圣君一直看着宁小川。

　　他也没想到宁小川竟然会这样果断，在询问过他关于因果本源的事情之后，便直接踏入了他本源之力笼罩的范围之内。

　　在因果本源之力的影响下，暗影圣君已经发现，宁小川此刻早就变的比一个普通人还要弱，他身上的大半因果，此刻已经全都被斩断了。

　　作为别人的一口气，暗影圣君以前只有看守这里的本能而已。

　　但是现在，在这里逗留了无数年之后，暗影圣君已经开始有了自己的思想。

　　既然有思想，那就会寂寞，会孤单，会觉的无聊，所以在宁小川出现之后，暗影圣君的第一感觉是惊喜和兴奋。

　　现在他仍然不想杀宁小川，而是想要让宁小川留在这里陪着他消遣以后的孤单日子。

　　暗影圣君的话直接传入了宁小川的脑海中，宁小川的脚步顿时停顿了下来。

　　似乎在思索自己是不是要继续前进一样，宁小川呆呆的站在原地。

　　此刻他脑海中的记忆已经全都消失，留给他的，只剩下了一丝执念而已。

　　仅仅迟疑了片刻，宁小川便再次迈开了脚步。

　　这一步，便如同当初君千殇踏出了最后一步一样，宁小川的身躯都开始变的粉碎。

　　“完了，好不容易等来一个人陪自己，和小子最后还是死掉了。”

　　暗影圣君一脸郁闷的摇头了起来。

　　可是，就在宁小川身影彻底消失的瞬间，暗影圣君的脸色一下变的错愕无比。

　　“草，这怎么可能！”


第1113章 赌赢了

　　暗影圣君自己都忘了自己已经多少年没有骂过人了。

　　实际上，这么多年来，就算是他想要骂人也找不到人给他骂。

　　但是现在，他却忍不住骂了出来。

　　因为此刻，他清楚的感觉到，宁小川的肉身消失，可是宁小川消失的地方，却仍然有一股强大的生命力，朝着他迈出了脚步。

　　“不可能，被因果本源之力斩断了因果之后，就算是灵魂都该消散的。”

　　暗影圣君有些不敢置信的看着眼前。

　　同时，四周的因果本源之力却立刻开始沸腾了起来，一圈圈无形的波纹在四周荡漾。

　　就好象之前暗影圣君探查宁小川来源的时候一样，四周的画面迅速的改变。

　　宁小川的身躯再次出现，不过这次他却是一步步朝着石台边缘后退出去。

　　随后，宁小川回到了之前那座破败古城，然后离开了漩涡，和阎泉老祖分开，重新回到了归墟……此刻出现的，几乎是宁小川之前经历过的所有事情。

　　这就是因果本源之力的强大，靠着因果本源之力，暗影圣君很轻松的翻遍了宁小川身上的一切因果。

　　最终，时间到了宁小川出生的那一刻。

　　作为因果本源的掌控者，暗影圣君很轻松的将宁小川这个刚出生的婴孩给扼杀在了襁褓中。

　　随即，一切复原，暗影圣君满意的出现在原本的位置上。

　　可是，仅仅片刻之后，暗影圣君的脸上便又是一副见鬼的表情。

　　“草，这不可能，我已经亲手把你给杀了。”

　　感觉着面前那股强大的生命之力，暗影圣君几乎大吼了起来。

　　随即，他四周的因果本源之力波动的越发厉害了起来。

　　画面再次逆转，这个暗影圣君几乎动用了自己的全部力量。

　　因果逆转，不过这次暗影圣君逆转的却并非只有宁小川的因果，而是整个地狱的因果。

　　“这家伙一定是被某个老怪物附身了，所以斩断了他的因果之后，却没办法要了他的命，我这次连你这个老家伙的命也一起斩杀。”

　　在暗影圣君疯狂的神色中，画面不断后退。

　　宁小川的出生只是开始，大衍世界数万年的历史，似乎在此刻一下全都倒转了起来。

　　连天帝成神的画面，都出现在画面中。

　　不过暗影圣君对天帝明显没什么兴趣，所以天帝成神的画面只是一闪而逝。

　　在整个大衍世界时光逆转的时候，暗影圣君已经在不断的搜寻有关宁小川的一切因果。

　　可是一连无数万年过去，暗影圣君都没有找到和宁小川有关的因果。

　　如果仅仅只是如此也就罢了，但是偏偏暗影圣君清楚感觉到，宁小川身上的气息，此刻一直萦绕在自己身边。

　　暗影圣君此刻已经开始不顾一切的逆转因果，他根本不相信因果之力竟然会失效。

　　不过，逆转的画面最终还是停止了。

　　在这个最终的画面中，一只大乌龟出现，仿佛发泄似的随便一脚揣在了归墟的地面上，归墟内的一切都没有受到这一脚的影响，可是在归墟下方的地狱中，无数道龟裂纹出现，地狱和归墟之间的强大封印，竟然被这一脚给踹的四分五裂。

　　平整的石台上，暗影圣君气喘吁吁，像是耗尽了全身力量一般倒在地上。

　　在他的面前，宁小川的身影再次出现。

　　“我的肉身力量竟然恢复了。”

　　宁小川有些愕然的扫视了一遍全身，神色间立刻带上了几分惊喜。

　　“这么说的话，我最终还是赌赢了。”

　　盯着面前已经被累趴下的暗影圣君，宁小川终于笑了起来。

　　赌赢了！

　　对于宁小川而言，这就是一场赌博。

　　在知道了暗影圣君掌控的是因果之力之后，宁小川便立刻想到，他身上可是夹杂了宁小川和地球人李枫这两段因果。

　　所以，宁小川决定赌一把，赌的就是暗影圣君无法将自身的两段因果全都斩断。

　　暗影圣君此刻有气无力的看着宁小川，眼神中仍然带着几分不敢置信神色：“我的因果本源之力竟然对你没有作用，你身上到底有什么秘密？”

　　“不好意思，这个我不能告诉你。”

　　宁小川摇了摇头，试探似的朝着前方走了一步。

　　如同他预料的那样，四周弥漫的那些因果之力，此刻已经全都消失不见。

　　仅仅用了几步，宁小川便出现在了暗影圣君面前。

　　当初那位绝世强者君千殇没有做到的事情，宁小川做到了。

　　低头看着暗影圣君，宁小川能够感觉到，对方真的很弱，没有了因果本源之力的话，暗影圣君也只是别人的一口气而已。

　　“无所谓了，就算我知道你的秘密也没用了。”

　　暗影圣君脸上突然露出了几分黯然神色，低着头不断摇头起来。

　　“你这话什么意思？”宁小川皱着眉头道。

　　暗影圣君此刻明显话里有话，而并非仅仅只是被宁小川打败这么简单。

　　暗影圣君一脸无奈的看着宁小川道：“你之前应该也看到我动用因果之力看到的画面了，最后那一刻，那个老乌龟一脚踹开地狱封印的画面你看到了没有？”

　　“那个我的确看到了。”宁小川点了点头。

　　刚才他被暗影圣君因果之力笼罩的时候，的确进入了一种玄之又玄的感觉中。

　　在这种感觉中，他的肉身消失，完全是作为灵魂体单独存在。

　　而暗影圣君所召唤的种种画面，自然被他全都看了个清楚。

　　至于最后看到的那个画面，更是让宁小川相当无语。

　　暗影圣君不认识那头老乌龟，可是宁小川认识啊。

　　那个老乌龟分明就是小金参的爷爷，躲在天帝山的那头老乌龟。

　　自从在接神塔第一层那个画卷中看到这头老乌龟的画面之后，宁小川便已经感觉到这头老乌龟不俗。

　　可是宁小川却没想到，这个老乌龟竟然会变态到这个地步，随便的一脚，直接将归墟和地狱之间的封印给踹了个四分五裂。

　　现在宁小川算是明白，为何地狱中的邪人能够进入到归墟内了。

　　感情一切的源头，还是因为这头老乌龟。

　　如果没有这头老乌龟这一脚的话，凭借地狱中那些神灵的力量，应该是不足以破开地狱的封印的。

　　“既然你看到了那个画面，那你应该明白，我守护的这个丹炉，早就已经被这个老乌龟给踹破了。草，这什么地方钻出来这么一个变态，这老乌龟的实力肯定不会比制造我的人弱，这样的绝世强者，为什么会出现在这么一个丹炉内。”

　　提到老乌龟的存在，暗影圣君便接连骂了起来。

　　小金参爷爷这一脚，几乎等于是将整个丹炉给破坏掉了，若是地狱中的邪人全都进入归墟或者大衍世界的话，那这个丹炉便等于是丧失了柴火和药材，自然无法继续运转下去。

　　丹炉损毁，那暗影圣君这个看守者当然也就没必要存在了，所以此刻他才会显得如此暴躁。

　　宁小川沉吟了片刻，突然开口道：“前不久，我刚见过这头老乌龟。”

　　“草，这么多年了，他竟然没有离开这里，他到底想要干什么？完蛋了，这下就算是我背后的那个人回来把丹炉修好恐怕都没辙了。”

　　宁小川的一句话让暗影圣君彻底绝望了，直接瘫软在地上，一副等死的模样。

　　这样的一幕让宁小川相当无语。

　　刚才的时候，暗影圣君还是一副天上地下唯我独尊的模样，可是现在，仅仅只是知道了小金参爷爷的存在，他便被吓的彻底绝望了。

　　宁小川心里暗暗称奇了一声，目光却开始在暗影圣君身上下扫视了起来。

　　“刚才你可是说，只要打败你，就能够掌控这座丹炉的力量的。”

　　提到丹炉的力量，宁小川眼前顿时热切了几分。

　　现在的他实在对力量需求的太迫切了，这座丹炉可是能够炼化神灵的存在，如果他能够掌控住这座丹炉力量的话，那他的力量便足以应付一切危机了。

　　“你刚才说你见过那个老乌龟，你跟他关系怎么样？”暗影圣君没有回答宁小川，却反而询问起了别的事情。

　　“还行吧，只是他想要把孙女嫁给我，我也答应过要娶她。”宁小川点了点头，脸上顿时露出了几分笑容。

　　一想到这头老乌龟，宁小川脑海中便出现了小金参的模样。

　　至于和小金参的成亲约定，宁小川倒是并不在意。

　　毕竟小金参只是一株通灵灵药而已，而且她性格太单纯，宁小川当初随口答应她，也只是想要哄她高兴而已。

　　“要把孙女嫁给你，这样一个绝世强者追着嫁孙女。”

　　暗影圣君目惊口呆的看着宁小川，口水都从口中流淌了下来。

　　下一刻，暗影圣君从地上直接爬了起来，一下便扑到了宁小川面前。

　　“大哥，从今天开始你就是我大哥，以后大哥的吩咐，我就算是拼了这条命也要去完成。”

　　宁小川无语的看着暗影圣君。

　　前一刻暗影圣君在宁小川心里还是一副高人形象，可是现在，这个高人形象轰然倒塌。

　　不过这倒也不稀奇，毕竟这家伙从一开始出现就是一副懒散的模样，性格像是现在这样跳脱倒也正常。

　　“少废话，先把掌控丹炉的力量方法告诉我再说。”

　　宁小川伸手便将暗影圣君拎在了手中，没有了本源之力的保护，仅仅只是一口气组成的暗影圣君，弱小的简直有些可怜。

　　“好的，大哥。”

　　暗影圣君很干脆的点了点头，一副巴结宁小川的神色。


第1114章 离开漩涡

　　“这就是丹炉的核心吗？”

　　宁小川站在金字塔小山的顶端，看着面前浮现的那颗光珠。

　　这颗光珠便是暗影圣君召唤出来的丹炉核心，只要宁小川将之炼化，就能够掌控住整个丹炉的力量。

　　宁小川伸手便将这颗光珠握在了手中。

　　瞬间，宁小川的脑海中多了许多东西。

　　大衍世界，接神塔，归墟，地狱乃至地狱漩涡下的这个空间，这些世界的轮廓，一下全都出现在了宁小川的脑海中。

　　这些小世界层层叠叠的重叠在一起，形成了一种近乎完美的组合，这种组合就是丹炉的存在。

　　宁小川仅仅只是感受了片刻，便隐约觉的自己在养心师方面的境界有了很大的突破。

　　现在宁小川也只能隐约感觉到这些小世界的轮廓而已，若是以后宁小川能够彻底将这颗光珠炼化的话，便能够掌控住这几个小世界内的一切。

　　当然，宁小川也不可能真正掌握一切。

　　别的不说，光是小金参的爷爷，那头老乌龟，宁小川便不可能将之掌控。

　　就在宁小川炼化这颗光珠的时候，大衍世界，一座已经有些荒芜的山头上，一个穿着白衣蒙着面纱的女子身影出现。

　　她的背后，跟着一头血红色的骆驼。

　　这头骆驼浑身腐烂，散发着一股浓郁的死亡气息。看上去只有两米多高，却携带着一股强悍至极的气息。

　　这个女子，便是已经成为了封神使者的玉凝笙。

　　自从成为封神使者之后，玉凝笙的修为便已经强大到了一颗不可思议的地步，手中捧着封神榜，胯下骑着这头强悍无比的血红色骆驼，玉凝笙行走在人间，为的便是寻找有资格将名字登记到封神榜上的人物。

　　如今的玉凝笙，在封神榜和血红色骆驼的帮助下，已经连次神都可以镇压。

　　可是奈何，获得这种巨大力量的代价，便是玉凝笙永久的失去了自由。

　　换个说法的话，玉凝笙虽然被称之为封神使者，但是封神使者的本质却只是丹炉的奴隶和傀儡而已。

　　这也是为什么玉凝笙一直没有去见宁小川的原因。

　　不是她不相见，而是她不能见。

　　就连手中的封神榜，其实也不完全被玉凝笙掌控。玉凝笙能够做到的，只是操作封神榜，而不是掌控封神榜。

　　最近这段时间，玉凝笙行走人间，已经将无数人的名字登记到封神榜上。

　　可是，对于她一直期盼的人，她却一直没能够见到。

　　最近这几天，玉凝笙已经感觉到，接神塔距离开启的时间已经不远，封神之战也马上就要开始。

　　就在这种紧要关头，玉凝笙却突然感觉到了手中封神榜的异动。

　　“到底出什么事情了，封神榜竟然会发生这样罕见的异常，好像要脱离我的掌控飞走一样。”

　　握着手中的血书，玉凝笙的脸色满是凝重神色。

　　身为大衍世界的人，玉凝笙其实也盼着封神大战早点结束，这些神河文明的高手赶紧离开大衍世界。

　　只有这样，大衍世界才能够获得休养生息的机会。

　　所以在这种关头，玉凝笙并不想看到有什么意外发生。

　　手中的封神榜震动了片刻，便缓缓平静了下来。

　　到了此刻，玉凝笙才算是安心了下来，拉上身后的血红色骆驼，她的身影再次消失。

　　而此刻的地狱漩涡深处，宁小川已经彻底将面前的光珠给炼化。

　　这光珠只是一种能量，并非实体，宁小川将之炼化之后，这股能量便一下钻入了宁小川体内，彻底潜伏了起来。

　　宁小川能够感觉到，这股能量中蕴含的可怕力量。

　　“大哥，这个丹炉核心可是制造我的那家伙留下的一股能量，其中非但蕴含着强悍的能量，而且还蕴含着那家伙掌控的另外一种强悍本源力量，这种本源力量好像叫做原界本源，就是靠着这种本源力量，所以不管是什么人来到这地方，身上的力量都会被还原。”

　　暗影圣君从宁小川的手腕上冒了出来。

　　这家伙本体原来只是一股气，可是在认了宁小川当大哥之后，他更是直接把这一口气给散掉，变成了一股意念体寄存在宁小川身上。

　　现在他虽然没什么力量，可是活了这么多年的他，见识远超宁小川，因此宁小川便暂时将他留了下来。

　　从宁小川的手腕中冒出来之后，暗影圣君便像是邀功一般，在宁小川面前喋喋不休的说了起来：“大哥，你可别小看了这团能量，丢出这团能量的人境界比大哥高明太多了，所以只要大哥慢慢炼化这股能量，便可以感悟到这团能量中蕴含的原界本源之力，说不定等大哥成神的时候，就能够掌握住一丝原界之力。”

　　“这就是丹炉的力量吗？”宁小川皱着眉头道。

　　宁小川可是以为自己掌控了丹炉之后，能够获得那种源源不断制造神灵的力量呢。

　　“大哥，要是以前，你掌控了丹炉之后，的确能够制造出神格，可是现在丹炉都被那个老乌龟给踹破了，丹炉自然就没了制造神格的力量，而且因为丹炉最近刚刚制造过神格的关系，所以整个丹炉内，就剩下这团能量最珍贵了。”暗影圣君似乎猜到了宁小川的想法，所以立刻大声宁小川解释了起来。

　　这样的解释固然让宁小川有些郁闷，不过仅仅片刻后他的神色便平静下来。

　　丹炉内的神格固然可以让人成为神灵，可是这种神灵，实力肯定比不上靠着自己能力成神的神灵强大。

　　宁小川身为灭世道的传人，要是靠着神格成神，以后恐怕会成为别人的笑柄。

　　所以相比之下，反倒是这团可以辅助修炼的能量对宁小川更加重要一些。

　　宁小川扫视了四周一圈之后，便立刻盯着手腕上的暗夜圣君询问了起来。

　　“好了，你也别叫我大哥了，叫我宁小川好了，我现在还是要询问清楚，以你的能力，为何一定要跟在我身边。”

　　“好的，大哥。”暗影圣君很干脆的点了点头，然后补充道：“不对，是宁小川，你也知道，我只是别人的一口气而已，但是那个人却没想到，这么多年过去，他随口吹出来的一口气竟然有了自己的意识，可以说，现在的我完全是一个单独的个体，要是那家伙知道我的存在之后，肯定会想方设法将我收回去的，到那个时候我就真的完蛋了。”

　　“所以你就跟在我身边，想要靠着小金参的爷爷保住自己的命。”

　　宁小川脸色铁青的看着暗夜圣君。

　　这家伙倒是打的一手好算盘，但是他却没想过，他跟在宁小川身后的话，极有可能将制造他的那个可怕高手引到宁小川面前。

　　到那个时候，完蛋的可就不是他一个人，而是连宁小川也要跟着完蛋。

　　脸色铁青的看着暗夜圣君，看的暗夜圣君都有些忐忑起来。

　　现在他身上可没有了因果本源之力，若是宁小川想要对付他的话，轻松就能让他魂飞魄散。若不是如此的话，他也不会如此低三下四的巴结宁小川。

　　看着脸色铁青的宁小川，一脸苦巴神色的暗夜圣君连声解释起来：“宁小川，你也不用这么担心，那家伙已经消失了这么多年了，说不定早就死了，要不然也不会留下这丹炉不管不顾。”

　　宁小川盯着暗夜圣君，沉吟了片刻之后才点头道：“也对，就算那人还活着，等他找上来的时候，指不定已经过去了多少年，不过你既然要跟在我身边，那就得展现出你的价值。”

　　宁小川的话让暗夜圣君的脸色越发苦巴了起来。

　　“宁小川，你不能故意为难我，我现在根本没有任何力量，还能有什么价值。”

　　“你活了这么多年，见识总归是比我广的吧，现在我碰到的情况比较为难，你帮我分析一下，我接下来怎么做最好。”宁小川盯着暗夜圣君，将自己的状况说了出来。

　　即便是有关灭世道的事情，宁小川也没有隐瞒暗夜圣君。

　　“灭世道传人，举世皆敌，哈哈，修炼毁灭本源力量的人大都是这样，我见的都多了。”暗夜玫瑰笑着开始吹牛。

　　不过，话才说了一半，他便看到了宁小川此刻冷笑的神色，脸色顿时呆滞，露出一副无奈苦笑的样子道：“你接下来当然是安心修炼了，你身上有灭世道可以指引你修炼，如今又多了这团蕴含原界之力的能量，你以后的修炼速度，比一般人会快上许多，只要你安心修炼上数百年，出去就能打爆所有敢招惹你的人。”

　　宁小川缓缓摇了摇头道：“若真是这么简单就好了，我一直担心那些人找不到我，会对我的家人出手。”

　　“你的家人，这个也好办，你现在可是能够利用丹炉的力量的，虽说现在丹炉的力量已经所剩无几，可是靠着这点能量，你将你的家人安顿在丹炉内的一个地方还是轻而易举的，把家人安顿下来，然后你再安心开始修炼不就成了。”

　　暗影圣君歪着脑袋，最后又补充了一句：“当然，我个人建议你最好到那个老乌龟身边去，有那么一个变态高手在身边，你的安全起码不会有问题。”

　　“这倒也是一个选择。”

　　宁小川身躯挺直，转身便朝着身后走去。

　　“如果没办法的话，我就将爷爷他们全都送到小金参身边去，看在小金参的面子上，那头老乌龟应该不会为难我的家人。”

　　心里做出了这个决定，宁小川自然要马上回到大衍世界去。

　　沿着这座金字塔小山走下去，尚且没有回到之前那座古城所在，宁小川便已经感觉到，自己身上的力量一点点恢复了。

　　灭世魔剑，灭世道的力量，玄兽鉴……这些东西全都重新出现在宁小川的感知中。

　　力量重新恢复，宁小川自然大喜，身影一闪，便直接朝着头顶的大漩涡冲了过去。

　　只要离开这个大漩涡，宁小川就能够回到地狱。


第1115章 棋盘

　　巨大的地狱漩涡，一如往常一般缓缓的旋转着。

　　嗖嗖嗖……

　　无数头骸兽从地狱漩涡中喷射了出来。

　　突然，宁小川的身影在一头骸兽头顶上站了起来，随即，他的身影一闪，便落在了漩涡的边缘。

　　“这些骸兽也算是丹炉的一部分，为的就是把丹炉中的所有能量聚集起来，因此它们才有无物不噬的特性，不过宁小川你倒是不用担心，这些骸兽感觉到你身上的毁灭本源气息，肯定不会攻击你，因为它们没有能力吞噬你，领悟到了本源的高手，一向都是由我出手解决他们的。”

　　暗影圣君的声音在宁小川的耳边响起。

　　虽然已经没有了掌控丹炉的力量，但是暗影圣君对丹炉内的一切，显然相当熟悉。

　　宁小川点了点头，现在才算是知道为何这些怪兽不攻击他的真相。

　　抬头看着地狱的天空，宁小川才顿时沉吟了起来。

　　“我虽然在地狱漩涡中大有收获，可是我却并没有将这些领悟转化成实力，现在若是回到大衍世界的话，遇到那些次神级高手我仍然不是对手。不过幸好，我并不需要和他们交手，只要能够悄无声息将我的家人全都接出来就行。”

　　现在宁小川也算是初步掌控了丹炉的力量，借助丹炉的力量，他完全可以隐藏住自己的气息，在大衍世界各处行走。

　　就算是天庭，宁小川也能轻松潜入进去。

　　脑海中思索了一下回到大衍世界的计划之后，宁小川的身影才再次冲天而起。

　　地狱中的邪人想要离开地狱的话，必须要花费巨大的代价，利用部落里的神器打开地狱和归墟之间的缝隙才行。

　　可是宁小川却不用顾忌这么多，他自己就能够感应到头顶那些时而闪现的封印碎裂带。

　　不得不说，小金参的爷爷当初那一脚实在太狠了，偌大的地狱上空，竟然硬是被他一脚踹的到处都是裂痕。

　　而且他这一脚的能量似乎到现在都还没有彻底散去，丹炉自身也是有强大恢复能力的，可是如今在他那一脚残留下来的能量冲击下，丹炉根本无法修复自身。

　　也幸亏如今丹炉没有自我修复成功，否则的话，就算是宁小川想要离开地狱都有些困难。

　　借助体内那团能量，宁小川很容易便找到了一处地狱和归墟之间的封印空隙。

　　然后，宁小川从其中钻了出去。

　　归墟深处，如今的地面已经开始破碎，无数道深不见底的沟壑，在归墟深处纵横交错。

　　宁小川的身影，便从这样一道沟壑中冲了出来。

　　“归墟是地狱和接神塔的链接部分，也是整个丹炉最重要的部分，这片归墟世界，其实是一件神器，你想要彻底隐藏自己的气息的话，最好利用体内的能量，从归墟内抓取一团神器气息。”

　　到达归墟，暗影圣君再次开始卖弄他的知识，不过他的建议却很有用。

　　宁小川尝试着催动体内那团能量，调动了一丝丝的力量，然后朝着四周一抓。

　　顿时，宁小川的四周，一股涟漪般的空间波动出现，从这股涟漪的中间，一块蕴含着归墟气息的能量出现。

　　这团能量出现之后，立刻在宁小川面前扭曲了起来，最后变成了一块四四方方的铁板状物体。

　　“这难道就是归墟本体的模样？”

　　宁小川有些惊讶的看着眼前这个四四方方，如同棋盘一样的物体。

　　暗影圣君在宁小川体内回应道：“没错，归墟的本体，就是制造我的那个人的棋盘，不过归墟的器灵已经被那家伙给抽走，现在的归墟只是一件没有器灵的神器而已。”

　　随身的一件棋盘都能够强大成这个地步，宁小川对制造暗影圣君的那个人的强大越发惊叹了起来。

　　不过，宁小川惊叹了片刻，注意力便集中到自己的双手上。

　　“刚才我只是动用了体内这团能量的一丝丝，连万分之一都不到，竟然就强大到这个地步，连归墟的本源都能够抓取出来，若是我将这团能量全部调动的话，那岂不是可以强大到灭掉神灵的地步。”

　　这个想法刚刚冒出在宁小川脑海中，暗影圣君便嗤笑了起来。

　　“别做梦了，这团能量的品质比你的层次高明太多了，你的极限也就只能调动这团能量的一丁点边角料而已。

　　而且你仅仅利用这团能量去攻击别人的话，会大大加速这团能量的散逸程度，比如说刚才，你调动的能量连这你体内这团能量的亿分之一都不到，可是这团能量却一下少了足足万分之一的程度。

　　如果你真的用这团能量去和敌人战斗的话，或许真的能够灭掉一个最普通的神灵，但是等你打完的这一架，你体内的这团能量恐怕也要消耗精光，这样做的话也太浪费了一点。”

　　暗影圣君的说法虽然让宁小川相当失落，不过他倒是理解暗夜圣君的说法。

　　如今他的修为才造化境而已，连次神都不是，而这团能量却是属于神灵中的真正强者你所有。

　　如果把这团能量比喻成一头龙象的话，那宁小川的身体顶多就是一架最普通的马车。

　　用龙象来拉这种普通的马车倒也不是不可以，只是这样做摆明了是一种浪费，而且若是龙象稍微暴走一些的话，那这架马车立刻就会散架。

　　不过就算是浪费，宁小川现在也算是有了对付那些次神的底牌。

　　若是他不顾一切，直接将体内这团能量爆发的话，就算是神河文明的那些次神，都要被宁小川给斩杀。

　　不过这样做完全等于是杀鸡取卵，这团能量最大的作用还是辅助修行，只要借助它继续修炼下去，顶多数年时间，宁小川便也能够拥有斩杀次神的实力。

　　所以，如果不是到了逼不得已的情况下，宁小川是不会做这样的蠢事的。

　　手中抓着那团棋盘形状的能量，宁小川张口便将之吞了下去。

　　身上有了这股归墟的气息掩护，就算是宁小川重新回到大衍世界，也没人能够发现他的踪迹，包括澹台血沉。

　　“现在是该离开归墟的时候了。”

　　宁小川身影飞起，凌空而立，就在他准备飞离归墟的时候，他的身影却又突然停下。

　　“暗影，你知道归墟深处被封印的那个女子吗？”

　　沟通了暗影圣君，宁小川开始询问关于岁寒雨事情。

　　暗影圣君之前虽然不能离开地狱漩涡，可是他却能够掌握住丹炉内的一切信息。

　　“我当然知道她的存在，你跟她难道有什么关系？”暗影圣君的声音在宁小川的耳边响起。

　　宁小川点了点头道：“她是我师傅，如果有可能的话，我想要将她救出来。”

　　以岁寒雨的力量，若是能够破禁而出，就算实力没有恢复，可是也绝对是一尊强大的次神级战力。

　　“那个女子是你的师傅，难怪你身上能够拥有修炼毁灭本源的法门。”

　　暗影圣君似乎听到了什么不可思议的事情一般：“那之前我逆转因果的时候，为什么没有发现她的存在……我知道了，这个女子被封印前的实力，肯定不比我背后的那个人差多少，所以因果之力才无法发现他的存在。”

　　暗影圣君嘟囔了几声，随即便一副绝望的样子叹息了起来：“宁小川，我选择跟着你真是亏本了，没想到你背后也有这么可怕的敌人，那人既然连你师傅都给封印了，那要镇压你，岂不是摆摆手的事情，亏本了，这次真的是亏大了。”

　　“少废话，你直接说我能不能把人救出来。”宁小川可懒得理会暗影圣君的嘟囔。

　　灭世道传人的强大，宁小川自然早就有心理准备。

　　如果灭世道不够强大的话，那还谈什么灭世，早就被人灭的连渣都不剩了。

　　不过对于暗影圣君的估测，宁小川倒是有些怀疑，就目前为止，宁小川并不认为岁寒雨全盛时期会比制造丹炉的那位造物主更强。

　　毕竟，暗影圣君只是别人的一口气，他能够掌控的因果本源之力，肯定不算太强。

　　“当然不能，实际上，也就是最近你师傅力量被削弱，我才正式发现了她的存在。你想想看，封印她的人能够悄无声息间把人封印在归墟内，然后又悄悄的离开，自始至终我都没有发现丝毫端倪，这种强者布置下的封印，那是你随便能够破开的吗。你想要救人的话，先想办法超过你师傅再说。”

　　暗影圣君的回答让宁小川颇有些失望。

　　不过对此他也有心理准备，既然无法救出岁寒雨，宁小川便也熄了去见她的心思，转身直接朝着归墟外飞去。

　　此刻的大衍世界，一道通天彻地的巨大光门，出现在大衍世界的上空。

　　看到这道光门出现，那些隐藏在大衍世界各处的强者，纷纷冲上了天空。

　　“哈哈，接神塔要开启了，这次能够成神的人，必定是我覆海魔神。”

　　来自神龙星域的次神，化成一条蛟龙，朝着那道光门冲去。

　　不过，当他冲到光门跟前的时候，却被一股力量挡住了。

　　手持血书，背后跟着那头血红色骆驼的玉凝笙，悄无声息的出现在光门面前。

　　“覆海魔神，神龙星域次神，修为超过了次神，可以进入接神塔。”

　　玉凝笙口中吐出一句话，手中血书自动翻开，覆海魔神的名字加入了其中。

　　在血书上出现覆海魔神名字的瞬间，覆海魔神感觉自己面前的那层阻碍消失了。

　　“哈哈，封神使者，算你识趣，不然的话，小心我直接将你斩杀。”

　　哈哈大笑了一声，覆海魔神的身影直接冲入了这道光门当中。

　　面对覆海魔神的挑衅，玉凝笙脸色没有丝毫变化，仍然神色淡然的扫视着下方。

　　一道道强者的身影出现，最先出现的这些强者，大都是神河文明的次神级高手。

　　随后，连大衍世界的几名次神级高手，比如说天庭之主全都出现在这里。

　　那些原本名字已经被玉凝笙登记到封神榜上的人物，自然一个个全都直接进入了接神塔内。


第1116章 凶狠逼迫

　　并非所有人都能够进入接神塔内的，比如说此刻出现在接神塔面前的这一群邪人。

　　他们从地狱中出来，在归墟内默默发展，之所以迟迟没有攻击大衍世界，为的就是能够获得这么一个成神的机会。

　　成神，这是几乎所有修行者的终极梦想。

　　次神在一般人眼里已经是神灵一般的人物，可是就算是一万尊次神，都不如一尊真正神灵强大。

　　但是现在，这些邪人却全都被挡在了接神塔外。

　　“你们的名字没有被封神榜收录，所以无法进入接神塔。”

　　玉凝笙有些惋惜的看着眼前这些修为足有次神的邪人，她能够感觉到从这群邪人身上传来的渴望。

　　他们渴望成神，渴望脱离地狱这个囚笼。

　　可是现在，他们却连进入接神塔的资格都没有。

　　“该死的，我就不相信凭我的力量，没办法打破这道大门。”一尊修为达到次神境四重的邪人，对着眼前的光门暴怒了起来。

　　他的手中出现了无数颗骨珠，这些骨珠就好像是无数颗流星一样，朝着光门轰然撞去。

　　承受了这些骨珠轰击之后，光门几乎没有任何变化，只是从光门中间，突兀的射出了一道白光。

　　这道白光在那名次神境四重的邪人身上扫了一圈，顿时便将这个邪人照的骨肉消融，彻底消失了。

　　四周那些仍然想要攻击光门的邪人顿时被吓住了，一个个迅速的远离了这道光门。

　　他们进入接神塔是为了成神，可不是为了死在这里。

　　“这些人的身上都沾染了地狱的气息，按照丹炉内的规矩，他们的存在只能够作为柴火，作为药材，所以根本不可能进入接神塔内。”

　　扫视着这些邪人，玉凝笙再次叹息了一声，然后目光转向一旁。

　　玉凝笙看去的方向，此刻正有几道身影急速的飞了过来。

　　又是几名次神，而且是相当强大的次神。

　　这些次神中最显眼的一人，头戴高高的高冠，身穿儒服，一脸的正气，看上去浑身上下都在荡漾着一股神性。

　　仅仅只是看了这人一眼，玉凝笙便判断出来，这人的修为起码已经到了次神境八重的地步，不然的话修为不可能这样强大。

　　“封神使者，我们是源界的次神，现在准备进入接神塔，你将我们的名字登录到封神榜上吧。”

　　飞到玉凝笙面前，这名儒服男子淡然开口道。

　　他的语气虽然淡然，可是却带着一种不容置疑的口吻，似乎天生便带着这种威严气势。

　　“你们几人的修为都是次神级，的确有资格进入接神塔内。”

　　玉凝笙点了点头，一席话顿时让这几名次神全都笑了起来。

　　次神高手无条件拥有进入接神塔的资格，这个在他们穿过人神之门，进入大衍世界之前便已经知道。

　　所以此刻，这些来自源界的次神高手才会如此悠闲的赶过来，并没有太焦急进入接神塔内。

　　此刻看到玉凝笙点头，这些次神级高手立刻便准备正式进入接神塔。

　　但是，就在他们刚刚准备前进的时候，玉凝笙却突然再次开口：“你们虽然有资格进入接神塔，但是我却不会把你们的名字加入到封神榜上，不仅是你们，所有来自源界的高手，这次全都没资格进入接神塔。”

　　玉凝笙的话顿时让这一群源界次神高手愣住了。

　　名字不上封神榜的话，是没资格进入接神塔的，这点他们可都清楚。

　　“这不可能？你刚才说过我们全都有资格进入接神塔的。”高冠儒服男子对着玉凝笙摇头起来。

　　“你们是有资格，不过这是接神塔自身规则限定的。阻止你们进入接神塔的，并非是接神塔规则本身，而是我，我要阻止你们进入接神塔。”玉凝笙语气淡然，只是看向眼前这些人的目光有些冷漠。

　　“你？”

　　儒服男子有些愕然的看着玉凝笙，随即才摇头起来：“你虽然是封神使者，可是你也没资格更改接神塔的规则，你现在这样强行阻止我们进入接神塔的话，日后你也会受到惩罚，最后彻底灰飞烟灭的。”

　　玉凝笙神色不变，点了点头到：“你说的没错，我如果阻止你们进入接神塔，等这次风神大战之后，我的确会魂飞魄散，彻底死去。”

　　“那你还不放我们进入。”儒服男子突然冷喝一声。

　　玉凝笙缓缓摇了摇头，神色坚定道：“我刚才说过，我不会放你们进入的，哪怕是我因此而魂飞魄散。”

　　“为什么？你拼命拦住我们，对你而言根本没有任何好处。”

　　儒服男子盯着玉凝笙，一脸不甘心神色。

　　玉凝笙神色漠然的摇头：“因为宁小川，他的家人朋友，同样是我的家人朋友，因为封神榜的关系，我虽然没办法对你们出手，却能够断了你们成神的机会。”

　　“你竟然跟那个灭世道传人有关系。”

　　儒服男子一脸愕然的上下扫视着玉凝笙，他还是第一次碰到这种情况。

　　不过仅仅片刻之火，儒服男子的脸上便露出了几分怒火。

　　“就凭这个你就想要断了我们成神的机会，封神使者，你想的还是太简单了，如果我们灭掉这位灭世道的传人的话，等我们回到源界，也会得到巨大的赏赐的，到那个时候，我们未必便没有成神的机会。”

　　随手一挥，这名儒服男子竟然毫不犹豫直接带着那一群源界的次神高手离开了这里。

　　虚空中，只有他的冷笑声音在不断的回荡。

　　“封神使者，你等着看吧，等下你就会因为你的愚蠢决定而后悔，我马上回去，将那个宁小川的家人朋友全都抓到你面前，如果你仍然阻拦我们源界高手进入接神塔的话，那我每隔一炷香时间，就斩杀他们当中一人。”

　　儒服男子的威胁让玉凝笙的脸色大变。

　　“你们该死……”

　　脸色铁青的玉凝笙挥舞起了手中的血书，一股强大的能量波动在她手中出现，可是随即，玉凝笙本身便如同遭受重击一般，噗的一下吐出了一口鲜血。

　　即便是封神使者，也是需要按照丹炉内的规则行事。

　　否则的话，就会像是玉凝笙现在这样，身受重伤乃至最后魂飞魄散。

　　儒服男子消失了片刻之后，便再次出现在玉凝笙面前。

　　不过和上一次不同的是，这次他的身边环绕了好几道如同光柱一般的虚影，在这些光柱内，数道人影闭着眼睛沉睡。

　　玉凝笙目光扫过这些人，自然立刻分辨出来，此刻被儒服男子带过来的几人，赫然便是和宁小川关系最为密切的一群人。

　　其中最主要的几人，赫然便有宁千城，御青等人。

　　这些源界高手对宁小川调查的很仔细，只要和宁小川有一点关系的，便全都被被他们抓到了手中。

　　而且此刻出现在这里的几人，显然是被这些源界高手认为不太重要的人，所以他们才会拿来威胁玉凝笙。

　　至于那些他们认为重要的人物，比如说宁馨儿和老侯爷等人，此刻仍然被关在天庭下的地牢内。

　　“封神使者，从现在开始，只要你仍然不将我们的名字登录到封神榜上的话，那我就开始杀人。”

　　盯着脸色铁青的玉凝笙，儒服男子脸上带着几分淡然温和的笑容，可是他这笑容落在四周那些人的眼中，却让人立刻生出一种惧怕的感觉。

　　“源界次神千面神算冷无忧，果然如同传说中那样，非但是个笑面虎，而且智谋堪称源界第一。”

　　不少认出这个儒服男子的神河文明高手，此刻已经暗暗感叹了起来。

　　不过他们更加好奇的是，封神使者到底会不会屈服，如果会的话，那他们岂不是也可以寻找类似方法，逼迫封神使者将自己放进接神塔内。

　　玉凝笙神色冰冷盯着眼前的冷无忧，看到冷无忧缓缓对着宁千城伸出了手掌的时候，她才面无表情的翻动了手中的血书。

　　“源界高手徐成，修为次神境二重，拥有进入接神塔资格。”

　　哗！

　　血书上添加了这名源界次神的名字。

　　“大人，那我就先进入接神塔，等着大人你们进来了。”那名名叫徐成的源界高手，哈哈笑了一声，身影直接投入到了眼前的光门内。

　　徐成的身影很快消失在了光门内，这道光门对他没有丝毫阻挡作用。

　　“哈哈，封神使者，你速度最好快点，否则的话，我恐怕会忍不住先杀几个人过过瘾。”冷无忧仍然一副笑眯眯的模样，可是眼神中却射出了几道冷芒。

　　玉凝笙脸色冰冷，手中的血书哗啦啦的翻动了几页。

　　随后，又是一个源界高手的名字加入到了封神榜中。

　　原本跟在冷无忧身边的源界高手，总共也就五人，此刻这五人先后进入封神榜中之后，冷无忧脸上终于开始露出了得意神色。

　　上下扫视着玉凝笙，冷无忧上下扫视道：“封神使者，我倒是很惊讶，你既然已经成了封神使者，竟然不惜魂飞魄散也要和我们做对，难道就为了宁小川这个灭世道传人吗。”

　　玉凝笙神色冰冷，根本懒得回应冷无忧。

　　冷无忧对此显然并不在意，而是自顾自的摇头道：“你为了宁小川，竟然不惜违背接神塔的规则，我很想看看，你继续违背规则的话，会不会被接神塔的力量直接抹杀。”

　　原本面无表情的玉凝笙，此刻脸上顿时露出了几分愤怒神色。

　　“你该不会是准备……”

　　“没错，你猜对了。”冷无忧挥手将身边几道光柱全都召唤到了自己身边，然后冷笑一声道：“如果我现在开始杀人，不知道你是准备袖手旁观呢，还是准备直接救人。”

　　“这是准备直接把这位封神使者给坑死啊，这个千面神算也太会玩人了。”

　　四周那些悄悄注意着情况变化的人，此刻看向冷无忧的目光中已经带上了几分惊惧。

　　谁都不想面对冷无忧这样一个诡计多端而且还如此冷酷的对手。

　　“封神使者，你可要看好了，我开始杀人了。”冷无忧似乎是在故意折磨玉凝笙，带着一脸灿烂笑容，缓缓走向被光柱封锁的宁千城。

　　“宁小川，你快点回来吧。”玉凝笙冰冷的神色中，开始透漏出一股绝望。


第1117章 怒了

　　尽管知道这种情况下，就算是宁小川来了也没什么用。

　　相反，如果宁小川此刻来了，多半只是还会让他陷入险境。

　　可是玉凝笙此刻心里还是一下冒出了宁小川的名字。

　　在她的心中，宁小川似乎一直便是无所不能，在最危机的关头出现，拯救一切的人。

　　冷无忧此刻已经走到了宁千城身边，不过他并没有焦急动手，而是在宁千城身上不断比划着，号称千面神算的冷无忧，最喜欢的就是把人捏在手心里，然后当成是虫子一般玩弄。

　　大衍世界各处，隐藏的那些高手此刻全都抬头看着上空，想要看看冷无忧和封神使者之间争斗的最终结果是什么。

　　不过，尚未等到最终结果，这些高手便已经注意到，一条七彩长虹从天边划破天际，冲向了天空的那道光门。

　　“宁小川！”

　　只要是认出七彩长虹内那道身影的人，此刻顿时全都惊愕了起来。

　　被各方势力通缉追杀的宁小川，如今竟然再次出现了。

　　“情况倒是越来越有趣了啊。”

　　那些躲在一边的高手，此刻一个个双眼放光的盯着头顶。

　　他们想要看看，宁小川出现之后，是要被冷无忧直接擒拿住，还是被冷无忧直接杀死。

　　此刻从天边冲过来的人，正是刚刚离开归墟的宁小川。

　　接神塔的入口实在太显眼了，高高的挂在天空，哪怕是在大衍世界的一个角落都能够看到这道光门。

　　而站在这道光门面前，正在对抗的玉凝笙和冷无忧两人，更是显眼至极。

　　宁小川离开了归墟之后，便立刻看到了两人的存在。

　　所以，他立刻朝着玉凝笙所在赶了过去。

　　越是靠近玉凝笙所在，宁小川的脸色便越发的冰冷。

　　在看到宁千城等人的模样之后，宁小川已经猜测到了这里大概发生了什么事情。

　　“果然，那些人还是对我的家人和朋友出手了。”

　　宁小川脸色铁青，心里已经冒出了一股怒火。

　　“咦，是宁小川。”

　　宁小川朝着光门飞去的时候，冷无忧已经注意到了宁小川的出现。

　　眯着眼睛看着宁小川的身影越来越近，冷无忧的脸上已经露出了狂喜神色。

　　他将宁千城等人抓过来，本来只是想要威胁玉凝笙这个封神使者，他可根本没想到，此次他竟然连灭世道的传人都给吸引了过来。

　　“好、好、真是太好了，我若是抓住灭世道传人，回到源界之后，一定可以得到天大的赏赐，如此一来，就算是得不到神格也无所谓了。”

　　盯着宁小川越来越近的身影，冷无忧心里已经惊喜的吼叫了起来。

　　宁小川这个灭世道传人对于他而言，简直就像是一块肥肉一般。

　　“宁小川，你的家人朋友已经全都在我手中，你乖乖束手就擒吧，等我抓住你，会给那些人一个痛快的。”

　　冷无忧兴奋的声音响彻了整个大衍世界。

　　同时，一股无形力场已经笼罩了宁小川全身。

　　次神境第八重的高手，已经开始掌握住一些简单的规则，在这种规则之力的运转之下，宁小川根本不可能逃走。

　　“太强大了，快点逃，不然的话，冷无忧可能对我们也下毒手。”

　　四周那些观战的神河文明高手，此刻感受到冷无忧的强大力量，立刻脸色大变，急速的后退。

　　宁小川的身影此刻也骤然停顿了下来。

　　和冷无忧遥遥相对，宁小川声音冰冷道：“我的家人全部被你给抓走了？”

　　“当然，一个不剩，现在全都在我手中。”

　　冷无忧此刻几乎兴奋的浑身都在颤抖，刚刚玩弄了一个封神使者，现在又来了一个灭世道传人，这种感觉几乎让他浑身的血液都在沸腾。

　　似乎是为了戏弄宁小川，冷无忧挥手打出了一幅画面。

　　冰冷黑暗的地下囚笼中，宁馨儿等人全都被困在光柱当中，闭目沉睡。

　　“宁小川，这些人都是受到你的牵连，所以才落得了现在的下场，你马上给我跪下，然后求饶，我说不定会大发慈悲，只惩罚你一个人……快点，跪倒我面前。”

　　冷无忧高高的站在高空中，俯视着下方的一切。

　　在强者如云的源界，冷无忧只是一个小人物而已，靠着自己有点小聪明的头脑，冷无忧在源界才略微有点名声。

　　可是在大衍世界，冷无忧却享受到了皇者的感觉。

　　世界之皇，一切全都掌握在手中。

　　“只是可惜，如果不是这个世界的资源实在太匮乏了一些，我宁愿留在这个世界，当这个高高在上的神灵。”

　　扫视着宁小川、玉凝笙乃至大衍世界地面上那些因为封神之战而痛苦哀嚎的生灵，冷无忧的心里反而叹息了起来。

　　从刚才开始，宁小川便没有再说话。

　　凌空而立，被冷无忧的力量笼罩的宁小川，身影显得有些单薄。

　　不过谁都能够感觉到，此刻的宁小川简直就是一座火山，身上已经积蓄满了怒火，下一刻就要彻底爆发。

　　“我会把你碎尸万段。”

　　宁小川缓缓抬头，冰冷的面孔上看不到一点异样神色。

　　“碎尸万段，小子，灭世道传人只会吹牛吗。”冷无忧盯着宁小川，伸出一根手指，一脸轻蔑的冷哼了起来。

　　诚然！

　　宁小川虽然是灭世道传人，可是现在他的修为实在太差了。

　　造化境第七重，这种修为的存在，在大衍世界也算是一方高手了。

　　可是，在次神面前，造化境的存在简直和蝼蚁没什么区别。

　　更何况此刻站在宁小川面前的冷无忧，就算是在次神高手里面，也算是一方强者。

　　所以，根本没人认为宁小川今天能够逃脱厄运。

　　在绝对的力量面前，一切的愤怒、恼火，反而会成为累赘。

　　玉凝笙盯着宁小川，脸上已经满是担忧神色。

　　她担心宁小川会被怒火冲昏了头脑，而不顾一切的去攻击冷无忧。

　　“宁小川，快走，只要你活着，以后就能把他给杀了，现在你不是他的对手。”

　　玉凝笙的身上，再次出现了一股强大气息。

　　她现在已经准备豁出去一切，暂且缠住冷无忧，让宁小川逃走。

　　可是，她的身影还没有动弹，一股无形压力便直接压迫到了她的身上。

　　“你不要管，我说过，我会亲手把他碎尸万段。”

　　宁小川声音冰冷，此刻身上竟然如同玉凝笙一般，升腾出一股令人惊颤的力量。

　　感受到宁小川身上的强大力量，玉凝笙有些惊疑的停下了手中的动作。

　　生性狡诈的冷无忧，此刻也有些狐疑的开始扫视宁小川。

　　他们都不清楚，宁小川身上这股力量的来源到底是什么。

　　“爆，给我爆，暗影，给我全力催发我体内的能量。”

　　此刻的宁小川，却正在疯狂的催动体内那团能量。

　　这团由一名强大造物主留下的本源能量，仅仅亿分之一就能够让宁小川随手将归墟的本源气息抓出来。

　　可是现在，宁小川一口气将这团能量的万分之一爆发了出来。

　　躲在宁小川体内的暗影圣君，此刻已经焦急的叫嚷了起来。

　　“宁小川，你疯了，这样动用这股能量的话，这股能量会被你全部浪费掉，这样的话，便等于是你放弃了永生大道，以后修炼起来难度要增加无数倍，你这样做也太愚蠢，太目光短浅了。”

　　“闭嘴，我宁愿要这一时的灿烂，也绝对不要你口中的狗屁永生。”

　　宁小川此刻声音冰冷，身上的气息却越发的强大起来。

　　“宁小川，你不要被怒火冲昏了头脑，只要你不死，这些人就不可能对你的家人做什么，他要用那些人来把你引出来，只要你再修行一百年，不，十年，我保证你就能够把家人全都救出来。”

　　暗影圣君声音急促的劝说着宁小川，他实在不想让宁小川就这么浪费了这一团强大能量。这团能量毕竟是制造他的那个人留下的，若是能够留在宁小川体内的话，对于他也有极大的好处。

　　可是随即，暗影圣君便感觉自己的意识体似乎一下对外界失去了所有的感知。

　　“宁小川这家伙竟然敢封禁我。”

　　被封禁在一片漆黑中的暗影圣君，忍不住破口大骂了起来。

　　毫不犹豫直接将暗影圣君封印住，宁小环此刻才缓缓扫视四周，最终视线停留在了眼前的冷无忧身上。

　　此刻宁小川感觉自己的全身似乎像是要爆炸一样，那股强大的力量，几乎要将他的全身给撑爆。

　　可是宁小川仍然不满意，他要动用这团能量中蕴含的最本源力量，只有这样，他才有可能打败眼前的冷无忧。

　　“哈哈，我看出来了，你竟然借用了一尊强大神灵的力量，而且还敢这样疯狂的借用能量，等下就算是我杀不了你，你自己也会被这股能量给撑死的。”

　　冷无忧毕竟是次神第八重的高手，目光狐疑的扫视了宁小川几遍，便立刻发现了宁小川此刻情况的古怪。

　　得意的大笑了一声，冷无忧朝着宁小川轰然打出了一拳。

　　“宁小川，就让我来试试你现在身体内的力量有多强。”


第1118章 全部清扫

　　轰隆！

　　次神级第八重高手打出来的一拳，几乎是神灵之下的最强一拳。

　　冷无忧面前的空间，此刻更是一下形成了一片真空。整个大衍世界的空气似乎都这一拳被震动，所以气息全都环绕在冷无忧身边，形成了一个漏斗形的尖锥，狠狠刺向宁小川。

　　见识到冷无忧随便一拳的威力，四周那些躲在一旁观战的高手，纷纷现身出来，再次朝着远处逃走。

　　这种规模的战斗，哪怕是战斗余波都能把他们碾成粉碎。

　　“好厉害，不愧是次神级巅峰高手，这下宁小川可是死定了。”

　　这些高手一边逃走，一边时刻回头注意着身后的动静。

　　冷无忧这一拳的威力实在太大了，强大到几乎要将大衍世界给打爆。

　　可是，面对这一拳，宁小川根本没有任何动作，甚至连神色都没有变化。

　　冷无忧的这一拳，对于次神级高手而言也极为危险。

　　可是在此刻的宁小川看来，这一拳实在太弱了，弱到他一口气就能把冷无忧吹走一样。

　　实际上，宁小川就是这么吹了一口气。

　　并没有用太大的力气，可是就好像是一束绳索一般的狂风从宁小川口中吹出来，非但将冷无忧拳头上携带的气势给吹散，连冷无忧本人也被宁小川这一口气吹的直接踉跄着后退了上万里。

　　一口气就把自己给吹走了！

　　冷无忧有些不敢相信的瞪着远处的宁小川。

　　一个造化境七重的蝼蚁，就算是借用了神灵的力量，也不可能会这么强。

　　冷无忧觉的此刻一定是什么地方出了问题。

　　但是，宁小川已经不会再给他思索的功夫了。

　　轻轻一步，宁小川出现在冷无忧面前，然后，他伸手直接将冷无忧的两条胳膊撕了下来。

　　次神级第八重高手的胳膊，在宁小川手中就好像是一根树枝那么脆弱。

　　冷无忧此刻长大了嘴巴，脸上充满惊恐，可是却发不出声音。

　　宁小川此刻身上携带的气息，已经将他的所有声音都给堵在了肚子里。

　　靠着他此刻长大的嘴巴口型，隐约能够看出来冷无忧是在求饶。

　　但是他的求饶没用，宁小川撕下了他的胳膊，然后伸手抓住了他的脑袋，轻轻向下一摁，便将冷无忧的脑袋摁到了身体里。

　　对于次神级高手而言，这种身体上的伤害并不致命。

　　但是宁小川却并没有就这么简单放过他，挥手将他的双脚抬起，宁小川双手左右折叠，一尊次神境第八重的高手，就这么被他揉成了一个肉球。

　　手中举着这个肉球，宁小川瞄准归墟所在的方向，用力的抛射了出去。

　　冷无忧变成的肉球，划破大衍世界的虚空，穿越到归墟当中，然后重重的砸入归墟地面上的那些缝隙中。

　　从这些缝隙中坠落下来，这颗圆球在地狱中继续滑行，最终掉落到了地狱漩涡的深处。

　　强大的吸力开始作用到这个肉球上。

　　冷无忧面色惊恐，刚刚从肉球形状恢复过来，便立刻感觉到全身的力量都在迅速的消失。

　　“不，不可能……”

　　只来得及惨叫一声，冷无忧的眼神便一下暗淡了下来。

　　丹炉的力量已经运转起来，别说冷无忧身上的力量，就算是他体内的灵魂，此刻也全都变成了丹炉内的能量。

　　有了一尊无限接近次神级的高手能量供应，宁小川和玉凝笙面前的接神塔入口，似乎一下又亮了几分。

　　在接神塔的深处，一尊次神级高手立刻发现，他的眼前晶光一闪，一颗闪耀着诱人光芒的神格，竟然一下由虚幻变成真实。

　　本来，这颗神格只是虚拟形态，其中蕴含的能量不足以让其变成实体。

　　可是现在丹炉内有了新的能量供应，这颗原本已经快要成型的神格便一下成型了。

　　发现了神格，这名次神级高手自然兴奋的立刻想要将神格抓到手中。

　　就在他快要将神格抓到手的时候，他的身边却一下又冲出了几道身影，一起朝着那枚神格冲去。

　　接神塔外，宁小川目光扫视四周，就连接神塔内的一切，都似乎被宁小川给看透。

　　“神格吗？”

　　宁小川皱了皱眉头，对着接神塔挥了挥手，接神塔内的神格，立刻出现在宁小川的手上。

　　接神塔内，那几尊正在拼命厮杀，争夺神格的次神级高手，此刻全都一脸愕然的停手。

　　他们面前那颗神格，此刻已经消失了踪迹。

　　“你竟然把接神塔内的神格给直接挪移了出来，难道你已经……”玉凝笙有些不敢置信的看着宁小川。

　　此刻宁小川手中那颗亮晶晶的神格，实在有些太诱人了一些。

　　“没错，现在我就是丹炉的掌控者。”

　　宁小川点了点头，随手将手中的这枚神格递给了玉凝笙：“我对丹炉的掌控力量只是临时的，你已经是封神使者，如果成神的话，便可以更多的掌控这个丹炉，等我身上的力量消失，守护大衍世界的任务就交给你了。”

　　玉凝笙有些惊疑的扫视着宁小川，最终似乎也看出了宁小川此刻的状况，点了点头，便将神格接到了手中。

　　无数人进入接神塔内抢夺神格，可是谁都没想到，这颗神格竟然落入了玉凝笙这个封神使者的手中。

　　宁小川此刻站在空中，目光扫视着四周。

　　此刻他身上那股强大的气势已经彻底消失，可是任由谁看到此刻的宁小川，都不会轻视于他。

　　因为此刻宁小川身上，赫然呈现出一股能够掌控一切的气息。

　　实际上，此刻的宁小川的确能够掌控丹炉内的大多数东西。

　　将体内那团能量彻底爆发之后，宁小川才愕然发现，这团能量带给他的力量之强大，简直超出了他的想象。

　　按照他原本的设想，即便是体内这团能量爆发，最终能够打败冷无忧就算不错了。

　　可是现在，冷无忧在他手中简直就跟一只小蚂蚁差不多。

　　经过刚才和冷无忧的短暂交手，宁小川也已经感觉到，此刻他能够这样强大的原因主要有两点。

　　其一，他体内的这团能量，本质上要比一般的神灵的力量强大太多了，所以这团能量才会带给宁小川如此巨大的力量。

　　其二，这里是这团能量的主人所创造的世界，那位造物主将这团能量留在丹炉内，为的就是镇压丹炉内的一切异常，由此便能够看出，这团能量是何等的强大。

　　而如今，宁小川炼化了这团能量，那宁小川自然有镇压丹炉内一切生物的力量。

　　若是换成在别的地方，就算是宁小川炼化了这么一团能量，想要打败冷无忧的话也绝对不会像是现在这么轻松。

　　只能说冷无忧实在太倒霉了，竟然在这个丹炉内碰到了宁小川。

　　此刻的宁小川，在丹炉内几乎就是无所不能的存在。

　　当然，这个无所不能也只是几乎而已，而不是彻底的无所不能。像是小金参的爷爷，归墟伸出的岁寒雨，便都是宁小川奈何不了的存在。

　　不过宁小川获得如此巨大的力量，也是有代价的。

　　首先，他的身体如今已经承受了极大的压力，如果等这股能量散去，宁小川身体必定受到重创。

　　其次，他体内的这股力量已经在不断的消散，仅仅刚才和冷无忧交手，宁小川便感觉到这团能量起码被消耗了百分之一这么多。

　　这百分之一的能量，其中被宁小川利用到的，也就万分之一，剩下的大部分都被宁小川给浪费掉了。

　　而且此刻这团能量已经开始在分解，宁小川根本无法逆转这团能量消失的趋势。

　　就算是宁小川不想继续动用这团能量，这团能量也会在不久的将来彻底消失。

　　浪费了这团强大至极的能量，宁小川却绝不后悔。

　　“就算是神灵，我将来也迟早能够走到那一步，若是我连家人都无法保护的话，将来可连后悔的地方都没有。现在这团能量的消失已经不可避免，那在这团能量彻底消失之前，我要让大衍世界彻底安定下来。”

　　宁小川扫视着四周，目光便一下出现在四周的虚空中。

　　“你们躲在一边，无非是想要等着渔翁得利，而且将大衍世界破坏到现在这种程度的，主要也是你们，现在血债血偿，你们该是为大衍世界死去的生灵偿命去了。”

　　宁小川的声音在大衍世界各处响起。

　　那些看到宁小川打爆冷无忧的人，此刻脸色大变之下，立刻便想要逃离宁小川身边。

　　而在大衍世界各处，那些根本不知道宁小川是谁的低阶存在，此刻听到宁小川的声音，顿时一个个对宁小川破口大骂了起来。

　　但是，不管这些人如何反应，宁小川只是对着虚空连续冷喝了几声死字，这些躲在大衍世界各处的神河文明高手以及来自地狱的邪人，顿时一个个身躯爆裂，变成了一团肉泥死去。

　　宁小川的几声怒吼，便将大衍世界内的所有异界生命全都扫除。

　　宁小川挥了挥手，仍然被困在光柱内的宁千城等人，立刻被他安顿到了安全的地方。

　　随即，他的身影朝着归墟内闪去。

　　归墟深处，宁小川的手掌化成两个巨手，从归墟边缘开始，一路横扫了过去。

　　几乎所有的邪神，包括邪人中残存下来的次神，此刻全都被宁小川抓在手中，然后狠狠丢回了地狱当中。

　　做完这一切，宁小川回身一抓，原本他背后空无一物的地方，脸色狰狞的心魔被宁小川抓到了手中。


第1119章 风月兮出手

　　玉凝笙盘膝坐在空中，脸色虽然平静，可是只有她才能感觉到，此刻她的脸颊还是稍微有点发烫。

　　“之前我竟然做出那种蠢事，如果不是小川赶到，我几乎要害死他的家人。”

　　关心则乱！

　　玉凝笙也是刚刚才得知宁小川家人的遭遇，所以遇到冷无忧等人之后，立刻便忍不住开始针对他们，连这么做的后果都没有考虑清楚。

　　现在玉凝笙都有想不明白，自己当时怎么就脑子一热，直接傻乎乎的去和那个冷无忧对上了。

　　“幸好小川最后关头赶到了，而且还变的这么强大。”

　　玉凝笙盘膝坐在空中，开始炼化神格的她，此刻看上去整个人似乎都被一股朦胧法则给包围。

　　归墟内，宁小川此刻已经一手将心魔抓在了手中。

　　原本强大无比的心魔，此刻在宁小川手中却跟一只蚂蚁一样。

　　“你怎么会这么强大？这不可能！”

　　心魔有些震惊的看着宁小川，从宁小川从地狱内出来的那一刻，他便悄悄跟踪着宁小川。如果刚才宁小川真的会被冷无忧给抓住的话，他也绝对会立刻出手将宁小川抢下来。

　　说到底，心魔还是想要从宁小川身上得到灭世道的传承。

　　可是现在，心魔却从宁小川身上感觉到了一股令他窒息的压迫感。

　　宁小川没有理会心魔，而是身躯一震，一股如同幻影般的薄雾，从宁小川体内射出，这团薄雾出现之后，立刻便化成了一团怦怦跳动的心脏模样。

　　这是心魔留在宁小川体内的种子，现在被宁小川借机驱逐了出来。

　　感受着宁小川身上那股掌控一切的力量，心魔顿时忍不住大声吼叫了起来：“难道你进入了地狱漩涡，只有掌控了地狱漩涡中的那股力量，才有可能变的这样强大。”

　　心魔虽然是神灵，可是在地狱中最原始的那一批神灵中，他其实并不算太强大。不过也正是因为他不够强大，所以他才能够在地狱中活到现在。

　　地狱中最原始的那一批强大神灵，比如说君千殇，都已经早早被丹炉力量给炼化。

　　见证了君千殇等人死亡的心魔，虽然知道地狱漩涡中有一股强大至极的力量，可是他们却从来不敢进入地狱漩涡。

　　此刻见到宁小川身上的绝世武力，心魔便立刻想到了地狱漩涡中的这股力量。

　　地狱漩涡深处的东西，那可是地狱中所有邪人心中最可怕的存在。

　　宁小川此刻根本没工夫理会心魔，此刻他身上的那团能量每时每刻都在爆发，如果不在这团能量消失之前解决掉一切麻烦，随之而来的，就该是宁小川的麻烦了。

　　呼！

　　随手将心魔抓在手里，如同当初的冷无忧一样，宁小川直接将他丢回了地狱漩涡深处。

　　借助丹炉的力量，宁小川要将心魔给彻底炼化。

　　地狱漩涡深处，心魔简直已经快要发狂，那种身上力量源源不断流失的感觉，让心魔一下回忆起了当初他们最开始被困到地狱中那时候的感觉。

　　一股绝望的感觉，再次出现在心魔的心头。

　　可是，就在心魔几乎要彻底绝望的时候，宁小川的身影却突然再次出现，将他抓到手中，重新抓回了大衍世界。

　　“要炼化一尊真正的神灵，竟然比炼化一尊次神要难上上百倍，即便是以丹炉的力量，要彻底炼化心魔的话，至少需要十年的时间，现在的我可没有那么多时间等待。”

　　盯着手中的心魔，宁小川眉头紧皱。

　　现在他虽然暂时拥有了镇压一切的力量，可是要真正灭掉这些神灵，仍然需要借助丹炉的力量。

　　“既然没法将之灭掉，那就只能选择另外一个办法了。”

　　宁小川仅仅沉吟了片刻，便直接拎着手中的心魔，出现在一扇人神之门面前。

　　“不，你该不会是想要把我……不！”

　　伴随着心魔的大叫声音，宁小川直接将心魔丢进了这道人神之门内。

　　人神之门的另外一边可是神河文明所在，若是心魔仍然想要使坏的话，那就去祸害神河文明好了。

　　不过，以心魔现在的实力进入到神河文明的话，恐怕只有被人欺负的份，也难怪他拼死都不愿意到神河文明中去。

　　解决掉心魔，宁小川的目光才一下转向天庭所在。

　　此刻的天庭，已经被一层如同光罩一般的薄膜笼罩。

　　这是利用大陆之心激发出来的上古法阵，在源界高手尚未到来之前，天庭便是借助这套阵法，抵挡住了神河文明高手的攻击。

　　连次神对这座法阵都奈何不了，可想而知，这套阵法的威力是何等的厉害。

　　宁小川的目光落在这座阵法上，立刻便看到了阵法内部，无数的神储宫弟子在里面修炼，有上古大阵的保护，此刻的天庭已经如同处在另外一个空间。

　　所以，对于此刻大衍世界出现的变故，这些神储宫的天才，根本一点不知。

　　此刻整个天庭内，知道冷无忧被杀消息的，也只有留守在天庭内的一名次神。

　　这名次神同样来自于源界，刚才宁小川一声怒吼，就连次神都被宁小川给吼死。

　　这尊次神算是运气够好，躲在上古大阵内，成功的逃过了一劫。

　　不过此刻，他却已经被吓的浑身颤栗。

　　注意到宁小川的目光之后，这名次神身影一闪，便直接出现在了天庭下的地牢当中。

　　“宁小川，我知道你厉害，可是现在你的家人全都在我手中，若是你敢做什么的话，我直接将他们全都杀掉。”

　　这名次神此刻已经近乎癫狂，只能够利用宁小川的家人来威胁宁小川，否则的话，宁小川一根手指头都能摁死他。

　　宁小川站在大衍世界上空，目光冷冷的扫视着下方。

　　以他此刻的能力，虽然能够强行破开眼前的上古大阵，但是破开大阵是需要时间的，哪怕只要眨眼的功夫，这尊次神恐怕就会将宁馨儿等人全都杀死。

　　这种境况下，就算是宁小川也陷入了两难。

　　天庭下方的地牢内，这名次神已经一把抓碎一道光柱，然后将其中的宁馨儿抓到了自己面前。手中有了人质，他的神色才好转了许多。

　　就在此时，他的耳边却突然响起了一声轻叹。

　　“我不想杀你，你把人放下，自己离开吧。”

　　“什么人？”这名次神此刻已经颇有些风声鹤唳，听到这个叹息声音，立刻神色紧张的朝着一边看去。

　　昏暗的地牢内，同样被困在光柱内的风月兮缓缓睁开了眼睛。

　　刚才这一声叹息，就是风月兮发出的。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　看到威胁自己的人竟然只是自己手下的一个囚犯，这名次神不屑的冷哼了一声，随手便朝着风月兮抓过来。

　　反正这里的人都是人质，他也不介意手中的人质再多一些。

　　不过，尚未等他抓到风月兮，风月兮的身上便突然燃烧起一股烈火，困住她的光柱被这股烈火燃烧到，立刻响起了噼里啪啦的声音，随即碎裂一地。

　　一道凤凰虚影，突兀的从风月兮身上冲出，沿着这名次神的胳膊，迅速的穿过了他的身体。

　　这名来自源界的强大次神，眼神一下呆滞了下来。

　　下一刻，一股烈火从他身上升腾出来，将他的身躯烧成了灰烬。

　　轻松斩杀了一尊次神，风月兮神色没有任何变化。

　　“宁小川，我要继续寻找清静之地修炼，下次有缘再见。”似乎感觉到了宁小川的存在，风月兮轻声说了一句，然后身影便直接消失在这座囚笼当中。

　　这里的囚笼，对于别人是囚笼，可是对于风月兮而言，却只是一片清静之地而已。

　　借助被囚禁的这段时间，风月兮终于恢复了次神级的实力。

　　以现在风月兮的实力，即便是走遍整个大衍世界，也几乎不可能碰到什么危险，更不会发生当初被心魔抓走的事情。

　　宁小川默默的注视着风月兮消失，眼神里露出了几分感激神色。

　　一直以来，风月兮都帮了他很大的忙。

　　刚才正是因为感觉到了风月兮的存在，所以宁小川才没有出手去猎杀那尊源界的次神。

　　注视着眼前的上古大阵，宁小川突然出手，抓向上古大阵的上空。

　　浑圆一体，已经单独形成一个空间的上古大阵，被宁小川这一抓直接抓下了一角。

　　就好象一个圆球被硬生生剜下了一块一样，上古大阵顿时开始变的非常不稳定。

　　不过，在上古大阵彻底暴乱之前，宁小川已经将他刚刚剜掉的这一块，再次补充了回去。

　　此刻宁小川的面前，宁馨儿等人全都出现在这里。

　　刚才他那一抓，已经将宁馨儿等人从天庭内救了出来。

　　端坐在接神塔的入口，玉凝笙此刻一脸好奇的看着宁小川。她根本不明白，为什么宁小川此刻没有直接把天庭外围的上古大阵给毁掉。

　　宁小川将家人全都救出，挥手便将他们全都送回到了原来玉岚帝国所在的地方。

　　宁小川已经利用身上的能量，在这里形成了一层防护，在宁小川身上能量彻底消失之前，没有人能够动的了宁馨儿等人。

　　“现在，只剩下接神塔内的这些人了。”

　　宁小川的目光，一下盯上了头顶那扇光门。

　　进入光门内的那些人，其实才是神河文明真正的高手，几乎九成九的神河文明次神，此刻全都在接神塔内。

　　如果宁小川无法解决掉他们，那宁小川现在所做的一切，全都是在浪费功夫。

　　哗啦！

　　就在宁小川准备对接神塔动手的时候，一道身影突兀的从宁小川脚下的海洋中冒了出来。

　　他的全身缠绕着粗大的铁链，这些铁链在他的身上不断的晃动，就好象无数小蛇一般。


第1120章 进入神河文明

　　“紫金皇主！”

　　看着这个从海水中冒出来的身影，宁小川也忍不住惊叫了一声。

　　他还以为紫金皇主也已经进入了接神塔内，却没想到紫金皇主此刻竟然从海水中冒了出来。

　　而且此刻紫金皇主全身铁链缠绕，这些铁链如同活着的小蛇一般，不断的伸缩。

　　只是扫视了一眼，宁小川便能看出来，紫金皇主此刻身上的这些铁链是一种封禁。因为这些铁链的存在，紫金皇主的实力起码被压制了九成以上。

　　“紫金皇主怎么会出现在海水下面？”

　　宁小川有些惊愕的出现在紫金皇主身边，伸手抓向他身上的这些锁链。

　　咔嚓！

　　这些锁链一下变成了一条条毒蛇，朝着宁小川咬过来。

　　宁小川根本不管这些毒蛇，任由它们咬在自己胳膊上，他的手掌却一下握住了紫金皇主身上的锁链，用力一拉，所有的毒蛇和锁链纷纷断裂，一截一截的掉落在下方的海水中。

　　紫金皇主有些意外的扫视着宁小川道：“冷无忧怕我进入接神塔将神格抢走，所以设下诡计将我困在海底，没想到你竟然能够破开他的封禁，不过你身上这股力量很古怪，对你的伤害非常大，恐怕日后你只有到达类似神河文明这样的八级文明，才能够寻找奇遇，恢复实力。”

　　不愧是逆天重生的超级霸主，仅仅一眼就看出了宁小川此刻的底细。

　　宁小川心中对紫金皇主也是佩服无比，不过此刻显然不是说这些的时候。

　　扫视了紫金皇主一眼，宁小川皱着眉头询问道：“前辈，我已经将家人全都救出，可是却一直没有发现小玲儿和小红的踪迹，你知道她们给关到什么地方去了么？”

　　如今宁小川几乎已经有了掌控整个大衍世界的力量，他的目光所及之处，没有什么能够隐瞒住他。

　　就算是被上古大阵保护的天庭，宁小川也能够一眼看穿。

　　在天庭内，宁小川发现了众多熟悉的身影，以前和他有过交集的绝世天骄们，几乎此刻全都待在天庭神储宫内。

　　可是在这些人当中，宁小川却并没有发现小玲儿以及小红的身影。

　　刚才宁小川救出的那些人当中，同样没有她们两人。

　　所以此刻宁小川才会这样询问紫金皇主。

　　“冷无忧刚出现，我就被他暗算了，这段时间一直在强行冲破封禁，对于大衍世界的事情，我知道的并不是太清楚。”紫金皇主摇了摇头，皱着眉头沉吟了片刻，他才重新开口道：“如果我没猜错的话，你要找的人现在十有八九已经到了神河文明。”

　　“神河文明？这怎么可能？”宁小川眉头紧紧皱在一起。

　　穿过人神之门，从神河文明进入大衍世界简单。

　　可是想要逆行穿过人神之门，回到神河文明的话，起码得有次神级高手的庇护才可以。

　　如今大衍世界的封神之战才刚刚开始，怎么可能会有次神放弃这样的大机缘而返回神河文明。

　　“小玲儿是什么样的存在，你应该清楚，她那样的天生异种，即便是在神河文明也应该非常罕见，所以源界的次神分出一人，将她护送回神河文明，是非常有可能的事情。至于小红，神龙幼崽也有资格被提前接走。”紫金皇主点了点头道。

　　“这样说的话，小玲儿和小红的确有可能已经被送到了神河文明。”

　　宁小川此刻的脸色一下阴沉了下来。

　　此刻他在大衍世界已经等于是无敌的存在，可是如果小玲儿和小红被送到神河文明的话，即便是宁小川也根本没有任何办法。

　　除非，宁小川亲自进入神河文明去救人。

　　“看来我必须尽快进入神河文明去了。”抬头看着那几道荡漾着空间波动的人神之门，宁小川口中呐呐道。

　　进入神河文明，宁小川并非没有想过。

　　但是按照他的计划，却绝非现在就进入神河文明。

　　现在宁小川的修为还是太弱了，等体内这团能量散尽之后，宁小川的修为便会恢复到造化境的修为，以这种实力进入神河文明的话，实在有些太危险了一些。

　　但是现在，宁小川却似乎不得不进入神河文明中去。

　　“宁小川，我会马上进入神河文明，你要找的人，我帮你找到。”

　　似乎看出了宁小川此刻心中所想，紫金皇主身躯晃动，便要直接进入人神之门。

　　如果有紫金皇主帮忙寻找小玲儿和小红的话，宁小川倒是放心不少。

　　不过紫金皇主逆天重生，实力已经很难恢复到巅峰，以他现在的实力，进入神河文明的话，恐怕仍然有些危险。

　　宁小川只是略微沉吟，便伸手拦住了紫金皇主。

　　“前辈，接神塔内似乎还有别的神格，我可以帮前辈……”

　　以紫金皇主的实力，绝对可以炼化一颗神格，等炼化了神格，紫金皇主便是一尊真正的神灵了。

　　到那个时候，就算是在神河文明，紫金皇主也算是一方高手。

　　“神格！”

　　紫金皇主回头看着宁小川，眼神中竟然透漏出几分不屑之意。

　　“若是我想要炼化神格成神的话，现在就不会是这个样子了。”

　　这次，就连已经开始炼化神格的玉凝笙脸上都开始露出惊异神色。

　　紫金皇主的性格实在太狂傲了一些，即便是直接陨落，都不愿意借助外力成神。

　　对于别的次神而言，一枚神格比任何宝贝都重要，可是在紫金皇主眼中，神格却似乎只是一堆垃圾，放在他面前他也懒得动。

　　虽然这种自傲说不上到底好还是不好。

　　可是毫无疑问，如果没有了这种自傲，紫金皇主便不会再是紫金皇主。

　　宁小川上下扫视了紫金皇主几遍，便感觉到了他身上那股迫人的锐气。

　　很难想像，一个刚刚重生，先天不足的人，身上竟然会带着这样强大的锐气。

　　这股锐气不是从紫金皇主的身上散发出来的，而是从他的心底伸出释放出来的。

　　也只有这种发自肺腑的锐气，才更加让人坚信，眼前这个人不管是到了什么恶劣处境，都能够逆天而行，踏上巅峰。

　　此刻宁小川才算是明白，为何紫金皇主如今只有次神第五重的修为，却惹得冷无忧这个次神第八重的高手暗算他。

　　只要和紫金皇主见过面的人，恐怕就不会怀疑，这个人以后绝对会成为一方强者。

　　“好，我明白了。”

　　对着紫金皇主点了点头，宁小川伸手抓向天庭所在。

　　被上古大阵笼罩的天庭，直接被宁小川给抓到了手中，蕴含着一个小空间的上古大阵，此刻在宁小川的手中，好像变成了一颗拳头大小的水晶球。

　　将这颗水晶球捏在手中，宁小川将之递给了紫金皇主。

　　“前辈，咱们大衍世界的绝世天骄，几乎全都在这里面，只要前辈将他们带到神河文明中去，以神河文明所拥有的资源，他们绝对能够迅速的成长起来，成为一方强者。到那个时候，咱们大衍世界才算是真正安全。”

　　的确！

　　神储宫内的那些天骄们，几乎个个都是天赋异禀。就算是把他们放到神河文明，也足以成为某些大势力的核心弟子。

　　大衍世界虽然特殊，可是无论在资源还是其他方面，比之神河文明都差了许多。

　　若是这些大衍世界的天骄们进入神河文明，绝对能够在神河文明迅速的崛起。

　　只要他们当中有一人成长起来，那便足以成为大衍世界的保护神。

　　宁小川此刻的打算，便是将他们全都送入神河文明。

　　“难怪源界来的那些天骄你一个都没杀，看来你早就有这样的心思了。”紫金皇主接过这颗蕴含了一个小世界的水晶球，点了点头，便再也没说什么，而是直接朝着人神之门走去。

　　这次，宁小川没有阻拦紫金皇主。

　　宁小川的心中，正在默默的和自己的那帮朋友告别。

　　雪灵虚，妲曦，七公主……

　　此刻这些天骄全都在天庭内，可是下一次宁小川想要见到他们的话，恐怕就得在神河文明了。

　　天庭内，拥有混沌心宫的雪灵虚最先感觉到了四周空间之力的波动。神色愕然的她，身影一闪便直接到达了上古大阵的外围。

　　随即，神储宫内的其他天骄便也感觉到了天庭的异常。

　　一道道身影出现在雪灵虚身边，透过笼罩在天庭上空的上古大阵，他们清楚的看到，宁小川的身影站在远处，而且越来越远离他们。

　　“宁小川，他竟然还敢出现。”

　　神储宫天骄纪帆有些愕然的看着宁小川，惊叫了起来。

　　随着他的惊叫声音，这些天骄们便立刻感觉到，一道巨大的身影拖拽着他们，开始在一段破碎的空间通道内穿行。

　　此刻紫金皇主已经托着这颗水晶球，正式进入了人神之门。

　　“这个人就是宁小川吗？该死，若不是我们已经进入了人神之门，我一定要将他斩杀。”

　　一尊来自源界的天骄，此刻愤怒的吼叫了起来。

　　他想要冲出去，将宁小川斩杀，可是上古大阵却将他死死的困在天庭内。

　　其他源界天骄虽然平静，不过心里却大都和这名愤怒的天骄抱着一样的想法。

　　纵然知道宁小川是灭世道传人，可是出身神河文明的他们，对于大衍世界的生灵有着一种先天性的鄙视。

　　所以这些源界天骄，从来就没有怀疑过自己能否斩杀得了宁小川。

　　这名恼火的源界天骄愤怒的咆哮了几声，便突然看到，远处宁小川的身影突然弯了下来，好像一张绷紧的长弓一样。

　　“他想要干什么？”就算是雪灵虚等人，此刻也一个个脸上露出了狐疑神色。


第1121章 杀戮

　　谁都看不透宁小川此刻到底想要干什么。

　　紫金皇主此刻已经进入了人神之门，回头扫视了宁小川一眼，他一步步走进了人神之门深处。

　　而宁小川此刻凌空而立，如同天庭内那些天骄看到的模样一样，身体弯曲成一张大弓，等到紫金皇主身影消失之后，宁小川的身影猛然疾射了出去。

　　轰！

　　宁小川的拳头，狠狠砸在了通往源界的人神之门上面。

　　一股猛烈的风暴出现，直接席卷了整个大衍世界。

　　而这道人神之门，在宁小川手中坚持了几个呼吸功夫，然后便开始出现咔嚓咔嚓的声音。

　　好像碎裂的磁盘一样，这道人神之门最终碎裂成了无数碎片，从空中坠下。尚未等这些碎片落到地上，这些由空间之力凝聚而成的碎片便彻底消失。

　　天庭内，雪灵虚等人眼睁睁看着宁小川身影猛然冲到他们面前，硕大的拳头如同一座小山一般，轰然砸下。

　　然后，他们面前的人神之门便一下消失，无数杂乱的空间乱流出现在他们面前。

　　这种感觉，就好像是看到了一个巨人在自己面前把一座山脉给趟平了一样。

　　更何况此刻被宁小川一拳杂碎的，并非什么普通山脉，而是一道人神之门。

　　人神之门一旦成型，便拥有极为稳固的特性，除非能量耗尽，否则的话，就算是次神都很难将之毁掉。

　　可是此刻宁小川只用了一拳，一扇人神之门就被打爆了。

　　这种强烈的冲击感实在令人太震撼了！

　　几乎所有处在天庭内的天骄，此刻全都变的瞠目结舌。

　　“他把人神之门给打爆了。”

　　那几尊来自与源界的天骄，神色呆滞的看着头顶的空间乱流。

　　过了许久之后，他们麻木的脸庞上才略微有了一丝别的表情。

　　最开始那名愤怒咆哮，想要去猎杀宁小川的天骄，此刻嘴角抽了抽，脸色木然的呐呐道：“幸好……咱们没有去送死。”

　　没有去送死！

　　这是何等让人无奈的一句话。

　　要是换成以前，这些天骄们绝对不会说出这种示弱的话。

　　但是现在，一想到刚才看到的那个画面，这些源界的天骄便有些胆战心惊。

　　宁小川的强大，此刻已经深深印入了他们的脑海中。

　　看到这些源界的天骄被震慑，大衍世界的这些天骄们虽然没有多什么，可是心中多少也有些畅快，毕竟现在震慑住这些源界天骄的，可是他们大衍世界的天才。

　　这些源界天骄自然能够感觉到四周那些看向他们的目光的变化，不过此刻他们却谁都没说话，只是紧紧攥住了拳头，把之前的狂傲全都收了起来。

　　……

　　此刻的大衍世界内，宁小川凌空而立。

　　玉凝笙和宁小川遥遥相对，低声说道：“你身上的气息开始变弱了。”

　　连续和人动手了这么长时间，宁小川此刻体内的那团能量的确已经消耗了不少。

　　宁小川感觉了一下，这团能量目前大约只剩下了一半左右。

　　“没关系，时间已经足够了。”

　　宁小川摇了摇头，目光却一下盯上了玉凝笙身边的那道光门。

　　这道通往接神塔的光门，此刻仍然散发着幽幽光芒。

　　可是在这光芒深处，却隐藏了起码二十名次神级高手。

　　玉凝笙已经看出了宁小川想要对接神塔内的那些次神出手，所以皱着眉头摇头道：“小川，接神塔是大衍世界最强大的一件神器，就算是归墟也不如它强大，如今这些次神位于接神塔内，除非他们主动出来，否则的话，我们根本无法对付他们。”

　　接神塔绝对是一件比归墟还要强大的神器，其中蕴含的空间，比归墟还要大许多。

　　想要从这样一件神器内将一群次神给找出来，其难度绝对非比寻常。

　　纵然身为封神使者，可是玉凝笙却根本没有掌控接神塔的权力。

　　不然的话，之前玉凝笙就不会仅仅只是阻拦冷无忧等人进入接神塔，而是直接在接神塔内对付他们了。

　　虽然之前玉凝笙曾经见过宁小川直接将神格从接神塔内挪移出来，可是挪移一个神格和挪移一群次神级高手，差别是很大的。

　　神格是死的，人是活的，若是感觉到宁小川力量的话，这些次神肯定会拼命反抗。

　　有了这股反抗能量，宁小川就休想将这些次神从接神塔内挪移出来。

　　实际上，宁小川此刻也在头疼这件事。

　　不过略微沉吟了片刻，他便想到了办法。

　　“你闪开一点。”

　　叮嘱了玉凝笙一句，宁小川身躯突然开始膨胀起来。

　　在体内那股强大能量的支持下，宁小川的细胞几乎以上亿倍的速度加速分裂起来，宁小川的身躯也因此开始变大。

　　几乎眨眼间，宁小川便变成了一个身高百丈的巨人。

　　“灭世魔剑。”

　　随着宁小川的召唤，一把散发着无穷杀意的魔剑，出现在宁小川手中。

　　即便是刚才对付冷无忧和心魔，宁小川都没有动用魔剑，可是此刻，宁小川却将灭世魔剑召唤了出来。

　　灭世魔剑此刻已经自动变大，变成一把数十丈高的巨大魔剑，被宁小川握在手中。

　　轰隆！

　　宁小川手中紧握灭世魔剑，朝着接神塔的入口狠狠斩去。

　　一股无形波动出现，就连接神塔入口似乎都开始变的扭曲。

　　宁小川此刻全力催动灭世魔剑之后，四周的空间已经开始变的不稳定，不时便会有一些空间碎片飞出。

　　在这些空间碎片中间，一座通体黑黝黝，看上去就像是一座普通铁塔一般的宝塔出现。

　　这就是接神塔的本体。

　　宁小川手中的魔剑狠狠斩杀在接神塔上，就好象陨石坠落在地面上一般，接神塔被灭世魔剑斩到，通体开始颤抖了起来。

　　随着这个颤抖，一个个芝麻般大小的身影，从接神塔内盘旋着翻滚了出来。

　　这些身影全都是之前进入接神塔内的人。

　　进入接神塔内的所有人，被宁小川这一剑全都给逼了出来。

　　这些身影翻滚着出现之后，身躯随即便开始变大起来。

　　大衍世界的上空，一道道散发着强大气息的身影开始出现。

　　“该死，我已经快要得到神格了。”

　　“刚才怎么回事，我怎么从接神塔内出来了。”

　　“刚才那股力量太可怕了，到底是什么人打出来的剑波。”

　　“宁小川，你竟然在这里。”

　　“咦，怎么少了一道人神之门。”

　　……

　　这些从接神塔内出来的人，愕然的扫视了四周一圈之后，立刻发出了各种惊讶声音。

　　不过最终，他们的视线还是停留在了宁小川身上。

　　此刻变的如同巨人一般的宁小川，实在有些太显眼了一些。

　　而且，从宁小川身上散发出来的那股气息，也实在太惊人了一些。

　　帝后神色惊讶，开口询问宁小川道：“宁小川，难道是你把我们全都给逼了出来。”

　　其他人也全都盯着宁小川，想要知道答案。

　　“没错，是我将你们从接神塔内逼迫出来的，现在我正式宣布一下，这次封神之战，彻底结束了。”

　　宁小川语气淡然，目光在这些次神身上扫过。

　　“小子，就凭你也有资格说什么封神之战结束，你竟然破坏了我成神的机会，简直是找死。”

　　脾气暴躁的覆海次神，一声咆哮，挥舞着手中的一杆战戟便要朝着宁小川刺过来。

　　宁小川神色不变，手中灭世魔剑随手朝着覆海魔神横扫过去。

　　几乎是悄无声息间，灭世魔剑从覆海魔神身上直接扫过，福海魔神的身躯，突兀的变成了一团血雾。

　　次神级高手的血肉，蕴含了极强的能量。

　　宁小川挥手将这团血雾攥在手中，直接打入了地狱漩涡中。

　　以丹炉的力量，要炼化一尊次神简直就是眨眨眼的功夫。

　　片刻之后，覆海魔神全身的精气神，全都变成了丹炉的能量。一尊次神所提供的能量，自然不足以让接神塔内重新诞生一枚神格。

　　不过，却让接神塔内缓缓凝结出了一颗接神珠。

　　看到宁小川这么简单就灭掉了覆海魔神，四周的那些次神全都一脸惊愕的愣住了。片刻之后，他们才反应过来，神色惊恐的朝着四周逃窜而去。

　　大衍世界本土的这些次神还好，那些来自神河文明的次神高手，此刻简直已经开始有些绝望了。

　　他们心里仍然满是困惑，为什么这次封神之战，大衍世界会冒出这样一个猛人。

　　上次封神之战，虽然因为九尾狐的关系而导致封神之战提前终结，可是九尾狐当时用的是取巧手段，哪里像是现在，宁小川浑身杀气，摆明了就是想要靠着杀戮来终结这场封神之战。

　　宁小川也根本没准备放过这些神河文明的次神。

　　身影如同闪电，所有的次神，在宁小川手中根本撑不过一个回合，便被宁小川直接捏爆，然后变成了丹炉内的能量。

　　有了这么多能量供应，接神塔深处，一颗颗接神珠诞生。

　　除了这些接神珠，一颗原本已经凝结了一半的虚拟神格，此刻也缓缓成型。

　　等到这颗神格完全凝结的这一刻，一道朦胧的女子身影飘出，将这枚神格握在了手中。

　　接神塔内竟然还有人存在，就连宁小川都没有感觉到。


第1122章 洪妖星域

　　覆海魔神，绝天老祖，绝地老祖，魔铸，龙释魔……

　　这些来自神河文明的次神，一尊尊陨落。

　　这些次神进入大衍世界的时候，是何等的意气风发，可是此刻，却全都变成了丹炉的能量。

　　即便是在神河文明，这些次神也都算是一代天骄的存在，如今全都陨落在这里，他们临死前散发出来的怨气，简直弥漫了整个大衍世界。

　　“我怎么会死在这里，我不甘心啊！”

　　“天道不公！”

　　“宁小川，我要诅咒你，诅咒整个大衍世界。”

　　……

　　这些怨气变成一声声凄惨的吼叫，在大衍世界各处回荡。

　　大衍世界内的不少生灵，听到这些吼叫之后，立刻双眼通红，心中心魔滋生，丧失本心，变成无恶不作的魔头。

　　这些次神临死都不甘心，仍然要诅咒大衍世界。

　　如果不把这些怨气给清理掉的话，大衍世界仍然要面临一场浩劫。

　　宁小川随手将最后一名源界次神捏爆，便准备着手清理这些怨气。

　　这个时候，他的背后响起了一个怒喝声音。

　　“宁小川，你竟然把来自神河文明的次神全都给杀掉了，你这样做会给咱们大衍世界带来灾难的，现在大衍世界怨气沸腾，这些恶果都是你造成的。”

　　说话的是玉虚老祖。

　　刚才宁小川将神河文明的次神级高手全都杀光，可是却并没有对大衍世界的这些次神出手。

　　看着宁小川将神河文明的次神全都斩杀，这些大衍世界的次神，一个个脸色愕然的同时，却也有些恼怒起来。

　　他们可还想要靠着源界的这些次神，进入神河文明的大势力中修炼。

　　“宁小川，你这样做的确有些莽撞了一些，别人不说，这些源界的次神，对咱们大衍世界并无恶意。”

　　“阿弥陀佛，宁小川，你可是坏了我的好事，如果不是你的话，或许我现在已经成神，能够保护住大衍世界了。”

　　“宁小川，你身上这股强大力量是怎么回事，难道你把世界的本源给抽出来了。”

　　……

　　几尊次神，几乎全都是在指责宁小川。

　　他们和神河文明的这些次神不一样，神河文明的次神一开始就摆明车马和宁小川敌对到底，所以在感觉到宁小川身上的强大力量之后，他们立刻便要逃走。

　　而这些大衍世界的次神，虽然知道宁小川此刻的实力已经远远超过他们，可是他们却并不担心什么，他们已经看出来，宁小川杀的只有那些神河文明的高手。

　　宁小川回头看着这些次神。

　　他心中清楚，正是因为这些次神的存在，所以大衍世界才能够保存下来最后的一丝元气。单纯从这点上看，宁小川也并不想和这些次神闹的太僵。

　　“几位前辈，这些神河文明的高手根本不把咱们大衍世界的生灵当回事，肆意屠戮，现在我杀掉他们，不过是以牙还牙而已，至于此刻弥漫的那些怨气，我自然会亲手把这些怨气全都解决。”

　　看到宁小川服软，玉虚老祖顿时冷哼了一声，站出来道：“亲手解决，你说的轻松，就算是你解决了这些怨气，你能把这些次神背后的势力安抚下来吗，如果让这些次神背后的势力知道是你杀了这些次神，以后咱们大衍世界还不得永不安生。”

　　玉虚老祖等人虽然有对抗神河文明次神的决心，可是却没有杀死对方的勇气。

　　这就好比一个普通人受到了欺压，他虽然被逼迫的不得不反抗，可是却因为害怕对方的报复而不敢反抗的太过分。

　　所以此刻看到宁小川竟然毫不犹豫将这些神河文明次神全都杀死，玉虚老祖等人才会如此反应。

　　“若是不杀了这些人，咱们大衍世界现在就不得安生。”宁小川盯着玉虚老祖冷哼了一声。

　　他已经连续杀了这么多人，若不是看在玉虚老祖等人的确是大衍世界的元老，对大衍世界贡献颇大的份上，他早就将玉虚老祖等人全都干掉了。

　　要知道，按照宁小川的设想，这一战过后，大衍世界应该彻底平息下来，再也没有势力与派阀之间的争斗，然后好好休养生息。

　　可是眼前这些次神的存在，却会给大衍世界埋下不稳定的种子。

　　因为这些次神的背后，大都站着一群狂热的信徒，比如说达摩神佛背后的佛教众，玉虚老祖背后的修道者。

　　一旦没有了神河文明这个外敌的威胁，这些狂信徒们肯定会掀起新一轮的争斗。

　　而达摩神佛等次神，就是这些狂信徒背后的靠山。

　　感觉到此刻宁小川身上散发出来的杀意，天庭之主刑龙站了出来，盯着宁小川冷冷道：“宁小川，我们都是大衍世界的元老，对大衍世界做出了巨大贡献，难道你还想要杀了我们不成，杀了我们，你身上的邪魔之名就永远无法洗干净。”

　　达摩神佛此刻也开始点头道：“没错，我们才是拯救大衍世界的功臣，你若是和我们的做对，整个大衍世界的生灵都会大骂你的恶行。”

　　玉虚老祖皱了皱眉头，接口道：“宁小川，我们的意见你都听到了，为避免大衍世界被你毁掉，你就跟着我们前往源界，亲自向源界那些大势力道歉，到时候有了源界的庇护，大衍世界才能够彻底安全。”

　　耳边听着这些次神们你一言我一语，宁小川心里的火气再次窜了上来。

　　“都给我闭嘴，我宁小川做事，只做我认为对的，即便是全天下的人都骂我邪魔，难道我就会怕么，你们几位既然觉的是大衍世界的功臣，那就继续为大衍世界出力好了。”

　　宁小川冷喝一声，挥手便朝着这几尊次神抓去。

　　在这几尊次神惊愕的神色中，宁小川直接将他们全都抓到了手中。

　　然后，宁小川出现在一道人神之门面前。

　　“紫金皇主前辈已经进入源界，他的修为没有恢复，又要庇护大衍世界的天骄们，恐怕处境会非常艰难，你们诸位就到源界去帮紫金皇主前辈好了。”

　　抓着这些次神，宁小川直接将他们全都丢进了这道人神之门。

　　下一刻，宁小川连续七拳，将剩下的人神之门全都给打爆。

　　至此，神河文明和大衍世界的通道全都消失。

　　在距离大衍世界遥远无比的星空深处，一座庞大的宫殿耸立在星空中。

　　这座大殿规模如此庞大，就算是一颗星球与之相比都显得有些渺小。

　　在大衍世界人神之门被宁小川打爆的这一刻，这座沉寂的宫殿，突然晃动了一下，一道光柱从大殿深处射出，照亮了附近的星辰。

　　几道身影出现在宫殿内，迅速的赶往光柱出现的地方。

　　此刻大殿深处被光柱照耀到的地方，这里原本刻画着无数奥妙的符文，但是如今，这些符文却显得有些散乱，略微靠近这些符文，便能够清楚感觉到上面散逸出来的空间之力。

　　“通往大衍世界的人神之门被人毁掉了，十大妖圣竟然连一个都没有回来。”

　　“别管那些蠢货了，这次封神之战，咱们将公主从大衍世界接回，这已经是天大的功劳了。”

　　“说的也对，只是公主回来的时候气息相当不稳，听说为此惹得妖神大人也相当不满。”

　　……

　　几道身影互相交谈了几句，然后便再次消失。

　　随后，这道光柱也渐渐消失掉了。

　　对于几乎广垠无边的洪妖星域而言，若不是这次涉及到了妖神公主，关注这次封神之战的人其实并不多。

　　当初神河文明关注封神之战，那是因为封神之战能够大批量的制造神灵。

　　若是一方势力能够得到这些新神灵的话，势力立刻就会大涨。

　　可是现在的封神之战，成神的概率已经越来越低。

　　最近几次的封神之战，更是只有寥寥几人运气够好，才能够成为神灵。

　　这么几尊新诞生的神灵，对于神河文明的格局影响并不大。

　　因此，整个洪妖星域关注封神之战的，只有极少数人而已。

　　大衍世界。

　　宁小川已经将天地间飘荡的那些次神怨气全都消除掉。

　　这些怨气也是能量的一种，被丹炉炼化之后，几乎再次在接神塔内凝结出了一颗新的接神珠。

　　宁小川站在接神塔入口，冲着接神塔连续抓了几把，便将接神塔内的接神珠全都抓了出来。

　　十颗接神珠便能够凝结出一颗伪神格，宁小川此刻这一抓，手中已经抓到了起码几十颗的接神珠。

　　将这些接神珠收起来，宁小川这才有些惊讶的看向接神塔入口。

　　之前他便感觉到，接神塔内应该还有一颗神格。

　　可是此刻，这颗神格却消失了。

　　“之前神格消失的时候，我好像感觉到了灭世魔碑的气息，难道收走神格的人，会是石姬妖后？”

　　宁小川心中猜测到了一个可能，但是却不敢确定。

　　刚才他那一击，把这些次神都给逼迫了出来。以石姬的修为，应该不可能抗住宁小川的一击才对。

　　而且现在宁小川在接神塔内也没有发现石姬妖后的身影。

　　略微沉吟了片刻，宁小川便将这件事抛到了一边。

　　宁小川并不介意神格落到石姬手中，将神格给她，也算是宁小川给予她的补偿。

　　接神塔内的神格和接神珠全都消失之后，挂在天空的光门，缓缓消失了。

　　封神之战现在已经彻底结束了。

　　不过宁小川的劫难却没有结束，大衍世界高空，一道晶莹小船出现在这里，澹台血沉神色平静的踏在小船之上，遥遥眺望着宁小川。


第1123章 封印澹台血沉

　　虽然宁小川和澹台血沉之间距离起码有上万里之遥，可是以两人此刻的实力，这点距离根本不算什么，两人甚至能够看清楚对方的眼睫毛。

　　仅仅凝视了片刻，宁小川的身影和澹台血沉的身影便猛然冲向了对方。

　　灭世道传人与灭世道传人之间，终归还是要有一战。

　　如同两颗陨石撞到一起一样，一股波纹似的冲击波从两人撞击的地方散发出来。

　　两尊散发着神威的神灵虚影，挡在澹台血沉面前，宁小川手持魔剑，从这两尊虚影中直接穿过。

　　这两尊神灵虚影好像肥皂泡一样破裂了。

　　最终，宁小川手中的魔剑刺到了澹台血沉的身上。

　　一层血红色光芒从澹台血沉身上释放出来，硬是挡住了灭世魔剑的刺杀。

　　才刚刚僵持了片刻，澹台血沉的脸色便顿时变了。

　　一股强大至极的力量直接从灭世魔剑上传递出来，澹台血沉就好像一个被打飞出去的石子一般，轰然飞了出去。

　　宁小川身影一闪，便挡在了澹台血沉面前，然后一剑狠狠斩杀了过去。

　　澹台血沉的身影好像一个皮球一样，顿时便被宁小川再次斩向了另外一个方向。

　　轰！轰！轰！

　　宁小川的身影好像一下分裂出了数个，而澹台血沉就像是他脚下的皮球一般，被他的这些身影来回踢飞。

　　最后，澹台血沉的身影才猛然撞向了地面，下方的一座荒芜大陆，都被她这一撞直接撞的消失掉了一半。

　　宁小川手握魔剑，凌空而立，低头扫视着下方，眼神中满是凝重神色。

　　他已经感觉到，澹台血沉此刻已经和晶红鬼船完全融合，再次朝着他冲过来。

　　晶红鬼船不愧是灭世道的三大至宝之一，这种情况下都能够保护住澹台血沉不死。

　　虽然刚才只是试探了两招，可是宁小川心中清楚，他今天已经不可能将澹台血沉斩杀在这里。

　　“宁小川，你竟然获得了这么强大的力量，不过这种力量并不是灭世道的力量，所以这股力量迟早会离你而去，现在我杀不了你，但是等你恢复原状，仍然难逃一死。”

　　伴随着一声冷喝，晶红鬼船从地面下轰然冲出。

　　宁小川皱着眉头，同样冷喝了一句：“你先想办法逃出我的封印再说吧。”

　　轻轻一步，宁小川便出现在刚刚从地下冲上来的晶红鬼船面前。

　　一抹光芒从宁小川身上释放出来，如同网子一般把晶红鬼船网在中间。

　　这道光网越来越紧，而且光线也越来越密集。

　　片刻之后，宁小川面前出现了一个类似蚕茧似的东西，这就是被宁小川封印的晶红鬼船，澹台血沉也被封印在其中。

　　虽然被封印，可是澹台血沉显然仍然在竭力挣扎，这个光茧外形的封印，此刻不断的从各个方向出现凸痕。

　　显然，澹台血沉正在全力催动晶红鬼船撞击封印。

　　看着外形不断变化的光茧，宁小川的神色越发凝重了起来。

　　这样的封印根本封不住澹台血沉，迟早她还是会破开这个封印的。

　　但是现在宁小川根本不知道该怎么处置澹台血沉好。

　　杀也杀不死，封印也封不住。

　　面对这样一个对手，恐怕谁都会头疼。

　　宁小川沉吟了片刻，最后才摇头苦笑了起来。

　　“实在不行，只能想办法将她先镇压在大衍世界了。”

　　澹台血沉和神河文明那些次神不同，因为晶红鬼船的关系，澹台血沉从神河文明来到大衍世界根本不需要通过人神之门。

　　这也是为什么宁小川没有把澹台血沉也从人神之门丢回神河文明的原因。

　　一道人神之门，对于澹台血沉而言，根本不算什么。

　　即便是不靠着人神之门，澹台血沉也能够穿梭虚空，来到大衍世界。

　　“宁小川，那些神河文明的高手都是被你斩杀了吗，果然不愧是我的兄弟，实在太牛逼了，没给我丢脸。”就在宁小川琢磨怎么处理澹台血沉的时候，一个懒散的声音出现在宁小川耳边。

　　“岳明松！”

　　虽然没有回头，可是光是这个让人听了就想要过去揍他的语气，已经足以让宁小川分辨出来，此刻对他说话的人是谁。

　　宁小川在空中转身，果然看到岳明松一副抓耳挠腮的样子从一边飞过来。

　　看到的确是岳明松，宁小川神色顿时古怪起来。

　　之前紫金皇主将天庭带走的时候，宁小川可是清楚的看到，岳明松也在那些天骄里面的。

　　可是现在，岳明松竟然又出现在这里。

　　从认识岳明松开始，宁小川便觉的他有些古怪，而现在，这种感觉更是明显到了极点。

　　“你这么看着我看什么，难道我长的又帅了几分。”

　　注意到宁小川的古怪神色，岳明松神色急切的从怀里掏出了一面镜子，来回照了几遍之后，神色一下轻松下来，自言自语一般呐呐道：“果然又帅了。”

　　这家伙完全还是老样子！

　　宁小川无奈的摇了摇头。

　　岳明松这种熟悉的自恋姿态，倒是让宁小川安心不少。

　　虽然岳明松看上去有些不靠谱，但是宁小川却知道，关键时刻这家伙还是很靠得住的。

　　摇了摇头，宁小川问道：“你怎么会在这里？之前我可是看到你跟着紫金皇主一起穿过人神之门，进入源界了。”

　　“什么？我跟着紫金皇主一起进入源界了。”

　　岳明松看镜子的动作一下呆滞下来，片刻之后他脸上一下露出一副痛心疾首的模样，哭丧着脸道：“卧槽，我被人坑了，彻底的坑了啊。”

　　“被人坑了？”宁小川神色古怪的看着岳明松。

　　自从认识岳明松开始，宁小川见到的便一直是岳明松坑人，除了宁小川自己之外，宁小川还真没见过谁能把岳明松给坑了。

　　“当然是被人坑了，今天神储宫的一个师妹悄悄给我传信，说要跟我约会，我当然不好意思让师妹失望，所以留下一个替身傀儡在神储宫，自己出来约会来了，结果最后竟然被人放了鸽子。

　　现在看来，肯定是师妹她早就知道今天神储宫的弟子要进入源界，所以把我给坑了啊。据说源界漫山遍野都是通灵灵药，走一步就能踩到至尊神器，我做梦都想到源界去啊，这个大好机会竟然被我这么浪费掉了。”

　　似乎是失望透顶，岳明松非常夸张的咧着嘴巴大哭了起来。

　　宁小川冷着脸看着岳明松大哭。

　　这种几乎处处是漏洞的谎话，也就岳明松能毫不犹豫的拿出来骗人。

　　盯着岳明松看了片刻，宁小川才摇了摇头道：“等我先封印了澹台血沉，再回来找你。”

　　手中拎着封印住澹台血沉的光茧，宁小川便要离开。

　　岳明松停下悲泣，一把伸手拉住了宁小川，盯着宁小川手中的光茧道：“宁小川，你要把这东西封印在大衍世界？”

　　“没错，靠着归墟的神器之力，起码能够封印住澹台血沉十年时间，十年以后，我会和澹台血沉再次决战。”

　　宁小川点了点头，说出了自己的计划。

　　有晶红鬼船护身的澹台血沉，几乎不可能被杀死。所以，要将她从大衍世界赶出去的办法只有一个，那就是宁小川亲手将之打败。

　　虽然十年时间有些太短暂了，但是宁小川却有信心在十年之后打败澹台血沉。

　　宁小川话音刚落，岳明松便摇头嘟囔道：“十年，你想的也太好了吧，以我看你顶多只能困住她一年。”

　　绕着宁小川手中的光茧转了一圈，岳明再次松点头补充道：“我收回刚才的话，我现在觉的，你这封印能困住里面的东西半年就不错了。”

　　“半年？”

　　宁小川有些惊愕的看着岳明松。

　　虽然有些怀疑岳明松的判断，但是宁小川心里却也清楚，岳明松说的多半不会是假的。

　　岳明松目光转移到宁小川身上，扫视了一遍道：“宁小川，你身上的这股力量怎么这么不稳定？好像一直在消散一样，卧槽，该不会半年之后，你就没有现在的实力了吧。”

　　宁小川点头道：“我现在这种实力，顶多还能再保持住一天的时间。”

　　关于体内能量正在消散这种事情并不算什么秘密，所以宁小川也并不隐瞒岳明松。

　　岳明松愣了一下，立刻咧着嘴巴再次大哭了起来：“才一天，卧槽，宁小川我又要被你坑了啊，我长这么帅，半年之后肯定要被你封印住的这个美女找上门给侮辱一百遍啊，不行，宁小川，你得把她给我封印的远一点，最好里面的人永远无法解封才行。”

　　宁小川本来已经准备直接离开，可是听到岳明松的话，他顿时眼前一亮，回过头看向岳明松道：“岳明松，难道你有什么封印她的好办法？可以让她永远逃不出来。”

　　“没有，我怎么可能会知道永远封印别人的办法。”岳明松果断的开始摇头。

　　不过摇头了几下之后，岳明松那张胡子拉碴的脸蛋，一下凑到了宁小川耳边，嘿嘿笑着道：“我虽然不知道永远封印她的办法，但是封印她几万几千年的，还是不成问题的。”

　　“封印几万年！”

　　宁小川看向岳明松的目光一下火热了起来：“那你还不快点说出来。”


第1124章 破界舟

　　岳明松嘿嘿一笑，手中掏出了一个晶莹剔透的小玉瓶在宁小川面前晃悠了一下。

　　“天一圣水！”

　　看到这个小瓶，宁小川立刻分辨了出来，同时对着岳明松翻了翻白眼道：“要是你想要用天一圣水来对付澹台血沉的话，还是趁早放弃这念头，澹台血沉的灭世道已经修炼有成，就算是真的中了天一圣水之毒，等她解毒之后，对我们下手照样不会客气。”

　　岳明松凑到宁小川面前，一脸贼眉鼠眼道：“一滴当然不行，所以我准备帮你弄上十万滴天一圣水，到时候隔几天你喂那丫头一滴，十万滴天一圣水让她喝下来，就算她是灭世道传人，也得缓上几千年吧。”

　　“你有十万滴天一圣水？”宁小川一脸无语道。

　　这天一圣水可是阴阳圣教的圣物，整个大衍世界能有几滴就不错了，十万滴，简直就是天方夜谭。

　　“没有！”岳明松回答的很干脆，摇了摇头道：“我又不管实施具体，我只管说想法。其实你可以冒险用一滴天一圣水试一试，万一她成了你的女人，从此性格大变，夫唱妇和呢，到时候你可就是拯救大衍世界的英雄。”

　　“我还是继续去封印澹台血沉好了。”宁小川瞪了岳明松一眼，立刻便要继续飞走。

　　岳明松此刻却再次拉住了宁小川道：“你这么着急干什么，我这不是在跟你商议办法吗，其实除了刚才那个办法，我这里还有一个办法，但是就看你敢不敢去做了。”

　　这次宁小川只是看着岳明松，并没有说话，不过他心里已经下定决心，要是岳明松还是这么不靠谱的话，那他绝对立刻转身就走。

　　岳明松此刻倒是看上去正经了许多，那张看着就欠揍的脸蛋上，也罕见的凝重了几分。

　　伸手指着头顶，岳明松道：“宁小川，在我们的头顶，其实有无数的星辰，这些星辰每一个都算是一个世界，而且每个世界都不比我们大衍世界小多少，这些你应该都知道，不过我要说的，是这些星辰当中比较另类的一些东西。”

　　“星辰中比较另类的东西？”宁小川有了几分兴趣。

　　岳明松继续道：“对，在这些星辰中间，有可能会诞生一种可怕天体，这种天体不同于这些星辰，拥有强大的吸力，甚至连附近的星辰，都有可能会被这些天体给吸收。我现在要告诉你的办法，就是你去找到这样一个天体，然后将这位灭世道传人给丢下去，到时候她就死定了。”

　　“难道这家伙让我找的是黑洞。”

　　宁小川心中顿时惊讶了起来。

　　宁小川对天文学并不是太感兴趣，可是关于恒星、黑洞之类的常识还是知道的。此刻岳明松口中所说，根本就是一个黑洞。

　　不过岳明松这次说的这个方法仍然不靠谱，宁小川现在实力虽然高超，但是想要横渡虚空，在茫茫星空中找到一处黑洞，简直是不可能完成的事情。

　　而且，以黑洞这种可怕的存在，宁小川若是靠近过去，恐怕连他自己也要被黑洞给吞噬进去。

　　岳明松似乎看出了宁小川此刻的想法，嘿嘿一笑之后，手中竟然出现了一个银白色的金属圆盘。

　　这个圆盘就像是一个薄薄的碟子一般，被岳明松捏在手心。

　　“宁小川，这可是我压箱底的宝物了，这玩意叫做破界舟，有了这东西，你就能够在虚空横度，甚至从大衍世界直接进入神河文明都不是没可能，要找到一个特殊天体，还不是小儿科的事情。”

　　宁小川有些震惊的看着岳明松手中的圆盘，他还是第一次听说有这样厉害的宝物。

　　要知道，能够横渡虚空，从大衍世界到达神河文明的，只有真正的神灵才能够做到，神灵以下，哪怕是次神，也不可能做到横渡虚空。

　　“你不会是骗人的吧。”宁小川狐疑的看着岳明松，他还是有些不相信这艘破界舟竟然能把他带到神河文明去。

　　宁小川的质疑立刻让岳明松暴怒道：“宁小川，你这是我侮辱我这个天下第一炼器师的弟子的邻居，连天下第一炼器师的弟子都因为我的人品太好而选择当我的邻居，你竟然质疑我，既然如此，那这破界舟我就自己留着了，等我有能力之后，我还要靠着它到神河文明去呢。”

　　“要，当然要。”宁小川自然不会让岳明松把破界舟收起来，直接将之抢到手之后，才皱着眉头道：“你刚才说等你有能力之后，再到神河文明去，这么说要催动这破界舟，还有其他条件。”

　　“这可是横渡虚空，没有次神级实力，你想去找死吗，以你现在的实力，全力催动破界舟的话，到达神河文明大约需要两天时间。可是如果等你身上这股力量散尽的话，即便是有破界舟相助，你要赶到审核文明，粗略估计需要一万年。”岳明松掰着手指头计算了起来。

　　“一万年！那你不早说。”

　　宁小川脸上露出了一副愕然神色，随即便焦急的直接消失。

　　现在他体内的能量已经消耗了三分之二，按照岳明松所说，他催动破界舟靠的全是这股能量。若是这股能量消失的话，那他催动破界舟的速度可就要慢上不知道多少倍了。

　　所以，宁小川此刻根本没时间耽搁下去。

　　他的身影直接出现在了宁馨儿等人的身边，此刻宁馨儿等人已经全都清醒过来，而且搞清楚了这些天发生的事情。

　　“哥！”

　　看到宁小川出现，宁馨儿一脸惊喜的跑过来，扑到了宁馨儿的怀里。

　　宁小川宠溺的摸了摸宁馨儿头发，然后取出了两颗伪神格，递给了一边的老侯爷道：“爷爷，这是两颗伪神格，炼化之后，立刻就能够成为次神，你和馨儿可以一人炼化一颗。”

　　“炼化了就能成为次神，还有这样的宝物。”

　　老侯爷一脸震惊的将两颗伪神格接到了手中，但是随即却犹豫道：“小川，你的天赋比所有人都要强，这颗伪神格还是你炼化吧。”

　　“我已经留了一颗在身上，这两颗伪神格还是爷爷你处理，另外还有这些宝物，爷爷你全都留下。”宁小川挥了挥手，将他之前抢来的一堆宝物全都留了下来，随即他的身影一转，便又来到了唐书瑶身边。

　　作为唐族的绝世天女，唐书瑶的天赋绝对不比天庭神储宫内的那些天才差多少。

　　可是因为宁小川的牵连，所以导致她也被封印在天庭的地牢之内，没能够随着紫金皇主一起前往神河文明。

　　此刻虽然已经被解救下来，可是唐书瑶的神色明显有些黯然。

　　一直到宁小川出现在她面前的时候，她的神色才略微多了几分神采。

　　“这是你们唐族前辈留下的伪神格，你若是将之炼化的话，立刻就能成为次神，现在我把这枚伪神格交给你。”宁小川手中出现了他在归墟内得到的那枚伪神格。

　　宁小川已经决定马上离开大衍世界，去寻找黑洞封印澹台血沉的同时，直接进入神河文明。

　　所以此刻，宁小川想要尽量将大衍世界的事情安排妥当。

　　此刻大衍世界已经没有了次神，除了小金参的爷爷和岁寒雨这两个深不可测的高手之外，已经再也没有人能够威胁到炼化了伪神格的剑阁侯府众人。

　　更何况，大衍世界还有玉凝笙这个正在炼化神格的封神使者照看。

　　有了这些后手安排，宁小川也能够安心的离开大衍世界。

　　不过他手中现在有了破界舟，按照他的计划，只要他在神河文明修炼到次神境界，马上就能够重回大衍世界。

　　唐书瑶盯着宁小川手中的这枚伪神格，她能够从其中感觉到和自己血脉相连的那种感觉。

　　默默接过这颗神格，唐书瑶才抬头盯着宁小川道：“你要离开大衍世界？”

　　不仅是唐书瑶，老侯爷和宁馨儿等人，此刻也全都围了过来。

　　他们也都看出了宁小川此刻分明就是在做最后安排。

　　“没错，我现在必须得离开大衍世界一段时间，不过你们放心，我很快就会回来的。”宁小川点了点头道。

　　自己离开大衍世界的事情，宁小川并不准备隐瞒众人。

　　“那我等你回来。”唐书瑶脸上重新挂上了几分黯然，低声道。

　　宁小川目光扫视了四周众人一圈，从宁馨儿等人脸上，也全都看到了黯然神色。

　　不过这个时候，他已经没时间仔细安抚众人了。

　　勉强解释了几句之后，宁小川身影便直接出现在大衍世界的壁膜边缘。

　　只要突破眼前这层大陆壁膜，宁小川就能够进入茫茫虚空当中。

　　“你要离开了吗？”玉凝笙的身影，此刻突兀的出现。

　　从刚才开始，玉凝笙就一直在天空默默注意着宁小川的去向。

　　“我离开之后，大衍世界的一切就交给你了。”宁小川神色凝重过去轻轻抱了玉凝笙一下，随即便破开了眼前的壁膜，消失在玉凝笙面前。

　　玉凝笙仍然因为刚才宁小川的动作而有些脸红气喘，好半天之后才平静下来，默默的盯着头顶的壁膜为宁小川祝福起来。

　　此刻大衍世界的一处，岳明松歪着脑袋，随意瞥了头顶一眼，这才一拍脑袋道：“草，忘了告诉宁小川，我这破界舟是残次品，只能用一次。”

　　站在地上眨了眨眼，岳明松懊恼的神色顿时消失：“现在我追也追不上了啊……算了，反正等他成神了就能回来。”


第1125章 茫茫星空

　　宁小川站在虚空中，一股冷入骨髓的感觉顿时弥漫了全身。

　　宇宙虚空就是这样，是所有生命的禁区，除了神灵，一般人在宇宙虚空待的时间太久，甚至有可能会直接变成死物。

　　幸好宁小川手中多了破界舟，不然的话，在突破神灵修为之前，他根本连想都不会想进入宇宙虚空的事情。

　　挥手将破界舟取出，这个巴掌大小的破界舟在宁小川面前迅速的变大。

　　等这艘破界舟变的足有数十米直径大小之后，宁小川才一步跨了上去，身影和破界舟融合到了一起。

　　这艘圆盘形状的破界舟，在宁小川进入其中之后，立刻发出了一股嗡嗡声音。

　　随即，破界舟便变的有些虚幻起来。

　　下一刻，破界舟已经消失在了大衍世界的壁膜之外。

　　横渡宇宙虚空并非只是简单跨越过星辰于星辰之间的可怕距离，更主要的是要突破宇宙虚空中蕴含的各种空间断层。

　　如果宁小川用本体飞行的话，恐怕他飞行一年，都不可能离开大衍世界太远。

　　甚至有可能，宁小川在某个空间断层内一下被困上几百年，出来之后结果还是在原地未动。

　　破界舟的作用，就是破开这些宇宙断层。

　　宁小川坐在破界舟内，立刻便看到，在破界舟的四周荡漾着一圈圈水纹般的波纹，而破界舟便是从这些波纹中横穿而过。

　　每穿过一圈波纹，宁小川便立刻感觉到自己前进了不知道多少万里的可怕距离。

　　仅仅一个呼吸功夫，宁小川眼前便出现了一颗巨大无比的星辰。

　　这颗星辰从大衍世界看的话，估计也就一个光点那么大小。可是此刻在宁小川面前，这颗星辰却巨大无比，其面积甚至要比大衍世界还要庞大无数倍。

　　破界舟贴着这颗星辰一闪而过，随后，宁小川的面前开始出现越来越多的星辰。

　　宁小川原本是准备在破界舟内继续修炼的，可是此刻，看到了这些波澜壮阔的宇宙星空，宁小川的注意立刻被吸引，根本没心思继续修炼。

　　透过破界舟的外壁，宁小川能够清楚的看到宇宙星空中的一切。

　　一棵足有一个世界那么大的巨大树木，在宁小川面前一闪而逝。宁小川还来不及惊讶，便又看到一头比任何星辰还要庞大的怪兽，发出震天的呼噜声音，一边沉睡一边在宇宙星空中飘荡。

　　即便是隔着破界舟，宁小川也能够感觉到这头巨大怪兽身上散发出来的强大气息。

　　一头能够在宇宙星空中飘荡而且睡觉的怪兽，其实力绝对比一般的神灵还要强大许多。

　　就在宁小川有些胆战心惊的时候，这头巨大怪兽突然翻了一下身躯，原本在他身边飘荡的那些巨大星辰，立刻被碾的粉碎。

　　幸好这些星辰上并没有生命存在，所以这头怪兽倒也没有造成什么杀戮。

　　可是仅仅如此，便已经足够让宁小川为之震惊了。

　　现在他连神河文明都还没有到达，便已经看到了这么多不可思议的场景。由此可见，神河文明该是何等的惊人。

　　接连不断令人震惊的画面出现在宁小川面前。

　　不过到了后来，宁小川已经顾不得去理会这些了，因为他体内的能量，此刻已经开始急速的衰退下来。

　　根据宁小川估测，这团能量顶多还能够支撑盏茶功夫。

　　“盏茶功夫之后，若是我仍然没办法找到一处黑洞的话，就只能在这里直接将澹台血沉给对出去了。”

　　宁小川盘膝坐在破界舟内，心中仔细盘算着。

　　同时，宁小川的手中出现了一颗伪神格和六颗接神珠。

　　虽然宁小川并不想炼化伪神格，但是为了保险起见，他还是带了一颗伪神格在身边，这种能够制造次神的宝物，在什么地方都属于珍贵宝物。

　　而且除了神格之外，宁小川手中还有六颗接神珠。

　　十颗接神珠才能够凝成一颗伪神格，宁小川现在手中只有六颗，根本无法形成伪神格。

　　但是，这六颗接神珠内却蕴含着大量的能量，宁小川完全可以利用这些接神珠的能量在宇宙星空中修炼。

　　盏茶功夫之后，宁小川身上的气息一下衰弱了下来。

　　此刻他体内的那团强大能量，至此彻底消散。

　　几乎是在这一瞬间，破界舟的速度迅速的降了下来。

　　原本，破界舟就似乎是在一圈圈波纹中穿梭，瞬息间就能够穿过无数圈的波纹。但是现在，破界舟的速度却一下降低了无数倍，在虚空中穿梭也如同陷入了泥潭一样。

　　尽管宁小川此刻仍然在全力催动破界舟，可是破界舟的速度仍然不断的变的缓慢下来。

　　坐在破界舟内，看着四周一颗巨大的星辰从自己身边缓缓擦过，宁小川除了目惊口呆之外，也只能在心里暗骂岳明松。

　　岳明松口中将穿梭虚空说的这样轻松，连宁小川都被误导，以为这次横渡虚空会非常容易。

　　可是就目前这种情况来看，如果想不到别的办法的话，宁小川几乎要被困死在这一片虚空中。

　　“宁小川，这是什么地方？卧槽，你怎么到虚空中来了。”

　　就在宁小川皱着眉头沉吟的时候，耳边却突然响起了一声惊叫声音。

　　同时，一道身影从宁小川的手腕上冒了出来。

　　这道身影，赫然正是之前被宁小川封禁起来的暗影圣君。

　　现在宁小川体内用来封禁暗影圣君的能量已经消失，所以暗影圣君自然重新出现在宁小川面前。

　　分辨出宁小川此刻的处境之后，暗影圣君也立刻惊讶了起来。

　　要知道，就算是次神也没有横渡虚空的能力，只有造化境的宁小川进入宇宙虚空，简直就是在自己找死。

　　“破界舟，你竟然找到了这样的宝贝，难怪你会有勇气进入宇宙虚空中。”

　　暗影圣君冒出来之后，仅仅扫视了四周一遍，便喊出了破界舟的名字。

　　虽然只是别人的一口气，但是在见识方面，暗影圣君却要比一般的神灵还要见多识广。

　　“差点把这家伙给忘了。”

　　看着手腕上冒出来的暗影圣君，宁小川脸上露出了几分喜色。

　　现在这种处境下，宁小川根本没有一点办法，不过以暗影圣君的见识，能够找到办法也说不定。

　　当即，宁小川也不隐瞒暗影圣君，将自己此刻的处境告诉了暗影圣君。

　　暗影圣君虽然仍然气恼宁小川不听他的劝说，将那团本源能量消耗掉。可是他和宁小川已经是同生一体，目前这种处境下，他立刻便忘掉了之前的种种，开始全心全意为宁小川想办法。

　　“要催动破界舟的话，起码需要次神级的实力才可以，你的实力还是差了点……咦，你身边这些珠子能量倒是很纯粹，完全可以用来催动破界舟。”

　　暗影圣君的注意力此刻已经集中在宁小川之前取出的伪神格上。

　　伪神格是能够制造次神的宝物，其中蕴含的能量自然是次神级的存在。

　　利用伪神格来催动破界舟，这个可能宁小川不是没有想过，不过除了炼化伪神格之外，宁小川根本想不到别的利用伪神格的方法。

　　所以此刻，宁小川立刻把这个疑问询问了出来。

　　暗影圣君倒是不客气，摆出了一副老师的姿态道：“你竟然不知道要怎么利用伪神格的力量，宁小川，看来我得给你普及一下常识了。”

　　“常识！”

　　宁小川眉毛挑了挑。

　　他能够感觉到，暗影圣君接下来所说的对他肯定非常重要，所以此刻也不废话，而是静静听着暗影圣君说话。

　　暗影圣君点了点头道：“你现在也是造化境的高手，马上就要修炼到次神境了，你应该知道，为什么武者必须夺取了造化，才能够修成次神。”

　　宁小川皱了皱眉头道：“因为次神就要开始凝结神格，只有夺取了造化，才有凝结神格的资格。”

　　造化是什么？造化其实就是天地间的一丝真意。

　　只有领悟到了这丝真意，便等于是有了凝结神格的第一团能量。

　　虽然每个人领悟造化的方式不同，但是造化的本质却一样。

　　“问题的关键就在这神格上面，神格是什么？这个你有想过吗？”暗影圣君再次询问道。

　　这次，宁小川沉吟了片刻之后道：“神格，应该是一团高等的能量。”

　　之前宁小川手中也握有过一颗神格，所以对神格的本质还算比较清楚。

　　当初宁小川将那颗神格抢到手中的时候，的确感觉到那颗神格就是一团纯粹的能量构成。感觉到这点的时候，宁小川还相当的惊讶，因为神灵好像都是开始领悟法则的存在，而神格中竟然连丝毫法则痕迹都没有。

　　“对，神格就是一团高等级的能量，可是仅仅炼化一团高等级的能量就能成神，你不觉的这有些太简单了么。”

　　暗影圣君盯着宁小川，看到宁小川脸上露出了几分沉思神色，他才继续道：“其实这就涉及到了成神的两种方式，从次神修炼到神灵，目前而言总共有两种方式，一种就是类似炼化神格这种能量成神，而另外一种，则是领悟法则，被称之为法则成神。”


第1126章 超级天赋

　　家有一老如有一宝，这点宁小川现在算是深深体会到了。

　　现在他甚至有点庆幸，当初把暗影圣君给留在身边。

　　“能量成神和法则成神，这是两种基本的成神方法。”暗影圣君此刻仍然在为宁小川解释。

　　能量成神，顾名思义，就是将自己体内的能量提高到神级的地步，便能够成为神灵。

　　而法则成神，便是领悟到足够强大的法则，从而成为神灵。

　　毫无疑问，法则成神这条路要比能量成神艰难的多，但是同样的，法则成神的神灵，同境界下实力要比能量成神的神灵强大无数倍。

　　可以说，同境界的情况下，一百个能量成神的神灵，都不见得能够打赢一名法则成神的强者。

　　听完暗影圣君的解释，宁小川顿时忍不住询问道：“要是能量成神和法则成神的区别这样巨大，为什么还有人会选择能量成神？”

　　暗影圣君撇了撇嘴道：“宁小川，你别以为人人都跟你一样，尚未修炼到次神境界就开始领悟毁灭本源法则，一般人领悟法则是很困难的，所以，他们只能够选择能量成神这条路。实际上，在高等级的文明中，除了某些对自己特别有信心的天才人物之外，大多数人都是选择能量成神的。”

　　“这么说，就算是在神河文明，法则成神的神灵数量也是极少数人？”宁小川点了点头。

　　在明知道自己无法靠着修炼法则成为神灵之后，炼化神格走能量成神这条路倒也不失为一个明智之举。

　　毕竟只要成为神灵之后，几乎便拥有永久的生命。

　　而且，能量成神有一个法则成神永远无法比拟的好处，那就是修炼速度极快。

　　同境界下，法则成神的神灵的确要比能量成神的神灵强大无数倍。

　　可是问题是，当同时晋升神灵境界的两个人，一个仍然停留在神灵境界，而另外一个却已经晋升到真神境界的情况下，谁弱谁强可就真不好说了。

　　出于这点考虑，所以神河文明中才会有这么多能量成神的强者。

　　甚至许多原本能够法则成神的强者，最终也会放弃法则成神这条路，而选择能量成神。

　　宁小川仔细的听着暗影圣君解释这一切。

　　他现在已经是造化境第七重境界，马上就要突破到次神，随后便是神灵境界，所以多知道一些这样的资料没什么坏处。

　　要不然的话，等他开始成神的时候对这些还是两眼一抹黑，那才叫人无语。

　　听暗影圣君解释了许久，宁小川最后才开口询问道：“这么说，我完全可以将这枚伪神格当成是能量源泉，利用它来催动这艘破界舟？”

　　“理论上是没有问题的，你可以先用那些普通珠子试试。”暗影圣君点了点头道。

　　他口中的普通珠子，就是那六颗接神珠。

　　宁小川也不含糊，立刻将两颗接神珠握到了手中。

　　接神珠上的能量开始涌出，疯狂的钻入宁小川的体内。

　　因为这些能量的钻入，宁小川的体表甚至略微亮起了一丝光亮，就好象变成了一个光人一般。

　　“才这么点能量？”

　　宁小川将两颗接神珠的能量全都炼化到了自己体内，随即才睁开了眼睛，皱着眉头嘀咕了起来。

　　两颗接神珠的能量涌入他的体内，让宁小川感觉就好像是两根尖刺刺入了自己体内一般。可是这尖刺再锋利，也只是两根尖刺而已，体积小的让宁小川有些愕然。

　　宁小川神色惊讶，他却没看到，站在他对面的暗影圣君脸色更是错愕。

　　一脸震惊的盯着宁小川，暗影圣君好半天才咧嘴道：“宁小川，你吸收了一颗伪神格五分之一的能量，竟然还能和没事人似的直接说话。”

　　“怎么？这有什么问题？”宁小川扭动了一下身躯，然后一脸惊愕的抬头看向暗影圣君。

　　暗影圣君上下扫视着宁小川道：“当然有问题，你现在才造化境第七重境界，一颗伪神格的能量对于你而言，实在有些太庞大了。

　　就算是你刚才炼化的这两颗珠子只有一颗伪神格能量的五分之一，可是这也不是你能够轻易承受的住的，一般的造化境强者，起码需要上百年才能够炼化一枚伪神格，而且在炼化过程中，根本不敢有丝毫异常举动，否则便会走火入魔，全身爆裂。

　　但是你看看你，你现在已经吸收了一颗伪神格五分之一的能量，按说此刻应该根本无暇分心，应该把全部精力放在控制这股能量上才对。”

　　暗影圣君的话让宁小川越发愕然，重新检查了一下自己的体内，宁小川皱着眉头摇头起来。

　　“我还是感觉很轻松，这么一点能量对我根本没有任何负担。”

　　低阶武者炼化高等级的能量，不被撑爆就不错了，竟然还能够感觉很轻松。

　　“不对劲！有古怪！”

　　暗影圣君本体已经彻底从宁小川体内钻了出来，化成了一个影子般的存在，绕着宁小川转了几圈。

　　挥了挥手，暗影圣君继续道：“你再炼化两颗珠子我看看。”

　　宁小川挥手将另外两颗接神珠取到手中，直接开始将之炼化。

　　这次宁小川仔细也在仔细的感受着自己炼化接神珠之后的状况，炼化了这两颗接神珠之后，宁小川体内顿时便多了两股渺小到几乎感觉不到的能量，要不是因为这两股能量和宁小川体内的灵气并不同源，恐怕宁小川根本无法发现这两股能量的存在。

　　暗影圣君一直在仔细观察宁小川的情况，此刻他才终于好像明白了一切似的大笑了起来。

　　“宁小川，我知道是怎么回事了。”

　　宁小川睁开眼睛看向暗影圣君。

　　暗影圣君此刻一脸笑容，凑到宁小川身边道：“宁小川，本来我还以为你直接爆发那团本源能量纯属浪费，但是现在看来，你也不是一点好处都没有得到，那团能量在你体内彻底爆发之后，竟然将你体内的筋脉给拓宽了不知道多少倍，这可是等于大大提升了你的修炼资质和天赋，单纯从这点上看，你直接爆发那团本源能量，获得的好处甚至比留着它获得的好处还要巨大。”

　　“你是说我的天赋再次提升了？”宁小川有些震惊的看着暗影圣君道。

　　他的体质原本可就已经是至尊体，这要是再继续提升，宁小川自己都不知道自己的体质到底到达什么程度了。

　　不过宁小川同样还有些困惑，要是炼化一团高等级本源能量就能够提升天赋的话，那这天赋提升起来未免也太简单了一些。

　　暗影圣君看出了宁小川的困惑，所以直接摇头道：“这件事没你想象的那么简单，如果你体内爆发的只是一般的高等级能量的话，在这团能量爆发结束之后，你也早就全身筋脉爆裂而死了，高等级的能量即便是那些神灵控制起来都要小心翼翼，更何况是你。但是之前你体内爆发的那股能量却不同，你还记的那团能量中蕴含的本源法则是什么吗？”

　　宁小川点头道：“是原界本源法则，这个还是当初你告诉我的。”

　　“没错，就是原界本源法则，原界本源法则的作用是将一切东西全都还原，然后将这个形态固定下来。之前你将这团能量直接爆发的时候，这团能量内部的原界本源法则发生作用，你体内的筋脉被还原，但是随即，却被这团能量给撑的庞大无比，原本遇到这种情况，你只有全身爆裂而死这一条路，可是因为原界本源存在的关系，你体内筋脉的异常却因此被固定了下来。”暗影圣君一脸兴奋道。

　　宁小川的至尊体本来就是传说中的体质，现在体质再次得到加强，就算是暗影圣君也不知道宁小川此刻的体质算什么。

　　不过可以确定的是，拥有这样强大体质的人，一旦成神的话，会比一般的神灵强大许多。

　　若说之前暗影圣君只是因为小金参的爷爷才肯心甘情愿跟着宁小川的话，那现在他已经改变了看法，看在宁小川此刻的强悍体质上，他也决定继续跟着宁小川走下去。

　　因为从现在开始，暗影圣君开始觉的宁小川在将来一定会成为一尊绝世强者。

　　既然对方将来会很牛逼，那现在跟他打好关系当然不会有错。

　　此刻暗影圣君看向宁小川的目光简直就像是在看一个香饽饽。

　　“还是先想办法把破界舟给催动起来吧，若是仍然没有办法的话，就算是体质再逆天，也要被困死在这里。”

　　宁小川一句话顿时让暗影圣君兴奋的心情冷却了下来。

　　连续炼化了六颗接神珠之后，宁小川开始将体内的这股力量打入破界舟内。

　　不得不说，虽然接神珠的能量进入宁小川体内之后只有很少的一点，可是这点能量的质量却要比宁小川体内的灵气强悍了无数倍。

　　随着连续几道能量打入破界舟，宁小川顿时感觉到，破界舟的速度一下重新飙升起来。

　　而就在此时，一个带着死寂气息，连光线都在吞噬的宇宙天体，出现在宁小川的面前。


第1127章 黑洞

　　黑洞！

　　宁小川看着前方出现在自己面前的可怕天体，心中顿时惊叫了起来。

　　此刻出现在宁小川面前的，赫然正是一个宇宙黑洞。

　　宇宙黑洞的模样看上去就像是宇宙星空中裂开的一个黑黝黝的大嘴巴一样，而且这个大嘴巴现在正在不断的吞吃着四周的一切。

　　四周的所有东西，都已经被这个黑洞给吞噬的干干净净。可是，黑洞蔓延出来的强大吸引力，已经开始吸引着距离黑洞极远地方的天体朝着黑洞蔓延。

　　一颗巨大无比的星辰，此刻被黑洞吸引，来到了黑洞的边缘。

　　随即，这颗巨大的星辰通体爆裂，变成了无数碎小的粉屑，被黑洞给吸收了进入。

　　就算是距离这个黑洞仍然隔着不知道多少空间断层，可是宁小川都已经隐约感觉到，破界舟被这个黑洞的吸力影响，朝着黑洞开始缓慢前进。

　　“不行，这个距离太远了，还得继续靠近一点，然后才能够将澹台血沉给封印进去。”

　　宁小川简单估计了一下破界舟和黑洞所处的位置，然后便继续催动破界舟向前。

　　不过这次他前进的非常小心，只要略微感觉到不对劲的话，宁小川立刻就会后退。

　　毕竟此刻他面对的可是宇宙星空中最可怕的天体，一旦稍有大意的话，宁小川自己都会陷入其中。

　　盘子形状的破界舟破开黑洞附近的空间断层，突然嗡的一下，破界舟进入了一片完全没有空间断层的所在。

　　这里竟然连空间断层都没有，应该是被黑洞给吸收了。

　　宁小川有些惊讶的扫视了四周一眼，随即，他拎着封印着澹台血沉的那个光茧站了起来。

　　此刻这个光茧上仍然不断有凸痕出现，就好像里面封印着一头小妖兽，而这头小妖兽此刻正在里头左突右撞一样。

　　拎着手中的光茧，宁小川身影在破界舟外围缓缓浮现。

　　在他的身影出现的一瞬间，宁小川感觉到了一股几乎令他抵挡不住的可怕吸引力。

　　而且除了吸引力之外，宁小川还感觉到了一股极为独特的感觉，好像让他全身骨头都有些酥软起来。

　　这种情况下，宁小川根本不敢再破界舟外多待，拼尽全力，宁小川挥手将手中的光茧直接朝着黑洞甩了过去。

　　散发着幽幽光芒的光茧，此刻朝着黑洞迅速的飞去。

　　不等光茧靠近黑洞，黑洞所蕴含的强大力量，已经将封印住澹台血沉的光茧直接给撕裂。澹台血沉和晶红鬼船一下出现在黑洞中央。

　　隔着老远，宁小川眼前只看到了澹台血沉清冷的面庞，随即澹台血沉和晶红鬼船便直接消失在黑洞中。

　　“终于解决了一个大麻烦。”

　　宁小川心中一松，眺望了远处的黑洞一眼，然后便立刻回到了破界舟内。

　　原来这就是黑洞的力量！

　　宁小川盘膝坐在破界舟的地面上。

　　和黑洞这般近距离的接触，让宁小川心中生出了无数的感悟。

　　原本在地狱漩涡中，宁小川便已经领悟到了起码十几种破灭道，不过宁小川花费功夫最深的，却是灭世本源道和灭世黑暗道这两种灭世道。

　　在地狱漩涡那种环境中，的确非常适合修炼这两种灭世道。

　　可是就算是如此，宁小川也没能够将这两种灭世道彻底修炼成功。

　　随后宁小川进入地狱漩涡深处，修炼这两种灭世道的事情自然就再次搁置了下来。

　　但是此刻，站在这个黑洞面前，宁小川却突然对这两种灭世道有了新的感悟。

　　灭世本源道，按照宁小川的领悟，本来就是在体内形成一个类似漩涡的能量源泉，从而让自己体内的能量远远不尽。

　　只要宁小川领悟到了灭世本源道，那他即便是施展灭世邪魔道，也绝对不会有任何压力。

　　但是此刻，看到眼前这个无物不噬的强大黑洞，宁小川才突然领悟到，真正的灭世本源道，绝对不像是他之前想象的那样简单。

　　真正的灭世本源道，应该还有一种万物归源的属性，不管任何东西，只要宁小川催动灭世本源道，都可以将之变成自己的能量来源。

　　只有灭世本源道拥有了这样的能力，宁小川才算是真正掌握了灭世的本源。

　　除了灭世本源道，在灭世黑暗道方面，宁小川此刻也感悟颇多。

　　宁小川领悟到灭世黑暗道的地方是地狱，地狱中到处都是一片漆黑，光明几乎永不存在，这种地方自然是修炼灭世黑暗道的好地方。

　　但是此刻看到眼前这个黑洞，宁小川才算是真正明白，什么叫做真正的黑暗。

　　在地狱中，阎泉老祖很容易就能够制造出光芒，甚至制造出篝火。可是在黑洞中，就算是神灵也不可能制造出光芒。

　　盘膝坐在地上，宁小川此刻甚至有了一种进入眼前这个黑洞中去修炼的想法。

　　不过最终，宁小川还是放弃了这个想法。

　　眼前的这个黑洞对于此刻的宁小川而言，仍然有些太危险了，并非他可以踏足的地方。

　　宁小川虽然自信，可是却绝不自大，进入黑洞中找死的事情，宁小川当然不肯干。

　　挥手将最后那颗伪神格取到手中，宁小川分出一部分精神，开始将伪神格中的能量疏导进入破界舟。

　　有了伪神格内的神力支持，破界舟的速度再次飙升，一下便从黑洞的吸力范围内脱离了出来。

　　更改了一下方向，破界舟便朝着宇宙星空中星光最闪耀的那条长河冲了过去。

　　这条星光长河所在，就是神河文明所在。

　　茫茫星空，几乎无边无际，要在星空中行走，必须拥有星图才能够不迷失方向。

　　但是如果只是单纯寻找神河文明所在的话，那就要简单多了。

　　毕竟，神河文明是星空中最灿烂的存在，只要瞄准星河中那一片璀璨冲过去，迟早能够到达神河文明所在。

　　破界舟内。

　　宁小川盘膝坐在地上，闭目苦修。

　　自从从黑洞中感悟到了灭世本源道和灭世黑暗道之后，宁小川便立刻陷入了眼前这种苦修状态中。

　　原本枯寂的星空之行，换成现在这样苦修，倒是让宁小川一下打发了不少时间。

　　如果宁小川体内有之前那股本源能量的话，那宁小川从大衍世界到达神河文明，顶多只要三天时间。

　　可是现在，宁小川虽然能够借助伪神格的力量开始赶路，但是其速度早就不知道慢了多少倍。

　　原本的三天时间，如今早就被拖延成了起码三年的时间。

　　当然，如果三年时间能够到达神河文明的话也无所谓。

　　但是问题的关键是，在继续赶路了差不多一年之后，宁小川手中的那些接神珠以及伪神格，也终于被消耗殆尽，破界舟的速度，再次降低到了一个令人无语的速度上。

　　这种情况下，宁小川想要赶到神河文明的话，起码需要上千年之久。

　　宁小川原本还因此而焦躁不安，不过在这茫茫星空中飘荡的久了，宁小川的心灵境界竟然因此提升了不少。

　　焦虑的心情渐渐退去，取而代之的却是一种平静到不起波澜的状态。

　　宁小川此刻便保持着这种心情，在破界舟内一边赶路一边修行。

　　当然，宁小川并没有利用神壳来修炼。

　　神壳和外面的时间比例是一天比一年，宁小川此刻在宇宙星空中飘荡，原本需要的时间就很长，他可不想将这个时间再翻上三百多倍。

　　也许是因为心境得到提升的关系，宁小川此刻的修行速度竟然比以前快了许多，而且这个速度还在不断提升。

　　仅仅半年之后，宁小川的修为便已经提升到了造化境第八重，灭世黑暗道，被他彻底领悟。

　　随后又过去了三年，灭世本源道也被宁小川领悟，宁小川的境界，已经稳稳的进入了造化境第九重。

　　再往后一年，宁小川顺着灭世本源道和灭世黑暗道，摸索出了灭世地狱道和灭世混沌道的存在。

　　这个时候，宁小川的修为，已经提升到了虚神境。

　　但是就在此时，宁小川终于遇到了他进入星空以来，最大的危机。

　　在一颗通体发着红色光芒的巨大死亡星辰面前，宁小川乘坐的破界舟，竟然在这里轰然爆开，变成了一堆宇宙垃圾。

　　孤身站在茫茫星空当中，宁小川除了在心里暗暗诅咒岳明松之外，也只能靠着自己的肉身，默默的开始赶路。

　　这种情况下，宁小川的速度自然再次减缓。

　　尽管此刻宁小川距离神河文明已经不是太远，可是以他虚神境的修为，想要走完最后剩下的这点路的话，暗影圣君给大概估测了一个时间。

　　这个时间便是……一千万年。

　　就算是宁小川此刻心境修为超凡，可是在听到了这个时间之后，宁小川还是忍不住彻底傻眼。

　　如果自己真的在宇宙中飘荡一千万年的话，宁小川觉的自己还不如直接死了算了。

　　当然，宁小川也只是在心里这样嘀咕几句而已，他本人仍然拼尽全力，在宇宙星空中不断的赶路。

　　与此同时，在宁小川面前的璀璨星河中，一艘宛若巨龙般的巨大飞船，从这片璀璨星河中冲了出来。


第十二卷 神河文明


第1128章 灵药星

　　灵药星，是神河文明疆域最边缘的一颗星辰。

　　这颗星辰的表面几乎全部是陆地构成，只有极少数地方有一些湖泊。而在星辰上的陆地中，郁郁葱葱的植物生命生长在这里，在这些植物生命中间，无数的灵药不断的随风摇摆，从这些灵药身上散发出来的药香，几乎弥漫了灵药星的每一处。

　　这一天，一艘龙型飞船从天而降，降落在这颗星辰上。

　　随即，飞船消失，在飞船降落的位置上出现了一大群人。

　　这群人当中领头的一人，赫然是一个穿着一身青衣，身材娇小，容貌俏丽，看上去颇惹人怜爱的漂亮女孩。

　　她就是这颗灵药星的拥有着药家的大小姐药思琪。

　　药思琪眺望了一眼星辰四周，随即挥了挥手道：“好了，灵药星已经到了，大家赶紧去收割灵药吧，希望今年能够采集到更多的通灵灵药。”

　　“是，小姐。”

　　药思琪四周的那些人恭恭敬敬的回应了一声，随即身影腾空而起，朝着这颗星辰各处扑了过去。

　　他们的身影在星辰各处游走，开始在这颗植物星辰上面寻找各种有用的灵药。

　　而药思琪站在原地沉吟了片刻，便突然双眼放光的转身朝着一处走去。

　　距离她不过数十丈远的地方，一株只有正常人小腿高的绿色植物随风摇摆。

　　药思琪走到这株绿色植物面前，脸上露出一个迷人微笑，对着这株绿色植物道：“小弟弟，跟着姐姐走吧。”

　　一个可爱的小男孩脑袋从这株绿色植物上冒了出来，恶狠狠道：“你们是坏人，我才不跟你们走。”

　　药思琪眼睛笑的眯成了月牙形状，对着这株绿色植物道：“既然姐姐是坏人，那姐姐是不是就没必要跟你客气了。”

　　绿色植物上，小男孩一下缩回了植物本体内，随即这株植物竟然一个晃动，就要消失在这里。

　　药思琪此刻才不紧不慢的出手，一根红绳从她手中疾射出去，将那株绿色植物困的死死的，然后拽到了手中。

　　看着自己手中这株根须齐全的灵药，药思琪满意的点了点头。

　　“刚来就到手了一株万年份的通灵灵药，看来这一趟我的收获应该会很不错。”

　　口中嘀咕了几声，药思琪才转身朝着别的地方走去，想要继续采摘灵药。

　　而与此同时，在这颗星辰的上空，一颗火球般的流星，从空中轰然坠下。

　　这颗流星尚未落到灵药星上的时候，处在灵药星上一群人便已经注意到了这颗流星的出现。

　　略微判断了一下这颗流星给灵药星带来的影响之后，这些人顿时脸色大变。

　　“不好，这颗流星会毁掉二十七号药田的，马上去阻止这颗流星。”

　　“该死，灵药星附近不是设置了阵法吗，怎么可能会有流星出现。”

　　“我看不像是流星，倒像是某种生命。”

　　“你是说这道流星是某个在宇宙星空中流浪的强者？”

　　“不好说，若是那一个次神强者的话，怎么可能会像是现在这样坠落下来。”

　　……

　　一群人一边互相传音，一边疯狂朝着流星坠落的地方飞去，就连药思琪也不例外。

　　隔着老远，这些人便看到远处那个流星坠落下来的地方，此刻已经变的一片狼藉。

　　别说药田了，此刻这附近的地面都已经没有了一点完好的地方。

　　这样的场景自然让这些采药人个个脸色铁青。

　　灵药星上总共也就那么几座药田，现在一下被毁掉了一座，任谁都会觉的心疼无比。

　　一群人飞在空中，目光冰冷的朝着下方眺望。

　　顿时，流星在灵药星上撞击的那个大坑中央的焦黑身影，一下便落到了他们眼中。

　　“竟然是个人！”

　　这些采药人被吓了一跳。

　　要知道，能够孤身在宇宙星空中横渡的，只有次神级高手才能够做到。

　　难道眼前这个焦黑身影也是一尊次神？

　　顿时，这些采药人觉的额头开始冒出冷汗。

　　他们背后的组织中，也不过才有一尊次神老祖坐镇而已。

　　药思琪扫视了四周一眼，似乎察觉到了手下这些人心中所想，顿时冷喝了一声道：“怕什么？就算他是次神，可是现在他都已经这样子了，活着没有都还不确定，有什么可怕的。”

　　一边冷喝，药思琪便朝着前方的焦黑身影走去。

　　四周那些采药人拦阻了她几下，却没有拦住她。

　　走到面前这个巨坑边缘，药思琪脸上闪现了几分犹豫，虽然她刚才口中说的坚决，但好似实际上她心里其实也很忐忑。

　　略微犹豫之后，她才直接跳入了这个大坑中，附身去检查那个焦黑身影。

　　“还活着，不过气息太弱了，应该不是次神级高手，好像是那个倒霉蛋，在宇宙中遭灾了。”药思琪只是略微检查了一下，便立刻得出了结论。

　　“什么？竟然不是次神级高手，这个该死的家伙，竟然毁掉了咱们的药田，若是他不死的话，一定要他赔偿我们。”

　　“他都这样了，还能有什么赔偿咱们。”

　　“给他带上奴隶咒印，让他成为咱们药家的奴隶。”

　　“你疯了，奴隶咒印比一片药田还贵重，这家伙已经毁了一片药田，谁知道他值不值得咱们再为他浪费一个奴隶咒印。”

　　“嘿嘿，我也就随口说说而已，但是不管如何，不能轻易饶了这家伙。”

　　……

　　这些采药人随口争论着，迅速的围到了药思琪四周，好奇的看着大坑中的那个焦黑身影。

　　他们虽然常年在星空中行走，但是像是这样遭了灾，从星球上空直接坠落下来的人，他们还真没见过。

　　一名采药人检查了一下焦黑身影的状况之后，皱着眉头道：“小姐，他伤的太重了，估计没希望活下来，要不然咱们就别管他了。”

　　从星空中坠落下来，就算是真人境高手也不可能活下来。

　　药思琪皱着眉头，再次为大坑中那个焦黑身影检查了一遍之后，才撅着嘴道：“哼，他毁了我的药田，别想我这么简单放过他，我一定要把他救活，然后让他赔我的药田。”

　　冷哼了一声，药思琪手臂挥舞，一尊三足小鼎从她的体内飞了出来。

　　看到这尊三足小鼎，四周那些采药人顿时忍不住窃窃私语道：“这是小姐的养心真鼎，小姐年纪轻轻就已经是大养心师了，以后肯定能够成为咱们药家最强的养心师。”

　　药思琪控制着面前的养心鼎，同时手中已经接连朝着养心鼎丢过去了无数的灵药。

　　这些灵药虽然年份都很一般，可是却胜在数量够多。

　　这么多的灵药被丢入养心鼎内之后，药思琪明显有些吃力起来，一团团灵火从她体内冒出来，在养心鼎上熊熊燃烧起来。

　　心火炼药，单纯从眼下这种手段便能够看出，药思琪在养心师方面的确很有天赋。

　　接连煅烧了养心鼎差不多盏茶功夫，药思琪才收回了心火，然后控制着养心鼎，开始朝着地上那个焦黑身影倾倒养心鼎内的灵药。

　　仅仅不过半个人大小的三足养心鼎，此刻却源源不断的倾倒出灵液。

　　药思琪和四周那些采药人一起后退，最后回到了大坑的边缘，而这个大坑却已经被散发着浓郁药香的灵液给占满。

　　这个被撞击形成的大坑，此刻宛若变成了一座灵药池塘一般。

　　至于那个浑身焦黑的人影，此刻已经被淹没在这些灵液当中。

　　做完这一切，药思琪才挥手将养心鼎收了回来。转头扫视了一眼四周那些已经满脸愕然的采药人，药思琪皱着眉头冷喝道：“都愣着干什么，赶紧去收集灵药啊，再有三天，我们就要离开这里了。”

　　那些采药人自然不敢再耽搁什么，立刻朝着四周飞走。

　　剩下药思琪一人站在原地，回头扫视着面前的灵药池塘。

　　在灵药池塘的中央，不时的有几个气泡咕嘟嘟的冒上来，显示着这里与池塘其他地方略微有些不同。

　　药思琪的视线，却已经穿过了灵药池塘，直直的射在了池塘下面那个浑身焦黑的身影上。

　　“我才晋升大养心师不久，这种灵海救人的方法，也不知道能不能管用。”药思琪看着池塘中的焦黑身影，心中却在暗暗嘀咕。

　　刚才她之所以这样雀雀欲试直接救人，可不完全是想要把人救回来要赔偿，刚才她心中多少也存了一点实验自己新学习到的养心师手法的心思。

　　在药思琪的注视下，灵药池塘中的焦黑身影，身上的焦黑外皮开始一点点脱落，最终露出了一个年轻硬朗的脸庞。

　　“还是个小帅哥。”药思琪眼睛再次眯成了月牙形状。

　　而此刻她却不知道，在这灵药池塘中央，那个被他当成是病人的人，意识已经霍然惊醒。

　　“太坑了，之前那股狂风到底是什么？为什么连那种死寂的星空中，还会有如此可怕的狂风存在。”一声惊呼从这个焦黑身影的心中发出，不过却没有任何人听到他的惊呼。

　　只是在这个焦黑身影惊呼的时候，一连串的气泡从他的身上咕嘟嘟的冒了出来。


第1129章 醒来

　　此刻躺在灵药池塘下方的人，自然是从大衍世界赶到神河文明的宁小川。

　　躺在灵药池塘下方，宁小川感觉浑身像是散了架一样，根本不能动弹，连睁开眼睛都吃力。

　　不过幸好的是，他的意识已经彻底恢复。

　　“暗影，之前那股狂风到底是什么？”

　　略微恢复了几分意识，宁小川便立刻开始和暗影联络起来。

　　暗影此刻只是潜藏在宁小川体内的一股意识而已，所以两人自然可以靠着意识交流。

　　宁小川询问之后过了许久，脑海中才出现了暗影圣君的声音：“那玩意应该是神河文明中极为出名的一种宇宙风暴，名字好像叫做永恒神风，这种风暴只会出现在星空中，就算是神灵碰上了也很难脱身，不过这玩意很稀罕，咱们碰上了算咱们倒霉。”

　　暗影圣君似乎也受到了极大的打击，所以此刻说话都有些有气无力。

　　听到暗影圣君的解释，宁小川也顿时苦笑了起来。

　　之前他在赶路的时候，破界舟破碎，宁小川只能够靠着肉身，在宇宙星空中赶路。

　　以他此刻的境界，不借助工具的话，赶路速度自然慢的惊人。

　　宁小川几乎已经开始认为，自己这辈子都要在这星空中度过了。

　　可是他却没想到，在他赶路的时候，竟然碰上了一股猛烈的旋风。

　　被囊裹在这股旋风中，宁小川的身影直接被吹过了大半个星空。最后，从旋风中跌落下来的他，才会变成一颗流星，坠落在眼下这颗星辰上。

　　这几天发生的事情在宁小川脑海中过了一遍，随即，宁小川便有些惊叫了起来。

　　“咦，这里是什么地方？”

　　虽然不能够动弹，可是宁小川已经感觉到了此刻不断钻入自己体内的那股药性。

　　略微凝了凝神，宁小川才勉强能够动用七窍神魔心之力，将意识散播了出去。

　　几乎瞬间，宁小川便感觉到了四周的一切。

　　这片灵药池塘以及池塘边上站立的那个美貌少女。

　　“哈哈，没想到被那股旋风带着赶了一段路之后，我竟然来到了有人的星辰上。”看到这个少女，宁小川心中顿时兴奋的大笑了起来。

　　此时此刻，已经没有什么能够形容宁小川此刻的心情，说是绝境逢生也绝对不为过。

　　就在宁小川得意的时候，暗影圣君的声音再次传来：“别笑了，还是先检查一下你自己的身体状况吧。”

　　“我的身体状况。”

　　宁小川立刻将心神放在了自己身体上。

　　仅仅检查了片刻，他便顿时有些傻眼。

　　此刻他的状况实在有些太凄惨了一些，非但浑身遍布伤痕，而且更严重的是，他的筋脉丹田都受到了损伤，在这些筋脉和丹田彻底恢复之前，宁小川几乎不可能恢复巅峰实力。

　　这也就是说，现在的宁小川，简直比一个普通人都还要不如。

　　“这也太惨了一点，以我现在的身体状况，恐怕就算是有好几株通灵灵药在我面前，也不可能治好我的伤势。”

　　宁小川本身就是养心师，所以立刻就分辨出了此刻他身体的状况。

　　暗影圣君随即道：“宁小川，你应该满意了，你这状况已经算是不错了，永恒神风可是那些强悍神灵采集下来，用来铸造战船的材料，一般人落到里头，立刻就会被绞成肉渣，你能够保住一条命，而且还来到了神河文明，这运气连我都得佩服。”

　　听到神河文明四个字，宁小川立刻惊喜道：“你是说，我已经来到了神河文明？那这里是神河文明的什么地方？”

　　暗影圣君道：“应该是神河文明的边缘地带吧，我看这地方像是一颗灵药星辰，就是神河文明那些大家族用来种植灵药的星辰。”

　　“种植灵药竟然用了一颗这么巨大的星辰，果然不愧是神河文明，单论资源的话，比大衍世界强太多了。”宁小川啧啧赞叹道。

　　“这有什么，只是一颗灵药星而已，看来拥有这颗灵药星的家族，也不过是神河文明中一个不起眼的小家族而已，那些真正的大家族，可是一下占据一条星河来养药的……算了，这些你以后也会知道，还是先想办法解决你现在的处境吧。”暗影圣君在宁小川面前炫耀了一番，随即冷哼道。

　　“我现在的处境……应该是被人救了，四周这座灵药池塘，明显就是为了救我才设置出来的，难道救我的就是池塘边上的那个女子，不过这救人手段也太粗糙了，这么多的灵药，这样利用简直就是浪费。”宁小川心神放出，片刻之后便嘀咕了起来。

　　“别不知足，对方肯用这么多灵药救你，说明短时间内不会杀你，要不然的话，以你现在的处境，随便来个人就能捏死你。你看到没有，上头这个漂亮丫头看你的目光简直火热无比，看来是对你有意思，你现在好像什么都没穿对吧，我看这丫头长的不错，你不如先把这个丫头给泡了，然后再慢慢恢复实力。”暗影圣君的意识在宁小川脑海中嘿嘿笑了起来。

　　宁小川自然不会理会暗影圣君这种不靠谱的要求。

　　借助身边的灵药池塘，宁小川开始全力恢复自己的伤势。

　　只是，让宁小川无奈的是，这座灵药池塘中的灵液，只是最普通的灵药构成，虽然能够恢复宁小川身体表面的伤势，可是对于宁小川体内的伤势，根本没有任何作用。

　　用了两天时间，宁小川便几乎将外表的伤痕彻底恢复，可是体内的筋脉却一点变化都没有。

　　对此，宁小川也只能苦笑无语。

　　三天后，那些在灵药星各处的采药人重新回归，聚集到了这个药思琪面前。

　　一名收获颇丰的采药人，此刻兴奋异常道：“小姐，这颗星辰上的所有灵药已经全部被我们采摘结束，我们可以马上回去了。”

　　药思琪点了点头，伸手指着下方的灵药池塘道：“去个人，先把下面这家伙捞上来再说。”

　　“是，小姐。”一名采药人点了点头，便要进入眼前的灵药池塘。

　　咕嘟嘟！

　　就在此时，这个灵药池塘却突然如同烧开了的开水一般，不断的翻滚了起来。

　　在这些灵液翻滚的同时，宁小川的身影从池底漂浮了上来。

　　浮出灵液池塘表面，宁小川的眼睛才猛然睁开。

　　“小姐，他醒了。”

　　看到宁小川睁开眼睛，四周那些采药人顿时惊叫了起来。

　　药思琪此刻脸上也带着几分错愕神色。不过马上，她脸上的错愕神色便变成了惊喜。

　　“我竟然把他救活了，看来我的养心师手法又有精进了。”

　　就在药思琪如此兴奋嘀咕的时候，飘在灵液池塘内的宁小川身上，却突兀的浮现出了一尊养心鼎。

　　“他也是养心师？”

　　看到宁小川身上浮现出的养心鼎，包括药思琪在内的所有人，此刻全都愣住了。

　　即便是在神河文明，养心师也是很高级的存在。

　　在药思琪等人的注视下，宁小川身上的养心鼎突然翻转了一下，将灵液池塘内的灵液，一口气全都吸入了养心鼎内。

　　这么多的灵液涌入养心鼎，宁小川面前的养心鼎却没有任何变化。

　　只是在片刻之后，一颗金光灿灿的药丸，从宁小川面前的养心鼎内跳了出来。

　　宁小川接过这颗药丸，几乎毫不犹豫便将药丸直接吞到了肚子里。

　　随即，宁小川面前的养心鼎才重新融合进入了宁小川体内。

　　服下了这颗药丸，宁小川脸上露出几分笑容，一脸阳光灿烂的冲着药思琪等人摆了摆手。

　　可是，宁小川还没打完这个招呼，眼前便再次一黑，人也直接倒了下去。

　　目惊口呆的看着宁小川做完这些动作，药思琪身边的一名采药人才脸色木然道：“小姐，怎么办？”

　　药思琪愣了一下，随即便直接道：“先把人弄上来再说。”

　　两名采药人跳下面前的大坑，利用灵气托着宁小川，将宁小川从大坑内抬了上来。

　　随即，药思琪随手丢出了一颗豆子般大小的宝物，这颗豆子迅速变大，最后变成了之前他们乘坐的那艘龙兴飞舟。

　　一群人先后进入飞舟之内，然后飞舟迅速的破空离开了灵药星。

　　飞在宇宙星空中，这艘龙型飞舟内部，药思琪和所有的采药人，此刻却全都聚集在了宁小川的身边。

　　“小姐，这人竟然还是个养心师，看他的养心鼎的模样，起码也是一名大养心师才对。”

　　“若是能把这么一名大养心师弄到手，倒也够赔偿咱们药田的损失了。”

　　“那咱们给他种下奴隶咒印，这可是一名大养心师啊，就算是种下奴隶咒印也不亏。”

　　“种、种、种，马上给他种下奴隶咒印，只要这家伙不是次神，以后就永远摆脱不了咱们药家的控制了。”

　　……

　　一群采药人，此刻几乎全都是满脸的兴奋。

　　像是他们这些采药人，在药家的地位其实并不高，平时也就靠着采集药材才能够攒下一点功劳。

　　可是如今若是给药家弄到一名大养心师级别的奴隶的话，那功劳可就大了。

　　“你们都一边去，他都这样子了，还能种奴隶咒印吗，别奴隶咒印没种下，反而把人直接弄死了。”药思琪没好气的喝骂了这些采药人几句，然后俯下身，仔细开始检查宁小川的全身。

　　知道宁小川本身也是一名养心师之后，药思琪心中对宁小川也一下看重了不少。


第1130章 邀请

　　耳边听着这些采药人如此不客气的争论自己，宁小川几乎立刻冒出了一股冷汗。

　　他虽然不知道这些采药人口中的奴隶咒印是什么，可是单单听名字，就知道这玩意有古怪。

　　“妈的，竟然想要把我弄成奴隶，看来这神河文明比大衍世界还要混乱啊。”宁小川心里暗暗嘀咕道。

　　听到药思琪最后阻拦住了这些采药人对自己种下奴隶印记，宁小川对这个小丫头顿时相当有好感。

　　“等我修为恢复了，倒是不介意给她点好处。”

　　宁小川心里琢磨了一句，随即便将注意力集中在了恢复修为上面。

　　给药思琪一点好处，这种话宁小川绝对有资格说出来。

　　先不说此刻他已经是圣级大养心师，单凭他受伤前的修为，也足够甩药思琪八条街。

　　要知道，药思琪此刻的修为也不过才天人境而已。至于那些采药人，实力最高也才真人境。

　　宁小川之前拼着动用一切力量，将自己身为养心师的真相暴漏出来，为的可就是让药思琪等人不会轻易抛弃自己。

　　虽然这样做差点为他带来了灾难，但是就目前而言，他的计划相当成功。

　　知道了他身为养心师的身份之后，不管是药思琪还是其他采药人，对宁小川的态度已经转变了许多。

　　接连昏迷了五天之后，宁小川才再次醒过来。

　　当然，这是指的宁小川的身体，他的意识其实时刻保持着清醒。

　　缓缓睁开眼睛，宁小川勉强动弹了一下，便再也不肯动一下。

　　太他妈的疼了！

　　宁小川心心里哀嚎了起来。

　　此刻他感觉浑身像是被撕裂了一般，状况简直比他第一次醒来的时候还要糟糕。

　　就在宁小川想要攒点力量，挣扎着站起来的时候，耳边突然传来了一个声音。

　　“你不要动，我帮你治疗。”

　　说话的是药思琪。

　　将养心鼎召唤出来，药思琪立刻取出一株通体通红的灵药，丢入了养心鼎内。

　　炼化了这株灵药，一滴颜色鲜红的灵液从药思琪的养心鼎中滴下来，最后融入了宁小川的体内。

　　但是，这并没有任何作用。

　　药思琪现在完全是在用宁小川实验她的治疗技术，这点宁小川几天前就发现了。

　　除了对药思琪表示无语之外，宁小川对神河文明的富庶也颇为惊叹。

　　光是这几天时间内，药思琪在宁小川身上浪费的灵药数量就达到了极为惊人的地步。

　　若是放在大衍世界，药思琪取出的不少药物都堪称珍品，任何一株出世，都会引发一场争夺。

　　可是在这里，这些药材简直就像是路边的地摊货一样，药思琪用起来丝毫不心疼。

　　除了暗中嘀咕药思琪浪费之外，宁小川也只能暗中动用自己的养心鼎，将药思琪注入自己体内的灵液药性全都吸收珍藏了起来。

　　这些普通的灵液对宁小川此刻的伤势根本不会有任何作用，只有一些特殊的通灵灵药，才能够炼化出治疗宁小川的药物。

　　现在宁小川将这些灵液积攒下来，一旦得到一株通灵灵药，立刻就能够炼化出治疗自己的药物。

　　药思琪忙活了一通之后，才凑近宁小川身边，观察宁小川的情况。

　　宁小川也在此刻缓缓睁开眼睛，看向药思琪。

　　和宁小川的目光对视到一起，药思琪好像被吓了一跳似的，猛然后退了一步，然后才拍着胸膛再次凑近宁小川道：“喂，你感觉怎么样了？”

　　“还……还……行。”宁小川勉强说出了两个字。

　　“什么叫还行，我治疗了你这么多次，你起码应该好了大半才对。”药思琪非常不满道。

　　一旁的那些采药人，此刻也没忘记恭维药思琪几句。

　　“大小姐这几天可是耗费了不少精力，你要是再不好，简直对不起大小姐的治疗。”

　　“我看这家伙原本就已经快要死了，大小姐能够把他的命保下来，已经相当不容易了。”

　　“这人伤成了这样，连郭大师恐怕都没辙，可是咱们小姐却把人给救活了。”

　　……

　　连吹带捧，药思琪开始还觉的挺舒服，但是到后来却越听越不是滋味。

　　这些采药人口中的郭大师，那可是他们药家唯一的一名王级养心师，是药家的镇族至宝。

　　药思琪虽然在养心师方面颇有天赋，可是想要追上郭大师，简直是不可能的事情。

　　对于这点，药思琪还是有自知之明的。

　　所以此刻，她脸上的笑容顿时消失，扫视了一眼四周仍然在吹捧她的那些采药人，毫不客气下令道：“你们都给我滚远点，别来打扰我们。”

　　看到药思琪发怒，这些采药人自然不敢再触怒药思琪，一个个苦着脸转到了旁边。

　　等四周的采药人全都离开，药思琪目光再次放在了宁小川身上。

　　此刻宁小川已经勉强撑着胳膊坐了起来。

　　和暗影圣君估测的差不多，宁小川此刻的状态，简直连普通人都不如，随便一个人过来戳他一指头，都能够戳他个半死。

　　当然，宁小川也并非没有一点自保之力。

　　他的身体状况虽然糟糕，可是心神力量却没有衰弱多少，七窍神魔心之力更是已经恢复到了巅峰。

　　光是靠着七窍神魔心之力，次神之下，便没有多少人能够奈何得了宁小川。

　　不过，因为身体状况实在糟糕的原因，宁小川的七窍神魔心之力，恐怕也不能够经常动用，否则的话同样会成为身体的负担。

　　“你能坐起来啊，看来你的状况的确要比之前好许多，说说吧，你到底是什么人？”药思琪扫视了宁小川一眼，随即便一脸冰冷的坐在宁小川面前，开始审问宁小川。

　　药思琪盯着宁小川，声音冰冷补充道：“药家的采药船上，绝对不可能出现外人，尤其是身份不明的外人。”

　　活动了一下之后，宁小川的状态倒是好了许多。

　　皱着眉头，宁小川开始解释道：“我叫宁小川，至于我为什么会出现在你们药家的灵药星上，这个我也不清楚，我是突然被一股狂风席卷到灵药星上的。”

　　他这种解释自然是半真半假。

　　这几天他可没少听药思琪和那些采药人互相对话，自然知道怎么才能够把药思琪应付过去。

　　实际上，宁小川非常清楚，药思琪此刻审问自己这些，除了想要知道自己的底细之外，更多的却是在为接下来的对话做准备。

　　如同宁小川所料的那样，药思琪只是略微嘀咕了几句，便不再宁小川的身世上继续纠缠，而是盯着宁小川冷冷道：“既然如此的话，你也知道，你毁掉了我们药家的一片药田，按照规则，你必须要赔偿给我药家足够的补偿物才可以。”

　　上下扫视着宁小川，药思琪似乎是在寻找宁小川身上值钱的东西。

　　赔偿一片药田，对于此刻的宁小川来说其实压力并不大。

　　他身上残留的这些东西，不管是玄兽鉴还是天帝刃等物品，随便拿出来一件都足够把整个药家给换下来了。

　　只是可惜，这些东西宁小川是绝对不可能拿出来交换的。

　　所以此刻，宁小川眉头皱了起来，缓缓摇了摇头道：“我身上的东西已经全都被毁掉了，如果真要赔偿药田的话，我可以帮你们炼制一些丹药。”

　　宁小川身为养心师的事情，药思琪也早就知道。

　　不过此刻药思琪好奇的是，宁小川到底是什么等级的养心师。

　　所以此刻药思琪立刻忍不住好奇询问了起来：“喂，你到底是什么级别的养心师，之前我可是看你用过养心鼎，你的养心师级别起码应该是大养心师级别吧。”

　　“嗯，我受伤之前，养心师级别是魂级养心师。”宁小川撒谎道。

　　开玩笑，现在他可不敢把自己养心师的真正等级说出来，要不然的话，以他之前听到的这些采药人的所作所为，恐怕立刻就会回来给他种下那个什么奴隶咒印。

　　药思琪眼前一亮，笑着道：“魂级养心师，果然比我要厉害，难怪之前你能够轻易将灵液池塘里面的灵液全都浓缩成为一颗丹药。”

　　宁小川摇了摇头，并没有说话。

　　药思琪扫视了宁小川几遍之后，手中立刻出现了一块玉石般的石块。

　　“这是我药家契约书，你只要签下它，以后就是我药家的养心师了。放心，我药家是灵药世家，对养心师非常看重，以你在养心师方面的境界，加入我药家之后，绝对可以得到极好的待遇。”

　　药思琪脸上带着笑容，将手中的石块递给了宁小川。

　　此刻宁小川倒是颇有些意外的看了药思琪一眼。

　　这个漂亮女孩看上去天真无邪，可是做事却极有分寸，现在明明可以靠着武力逼迫自己臣服药家，可是她却并没有这样做，而是苦口婆心劝说自己。

　　单纯从这点上看，宁小川对这个药家便并不反感什么。

　　“正好，这个药家既然是灵药世家，我加入药家应该可以从药家弄到治疗我的药物。”

　　宁小川心里嘀咕了几声之后，立刻毫不犹豫接过了药思琪手中的石块，将石块贴在额头上，仔细感受着里面的内容。


第1131章 一掌拍飞

　　石块内的内容倒是很简单，无非就是一些保护药家利益之类的东西。

　　感受清楚这些之后，宁小川才抬头看向药思琪道：“这个……要怎么签？”

　　“你连血誓都不知道怎么签？”药思琪颇有些意外的看了宁小川一眼，然后道：“你把一滴血滴上去就行了。”

　　宁小川在手指上割开一个口子，对着面前的石块滴下了一滴鲜血。

　　顿时，宁小川感觉自己好像冥冥中和眼前的药思琪有了一种独特的联系。

　　“所有签了血誓的养心师，便都算是我药家的人，若是两个药家的人靠近到一起的话，便会有这种独特的感应。”药思琪略微为宁小川解释了几句，便立刻凑近到宁小川面前，开始询问一些关于养心师的问题。

　　宁小川倒也不吝啬什么，随手指点药思琪几下，便足以让药思琪感触颇深。

　　几天下来，宁小川在这艘飞船内便赢得了威望。

　　没办法，此刻药思琪已经对宁小川言听计从，那些采药人纵然对宁小川有些眼红，可是却绝对不敢去招惹大小姐面前的红人。

　　药思琪从宁小川身上获得了不少养心师方面的经验，而宁小川也同样从药思琪口中获得不少关于神河文明的资料。

　　比如说，宁小川已经知道，此刻他所在的地方，只是位于神河文明八座星域当中天神星域的边缘。

　　天神星域就是神河文明八界当中的神界，生活在神界的生命，大都是一些高级人族，包括天人族，圣人族，龙人族之类的。

　　此刻宁小川面前的药思琪以及这些采药人，便都是属于高级人族。

　　高阶人族的天赋大都非常了得，像是此刻飞船内的这些采药人，他们在神界只能算是最底层的存在，可是却也轻易修炼到了天人境，甚至有几人已经突破了真人境，大有希望冲击万古境。

　　神界位于神河文明的西北方向，和被称作天魔星域的魔界毗邻。

　　至于宁小川想要到达的源界，距离神界还有相当远的距离，找不到新的破界舟的话，宁小川这辈子都不可能到达源界。

　　大概摸清楚了这些信息，宁小川对自己此后的计划才渐渐有了一点概念。

　　此刻他首先要做的，自然是先想办法在神界安定下来，他已经是虚神境高手，一旦他恢复实力，马上就可以冲击次神。

　　等宁小川凝结出虚拟神格，达到次神境之后，再想要寻找破界舟，就要容易多了。

　　而次神境界的宁小川，也正好有实力催动破界舟在宇宙星空中穿梭。

　　另外从药思琪口中，宁小川也已经搞清楚，破界舟这玩意，即便是在神河文明也是非常稀罕的东西，就算是神灵也不一定有。

　　神河文明常用的通行工具，就是此刻宁小川乘坐的这种大型飞船。

　　这种飞船是利用各种珍稀材料打造出来的，只要借助一种叫做宇宙晶的能量晶石，就能够在星空中穿梭。

　　只是，这种穿梭速度并不快，远远无法和破界舟相比。

　　灵药星距离药家所在的药王星，其实也不过才半条星河的距离，比大衍世界和神河文明之间的距离小了起码数万倍。

　　可是这么点距离，这艘龙型飞船也要连续飞行超过半个月，才能够回到药王星。

　　连续半个多月的飞行之后，龙型飞船终于回到了药王星。

　　站在龙型飞船表面，透过飞船外的光膜看着远处那颗巨大无比，通体泛着绿光的星辰，飞船上几乎所有人都一起欢呼了起来。

　　药王星可是这些采药人的家乡，现在重新回来，自然值得欢呼。

　　药思琪此刻站在宁小川身边，满脸的喜色。

　　她原本才刚刚跨入大养心师境界，境界并不算稳定。可是此刻，经过了宁小川几天的指点之后，她此刻的境界已经彻底稳固在了大养心师的境界上。

　　已经见识了宁小川本事的药思琪，此刻对宁小川身为魂级养心师的身份自然再也不怀疑什么。

　　此刻马上就要回到药王星，药思琪也忍不住开始兴奋起来。

　　这次她不但带人采摘回来数量极多的灵药，而且还为药家招揽到了一名魂级养心师，这个功劳可不是单纯采摘一些药材就能够获得的。

　　轰！

　　龙型飞船冲入药王星内。

　　越是靠近地面，便开始能够看到药王星表面的无数建筑。

　　毫无疑问，这是一个相当繁华的星辰，星辰表面几乎任何地方，都已经被各种建筑覆盖。

　　整个药王星，此刻简直就堪称是一座星辰城池。

　　光是眼前这一颗药王星，便已经比大衍世界的所有城池加在一起还要繁华许多。

　　看着下面繁华的街道，宁小川心里已经忍不住赞叹了起来。

　　实在太繁华了，要是整个神河文明都是这水准的，那身为八级文明的神河文明，比七级文明就要强太多了。

　　宁小川不知道的，药王星之所以会如此繁华，那是因为它可是神界所有养心师的圣地。

　　因为无数养心师聚集在这里的原因，所以才导致药王星如此繁华。

　　神界的其他地方，可没有比药王星更加繁华的地方。

　　龙型飞船在一座几乎占据了一块大陆的巨大庄园内直接降下。

　　挥手收起了这艘龙型飞船，四周立刻有人迎接了过来。

　　几名长相俏丽的小丫鬟，一边兴奋的呼喝一边冲着这边跑过来。

　　“小姐，你回来了。”

　　这些小丫鬟的修为，竟然大都超过了地尊境。

　　神河文明不愧是神河文明，帝尊境的修为，才有资格充当药家这种豪门的奴仆。

　　宁小川虽然心里惊叹，不过此刻他已经对这样的场景见的多了，因此脸上倒也没有什么变化。

　　药思琪非常老道的挥了挥手，然后便开始安排一切。

　　那些采药人被她吩咐前往药材殿堂去登记这次的收获，至于宁小川，则被药思琪亲自带领，前往药家的主殿，去见药家的家主。

　　此刻宁小川的身份毕竟是一名魂级养心师，这样等级的养心师，必须得药家的家主亲自见过之后，药家才会开始重用这名养心师。

　　经过这么多天的调养，宁小川身体已经略微恢复了一点，起码像是常人一样走路完全没有问题。

　　跟着药思琪来到了药家一座恢宏宫殿之外，药思琪才回头对着宁小川道：“宁小川，你稍微等我一下，我去见一下我的父亲。”

　　药思琪的父亲就是药家这一代的家主，这个宁小川早就知道。

　　如果不是这层身份的，那些真人境的采药人，根本不可能对药思琪如此恭敬。

　　宁小川点了点头，然后目送着药思琪走进了宫殿内。

　　药思琪一走，之前奔过来的那些小丫鬟，顿时围在宁小川身边好奇询问了起来。

　　“喂，你是谁啊？怎么跟小姐在一起，小姐还从来没有对别人这样客气过。”

　　“看你的样子，应该是一位绝世天骄吧，不然的话，小姐不可能对你这样客气的。”

　　“我来试试他。”

　　……

　　这些小丫鬟你一言我一语，几乎不给宁小川任何说话的机会。

　　突然间，其中一名小丫鬟伸手朝着宁小川拍了过来。

　　她竟然想要试试宁小川的修为到底有多强。

　　这些小丫鬟的修为大都不超过天人境，最高的一个也才第三步天梯的境界，在这些丫鬟看来，能够有资格和小姐交往的人，修为绝对不会比小姐更低。

　　所以此刻，这个小丫鬟出手可没有丝毫留情。

　　噗！

　　一个软绵绵的手掌拍在宁小川身上，几乎瞬间就将宁小川打飞了出去。

　　卧槽！

　　宁小川心里暗骂了一声，随即身影直接飞了出去，重重的撞在了一边的墙上。

　　那个一掌拍飞宁小川的小丫鬟愣了一下，随即便面无血色的冲了出去，扑到了宁小川身边。

　　“对不起，我不是有意的。”

　　神色慌张的小丫鬟，立刻开始给宁小川道歉。

　　看着这个小丫鬟慌乱的神色，宁小川心里的怨气倒是一下消散了大半。

　　他非常清楚，刚才这些小丫鬟对他并没有什么敌意，只是因为生性调皮，所以才会对自己出手。

　　宁小川勉强挣扎着站了起来，苦笑着道：“没关系，我之前受了伤，所以根本没办法跟人交手。”

　　“受伤了，我看不受伤也是个废物吧。”

　　不等那个小丫鬟说话，一旁便突然传来了一个冷冰冰的声音。

　　宁小川抬头看去，便看到一个穿着华丽的青年，背着双手从面前的宫殿内走了出来。

　　这个青年修为大约在真人境二阶左右，此刻神色冰冷，鼻孔朝天，身上的那股傲气，隔着老远都能够感觉到。

　　扫视了宁小川一眼，这个青年才不屑撇嘴道：“思琪这是从什么地方找来的垃圾，竟然也想要进入药家养心师殿堂，要是我木家出现这种货色，我早就把他扫地出门了。”

　　无端被人这样嘲讽，宁小川脸色顿时阴沉下来。

　　“小哥哥，别冲动，这个人是木家的小少爷，据说以后可能会成为我们药家的姑爷，不是我们能招惹的起的。”宁小川身边，之前把她打飞出去的那个小丫鬟，此刻紧紧的拽住了宁小川的胳膊，似乎是担心宁小川会冲出去和眼前这个青年大打出手一般。


第1132章 勾心斗角

　　“木云鹤，你说谁是垃圾。”

　　一个冰冷的声音传来，药思琪神色冰冷的从面前的宫殿内走了出来。

　　她明显已经听到了这位木家小少爷刚才的话，所以此刻才会如此怒喝。

　　不过，这位叫做木云鹤的小少爷，显然并不把药思琪放在眼里。

　　回头冲着药思琪嘿嘿笑了几声，木云鹤一脸傲然道：“小思琪，以后你就是我的女人了，我不想从你口中听到你夸赞别的男人，要不是你刚才把这个小子夸的跟一朵花似的，我根本懒得出来教训这种低等生命。”

　　药思琪被木云鹤的话气的浑身颤抖，可是却根本奈何不了他。

　　一脸怒气的瞪了木云鹤一眼，姚思琪直接走过来，拉着宁小川的手臂走向眼前的宫殿：“宁小川，跟我进去，我父亲在里面等着你呢。”

　　看到药思琪竟然拉住了宁小川的胳膊，木云鹤原本冰冷的眼神中，顿时透漏出了几分怒意。

　　盯着药思琪和宁小川，木云鹤声音冰冷道：“药思琪，你竟然敢在我面前和这么一个低等生命拉拉扯扯，信不信我回去之后立刻让我的父亲灭掉你们药家。”

　　药思琪神色一变，回头便要对着木云鹤怒喝。

　　可是就在此时，一声大笑从眼前的宫殿内传出来：“哈哈，贤侄，思琪还小，不懂事，你何必跟他一般见识呢。”

　　随着这一声大笑，一个留着长长的胡子，看上去颇为儒雅的中年人，缓步从宫殿内走了出来。

　　这个儒雅中年人就是药家这一代的家主，药思琪的父亲药回春。

　　“家主。”

　　看到药回春出现，四周那些小丫鬟顿时着急行礼。

　　药思琪也松开宁小川的胳膊，一脸恼火的跑到了药回春身边。

　　“这位小兄弟就是你说的宁小川吧。”药回春从宫殿内走出来之后，目光便开始在宁小川身上扫视。

　　仅仅被扫视了一眼，宁小川便有一种被看穿一切的感觉。

　　他的身体虽然受损严重，从而导致实力尽丧，可是他之前毕竟是虚神境的强者，是夺取了造化的绝世强者。

　　像是药思琪这种才天人境的存在，自然看不穿宁小川的底细。

　　可是此刻出现在宁小川面前的药回春，修为显然已经到了造化境，以他的实力，虽然仍然看不穿宁小川的真正修为，可是一眼看去，他便已经感觉到了宁小川的不凡。

　　顿时，药回春的神色凝重了起来。

　　他药家虽然有一位次神境的老祖存在，但是这位老祖常年闭关，几乎不理任何俗事，除非药家到了生死存亡的关头，否则的话这位老祖根本不会出现。

　　这种情况下，一尊强大的造化境强者，对药家的影响之大可想而知。

　　神色凝重的扫视了宁小川一眼，药回春才看向面前的木云鹤。

　　虽然他心中对宁小川非常在意，但是在没有弄清楚宁小川的真正身份之前，药回春显然是想要先打发了木云鹤再说。

　　木云鹤所在的木家，也是药王星上一家极为出名的养心师世家。

　　和药家不同，木家的每一代传人，几乎都是极为强大的养心师。

　　靠着自己家族独传的养心师秘术，木家拉拢了一大批的强者，有这批强者庇护的木家，几乎是药王星上的一霸，根本无人敢惹。

　　药家虽然在药王星上也算是相当出名的养心师世家，可是和木家相比就要差了许多。

　　势不如人，所以药家在木家面前非但要忍气吞声，即便是木云鹤这么一个木家的晚辈，也能够在药家扬武耀威。

　　药回春看向木云鹤，呵呵笑着道：“贤侄，思琪年纪还小，你有什么不满可以告诉我，我回头替你教训教训她。”

　　木云鹤瞥了一眼药回春，冷哼一声道：“狗屁，你说回头教训她，我怎么知道你到底教训过她没有，你要是真想教训她的话，什么都别干，把她直接交给我，让我玩两天就行了。”

　　太嚣张了！在药家竟然都如此嚣张。

　　木云鹤似乎压根就没把药回春这个造化境高手放在眼里一般。

　　一边药思琪此刻已经被气的浑身颤抖，眼神中的怒火几乎要将木云鹤烧成灰烬。就连一直笑眯眯的药回春也忍不住皱起了眉头。

　　木云鹤本身性格狂傲，这点药回春也清楚。

　　不过以前的时候，木云鹤在药家还是相当收敛的，但是这一次，他却表现的似乎有些太过分了一点。

　　“难道木家准备在这次养心师大会上对我们其他养心师世家下手。”

　　突然，药回春想到了一个可能。

　　木家作为药王星上最大的养心师世家，可是一直想要将药王星上其他养心师世家全都给吞并。

　　这些年木家没少在暗中做些小动作，已经有不少养心师世家被木家搞的彻底衰败了下去。

　　药家也是靠着药回春的谨慎，才没有被木家得手。

　　不过药回春清楚，木家不可能放过药家的，迟早有一天，木家会对药家动手。

　　所以此刻，看到木云鹤如此嚣张的模样，药回春心中顿时便警惕了起来。

　　这种紧要关头，药回春可不想给木家任何发难的机会。

　　“势不如人啊，如果我药家能出一位神灵老祖，或者能够出一个神农，何至于落到今天这个地步。”

　　看着眼前的木云鹤，药回春心中却忍不住暗叹了起来。

　　不管是一尊生灵还是一位神农，都足以扭转木家和药家目前的局势。

　　只是可惜，药家根本没资本招揽这样强大的存在。

　　心中迅速闪现了无数的念头，药回春脸上的怒意渐渐消失，嘴角再次挂上几分笑容道：“贤侄说笑了，有些事情，还是等思琪过门了再说吧。”

　　“靠，不还是老一套吗。”

　　扫视了一眼药回春，木云鹤口中嘟囔道。

　　其实要回出猜测的没错，木云鹤此次前来药家，就是过来找茬的。

　　只要抓住药家的一点把柄，有了这个借口，木家就能够对药家发难。到时候就算是不能灭了药家，也绝对能够让药家元气大伤。

　　可惜，药回春完全就是一个老狐狸，根本不给他任何发难的机会。

　　目光一转，木云鹤的神色转移到了宁小川身上，虽然木云鹤表现的似乎对宁小川非常看不起，可是实际上，已经达到真人境的他，却也已经隐约感觉到了宁小川身上传来的那股压抑感。

　　因为这种感觉，所以木云鹤此刻也在暗暗猜测，眼前这个人是不是真的是什么了不得的人物。

　　既然对方有可能是什么牛逼人物，那木云鹤当然不想这样的人物和药家牵上联系。

　　而且此刻眼前这小子明显受伤未愈的模样，自己已经把他彻底得罪了，还不如趁着他伤势没有恢复，提前把他干掉。

　　不得不说，木云鹤虽然是药王星上有名的纨绔，可是却并非一无是处。

　　起码在头脑方面，木云鹤还是相当厉害的。

　　“好了，我也不跟你们废话了，刚才这家伙惹得我很不爽，我要把他带到木家去狠狠惩罚。”

　　木云鹤冷冷说了一声，便要走到宁小川身边，直接将宁小川拍晕带走。

　　“不行。”

　　药思琪直接冲了出来，挡在了宁小川面前：“木云鹤，宁小川是我请回来的养心师，你不能随便动他。”

　　“呦，还是一个养心师。”木云鹤颇有些意外的看着宁小川，心中带走宁小川的心思却越发的坚定起来。

　　养心师可是他们这些养心师世家的根本，就算是宁小川只是一个普通的养心师，木云鹤也不想将他留在药家，给药家增添实力。

　　走到药思琪面前，木云鹤突然出手，手中喷射出一团灵气，凝结成一条锁链将药思琪锁住，然后丢到了一边。

　　只有天人境的药思琪，自然不是真人境的木云鹤的对手。

　　“父亲，不能让他带走宁小川。”药思琪跌坐在一边，目光急切的看向药回春。

　　可是，此刻药回春却只是对着药思琪缓缓摇了摇头。

　　虽然感觉到宁小川有些异常，但是在药回春心中，就算是宁小川真是一名造化境高手，那也无法和木家相比。

　　因此，若是在宁小川和木家之间选择一个的话，药回春还是会选择木家。

　　看到连自己父亲都是如此，药思琪顿时彻底失望，满脸歉意的回头看向宁小川。

　　“哈哈，小丫头，没关系的，大不了我就跟这位木家少爷走一趟好了，说不定到了木家我的待遇会更好呢。”宁小川此刻却突然哈哈大笑了起来。

　　在一旁看了这么长时间的戏，宁小川算是看出来了，即便是在神河文明，勾心斗角的事情也永远不会缺少。

　　不过现在既然自己已经到了神河文明的势力范围，那宁小川倒是不介意和这位木少爷一起离开。

　　正好借这个机会，宁小川可以摆脱自己和药家签订的那份血誓。

　　宁小川的反应让四周所有人都为之愕然，不过马上木云鹤便哈哈大笑了起来：“说的不错，我木家给予养心师的待遇，可比药家要好太多了，你小子有点眼色，以后就跟着我混好了。”

　　将血誓从药思琪手中要回来，木云鹤才带着宁小川大摇大摆离开了药家。


第1133章 半年

　　药家的大门口，几个小丫鬟悄悄躲在了这里。

　　“这个宁小川公子看上去人挺好的，被我们打了也没说什么，没想到竟然要被木云鹤这家伙给抓走。”

　　“没办法，谁让咱们药家比不上木家势力大呢。”

　　“最多咱们只能送到这里了，等宁公子离开药家，咱们再回去跟小姐汇报情况。”

　　……

　　几名小丫鬟躲在门口，不断的朝着药家大门内张望。

　　这些小丫鬟正是药思琪手下的那些小丫鬟，刚才她们眼看着宁小川被木云鹤带走，可是却无能为力。别说她们，就算是她们的小姐药思琪对此都没任何办法。

　　所以，这些小丫鬟只能跑到这里来，算是送宁小川一程。

　　仗着对药家地形熟悉，这些小丫鬟才跑到了木云鹤和宁小川的前面。片刻之后，木云鹤和宁小川的身影便出现在药家的门口。

　　木云鹤扫视了一眼这些小丫鬟藏身的地方，他已经发现了这些小丫鬟的行踪，不过他根本懒得理会这么一群小丫鬟。

　　回头撇着跟在身后的宁小川，木云鹤不屑道：“你以后就跟着我混，宁小川，这什么狗屁名字，以后你想要加入我木家的话，把名字先换了，以后我就叫你宁大头好了。”

　　此刻木云鹤这般侮辱宁小川，完全是给藏在一边的那些丫鬟们看的。

　　他心里清楚，自己现在对宁小川所做的一切，这些小丫鬟们肯定会转告给药思琪的。

　　而且此刻木云鹤已经完全确定，宁小川此刻的确是重伤未愈，浑身几乎没有任何力量。这种情况下，木云鹤对宁小川自然越发的肆无忌惮起来。

　　看到宁小川被木云鹤侮辱，那些对宁小川颇有好感的小丫鬟们顿时全都恼怒了起来。

　　躲在暗中，她们心里不知道骂了木云鹤多少遍。

　　出乎所有人预料的是，木云鹤话音未落，走在他身后的宁小川便淡然开口道：“宁大头，这名字还真逊，不如这名字你自己用好了，木大头，这样听起来似乎才顺耳。”

　　什么？

　　不仅是木云鹤，就连一旁躲着的那些小丫鬟也全都愣住了。

　　宁公子他怎么敢这么说？这么说的话不是自己找死吗？

　　“靠，你刚才说什么？”木云鹤神色冰冷的回头看向宁小川。

　　宁小川神色不变，朝着一旁走了几步道：“没什么，我说你可以滚了。”

　　“你让我滚。”木云鹤神色顿时便暴怒起来。

　　在他看来，宁小川已经成了他手下的奴隶，一个奴隶竟然敢骂主人，就算是把他千刀万剐都不为过。

　　“你这是自己找死，我木家的刑法在药王星上可是很出名的，等下你自己去试试吧。”冷冷盯着宁小川，木云鹤伸手便朝着宁小川抓过来。

　　可是，就在木云鹤的手快要抓住宁小川的时候，他的动作一下呆滞了下来。

　　随即，木云鹤竟然呆呆的开始挥手扇自己耳光。

　　啪！啪！啪……

　　清脆的耳光扇下来，木云鹤的脸蛋几乎瞬间就变的红肿了一片。

　　那些躲在暗处的小丫鬟们此刻简直已经看的彻底傻眼，不知道木云鹤此刻犯了什么病，竟然这样扇自己。

　　连续扇了自己无数个耳光之后，木云鹤才神色呆滞的朝着远处走去。

　　“帮我给你们小姐到个别，以后有机会再见。”宁小川笑着冲那些小丫鬟摆了摆手，然后转身便走。

　　等到宁小川和木云鹤的身影先后消失之后，这些小丫鬟才反应过来，一个个神色急切的冲回了药家。

　　此刻的宁小川却早已经远离了药家。

　　刚才木云鹤之所以会变成那样，自然是宁小川搞的鬼。他的肉身力量暂时不能动用，可是七窍神魔心之力却仍然无碍。

　　靠着七窍神魔心之力，宁小川要控制一个真人境的木云鹤，自然简单无比。

　　控制着木云鹤走向远处，宁小川并不准备放过木云鹤。

　　现在他失去了力量，身边必须有这么一位奴仆来帮他恢复实力。木云鹤虽然实力稍微差了点，可是他是养心师世家的子弟，肯定能够为宁小川弄到不少恢复实力的丹药。

　　木云鹤身为木家的少爷，身边肯定潜藏着一些强大的护卫。

　　不过这些护卫根本看不出此刻宁小川和木云鹤之间的端倪，只是觉的木云鹤此刻的举动好像古怪了一点。

　　和木云鹤走在一起，宁小川却开始利用七窍神魔心之力，想要将木云鹤变成自己的心奴。

　　可是，略微试探之后，宁小川顿时满脸无奈。

　　这个木云鹤不愧是木家的嫡系子弟，他的心神上竟然有一股独特力量守护，极力排斥着宁小川的七窍神魔心之力。

　　如果实力完好的话，宁小川要破开这股力量自然不是什么问题。

　　可是眼下这种情况下，宁小川要做到这点便有些吃力了。

　　知道自己不可能将木云鹤变成自己的心奴之后，虽然觉的有些可惜，但是宁小川还是果断放弃了木云鹤，凑在木云鹤身边，装作和木云鹤窃窃私语了一番，宁小川才大摇大摆的直接离开了木云鹤的身边。

　　宁小川离开之后盏茶功夫，木云鹤突然清醒了过来。

　　有些茫然的扫视了四周一眼，之前的种种顿时出现在木云鹤的脑海中。

　　“我竟然被人控制住了。”回想起刚才那种情况，木云鹤神色间顿时露出了几分惊恐神色。

　　能够不动声色将他彻底控制住的人，其本身修为可想而知。

　　扫视了四周一眼，发现已经没有了宁小川踪影之后，木云鹤脸色惊惧，立刻加快速度朝着木家所在冲去。

　　至于宁小川，此刻木云鹤根本不敢再去招惹宁小川。

　　此刻他只想赶紧回到木家，然后借助木家的力量去对付宁小川。

　　木云鹤回到木家仅仅半天之后，一群群高手便从木家冲了出来，开始在整个药王星上搜寻宁小川的下落。

　　不过这样的搜寻自然没有任何结果，除了在药王星上闹出了一番风雨之外，宁小川的踪迹就好像彻底消失在了药王星上一般。

　　……

　　半年后，药王星。

　　“古老板，最近你的生意非常红火啊。”

　　“哈哈，那是，也不看看我老古最近进的丹药质量如何。”

　　“老古，莫不是你找到了一位大养心师为你炼制丹药，要是真有这样的好事的话，你可别忘了兄弟我，让兄弟我也去拜见一下这位大养心师。”

　　“滚蛋吧，就算我找到大养心师，也不会让他认识你这个白眼狼。”

　　……

　　药王星的一处繁华街道上，一个长的足有三百斤的大胖子，一边沿着街道前进一边和四周的人随意说笑着。

　　从这个胖子的言谈举止便能够看出来，他在这条街上相当有人缘。

　　沿着街道走了半圈，这个胖子出现在一家挂着古朴招牌的大殿跟前。

　　推开殿门，胖子走了进去。

　　沿着楼梯走到殿堂二楼，胖子的神色一下恭敬了许多，整理了一下自己的衣服，这个胖子才推门走了进去。

　　“宁少爷，你今天怎么样？”

　　挂着笑容，胖子一边说话一边走进了面前的房间内。

　　“还行吧。”一个淡然的声音从房间内传出来。

　　胖子走进房间内，回头将房门关上，然后才笑着继续道：“宁少爷，你炼制的丹药我已经托人卖出去了，不过这次交易的并非灵石，而是一批药物，其中颇有些高等级的药物，这笔买卖咱们绝对不亏。”

　　“买卖的事情你自己办就好，我要的那些灵药，你找过了没有？”淡然的声音几乎没有任何变化，再次传进了胖子的耳中。

　　此刻房间内亮光闪起，才将这个声音淡然的人影照亮。

　　这个所谓的宁公子，自然便是木家最近正在搜寻的宁小川。

　　此刻宁小川脸色仍然略微有些苍白，显示着他的状况并不算太好。

　　胖子点了点头，恭恭敬敬道：“我找过了，不过宁公子你要的灵药不是太贵重，就是太稀罕，基本都是可遇而不可求的好东西，等我做完这笔生意，应该就能够攒下一笔灵石，到时候我再到药王阁内去购买灵药。”

　　药王阁是药王星上最大的灵药交易场所，就算是通灵灵药，在药王阁内也能够买到。

　　当然，通灵灵药的价格实在有些太离谱，不是一般人能够买得起就是。

　　“嗯，这是一枚有助修为的丹药，你拿去吧。”宁小川神色不变，随手丢出去一枚丹药，随即便再次盘膝坐在了一起。

　　胖子接过宁小川丢过来的丹药，脸上顿时露出了几分兴奋神色。

　　连声感谢了宁小川无数遍，胖子才小心翼翼的转身出门，重新将门给关上了。

　　等到这个胖子离开，坐在房间内的宁小川手中顿时出现了神壳，他自己更是直接进入了神壳中。

　　现在宁小川的状态虽然不好，但是显然要比半年前的状态好太多了。

　　此刻的宁小川，实力虽然并没有恢复，可是肉身力量却已经恢复到了差不多天人境的水准。

　　不过到了这种时候，宁小川想要继续恢复实力已经越发困难起来，如果没有相对应的灵药来治疗伤势的话，宁小川想要彻底恢复伤势，恐怕起码要在神壳中枯坐几百年才可以。


第1134章 条件

　　“还没有找到宁小川吗？”

　　药家，药思琪正在对着药家的一群侍卫发火。

　　自从知道木家在四处通缉宁小川之后，药思琪便开始吩咐卫家的侍卫暗中寻找宁小川。

　　可是这么多天下来，药思琪根本一无所获。

　　就在药思琪恼火的时候，药回春的声音突然在一边响了起来：“你们都下去吧。”

　　听到家主的声音，这些侍卫们如遭大赦，一个个暗中吐舌离开。

　　等这些侍卫全都离开，药回春才轻笑着对药思琪道：“思琪，这个宁小川到底有什么魔力，竟然让你牵挂了他半年多的时间，至今仍然不肯放弃他。”

　　听到自己父亲这样询问，药思琪的俏丽的脸蛋顿时就红了一片。

　　摆了摆手，药思琪有些慌乱解释道：“父亲，你想到哪儿去了，我寻找宁小川，只是觉的他在养心师方面的修为比我强多了，若是能够找到他的话，肯定对咱们药家目前的处境大有裨益。”

　　“真是只是这些？”药回春似笑非笑的看着药思琪。

　　药思琪红着脸点头道：“嗯，只有这些。”

　　这个时候，一个突兀的声音在一边响起。

　　“只有这些才好。”

　　随着这个声音，一道虚影在药思琪面前渐渐凝结。

　　这道虚影是个身穿华丽紫色长袍的女子，单纯从样貌上来看，竟然和药思琪有几分相似，不过她的年纪显然要比药思琪大了不少。

　　“娘，你出关了。”看到眼前这个女子，药思琪脸上顿时露出了惊喜神色，同时直接扑到了对方的怀里。

　　这个紫袍女子正是药思琪的母亲问敏，文敏的修为同样达到了造化境，药家除了药回春之外的又一高手。

　　正是因为夫妻两个都是造化境高手，所以药回春才能够坐稳药家家主的位置。

　　文敏一脸宠溺的扫视着药思琪，笑着点头道：“嗯，再不出关的话女儿都要跟人跑了。”

　　“娘！”药思琪脸色通红娇嗔了一声。

　　“这次我一出关就听说了这个宁小川的事情，这个宁小川估计的确是一个隐藏的高手。”文敏点了点头，把话题扯到了宁小川身上。

　　她今天出关之后，便已经听药回春说过宁小川的事情。

　　不管是当初药回春对宁小川的感觉，还是随后宁小川在药家门口所做的那些事情，都足以让她判断出来，宁小川的实力绝对不像是他们知道的那么简单。

　　“嗯，我早就说过，宁小川这个人肯定不简单的。”提到宁小川，药思琪顿时兴奋了起来。

　　看着自己女儿如此兴奋的神色，文明回头和药回春对视了一眼。

　　随即，文敏的神色才渐渐凝重道：“思琪，以后你还是少跟这个宁小川有交集，娘不希望从你口中再听到这个名字。”

　　药思琪此刻正兴奋，听到文敏如此说，顿时便愣住了。

　　愕然了一下，药思琪才满脸不解道：“为什么？娘，宁小川是我找回来的，我当然不能这么轻易就放弃他。”

　　“宁小川和咱们药家签的血誓已经被木云鹤取走了，所以宁小川和咱们药家已经没有任何关系，自然也就谈不上什么放弃不放弃。思琪，别的事情娘可以纵容你，但是这件事，娘绝对不能放任你。”文敏神色严肃摇头道。

　　药思琪皱着眉头，脸上仍然带着愕然看着文敏，似乎不理解文敏为什么会这样说。

　　文敏伸手摸了摸药思琪脑袋，然后才苦口婆心道：“思琪，你年纪还小，虽然天赋惊人，可是却常年待在药家，为人处世的经验不够丰富，所以娘也是怕你被人给骗了。”

　　看到自己母亲这样苦口婆心对自己说话，药思琪心中原本有的那些不甘顿时消散。

　　点了点头，药思琪道：“嗯，娘，我知道了，以后我不会再过问宁小川的事情，反正现在也没他的任何消息。”

　　和自己父母继续说了会话，药思琪才满脸笑容的离开。

　　目送着药思琪走向远处，原本脸上挂着笑容的文敏脸色才一下阴沉下来。

　　转身看向药回春，文敏摇头道：“看到没，咱们的女儿看来还真对那个宁小川有点意思。”

　　“不至于，我看思琪也只是不甘心，毕竟这个宁小川是她招揽回来的第一个养心师，最后却被木云鹤给捣乱，思琪当然不会甘心。”药回春摇了摇头道。

　　文敏白了自己丈夫一眼道：“你懂什么，现在思琪对那个宁小川可能只是不甘心，但是思琪还太年轻，感情方面就是一张白纸，碰到宁小川这种年轻男子，很容易就和他之间发生点什么，到那个时候，一切就晚了。”

　　药回春脸上露出几分无奈道：“你想的也太多了，而且根据我的观察，那个宁小川绝对不俗，如果不是他得罪了木家的话，咱们药家倒是可以将他招揽过来。”

　　“不行。”文敏几乎立刻打断了药回春的话：“为了咱家女儿，这个宁小川以后也绝对不能再进咱们药家的大门，思琪她可是药王星上年轻一代天赋最好的养心师，而且人长的也漂亮，能够配得上他的，只有那些大世家的天才弟子，其他人根本连接近咱家思琪的资格都没有。”

　　“宁小川天赋也不错啊，据说他在养心师方面的成就比咱们女儿还强呢。”药回春暗暗嘟囔了一声。

　　文敏有些不满的看着自己丈夫道：“养心师方面强有什么用，你之前不是说了么，这个宁小川刚来到咱们药家的时候，受伤严重，本身实力已经几乎全都废掉了，一个废掉的养心师，还能有什么前途。反正我是无论如何都不会允许她再接近咱们家思琪。”

　　看着文敏如此态度，药回春有些烦不胜烦道：“好！好！好！听你的，都听你的，这个宁小川配不上咱家女儿成了吧。那你倒是说说，你想要给思琪找个什么样的女婿，可必说你看上的是木云鹤那小子。”

　　文敏点了点头道：“木云鹤也不是不可以，虽然这个木云鹤性格嚣张了点，但是人家有嚣张的资格，他的背后是木家，在药王星上，只要不敢得罪木家的人，肯定就不敢得罪木云鹤，你这个药家家主，见了木云鹤这个小辈不是都要客客气气的吗。”

　　一提到木云鹤，药回春的脸色顿时便变的有些难看起来。

　　文敏似乎此刻意识到了自己说错话，所以赶紧笑着道：“我想要给思琪找的女婿，肯定得是那种绝世天骄，修为方面，起码得是万古境，养心师方面也不能差，怎么也得是大养心师。”

　　药回春撇了撇嘴道：“你这要求也太高了一点，整个药王星的年轻天骄们，就没一个能够达到这条件的。”

　　文敏接话道：“所以我才不让那个宁小川靠近思琪啊，既然没人能够达到我这要求，所以思琪未来的夫婿，背景方面当然不能差，这个宁小川显然是没什么厉害背景的人，要不然也不会和咱们药家签下血誓。”

　　看到文敏开口闭口都是未来女婿的事情，药回春拍了拍脑袋道：“算了，不说这个了，咱们还是说说马上就要召开的养心师大会的事情吧。”

　　……

　　养心师大会，这是药王星上每隔十年才召开一次的盛典。

　　组织养心师大会的人，便是药王星上的各大养心师世家。

　　这些养心师世家财大气粗，组织这种养心师大会，一方面是为了展示各自家族的实力，而另外一方面却是为了招揽人才。

　　展现自己家族实力这点容易理解，只要一个养心师世家在养心师大会上能够出现一名惊才艳艳的养心师或者研究出一种效果独特的灵药，都可以让这个养心师世家名声大噪。

　　至于招揽人才这点，就要从养心师大会的基本规则上开始解释了。

　　按照养心师大会的基本规则，有资格参加养心师大会的人选，除了各大养心师世家之外，还有那些没有归属的散修养心师。

　　为了吸引药王星上那些走野路子的养心师参加这种盛会，每一次的养心师大会，各大养心师世家都会取出极为丰厚的奖励。

　　光是为了这份奖励，药王星上十之八九的养心师，到了养心师大会召开的时候都会参加这种盛典。

　　这样一来，各大养心师世家自然可以在养心师大会上寻找到他们需要的人才，然后想办法拉拢这些人才。

　　可以说，这种养心师大会，根本就是各大养心师世家用来保持他们实力的一种手段。

　　而对于那些走野路子的养心师而言，这种养心师大会也是他们加入这些养心师世家的一次绝好机会。

　　所以，药王星上的养心师大会规模才会越办越大，到了现在，这种养心师大会甚至已经名声远播，等大会召开的时候，附近的星域都有特意赶过来参加的养心师。

　　宁小川闭着眼睛，耳边听着古胖子把养心师大会的事情说了一遍，他才缓缓睁开眼睛，笑着点头道：“不错，有点意思。”


第1135章 血瓜

　　知道了关于这个养心师大会的一切，宁小川的确已经有些心动。

　　他也要参加这个养心师大会。

　　别的不说，刚才古胖子可是清楚说明，最近数十年来，几乎每一届的养心师大会，最终胜利者的奖品都包含着一株罕见的通灵灵药。

　　宁小川现在缺什么？缺的可就是恢复修为的通灵灵药。

　　若是他能够弄到手一株万年灵药的话，靠着他的手段，十有八九能把自己的伤势恢复个七七八八。

　　至于身份暴漏的事情，宁小川压根就不在意。

　　现在真正可能为难他的，也就一个木家，而这个木家的老祖，虽然是一尊次神，可是这位木家老祖却常年闭关，轻易不会露面。

　　宁小川只要把握好时机，先将通灵灵药弄到手，等他实力恢复，整个药王星对他而言便没有任何威慑力了。

　　“不过，在此之前，还是尽可能先将自己实力恢复一些再说。”

　　宁小川心头嘀咕了一句，然后才抬头看向面前的丁胖子。

　　这个丁胖子，是当初宁小川离开药家之后，在药王星上寻找到了一名灵药商人。

　　丁胖子当初的修为不过才一步天梯境，宁小川随便用了一点手段，便将他给控制住。

　　随后，宁小川便一直隐身在丁胖子的灵药店铺内，这个地方距离木家所在，顶多也就只有数十里远，木家翻遍了整个药王星，想要找到宁小川，却根本没想到，宁小川就藏在他们的眼皮子底下。

　　当然，木家无法找到宁小川的原因更主要还是因为药王星实在太混乱了，木家在药王星的势力虽然庞大，但是远没有达到一手遮天的地步。

　　这种情况下，木家就算是想要大张旗鼓搜寻宁小川，暗中也肯定会有不少人给木家下绊子。

　　至于为什么给木家下绊子，这个还需要原因吗，对于那些敌视木家的人而言，让木家不舒服他们就舒服。

　　再加上宁小川自从来到这里，根本连大门都没有出过一次。这样一来，他暴漏的几率自然就更低了。

　　种种原因加在一起，才让宁小川彻底消失在了木家和药家的眼皮子底下。

　　这个丁胖子叫丁伟，当初被宁小川控制住之后，借助丁胖子店里的灵药，宁小川只是随便露了两手，便让丁胖子濒临倒闭的生意一下红火了起来。

　　随后，宁小川更是随便为丁胖子炼制了一些能够让他修为精进的灵药，丁胖子的修为，这才能够坐火箭似的连升三级，达到了现在的第四步天梯境界。

　　宁小川其实早就放松了对丁胖子的控制，可是最近日子过的越发滋润的丁胖子，早就对宁小川彻底服从，根本不敢有丝毫反叛的心思。

　　扫视了丁胖子几眼，宁小川才淡然道：“上次你说的那批灵药，现在到了吗？”

　　“今天已经到了，我来这里就是交给少爷你的。”丁胖子伸手将一个乾坤布袋递了过来。

　　随意感受了一下乾坤布袋内的东西，宁小川脸上才露出了几分失望神色。

　　这些乾坤布袋内的灵药虽然都算是极为珍贵了，可是和宁小川想象中的却仍然有很大的差距。

　　最起码，靠着这些灵药，宁小川的伤势不会有任何的起色。

　　不过宁小川也知道，以丁胖子的手段，能够弄到这些灵药已经是他的极限了。

　　点了点头，宁小川随意道：“好了，你先离开吧，另外我让你帮我准备的东西，你准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”丁胖子恭恭敬敬掏出了一张薄薄的面具，递给了宁小川。

　　宁小川将这张面具接到手中，带在脸上之后，浑身气息顿时发生了极大改变。

　　这么一张面具，也算是玄器的一种，不过面具的作用却很简单，主要便只是隔绝心神之力探查以及更改气息这两个作用。

　　药王星上之所以会有这样的面具出现，主要是因为药王星上有许多的灵药交易，都是见不得光的，这个时候，交易的双方便会带着这种面具出现。

　　所以，即便是现在在药王星的大街上看到这种戴面具的人，大家也都见怪不怪了。

　　宁小川也是无意间看到了丁胖子的客人当中出现过这样的两个怪人，所以才随口询问了一声，谁知道竟然让他询问出了一个惊喜。

　　这个面具对于此刻的他而言，用处可是极大。

　　有了面具，宁小川大可以大摇大摆的从这里走出去。

　　当然，让宁小川觉的遗憾的是，养心师大会上是不准带面具的，不然的话，宁小川到时候可就省下了很多麻烦。

　　看到宁小川取过面具，丁胖子也猜到了宁小川是要出门，不过他当然不敢阻拦宁小川什么。

　　半天后，带着面具的宁小川，从丁胖子的店铺门口直接走了出去。

　　半年没有离开过上头那个房间，如今重新见到天日，宁小川的心情顿时变的相当畅快。

　　药王星的气候和大衍世界还是有点区别的。

　　在大衍世界，一年四季分明，可是在药王星上，根本没有一年四季这种东西，不管什么时候，药王星上都是春意盎然。

　　不过幸好的是，除了这个之外，其他方面药王星上和大衍世界区别倒是不大，同样头顶都是太阳高挂。

　　当然，大衍世界的太阳和药王星上的太阳肯定不是一回事，不过这种区别，宁小川可不想在上头浪费时间。

　　沿着大街朝着前方溜达过去，宁小川已经开始非常熟络的在每一家店铺里头逛了起来。

　　虽然没怎么出门，可是附近街区的情况，宁小川可是早就从丁胖子口中得知的差不多了。

　　此刻宁小川进入的这些店铺，大都是一些和丁胖子的灵药店差不多的存在，宁小川随意逛了几家，便对此没了什么兴趣。

　　离开这几条街区，宁小川直接朝着这附近最大的一座养心殿，木家养心殿赶去。

　　药王星上出名的养心殿，大都是诸如木家或者药家这样的养心师世家开的。

　　木家养心殿，顾名思义便能够分辨出来，这家养心殿就是木家开的。

　　作为药王星上实力最强大的养心师世家，木家养心殿也是整个药王星上实力最雄厚的存在。

　　宁小川想要寻找的几样灵药，几乎每一样都极为罕见，所以此刻他自然直接便奔着药王星上最大的养心殿而去。

　　来到木家养心殿门口，宁小川便忍不住啧啧赞叹了起来。

　　单纯论养心殿的规模的话，木家养心殿的规模要比宁小川之前见过的任何一家养心殿都要恢宏庞大。

　　不过这倒是也正常，整个药王星可全都被人开发成了城池，作为药王星行的核心存在，这些养心殿的格局当然不可能太小。

　　从正门踏入木家养心殿内，立刻便有一名天人境的侍者主动迎了上来。

　　宁小川脸上的面具虽然可以更改人的气息，隔绝别人探查，可是却并不能隐瞒实力。

　　此刻宁小川身上散发出来的气息，差不多也就是天人境的水准，所以此刻出来招待他的，也是天人境的侍者。

　　木家养心殿的侍者，分成了好几个层次。

　　其中层次最低的，便是这天人境的侍者。天人境之上，还有真人境的管事，万古境的长老，造化境的大长老。

　　每一个层次的侍者，分别负责招待每一个层次的客人。

　　至于天人境以下的那些武者来到养心殿，除非身份特殊，否则的话养心殿内根本不会派遣任何侍者主动招待。

　　宁小川并不介意此刻招待自己的侍者是什么水准。

　　大摇大摆跟着这名天人境的侍者进入养心殿内，宁小川便直接开口道：“我这里有几颗丹药，想要从你们养心殿内换取灵药，你拿出去帮我估个价。”

　　用丹药换取灵药，这样的交易在养心殿显然极为罕见。

　　所以，这名天人境的侍者脸上略微露出了几分诧异，随即才开始询问宁小川想要交换的灵药是什么。

　　“天心草，千年血菩提……最主要的一种叫做血瓜的灵药，年份越久越好。”宁小产口中立刻说出了一连串的灵药名字。

　　开始的时候，这名天人境的侍者还知道宁小川所说的灵药是什么。

　　可是到了后来，他却已经茫然了，除了牢牢记住了这些灵药的名字之外，却根本不知道这些灵药到底是什么。

　　这种情况让这名侍者心中早就惊讶无比。

　　要知道，这些侍者虽然不是养心师，可是却经过这方面的训练，对于养心师所需要的灵药，大都熟悉无比。

　　可是此刻宁小川说出的灵药名字，其中却有好多他连听都没听说过。

　　仔细听宁小川将所有灵药全都说出来之后，这名天人境的侍者神色却一下露出了几分惊愕神色，随即有些不敢置信道：“这位客人，你来的时间真巧，现在我们养心殿内便有一名客人在寄卖一枚年份达到两千年的血瓜。”

　　“什么？真有血瓜？”宁小川霍然站了起来。

　　此次他前来木家养心殿，其实更多是抱着投石问路的心思，想要先来看看木家养心殿内的灵药到底有没有他急需的那些。

　　之前他说出的这些灵药当中，其实大半对他都没什么用处，只是相当稀罕而已，这也是为什么这名侍者连好多灵药的名字都没听说过的主要原因。

　　可是这血瓜，却的确是宁小川此刻急需的一种灵药。


第1136章 暗中下手

　　知道了血瓜的存在之后，宁小川急切道：“快带我去看看那枚血瓜。”

　　这名天人境的侍者，神色古怪的带着宁小川，转身走进了另外一间大殿内。

　　相比之前宁小川进入的大殿，这里就要热闹了许多，整个大殿内起码有上百人在里头互相交易，其中甚至还有不少人和宁小川一样，脸上带着面具。

　　“血瓜就在那个位置。”

　　天人境侍者带着宁小川，走向了大殿内的一个席位。

　　靠近到这里，宁小川便顿时看到，此刻在这个席位上，一颗大小如同成人拳头，通体血红，就好象人的心脏一般，不断膨胀收缩的血瓜，悬浮在一道光柱内，显然是被封印在这里。

　　仅仅扫视了一眼，宁小川便分辨出来，这枚血瓜的确是真的，而且年份很足，如果再让血瓜继续生长数百年的话，它极有可能会进化成为一株真正的通灵灵药。

　　宁小川盯着血瓜看了片刻，然后才回头询问侍者道：“要兑换这枚血瓜需要什么条件？”

　　“你真要兑换这枚血瓜？”侍者有些惊愕的看了宁小川一眼，随即开口道：“这位客人，我要提前提醒你，血瓜虽然珍贵，可是却很少有能够与之配在一起的灵药，所以这枚血瓜到现在都没人要。”

　　这名天人境的侍者显然是怕宁小川受骗上当，所以善意提醒道。

　　“没关系，这枚血瓜我要定了。”宁小川神色迫切的盯着眼前的血瓜道。

　　有了这枚血瓜，宁小川的身体情况就会进一步好转。

　　虽然仍然无法恢复全部实力，可是宁小川却有信心利用这枚血瓜将自己的肉体力量暂且恢复。

　　宁小川的肉体本来就强韧，若是肉身力量恢复，那宁小川便不会像是现在这般，遇到略微强一点的对手，连还手之力都没有。

　　天人境侍者已经看出了宁小川的决心，所以便不再劝说，直接点头道：“这枚血瓜是一位真人境的前辈放到这里来的，他的要求很简单，只要有助于他突破眼下的境界的丹药，都可以换走这枚血瓜。”

　　“这么便宜。”宁小川脸上顿时露出喜色。

　　这要求也太简单了一些，血瓜这玩意，虽然用处太少，大家都不怎么在意。但是对于此刻的宁小川而言，血瓜的重要性不言而喻。

　　就血瓜目前的价值而言，对于别人已经算是天价，可是对于宁小川而言，却已经算是相当便宜了。

　　要知道，宁小川本身可就是一名圣阶养心师，有助于真人境突破的丹药，他很容易就能够炼制出来。

　　“这还便宜？”

　　天人境的侍者有些茫然的看着宁小川，似乎不明白宁小川此刻的想法。

　　这人肯定也是那个家族的纨绔子弟，不然的话不会浪费资源在这种地方。

　　心里暗暗嘀咕了几声，这名天人境的侍者才笑着对宁小川道：“既然客人要兑换这枚血瓜，那请先取出要求中的灵丹，之后我会申请将血瓜送到你的手上的。”

　　“现在算了，现在我身上并没有这样的丹药，不过你想办法帮我通知你上头的人物，不管如何一定要将这枚血瓜给我留下，最迟三天，我会过来将这枚血瓜给买走。”宁小川摇摇头道。

　　一旁的天人境侍者再次愕然的看着宁小川。

　　刚才宁小川的口气那样大，他还以为碰到什么牛逼客人了，但是现在，宁小川这么一说，他心里顿时便将宁小川规在了骗子的行列当中。

　　毕竟，此刻宁小川展现的修为也就天人境而已，一个天人境的武者，在药王星这种地方根本算不了什么。

　　虽然这名天人境侍者脸上的不屑神色只是一闪而逝，可是却已经被宁小川发现。

　　“看来想要让这家伙真心诚意帮自己办事的话，必须要给他点甜头了。”宁小川心里暗道了一声。

　　宁小川的手掌一翻，手中顿时出现了另外两瓶的丹药，随手将这两瓶丹药递给眼前这名天人境侍者，宁小川神色淡然道：“如果你帮我做成这件事，这两瓶丹药就是你的了。”

　　药王星以药为名，在药王星上，灵丹妙药便是最常见的货币。

　　随便检查了一下宁小川递出来的丹药，这名天人境侍者顿时大吃一惊。

　　这么两瓶丹药，即便是在他负责的养心殿内也属于精品，可是如今却被宁小川这么随意的丢了出来。

　　顿时，在他心中地位已经一落千丈的宁小川，再次以更快的速度飙升了回来，成为他心中的重要客人。

　　得了宁小川的好处，这名天人境侍者自然立刻拍着胸膛保证道：“客人放心，我一定会将这枚血瓜为你保存好的。”

　　将宁小川送出木家养心殿，这名天人境侍者立刻赶到了养心殿地位比他更高一名的管事面前，将宁小川的情况详细说了一遍。

　　为客人保留某件灵药，他一个小小侍者说了可不算，甚至就算是一名管事说了也不算，只有长老级的存在开口，才有可能做到这点。

　　这名侍者此刻也只能将情况一级一级汇报上去，然后让管事汇报给长老，最后长老拿主意。

　　这名天人境侍者上头的管事，是一个叫做曹毅柔的真人境武者。

　　此刻听到自己手下的汇报，曹毅柔立刻便摇头道：“什么？一个带着面具的神秘天人境客人，要求我们将血瓜为他保留三天，不行，一个小小天人境的存在，竟然也想要更改咱们养心殿的规矩，这肯定不可能。”

　　每次都是不见好处不撒鹰！

　　这名天人境侍者自然知道曹毅柔此刻什么想法，心里暗骂了一声，他才神色不变，掏出了宁小川留下的两瓶丹药中的一瓶。

　　“管事，这是那位客人随手留下的丹药，以他出手的阔绰程度，我觉的完全可以将血瓜为他留下来。”

　　脸色坦然接过这瓶丹药，曹毅柔脸上才露出了几分笑容道：“若是如此的话，那我就向上头申请，为了将血瓜留上三天，不过三天后，血瓜的交易可就要恢复正常。”

　　随口将自己的手下应付过去，目送着对方离开之后，曹毅柔的神色才一下变的冰冷起来。

　　“这么一瓶垃圾就想要打发我，也太小看我曹毅柔了，一个只有天人境修为，而且还带着面具的家伙，简直就是送上门的肥羊啊，我要是不把他身上的宝贝都榨出来，那我这个管事岂不是白当了。”

　　得意的嘀咕了几声，曹毅柔的身影直接消失在养心殿内。

　　黑吃黑，这个在药王星上其实是很常见的事情。

　　不过，如果事情闹的太大的话，药王星上的各大势力便会联合追查此事，所以一般根本没人敢在药王星上胡闹。

　　真正的黑吃黑，一般都发生在类似宁小川这样的面具客身上。

　　既然对方带着面具，那肯定说明他身上有什么见不得人的秘密，所以，药王星上便诞生了不少专门打劫那些面具客的恶霸。

　　此刻听说宁小川是带着面具前往木家养心殿的，因此曹毅柔才会生出抢夺宁小川的想法。

　　这样的事情，曹毅柔已经不是第一次干了。

　　宁小川对此浑然不知，离开了木家养心殿之后，他便慢悠悠的在其他地方转悠了起来。

　　不过连续转悠了几处之后，宁小川才若有所思的回头扫视了一眼背后，然后迅速的离开，朝着药王星上人迹稀少的地方冲去。

　　药王星上虽然每一处土地都已经被开发，可是这么大的一颗星辰，不可能每一个地方都有人。

　　此刻宁小川赶去的，便是一处充满着破败的无人地带。

　　赶到这片破败之地之后，宁小川的身影才一下停住，回头看向背后。

　　此刻他的背后根本空无一人，可是靠着七窍神魔心之力，宁小川却能够清楚的感觉到，此刻他的背后有几名修为达到了真人境的高手潜藏着。

　　扫视着那些真人境高手潜藏的地方，宁小川随口道：“都出来吧，这么鬼鬼祟祟的跟了我一路，现在这地方不是正好适合我们谈谈吗。”

　　“好小子，够胆色，竟然专门把我们引到了这里。”随着一声嘶哑声音，连续五道身影出现在宁小川面前。

　　这五道身影，尽皆是真人境的强者。

　　他们五人便是曹毅柔布置用来猎杀宁小川的杀手，从曹毅柔手中弄到了关于宁小川的资料之后，他们很快便在木家养心殿外找到了宁小川。

　　随后，他们五人更是一路跟随宁小川来到了这里。

　　宁小川扫视了眼前这些人一眼，随口道：“你们是木家养心殿的人吧？”

　　“小子，我们……”

　　五名真人境高手当中，一个神色阴冷的青年站出来，正要开口冷喝，却被宁小川直接打断了他的声音。

　　“算了，不管你们是什么人，还是早点解决了你们再说。”

　　宁小川淡然说了一句，随即，几道黑影从他的身上冲出，朝着眼前这些真人境高手扑了过去。

　　仅仅几个眨眼功夫，眼前这五名真人境高手便被撕成了碎片，连他们的血肉都被宁小川放出的这些黑影给吞食干净。

　　做完这一切，宁小川马上离开了这里。


第1137章 养心师大会

　　以宁小川此刻的实力，靠着七窍神魔心之力，对付一名真人境的武者并不难。但是要对付一群真人境的武者，便有些吃力了。

　　但是可别忘了，宁小川的修为恢复到天人境之后，他已经能够动用不少宝物，比如说藏在他眉心的玄兽鉴。

　　玄兽鉴内的几头凶兽，在玄兽鉴内不断的修炼，以如今它们的实力，要灭掉那些初入真人境的家伙，绝对是轻而易举。

　　此刻宁小川实力没有恢复，玄兽鉴也算是他的底牌之一。

　　回到丁胖子开的店铺里，宁小川立刻将丁胖子叫过来，开始让他准备各种灵药。

　　他要马上开始炼药，在三天之内，炼制出一颗对真人境武者突破有裨益的丹药，然后以此去将血瓜换回来。

　　如果宁小川修为恢复，或者材料充足的话，炼制这么一颗丹药对宁小川而言并不算什么。

　　可是如今，在宁小川本身修为不济，而且材料上也不可能尽善尽美的情况下，要炼制这么一颗丹药，便要宁小川消耗一点时间了。

　　当然，也仅仅是消耗一点时间而已。

　　宁小川在养心师方面可是已经达到了圣阶的层次，正常状态下，炼制这么一瓶丹药对他简直就是小儿科。

　　就在宁小川专著炼丹的时候，木家养心殿内，曹毅柔浑身冰冷的呆坐在椅子上。

　　他已经得知了他派遣出去的那些真人境高手的死讯。

　　一个天人境的小家伙能够灭掉一群真人境的高手，一般只有两种情况，一种是他有厉害的底牌。第二种情况则是他身边潜藏着厉害的高手保镖。

　　不管是哪一种，都足以证明，这个天人境的家伙身份很不简单。

　　一想到这些，曹毅柔便觉的憋屈无比。

　　你背景这么牛逼，还带个什么面具，这不是误导人吗！要不是因为你带着面具，我也不会想要派人去打劫你啊。

　　不管曹毅柔如何想，三天之后，宁小川还是准时出现在了木家养心殿，在曹毅柔胆战心惊的心情下，将血瓜成功兑换了回来。

　　自始至终，宁小川都没有在意曹毅柔的存在，这倒是让曹毅柔放心了不少。

　　实际上，曹毅柔根本不知道，宁小川自始至终便没有把他当回事，一个真人境的武者而已，还不值得宁小川浪费精神。

　　有了血瓜在手，宁小川再次闭关了一段时间，将血瓜的药力完全炼化到了自己体内。

　　此刻宁小川的身体状况就好像是一个满是裂痕的瓷瓶，如果全力出手的话，不等打败敌人，宁小川自己的身体就要先崩溃。

　　所以宁小川现在需要做的，就是借助外力将瓷瓶上的裂痕全都修复过来。

　　炼化了血瓜的药力之后，宁小川的状况再次得到了好转，如果说之前他的状况像是一个遍布裂痕的瓷瓶的话，那现在宁小川的状况便是一个外表完好的瓷瓶。

　　当然也仅仅是外表完好而已，这个瓷瓶的内部实际上仍然裂痕遍布，想要彻底修复，就需要更强的外力来辅助。

　　每当感觉到这点的时候，宁小川便多半会忍不住叹息几声。

　　若是他仍然在大衍世界的话，靠着他之前弄到手的那些灵药，早就把这一身的伤势给修复了。

　　可是奈何，在他离开大衍世界之前，已经提前将身上几乎所有灵药宝物全都留在了大衍世界，留给了宁馨儿等人。

　　不过也幸亏宁小川做了这样的准备，不然的话，这些灵药宝物若是全都留在他身上的话，恐怕此刻这些东西早就被之前的永恒神风给卷成了宇宙粉尘。

　　时间继续流逝，宁小川这个名字在药王星上闹腾了一阵时间之后，便渐渐被人忘却。

　　就算之前疯狂搜寻宁小川下落的木家，此刻也放弃了继续寻找宁小川，而是将精力放在了即将召开的养心师大会上。

　　此刻距离养心师大会召开已经只剩下了不到三天时间，如今的药王星，比平时更加繁华热闹了几分。

　　“养心师大会的第一名，奖励万年腾云果实一枚，万年黑蟾蜍一株，万年雪花露一瓶……”

　　“养心师大会的第二名，奖励万年星云屑一颗，上品至尊器一件……”

　　……

　　站在一根巨大的石柱面前，宁小川轻松看清楚了石柱上刻画的字迹。

　　这根石柱上已经清楚的刻写出了今年养心师大会的基本规则以及各种奖励。

　　之所以将这些提前公布出来，自然是为了吸引更多的养心师去参加这次大会，宁小川待在这里的片刻功夫，便已经看到有不少养心师看完这些奖励之后，立刻兴奋的热血沸腾，二话不说就到一边去报名参加养心师大会。

　　实际上，宁小川此刻也已经相当兴奋。

　　这里不愧是以灵药出名的星辰，举办一次养心师大会，弄出来的奖励居然大都是万年级的通灵灵药。

　　这种级别的通灵灵药，在大衍世界几乎罕见，可是在这里却似乎和普通的灵药没多少区别。

　　对于一个养心师而言，还有什么比这么多灵药更加让人心情振奋的。

　　尤其是对于此刻的宁小川，他可是想要从这次养心师大会上弄到足够的灵药，然后一次性将自己的伤势彻底修复。

　　没办法，药王星上的灵药虽然多，可是药性顶尖的那些通灵灵药，却大都被这些养心师世家垄断，除非硬抢，否则宁小川根本没办法弄到这些灵药。

　　相比之下，参加养心师大会似乎是宁小川得到这些灵药最简单的方法。

　　“万年黑蟾蜍、八千年份的碎心草以及五千年份的阴髓液，这三样灵药我一定要弄到手。”

　　扫视了一眼石柱上标注的那些奖励，宁小川便立刻锁定了几样灵药。

　　虽然万年份的灵药远远比五千年份的灵药珍贵，可是这不同灵药的药性也是不同的，此刻对宁小川有用的灵药，也就是宁小川选择出的这几样。

　　让宁小川有些头疼的是，这几样灵药并不是给予一个人的奖励，而是分别给予三个人的，这样一来，宁小川想要将这几样灵药弄到手的话就要另外花费一些心思了。

　　站在石柱面前仔细看了片刻，宁小川才走到一边，将自己的名字报了上去。

　　当然，宁小川此刻报上去的只是一个假名字。

　　对于这点，养心师大会好像并不在意，反正只要比赛当天，参加大会的养心师能够到场就行，至于参加大会的养心师到底是不是之前报名的那名养心师，完全没人在乎。

　　养心师大会组织者之所以要提前统计一下名字，也不过是为了方便比赛的时候的安排而已。

　　刚才宁小川便已经发现，这种养心师大会的规则其实非常粗糙，一个走野路子的养心师，几乎不可能在这种大会上获得第一。

　　原因很简单，因为在这些养心师世家，可是有着几乎达到神农级的圣阶养心师，有这样的养心师坐镇养心师大会，一般的散修养心师，怎么可能会获得第一。

　　按照宁小川所想，这种养心师大会起码应该分出数个层次，比如说圣阶养心师只能和圣阶养心师一较高下，王级的养心师对决王级，这样的话，这种养心师大会才会公平许多。

　　可是没有，这些规则全都没有。

　　整个养心师大会的规则几乎可以总结为一条，那就是谁炼制出的丹药强，那谁就是第一名。

　　这种情况下，养心师等级最高的那名养心师，几乎已经可以被内定为养心师大会的第一名了。

　　虽然觉的养心师大会制定的这些规则非常不公正，可是宁小川也清楚，这些规则能够存在这么多年，自然有它存在的道理。

　　所以，宁小川倒也不会去反对什么，更何况他自身就是一名圣阶养心师，是这次养心师大会上最有可能获得胜利的人选之一。

　　三天之后，养心师大会如期召开。

　　作为药王星上十年才召开一次的盛典，养心师大会一向都是在药王星上一处巨大的广场上，众目睽睽之下举行的。

　　这种开放式的比赛，也是养心师大会充满吸引力的一个主要原因。

　　清晨，无数的参加大会的养心师已经开始计入这处广场上。

　　在广场的四周，同样有无数的观众出现，簇拥在四周，欣赏这一届养心师盛会。

　　宁小川默默站在一群养心师中间，进入了这个广场内。

　　他在等着养心师大会的正式开始。

　　只是略微扫视了四周一眼，宁小川心中便觉的有些震撼，药王星上的人对这种养心师大会也太狂热了一点，此刻养心师才刚刚进场，四周竟然已经出现了无数的观众。

　　宁小川却不知道，作为以灵药出名的药王星，药王星上的民众对于养心师有着一种异样的崇拜，相比别的地方，养心师在药王星上的地位显然要更高一些。

　　因此，这种养心师大会才会在药王星上变的如此火爆。

　　时间过去了盏茶功夫，在这个广场的一侧，突然又出现了一群养心师。

　　这些养心师衣着华丽，神色虽然冰冷，可是却隐约带着一股子傲慢。尤其是其中领头的那个外表是中年人的养心师，此刻更是神色漠然，只是淡然扫视了四周一眼，便直接找了地方盘膝坐下，闭眼养神，一副不将其他人放在眼里的模样。

　　而就在这些养心师出现的时候，四周的那些观众当中，突然迸发了一股猛烈的欢呼声音。


第1138章 开始炼丹

　　宁小川虽然不认识这些养心师，可是从四周的欢呼声音中，他已经分辨出来，这些养心师似乎都是药王星上极有名望的一群养心师。

　　尤其是最前头那个牛逼到不把任何人放在眼里的中年人养心师，他叫木白芨，是木家最有名望的养心师，如今在养心师方面已经达到了圣阶。

　　这次养心师大会，夺冠的大热门便是木白芨，之前连续三届养心师大会，木白芨可都是第一名。

　　目光在这些养心师里面扫视了一遍，宁小川立刻便发现了一个熟人。

　　神色略微有点紧张的药思琪，此刻竟然也站在那一群养心师中间，显然是也要参加这一届的养心师大会。

　　药思琪现在不过才是初入大养心师的境界，参加这种养心师大会，几乎没有一点可能获胜。

　　不过，药思琪参加大会，显然目的并非是为了夺冠，而是为了扬名。

　　药思琪入境已经是药王星上相当有名的天才养心师，如今只要在养心师大会上表现出色，哪怕是成绩一般，也足够引起不少人的关注。

　　毕竟，年轻就是资本，现在药思琪无法夺冠，可是将来她说不定便有夺冠的可能。

　　只要药思琪能够在这一届养心师大会上大出风头的话，那便等于是变相提升了药家的名望，算是一举两得的好事，因此现在药思琪才会出现在这里。

　　此刻站在这片广场上的养心师当中，抱着和药思琪一样扬名心思的养心师显然还有不少。

　　这些养心师连一点夺冠的希望都没有，他们参加养心师大会，大都是为了展现自己的养心师水准，然后看看有没有机会加入各大养心师世家。

　　这些养心师当中，真正像是宁小川这样，一门心思奔着那些奖励而来的养心师，恐怕也就只有宁小川一人了。

　　药思琪站在一名头发已经有些花白的老妪身边，低声和这个老妪说着话。

　　这名老妪就是药家最强的养心师，如今在养心师方面已经达到了王级，差一点就可以晋升圣级。

　　药思琪在养心师方面的知识，全都是从这个老妪手中学来的。

　　这次是药思琪第一次参加养心师大会，所以难免有些紧张。作为药思琪的老师，这个老妪此刻自然少不了要多安慰药思琪几遍。

　　“思琪，你尽管放心好了，你是我见过的最有天赋的养心师，就算是木白芨这家伙，在你这个年纪都比不上你。”

　　听到老师的劝导，药思琪的紧张感才消散了不少。

　　站在这名老妪身边，药思琪缓缓的扫视着四周。

　　四周的养心师数量之多，让药思琪也忍不住惊叹了几句，不过她的目光扫过这些养心师，却又立刻挪移开目光。

　　此刻药思琪心中，却一下冒出了宁小川的名字。

　　“木家根本没有找到宁小川，如果宁小川还活着的话，不知道他会不会来参加这种养心师大会。”

　　心中嘀咕了一声，药思琪的目光开始加速在四周寻找了起来。

　　其实对宁小川，药思琪也说不出是什么感觉，只是觉的当初宁小川是她带回来的，可是如今却落得下落不明，每每想到这个，药思琪心中便会愧疚很久。

　　仅仅扫视了四周不到一圈，药思琪的目光便一下停留在了人群中的宁小川脸上。

　　“是他，他真的来了。”

　　分辨出宁小川的身份，药思琪脸上顿时露出了笑容，如果不是四周这么多人看着的话，她肯定会忍不住欢呼一声，然后跳出去和宁小川见面。

　　虽然隔着很远，可是宁小川也已经发现了药思琪的异常。

　　知道药思琪已经发现自己之后，宁小川很干脆的冲着药思琪挥了挥手，算是跟她打过招呼。

　　看到宁小川这样毫不避讳的和自己打招呼，药思琪反而有些羞涩起来。

　　她毕竟只是一个少女，这么大庭广众之下和一个陌生男子遥遥相视，很容易被人误会成眉目传情。

　　站在药思琪身边的那个老妪早就发现了药思琪的异常，所以低声询问道：“思琪，那个人你认识吗？”

　　“嗯，他就是宁小川，姑姑你应该听说过他，之前他可是差点就成了咱们药家的养心师。”药思琪点了点头道。

　　宁小川的名字，这个老妪当然听说过。

　　前一段木家四处搜寻宁小川的时候，宁小川这个名字已经传遍了整个药王星。

　　只是这老妪却没想到，宁小川竟然此刻出现在这里。

　　要知道，木家至今虽然搜查宁小川的力度变小，可是却并没有彻底停止搜寻他。

　　“这小子倒是有点胆色，思琪，他的养心师水平怎么样？若是他真的是养心师方面的天才的话，我今天倒是可以豁出去一切将他保下来。”老妪扫视了宁小川一眼道。

　　一听自己老师能够帮到宁小川，药思琪顿时急切道：“宁小川他已经是魂级养心师了，姑姑，他的年纪看上去也不大，在养心师方面绝对很有天赋。”

　　上次从灵药星赶回来的时候，药思琪可是已经见识过宁小川在养心师方面的能力。

　　所以此刻，药思琪自然免不了要为宁小川多吹嘘几分。

　　但是药思琪的这点小手段，怎么能瞒得住这老妪，有些宠溺的拍了药思琪脑袋一下，老妪装出恼火样子道：“好了，你就别替这小子吹嘘了，等养心师大会结束了，我会亲自出手去试试这小子，看看他水准到底如何。”

　　药思琪摇头道：“姑姑你已经是王级养心师，宁小川才魂级，你可不能为难他。”

　　“知道了。”老妪有些不耐道。

　　虽然口中答应了药思琪，可是老妪此刻看向宁小川的目光已经有些冰冷。

　　“果然跟大哥大嫂说的一样，思琪这丫头还真有可能跟这小子出现感情纠葛，为免将来这种事情真的发生，等下我绝对不能够留情，我好歹是一个王级养心师，刁难一下这么一个才魂级的养心师，根本不算什么。”

　　盯着宁小川看了几眼，老妪才转开视线。

　　魂级养心师和王级养心师虽然中间只差了一个等级，但是两者的差距却十分巨大。

　　养心师的境界，越是到了后期便越难以提升，像是魂级到魄级，虽然只是一个层次，可是提升起来的难度却堪比之前从低级养心师升级到魂级养心师的难度。

　　同理，从魄级升级到王级，难度又要大上无数倍。

　　等级提升艰难，同时也意味着每一个等级的养心师之间的巨大差距。

　　一个王级养心师，的确要比一个魂级养心师强了许多，所以这老妪此刻才会不把宁小川当回事。

　　可是这老妪却不知道，宁小川的真正水准，早就已经达到了圣级的地步。

　　等木白芨等人全都出现之后，养心师大会很快便开始了。

　　大会的规则仍然一如以往的简单，在这座广场上，每一个养心师都分出了一片空地，然后原地开始炼制丹药。

　　至于炼制丹药所需要的材料，有两种获得方式。

　　第一种是自带，自带灵药的养心师所炼制出来的丹药，自然归这名养心师所有，和养心师大会的举办方并无任何关系。

　　第二种方式是直接向养心师大会的举办方申请使用灵药，既然使用的是举办方的灵药，所以这丹药一旦炼制成功的话，自然是归养心师大会的举办方所有，和养心师本人根本没有任何关系。

　　两种方式，各有利弊。

　　宁小川选择的是第二种方式，他手中并没有让他满意的灵药，所以不得不向养心师大会的举办方申请。

　　将所需的灵药申请上去之后，宁小川注意到，四周和他一样申请灵药的养心师，数量极多，远远超出了他的想象。

　　略微思索之后，宁小川便猜到了这些养心师的想法。

　　就算是圣阶养心师，也是不敢保证自己每一次炼制都必定成功的。

　　如果用自带的灵药炼制出丹药的话，这丹药虽然归自己，自己算是没有任何损失。

　　可是如果用举办方提供的灵药的话，不管成功失败，都算是白白练手了一次。

　　作为养心师大会举办方的各大养心师世家，可是难得像是现在这样豪爽一次，有这样的便宜可占，当然有不少养心师都会选择利用举办方提供的灵药。

　　当然，养心师大会的举办方也不会任由这些养心师无限制的利用这种机会练手。

　　按照养心师大会指定的规则，养心师大会举办方为养心师提供的材料，可是只有一份，要是这一份炼制失败的话，那就只能够选择自带的灵药炼制了。

　　这种规定对那些打定心思想要练手的养心师还好说，他们身上肯定已经携带了足够的灵药，如果炼制失败的话，他们完全可以利用自带的灵药继续炼丹。

　　可是宁小川不一样，宁小川此刻可是只能够利用举办方提供的灵药炼制丹药。

　　也就是说，宁小川只有一次炼制丹药的机会，如果失败的话，那他便要另外想办法了。以他身上那些灵药的品质，想要炼制出能够夺冠的丹药，几乎是不可能的事情。


第1139章 暗流涌动

　　宁小川所需要的灵药很快被送了上来。

　　为了养心师大会顺利进行，药王星上各大养心师世家看来也是下了血本。

　　宁小川此刻申请的灵药，几乎全都是珍贵至极的灵药，放在别的地方，每一株都是天价，可是在这里，宁小川却能够免费使用。

　　如果宁小川此次炼制失败的话，这些顶尖灵药可就全都浪费掉了。

　　如果只是宁小川一人失败的话，那各大养心师世家的损失还不算巨大。可是如果在场失败的养心师数量变多的话，那各大养心师世家可就真的要损失巨大了。

　　当然，这种情况几乎不可能会出现。

　　按照以往的惯例，其实每一届的养心师大会，各大养心师世家的收获与付出大都能保持一个平衡。

　　诚然，炼制失败从而导致灵药损失的养心师数量极多。

　　可是却也有不少养心师，能够将丹药练成，靠着这些练成的丹药，各大养心师世家才能够将损失弥补过来。

　　这些宁小川并不清楚，他也懒得去想。

　　灵药到手之后，宁小川立刻开始炼制丹药，养心真鼎在他面前缓缓浮现，随即，宁小川百年开始将一株株灵药丢入到养心鼎里面。

　　此刻这片广场中几乎所有养心师都已经开始炼制丹药，无数模样各异的养心鼎出现，倒是让四周的观众看的相当出神。

　　在这片广场上东边的一座看台上，药回春和文敏等人全都位于这里。

　　作为养心师大会的举办方，如同药家这样的养心师世家，都是拥有特权的，比如说单独坐在这样的看台上欣赏养心师大会。

　　此刻药回春夫妇坐在一起，文敏的脸色已经相当难看。

　　阴沉着脸坐了片刻，文敏才低声道：“你看到了没有，刚才和思琪打招呼的那个小子，好像就是你们之前说过的宁小川吧。”

　　文敏没有见过宁小川，可是却听人诉说过宁小川的模样，因此此刻才能够辨认出来。

　　药回春对宁小川倒是没什么意见，甚至此刻已经忍不住夸奖宁小川道：“是他，的确就是宁小川，没想到他竟然还敢来参加养心师大会，这份胆魄果然了不得。”

　　“什么胆魄了不得，我看是自己送死。”文敏没好气的说了一句，目光盯在宁小川身上，不断摇头道：“看上去长的倒是不错，但是不管是出身还是本事，他都配不上咱家思琪，等下养心师大会结束了，我亲自去会会这个宁小川。”

　　“你可别乱来。”药回春看了一眼文敏道。

　　文敏的脾气他是知道的，所以他还真担心文敏会一怒之下，对宁小川做出什么过分的事情。

　　“当然不会。”文敏摇了摇头。

　　不过此刻在文敏心中，却已经打定注意，若是宁小川仍然想要对药思琪缠着不放，不肯听从她的安排的话，她倒是不介意给宁小川一点小小的教训。

　　至于这点小小的教训会是什么程度，此刻文敏自己都不确定。

　　反正之前她也曾经给人一点小小教训的时候，直接把人打的连灰都没了。

　　除了药回春和文敏夫妇之外，此刻关注宁小川的人，还有木家的人。

　　因为已经连续参加过两届养心师大会的关系，所以这一次木云鹤并没有参加养心师大会，而是坐在一旁看热闹。

　　相比亲自参加养心师大会，木云鹤这个木家的少爷还是更喜欢像是现在这样坐在一旁看别人炼制丹药。

　　这样的感觉让他觉的才更有木家少爷的范儿。

　　刚才之前，木云鹤的心情一直都很不错，可是此刻，他的心情已经糟糕透顶，脸色也彻底阴沉下来。

　　这一切的原因，便是因为他看到了宁小川。

　　“这个家伙竟然还敢出现在这里。”看着宁小川，木云鹤满身的杀气。

　　他永远忘不掉，上次在药家门口，宁小川控制着他，让他自己将自己打成猪头的模样。

　　这件事传出去之后，他木云鹤可是已经成了不少人的笑柄。

　　后来木家如此疯狂的搜寻宁小川，其中便有木云鹤推波助澜的关系。可是最终，木云鹤也没能够找到宁小川。

　　就在他已经有些失望，觉的不能够将宁小川抓住狠狠折磨的时候，宁小川却突然又出现了。

　　除了稍微惊惧了片刻之后，木云鹤的心情已经开始兴奋了起来。

　　之前他找不到宁小川，所以无法报仇，可是此刻，木云鹤觉的已经到了自己报仇的时刻。

　　“快点去通知我父亲，就说宁小川出现……”木云鹤挥手招来了木家的一名弟子，然后低声叮嘱了他几句。

　　随即，这名木家子弟迅速的离去，朝着木家所在赶去。

　　相比别的养心师世家，木家在药王星上绝对是一枝独大，所以，对于这种养心师大会，木家并不像是其他养心师世家那么关注。

　　此刻木家的家主，木云鹤的父亲便并没有在这里。

　　随着宁小川身份的曝光，养心师大会平静的表面下已经开始暗流涌动。

　　而宁小川对此丝毫不知，仍然在专心炼制丹药。

　　他的状态并非巅峰，所以这大大限制了他养心师方面的能力。

　　和那名圣阶养心师木白芨相比，宁小川此刻的动作要缓慢许多，甚至很多时候，都是要歇息片刻才能够继续炼制丹药。

　　养心师炼制丹药的时候，大都精神专注，全身心的投入。

　　所以等养心师大会开始之后，为了避免四周的观众骚扰到养心师炼丹，一个圆形罩子一般的隔音法阵，已经将宁小川等人所在的广场给隔离了出去。

　　隔着罩子，四周的观众自然是想如何欢呼便如何欢呼。

　　有养心师炼制丹药成功，四周的观众会发出欢呼声音。

　　看到有养心师炼制丹药失败，所有灵药全都浪费，多半也会有人发出幸灾乐祸的欢呼声音。

　　反正这种养心师大会对于四周这些非养心师的观众而言，基本上和一场狂欢也差不多了。

　　时间一点点过去，已经开始有养心师炼制出成品的丹药。

　　药思琪坐在药家那名老妪身边，专心致志的炼制着一种名为伏龙丹的强悍丹药。

　　以她此刻的水准，要炼制这种丹药其实很吃力，开始的时候药思琪还在犹豫，自己是不是要炼制这种丹药。

　　不过药思琪最终还是选择了炼制伏龙丹，因为，之前她从宁小川口中得知过一种炼制伏龙丹的秘诀。

　　“如果这个秘诀有用的话，那我这伏龙丹，肯定百分百成功。”一边炼制丹药，药思琪心中一边回忆当初从宁小川口中听到的那些资料。

　　看着药思琪身边传出伏龙丹特有的龙吟声音，坐在她身边的老妪一脸惊喜的看了药思琪一眼。

　　就连她也没想到，药思琪竟然能够炼制出伏龙丹。

　　广场东边的看台上，文敏此刻已经乐的合不拢嘴。

　　“伏龙丹，这次思琪竟然炼制的是伏龙丹，而且看样子马上就能够成功了，这次思琪绝对会成为这一届养心师大会上最耀眼的天才。”

　　文敏满脸喜色的夸赞了自己女儿几句，随即不经意的瞥了一眼宁小川。

　　看到此刻宁小川面前的养心鼎仍然没有丝毫异样，文敏脸上顿时露出了几分不屑神色，转头对着药回春道：“夫君，思琪当初说这个宁小川已经是魂级养心师，我怎么看他一点魂级养心师的实力都没有，不会是当初他骗了咱们家思琪吧。”

　　药回春摇头道：“这个不会，虽然我也看不透这个宁小川的底细，但是我能感觉到，这个人不简单，不是你想象的那么简单的。”

　　“不简单！他还能不简单到哪儿去，要是真的不简单的话，怎么会无故坠落到咱们的灵药星上，最后还是被思琪给救了一条命。”文敏冷哼了一声道。

　　自从感觉到药思琪对宁小川的异样之后，文敏对宁小川可就一直没有好感。

　　因为在她心里，宁小川根本配不上她的宝贝闺女。

　　此刻的广场上，将丹药炼制成型的养心师已经越来越多。

　　突然间，广场中央升腾出了一道光柱，在这道光柱内，一个如同蝴蝶一般的幻影，不断的上下飞腾，想要逃出光柱的笼罩。

　　但是最终，这个小蝴蝶还是被光柱收了回去，变成了一颗通体浑圆，散发着浓郁药香味的丹药。

　　第一颗通灵级的丹药，终于诞生了。

　　亲眼看到这种通灵级的丹药诞生，四周那些观众几乎立刻爆发出了最热烈的欢呼声音。

　　一颗通灵级的丹药，在药王星上也算是相当珍贵了。

　　随着第一颗通灵级的丹药诞生，在广场的四周，即二连三的开始出现个各种异象。

　　每当一种异象诞生，便都意味着一种通灵灵丹的诞生。

　　平时难得一见的通灵级丹药，此刻在这里却如同路边的大白菜一样廉价。

　　没办法，谁让此刻聚集在这里的养心师数量实在太多了一些，这么多高阶养心师炼制丹药，要是不出现这么多的通灵级丹药那才是怪事。

　　“伏龙丹终于成了。”终于，药思琪也将丹药炼制成功。

　　收起养心鼎，脸上仍然带着几分疲惫的药思琪，抬头看向宁小川所在的地方。


第1140章 天雷降魔

　　此刻宁小川仍然不缓不急的催动着眼前的养心鼎，对于四周不断出现的异象，他似乎一点都没察觉到一般。

　　单纯论动静的话，此刻的宁小川几乎是广场上最不起眼的几人之一。

　　其中同样不怎么起眼的人，还有木家那位圣级养心师木白芨。

　　不过和宁小川不同，大家都知道木白芨是圣级养心师，所以尽管此刻他的动作和宁小川一样不温不火。

　　可是宁小川的动作落在别人眼中，那就是愚蠢、笨拙。

　　而同样的举动放在木白芨身上，那便是高明、蕴意深厚。

　　圣阶养心师的实力，从来没人会怀疑什么。

　　随着越来越多的养心师将丹药炼制成功，木白芨的动作明显加快了许多。

　　其实要炼制一颗丹药，有时候需要的时间是很漫长的，有可能一下需要炼制数十天乃至数年都有可能。

　　不过明知道此次是在参加养心师大会，因此还没有那个养心师会愚蠢到去选择这种费力费时的丹药去炼制。

　　轰！

　　药思琪身边，药家这名王级养心师级的老妪面前，突然燃烧起了凶凶烈火。

　　在这股烈火中，一头神色狰狞的火猿，从烈火中诞生了出来。

　　老妪只是随手一抓，这头火猿便立刻落到了她的手中，变成了一颗通体通红，散发着炙热的火属性通灵丹药。

　　“姑姑，以你的实力，看来马上就要突破到圣阶了。”药思琪有些羡慕的看着老妪道。

　　虽然她的天赋很不错，但是却也没人敢保证药思琪将来就一定能够超过这个老妪。

　　而要达到这个老妪这样，随便就能将通灵丹药炼制出来的水准，更是不知道需要多少年才可以。

　　听到药思琪的话，老妪摇头苦笑道：“圣阶不是那么好突破的，王级和圣阶虽然只差了以级，可是其中区别却要比之前的所有等级都大，你等着看看，等下木白芨炼丹成功的那一刻，会有一股神圣之气诞生，这股神圣之气融入丹药内，能够帮人洗涤心魔，神奇无比，而王级养心师即便是炼制出同样的丹药，也没有这种作用，这就是圣级养心师炼制出的丹药和王级养心师炼制出来的丹药的区别。”

　　神圣之气！

　　药思琪顿时一脸好奇的看向木白芨。

　　此刻的药思琪连一名王级养心师都要崇拜，一名圣级养心师更是让她仰望的存在。

　　不过看了片刻，药思琪便觉的有些无聊了。

　　木白芨此刻炼丹的举动实在都太普通了，换成牛逼的养心师可能会觉的这是返璞归真，可是对于药思琪这样的源级大养心师而言，她实在看不出木白芨的举动有什么特殊的。

　　盯着木白芨看了片刻，药思琪便忍不住扭头看向宁小川。

　　不堪还好，这一看药思琪便发现了一点独特之处。

　　有些愕然的来回看了好几遍，药思琪才一脸惊奇道：“姑姑，你快看，我怎么感觉宁小川炼丹的动作和木白芨差不多呢，难道宁小川现在也想要炼制蕴含神圣之气的丹药。”

　　药思琪身边的老妪随意看了宁小川一眼，便直接摇头道：“谁知道这小子在做什么，估计是在装模作样吧，你不要分心，还是把注意力集中在木白芨身上，一名圣阶养心师炼制丹药的过程，会给你很大启发的。”

　　虽然心里觉的别扭，可是药思琪仍然点头道：“是，姑姑。”

　　时间很快便过去了足足两天。

　　两天时间，广场上的养心师此刻已经差不多全都将丹药炼制成功，此刻仍然在炼制丹药的也不过只剩下了四人而已。

　　这四人当中，便包括了宁小川和木白芨。

　　砰！

　　在所有人的注视下，这四人当中的一名养心师，突然养心鼎爆炸，整个人口中吐血倒地。

　　这样的情况自然意味着他炼制丹药失败。

　　四周那些观众虽然不是养心师，可是却也能够猜测出，这名养心师显然是想要炼制超出他水准的丹药，但是最终非但没有成功，反而遭受到了反噬。

　　此刻广场上也只剩下了三人而已。

　　终于，剩下这三名养心师当中的一人突然站了起来，手中出现了一颗圆滚滚的丹药。

　　这颗丹药虽然看上去很不俗，但是却连通灵级的丹药都没到。

　　拖延了这么长时间，却只炼制出如此普通的丹药，这样的一幕自然让这名养心师招来了无数的痛骂声音。

　　不过，此刻更多的视线已经全都集中在了剩下的两人身上。

　　此刻广场上剩下的两人，一人是宁小川，一人是木白芨。

　　相比宁小川，木白芨显然更加引人注意一些，四周的那些观众，此刻也大都是在等着看木白芨炼制出来的丹药。

　　至于宁小川，他们也只是顺便看一眼而已。要不然的话，谁会在乎这么一个突然冒出来的不知名养心师。

　　嗡！

　　半天后，木白芨面前的养心鼎终于发生了变化。

　　伴随着一阵洪钟大吕一般的清脆声音，一股股好像河流一般的光束，从四面八方汇聚过来，然后凝聚到了木白芨面前的养心鼎中。

　　眼看着木白芨就要炼制丹药成功，此刻四周所有人都忍不住屏住了呼吸，看着木白芨的一举一动。

　　木白芨此刻神色虽然严肃，可是心中却也颇为得意。

　　虽然身为圣阶养心师，可是木白芨却极享受这种被人崇拜的感觉。

　　其实木白芨早在一天前便能够将丹药炼制出来，可是为了最后大大的出一次风头，他才将丹成的时间拖延到了现在。

　　若不是他实在没耐心再继续等下去的话，他绝对会等到最后一个将丹药炼制成功。

　　所谓压轴好戏，自然要最强的养心师来做。

　　木白芨便一直觉的，他便是这个能够为众人带来一场压轴好戏的天才养心师。

　　圣级养心师炼制出来的丹药，的确比王级的要强许多，此刻只见漫天的光束流窜，这种华丽到了极点的场景，让广场四周的那些观众看的简直如痴如醉。

　　“好厉害，不知道木白芨大师此刻炼制的到底是什么丹药。”药思琪此刻目光也全都被木白芨的举动吸引。

　　而就在此刻，一声如同雷鸣一般的声音突兀的在广场四周响起。

　　轰隆！咔嚓！

　　听到这个声音，众人的脑海中几乎立刻想起了电闪雷鸣的场景。

　　这个时候，广场上方竟然真的出现了惊人的雷电风暴。

　　无数的雷电密密麻麻，组成了一道电网，然后从空中降落了下来，降落到了宁小川面前的养心鼎上。

　　没错，就是降落到了宁小川面前。

　　那些正在欣赏木白芨炼丹的观众以及养心师们，被这些雷电惊动，顿时一个个扭头看向宁小川。

　　“这人怎么这个时候捣乱，马上木白芨大师就能够炼制丹药成功了。”

　　“这小子炼制的丹药好像也相当不俗，竟然能够引发雷电，难道是某种通灵灵药。”

　　“草，赶紧炼丹失败吧，这个时候弄出这些，不是耽搁木白芨大师把丹药练成吗。”

　　“别看他炼丹就行了，一个不知名小子，难道还能比得上木白芨大师。”

　　……

　　广场外，那些观众此刻已经忍不住一个个叫嚷了起来。

　　因为有隔音罩子存在的关系，广场内的众多养心师并没有听到外面的声音。

　　如果此刻这些养心师们听到这些声音的话，肯定会在心里大骂一句有眼不识泰山。

　　呆呆的看着宁小川炼制丹药，此刻几乎所有的养心师已经全都惊呆了。

　　“这难道是……不可能吧。”这样的转折句式，几乎在每个养心师的心头出现。

　　药思琪和药家的老妪此刻也呆呆的看着宁小川。

　　好半天之后，药思琪才脸色惊愕的回头看向老妪道：“姑姑，刚才那些闪电，是不是典籍中记载的那种……”

　　不等药思琪说完，老妪便直接接口道：“没错，是天雷降魔，圣阶养心师炼制的丹药，天生蕴含神圣之气，可以洗涤心魔。但是一些厉害的圣阶养心师，却可以利用天雷来炼制丹药，天雷主刑罚，如果将天雷炼制到丹药中的话，那这颗丹药洗涤心魔的能力，将会比一般的圣级养心师炼制出的丹药更强。”

　　“这么说，宁小川他炼制出的丹药，比木白芨大师炼制出的更强？”药思琪呐呐道。

　　“好像是这样的，难道这小子竟然是一个圣阶养心师……我这对眼睛这次算是看走了眼。”老妪盯着宁小川，神色复杂道。

　　之前她可根本没将宁小川放在眼里，甚至还准备等下过去教训一下宁小川。

　　但是现在，她才突然发现她到底有多可笑。

　　一个王级养心师，竟然还想要在养心师方面去侮辱一个圣阶养心师，这简直就是自如其辱。

　　“幸好我没有这么焦急上前去找他麻烦，不然今天我铁定要倒霉。”老妪心中暗叹了一声，目光却一下射向了广场东边的看台。

　　老妪知道，此刻在这看台内，药家的家主药回春夫妇全都在这里。

　　“之前大哥大嫂他们不愿意思琪和这个宁小川多接触，觉的宁小川配不上思琪，现在恐怕情况已经颠倒过来了，思琪这丫头，恐怕就算是去给人家当丫头，人家也不一定能看得上，要是大哥大嫂知道了这情况，不知道会不会后悔。”

　　看出远处的看台，老妪心中再次叹息了一声。

　　她心中清楚，之前错失了和宁小川打好关系的机会，现在再想要去见宁小川的话，就没以前那么简单了。


第1141章 天神宫

　　木白芨现在已经脸色铁青。

　　妈的，这是在抢我的风头啊！

　　遥遥看着广场另外一边的宁小川，木白芨心中在大骂。

　　身为老资格的圣阶养心师，木白芨也同样能够炼制出天雷降魔级的丹药，可是问题是，这次养心师大会，木白芨自认随便炼制一颗丹药也就能获得冠军了，所以根本没出全力。

　　这种情况下，突然冒出来一个人将他给比下去了，木白芨当然相当不甘心。

　　可是再不甘心也没办法，现在他的丹药都快练成了，要是再炼一炉，谁有空再等他两天。

　　宁小川炼制出附带天雷降魔属性的丹药，几乎震撼了所有人，其中自然也包括坐在广场东边看台上的药回春夫妇。

　　不过和刚才的轻蔑相比，现在药回春夫妇嘴巴长的都能塞下一颗鸡蛋了。

　　圣级养心师，而且还是那种相当强的圣级养心师。

　　看到天雷降魔出现的这一刻，药回春夫妇便已经将宁小川的养心师等级分辨了出来。

　　原本以为不起眼的小家伙，现在突然一下变成了几乎让他们仰望的存在，这种差距感，让药回春和文敏脑袋都开始有些眩晕。

　　不过好歹他们也是造化境的高手，短暂的失神之后，便恢复了冷静。

　　和那名老妪一样，药回春此刻脸上已经开始露出后悔神色。

　　若是他当初不顾一切将宁小川留在药家的话，那现在药家可等于是攀上了一名圣级养心师，有了一名圣级养心师坐镇，药家就算是把木家给压下去，也未尝不可能。

　　可是现在，说这些都晚了。

　　谁让自己当初眼睛瞎了，硬是没看出来这个貌不惊人的年轻人会这么变态呢。

　　药回春一边摇头，一边苦笑不已。

　　而坐在他身边的文敏，此刻神色却已经露出了几分沉吟神色。

　　“没想到这小子竟然是一个圣阶养心师，要是如此的话，他倒是能够配得上自己女儿。”

　　此刻文敏竟然已经开始琢磨药思琪和宁小川之间的事情，但是和刚才相反，此刻的文敏态度已经大变，非但不再反对药思琪靠近宁小川，反而对此有所期待。

　　至于宁小川是否对药思琪有什么想法，这点文敏压根就没考虑。

　　开玩笑，在她眼里她的宝贝女儿可是天底下最漂亮的女人，就算宁小川是圣阶养心师又如何，同样要被她的女儿迷倒。

　　另外一边，木云鹤已经一脚才将身边的一名仆人给踹到了一边。

　　“圣阶养心师，这家伙怎么会是圣阶养心师。”

　　一脸恼怒的咆哮了几声，木云鹤神色才渐渐冷静下来。

　　虽然脾气不怎么好，可是木云鹤并非蠢货，分辨出宁小川是圣阶养心师之后，他心里已经清楚，凭他的能力想要对付宁小川，已经是不可能的事情了。

　　“马上去将这里的事情通知我的父亲。”木云鹤皱着眉头沉吟了片刻，立刻扭头对着一名仆人大喝道。

　　这名仆人立刻朝着木家所在冲去。

　　而此刻的木家内部，木家家主木白术，此刻正在招待客人。

　　能够让木白术不去养心师大会现场，反而在家里亲自招待的人，自然不是一般人。

　　木家的会客厅内，木白术看向眼前这人的时候，目光中时刻带着几分恭敬神色。

　　此刻木家的这位客人，是一个大约三十多岁，留着一撇小胡子，人看上去相当猥琐的一个中年人。

　　这家伙长的难看不说，脸上还长了不少黑痣，这些黑痣把他这张脸衬托的花朵锦簇，怎么看都不像是人的脸。

　　若是有人看到了这个中年人，绝对会忍不住哈哈大笑，惊叹世界上还有长成这样的人。

　　可是木白术面对这个中年人，神色却恭敬异常，根本不敢露出丝毫异样神色。

　　能让木白术如此恭敬的原因很简单，因为这个模样怪异的中年人，本身就是一尊次神。

　　药王星上以灵药著称，但是真正的高手却不多，坐镇药王星的，大都是一些次神级高手，真正的神灵级高手，大都会离开药王星，到神界其他地方去游历。

　　木白术本身修为已经到了虚神境，差一步就可以跨入次神级，但是在一尊次神面前，他还是的恭敬的低下脑袋。

　　更何况，此刻站在他面前的这尊次神，身份背景可要比他这个木家家主还要强许多。

　　“木家主，这次我过来，是因为我天神宫需要一些养心师炼制一批丹药，这一批养心师当中，起码要有一名圣级养心师和十名王级养心师，这些人你替我准备好，我会在这里留上三天时间，三天之后，我要见到这些养心师。”中年次神虽然长的古怪，可是语气却极为刚硬，此刻一开口便是不容人质疑的语气。

　　“是，我会安排妥当的。”木白术一脸苦涩的点了点头。

　　就算是在药王星上，圣阶养心师数量也不多。

　　此时此刻，药王星上的圣阶养心师，更是只有木家的木白芨一人，这次对方点名要一名圣阶养心师，能够代表木家前往天神宫的，也只有木白芨一人了。

　　若是木白芨离开，那木家对药王星上其他养心师世家的绝对优势，便算是荡然无存了。

　　不过，木白芨此次可是前往天神宫，一想到这点，木白术心里的苦涩才消散了许多。

　　天神宫是神界的一大势力，包括药王星在内的附近数万颗星辰，都是天神宫的势力范围。

　　木白芨能够进入天神宫，也算是有了前途光明，比留在木家好多了。

　　木家失去木白芨，虽然可能暂时无法再压制药王星上的其他养心师世家，但是一旦木白芨在天神宫混出点成绩的话，那他木家到时候便能够借助这股东风，一举将整个药王星给霸占。

　　所以，从长远来看，木白芨加入天神宫，绝对算是利大于弊。

　　想清楚这点，木白术的脸色才好看了许多，笑着冲眼前的中年次神点头道：“丁奎大人，现在药王星上正在举办养心师大会，大人要不要过去看看。”

　　“算了，一个小小药王星举办出来的养心师大会能有什么看头，连一个神农都没有。”这个名叫丁奎的中年次神摇了摇头，一脸不屑道。

　　天神宫乃是神界的大势力，格局可远非一个药王星可比。

　　药王星上举办的这种养心师大会，等级最高的养心师也就只是一个圣阶而已，可是在天神宫内，经常会举办那些神农级的养心师大会，那种级别的养心师大会，才是真正的精彩。

　　出身天神宫的丁奎，眼睛都已经被养叼了，当然看不上药王星这种规格的养心师大会。

　　对此木白术也不意外，点了点头，便要安排丁奎先住下再说。

　　就在这时，木家的仆人却急匆匆的冲了回来。

　　因为之前这名仆人汇报情况的时候，木白术曾经告诉过他，不用对丁奎隐瞒神色，所以这次，这名仆人冲进来之后，便直接将养心师大会上出现了宁小川这个新的圣级养心师的事情给说了出来。

　　新出现了一名圣级养心师，这对于药王星而言可能算是一则轰动性消息。

　　可是对于丁奎而言，一名圣级养心师根本不算什么。

　　不过此刻，听到有圣阶养心师出现，丁奎还是有了几分兴趣。

　　他这次前来药王星，就是为了寻找养心师，现在多出这么一位圣阶养心师，那自然是再好不过了。

　　“木家主，这个新出现的圣阶养心师，你负责帮我留下，我要连他也一起带到天神宫内。”淡然吩咐了木白术一句，丁奎便自己离开了。

　　一名圣级养心师虽然也算是尊贵，可是对于丁奎而言，却也算不得什么，所以丁奎可不觉的拉拢一名圣阶养心师还要他出手。

　　丁奎离开，木白术皱着眉头沉思了片刻，才起身赶往养心师大会所在的广场。

　　养心师大会此刻仍然在进行，不过此刻已经差不多是大会结束的时刻了。

　　最后两名炼丹的人，木白芨和宁小川此刻都已经结束了炼丹，两枚蕴含降魔属性的丹药出现，已经足够弥补各大养心师世家为举办这次养心师大会的损失。

　　而此次养心师大会的第一名，自然毫无疑问的是宁小川。

　　木白芨就算是再不甘心，这种大庭广众之下，他也根本做不了什么手脚。

　　按照养心师大会的流程，获得名次的养心师，当场便能够将他们的奖励给领走。

　　能够排在养心师大会前几名的养心师，几乎全都是各大养心师世家的人，这点倒是和往年没什么区别。

　　宁小川将第一名的奖励取到手之后，立刻便站在广场中央大声吆喝了起来：“万年灵药兑换八千年份的碎心草以及五千年份的阴髓液，过时不候。”

　　用万年级的灵药兑换只有几千年年份的灵药，这种交易恐怕只有傻子才会做。

　　所以，四周的那些养心师听到宁小川的吆喝声音之后，立刻一个个面色惊愕的回头看向宁小川，不知道宁小川此刻在搞什么花样。

　　迟疑了片刻之后，宁小川面前才出现了一道身影。

　　“我有八千年份的碎心草。”


第1142章 赔本买卖

　　此刻站在宁小川面前的，竟然是药家的那名老妪。

　　她已经是王级养心师，差一步就能够跨入圣级养心师的存在，所以自然很轻松的拿到了此次养心师大会的第三名，这第三名的奖励当中，就包含着宁小川此刻急需的碎心草。

　　此刻这老妪走到宁小川面前，其实也并不完全是为了去和宁小川做交易。

　　她走近宁小川，其实是想要看看有没有机会和宁小川再拉近一点关系。

　　毕竟，此刻宁小川圣级养心师的身份曝光之后，恐怕以后宁小川立刻就会成为药王星上的红人。

　　就算是药家，也不见得有资格拉拢这样一名圣阶养心师。

　　整个药王星上，最有实力招揽宁小川的，毫无疑问是木家。可是问题是，整个药王星上几乎所有人都知道，木家和宁小川之间有矛盾。

　　这样一来，这老妪才会生出将宁小川拉拢到药家的心思。

　　“我有八千年份的碎心草，不过我……”

　　老妪走到宁小川面前，点了点头之后，正在说话，却被宁小川直接打断。

　　手中掏出了万年腾云果实和万年雪花露，宁小川直接将之递给了老妪道：“二选一，你自己选一个。”

　　还真要用万年灵药来兑换千年年份的灵药？

　　看到宁小川的举动，四周那些养心师算是彻底傻眼了。

　　就连宁小川对面的这老妪此刻也愣住了，她心中其实也不怎么相信宁小川会做出用万年灵药兑换千年灵药的蠢事。

　　可是偏偏这样的事情就发生在自己眼前，老妪愣了片刻之后，才有些呆滞的随手取过了那瓶万年雪花露，然后将宁小川要兑换的碎心草交给了宁小川。

　　交易完成！

　　这种干脆至极的交易方式，让所有人看的傻眼。

　　而宁小川对此却丝毫不在意，也丝毫不觉的自己用万年灵药换取对方手里的千年灵药有什么不同。

　　收起碎心草，宁小川立刻再次吆喝了起来：“万年腾云果实，兑换五千年分阴髓液，过时不候。”

　　五千年份的阴髓液，也是此次的奖品之一。

　　获得阴髓液奖励的是一个个头中等，看上去面色憨厚的养心师。

　　此刻这名养心师将阴髓液取出来，颠来倒去的查看，似乎是想要看看自己获得的这瓶阴髓液到底有什么玄机，竟然让人用万年灵药来兑换。

　　宁小川早就看到了这名养心师的举动，不过他也没有干涉，就这么站在一边不断的吆喝。

　　来回看了数遍，这名面色憨厚养心师似乎没有发现手中阴髓液有什么异常，所以带着满脸不甘心神色走向了宁小川。

　　“我有五千年份的阴髓液，不过我除了要你的万年腾云果实之外，我还要你之前得到的其他奖励。”盯着宁小川，这名面色憨厚的养心师摇头道。

　　草！这家伙疯了。

　　听到这个憨厚养心师的话的人，立刻面色惊愕。

　　万年腾云果实的价值已经比阴髓液高的起码十倍，可是这憨厚养心师竟然还不满足，想要获得更多。

　　愕然的看了一眼这个憨厚养心师，不少人心里嘀咕了一句人不可貌相之后，便立刻看向宁小川，想要看看宁小川会如何做。

　　要是换成一个正常人，这种赔本的交易是肯定不会做的。

　　可是刚才宁小川可已经做过一笔赔本买卖了，现在这笔买卖，恐怕十有八九还是会做。

　　“妈的，这把我当傻瓜了。”

　　宁小川此刻扫视了眼前这个面色憨厚的养心师一眼，忍不住翻了翻白眼。

　　若不是他想要急切恢复实力，怎么会用万年灵药去兑换这些千年级的灵药。之前的那名老妪也就算了，交易的很干脆，就算是赔本宁小川也干了。

　　可是现在，宁小川瞥了一眼这个面色憨厚的养心师，然后淡然说了一个字。

　　“滚！”

　　这个面色憨厚养心师的脸色顿时涨的通红。

　　他已经猜测出，宁小川极有可能是急需阴髓液，所以此刻才会趁机提出这种无理要求，想要获得更多利益。

　　本来他还以为自己已经吃定宁小川了，但是宁小川的反应，却一下将他从发财的美梦中敲醒了过来。

　　脸色通红的他，站在宁小川面前，只感觉四周看向他的目光已经全都是嘲讽。

　　的确！

　　放着万年灵药不要，却人心不足想要更多，结果好了，人家连万年灵药也不肯给你了，做出这种事情的人，被人当成傻瓜也正常。

　　脸色通红的这名憨厚养心师，几乎狼狈不堪的逃到了远处。

　　而宁小川此刻却已经恢复了神色平静，仍然在大声吆喝：“万年灵药兑换五千年份的阴髓液。”

　　四周的那些养心师有些奇怪的看着宁小川，这里唯一有可能有阴髓液的人，已经被宁小川赶走了，为何宁小川竟然还在这里吆喝，难不成是想要找到另外一个有五千年份阴髓液的人。

　　不得不说，这个概率实在太小了一旦，来参加养心师大会的这些养心师门，估计大都不会将养心液这种珍稀灵药放在自己身上。

　　在四周这些养心师诧异的目光，还真有另外一名身材矮小的养心师从远处跑了过来，用五千年份的阴髓液兑走了宁小川手中的万年腾云果实。

　　这样的结果，自然让那些等着看好戏的养心师们下巴掉地，他们根本没想到，宁小川最后竟然还真兑换到了想要的东西。

　　不过马上他们就反应过来，刚才那瓶阴髓液，十有八九还是之前那个憨厚养心师的，他被宁小川喝走之后，仍然贪心想要宁小川手中的万年灵药，所以立刻找了个熟人，让熟人过来从宁小川手中将腾云果实兑换走。

　　想明白这些，那名面色憨厚的养心师，自然立刻成了这里不少养心师口中的笑料。

　　当然，也有不少养心师开始暗中嘀咕，宁小川刚才对那名憨厚养心师那么不客气，可是最后却仍然中了人家的招，将万年腾云果实兑换给了对方。

　　这个说法传到木白芨耳中的时候，倒是让木白芨高兴了一阵。

　　他现在对宁小川可是相当看不上眼，所以看到宁小川被人当傻瓜，他自然心情兴奋。

　　可是马上，另外一个说法便又传了过来。

　　据说这一切都是宁小川计算好的，要不然的话，为什么在喝退了那个憨厚养心师之后，宁小川仍然不断的吆喝。

　　这种说法虽然没有根据来源，可是想想刚才宁小川的反应，不少养心师心中才顿然大悟，这才明白了宁小川之前的想法。

　　对此，不少养心师只能心里暗叹，能成为圣级养心师的，果然没有一个是省油的灯。

　　宁小川和人兑换灵药只能算是此次养心师大会的一个小插曲。

　　养心师大会到了此刻虽然没有结束，却也差不多到了尾声，接下来的时刻，却是养心师大会的举办方，各自派遣了一批人，开始对每一位养心师炼制出来的丹药进行评价。

　　说是评价，其实不外乎就是为每一名养心师做宣传。

　　像是药思琪这种新手养心师，想要出名的话，自然就要靠着这个环节，将她天才养心师的名声彻底打出去。

　　对于这种宣传意义大于一切的解说，宁小川当然没有丝毫兴趣。

　　所以，在解说开始之后不久，宁小川便已经悄悄离开了广场，直接奔着丁胖子所在的店铺而去。

　　他要马上回去开始炼制灵药，好恢复自身的实力。

　　等宁小川回到丁胖子的店铺内之后，这家店铺外面，才缓缓浮现出了几道身影。

　　这些身影都是刚才从养心师大会广场一路跟踪宁小川过来的人，这次宁小川可是在养心师大会上大出风头，要说没人关注那肯定是假的。

　　此刻几乎药王星上每一个养心师世家都在暗中关注宁小川，所以像是宁小川悄悄离开这种事情，当然也根本无法瞒住别人。

　　当然，宁小川本人也压根就没想要瞒谁。

　　自从决定了要参加这次养心师大会开始，宁小川便知道，他的身份要彻底曝光了。

　　既然迟早要曝光，那宁小川当然不会在乎此刻自己的行踪暴漏。

　　要不然的话，刚才离开广场之后，他就会先将背后跟踪自己的这些小尾巴全都给解决掉了。

　　“马上回去告诉家主，这名圣级养心师此刻藏身的地方。”这些跟踪宁小川而来的暗影，发现宁小川的踪迹之后，立刻开始向上汇报消息。

　　而此刻的宁小川却已经进入了之前他居住的密室，取出了神壳之后，宁小川马上进入了神壳里面。

　　靠着神壳里面的时间流速，宁小川绝对能够更快的恢复实力。

　　就在宁小川全力恢复实力的时候，丁胖子开的这家店铺外面，此刻却早就被明的或暗中的人手给严密的监控了起来。

　　这些人当中，几乎蕴含了药王星上每一个大小势力。

　　其中最显眼的，当然要数木家的人。

　　此刻木家的人就这么大摇大摆的站在街道上，仿佛像是怕人不知道他们在这里似的。对于这样一群嚣张的家伙，其他势力除了暗骂几声之外，却也没有任何办法。

　　大约过去了小半天之后，一道身影才突然从天而降，落到了这家店铺门前。


第1143章 打出去

　　此刻来到这里的这道身影，正是木家的家主木白术。

　　看到木白术亲自出现，四周那些负责暗中盯着宁小川的人，顿时一个个脸色大变。

　　木白术出现，这可是意味着木家立刻要开始拉拢宁小川这位圣级养心师，若是木家下手的话，哪里还会有他们背后那些世家的事。

　　所有，立刻又有不少人马上退走，急切的去通知他们背后的势力去了。

　　而木白术此刻出现在这里之后，却并没有马上进入，而是皱着眉头将木家一名侍卫喊到了身边，仔细开始询问了起来。

　　“确定那个叫宁小川就在这里面吗？”

　　“家主，我们亲自跟着他过来的，进去之后他就没出来过。”

　　“嗯，很好，你们留在外面，没有我的吩咐，不准进来。”

　　吩咐了这些侍卫一声之后，木白术才皱着眉头走向眼前这家店铺。

　　咚！咚！咚！

　　走到门口，木白术伸手开始敲门。

　　虽说木家之前曾经大规模的通缉过宁小川，可是在知道了宁小川身为圣级养心师的身份之后，木白术心中已经存着和解的意思，并不想和宁小川闹的太僵。

　　吱！

　　一个方头大耳的青年，从里面将房门打开了。

　　不过，不等木白术说话，这个青年便直接冷哼了一声：“我家主人有令，不管什么人，现在一律不见客。”

　　随后，店门便直接给关上了。

　　木白术有些傻眼的站在门口，身为木家的家主，他还从来没有像是现在这样吃过闭门羹。

　　更何况，他一眼就看了出来，刚才给他开门的那个方头大耳青年，明明就是一头凶手化成的人形。

　　而且从这青年的称呼中木白术也能够分辨出来，这个青年竟然只是宁小川手中的一头灵兽而已。

　　一头灵兽都敢这样对自己说话，尽管还没有见到宁小川，可是木白术心里已经窝了一肚子火气。

　　皱着眉头沉吟了片刻，木白术一掌拍在眼前的木门上，直接把木门给强行推开了。

　　他好歹也是虚神境的高手，要打开一扇门自然是小儿科。

　　直接从门口大摇大摆走进去，木白术才刚进去没多远，一道劲风却突然从一旁袭了过来。

　　这股凌厉的劲风尚未打到木白术面前，便让木白术感觉到了刀刺一般的刺痛感觉。

　　这样凌厉的劲风，必定是真正的高手才能够发出。

　　木白术脸色大惊之下，立刻朝着身后跃去，从进来的大门直接飞了出去。

　　啪！

　　在木白术飞出去之后，这家店铺的门再次关闭。

　　而之前袭击木白术的那人，此刻竟然连真身都没有暴漏出来。

　　在木白术阴晴不定的神色中，他面前的店铺中清楚的传出一个声音：“我家主人现在没空见你们，谁敢擅自闯进来，一律格杀勿论，那个大长脸，刚才只是给你个教训，下次我们可不会再客气了。”

　　被人称作大长脸，木白术简直气的脸色都青了。

　　不过他也清楚，就凭刚才那股暗中袭击他的劲风判断，这家店铺内绝对潜藏着一位真正的高手，有这位高手在这里，木白术便不可能顺利见到宁小川。

　　看着木白术脸色越来越难看，他身边的一名木家侍卫忍不住低声劝说道：“家主，要不然咱们等一段时间，反正这个宁小川迟早是要出现的。”

　　这位侍卫的想法很简单，现在宁小川不出来，那他们就等，反正这里是药王星，也不怕宁小川跑到什么地方去，等到宁小川从这家店铺内出来，到时候大家不就都见上面了吗。

　　可是他哪里知道木白术此刻的想法。

　　脸色阴沉的木白术，有些恼怒的直接呵斥了手下一声：“你懂个屁。”

　　这个侍卫的确不懂木白术此刻的烦恼。

　　要知道，丁奎可只给了他三天时间，让他将宁小川邀请过去。

　　要是没有这茬子，木白术才懒得亲自来到这里。

　　可是现在，自己才刚找上门来，便直接吃了闭门羹。这事情要是让丁奎之后了，以后木家在天神宫眼中地位恐怕会越来越低。

　　所以，就算是为了保持木家的荣耀，木白术今天也一定得把宁小川给请到木家府邸去。

　　“从刚才那道劲风判断，里面出手的人，起码也是一名虚神境的高手，面对这样的高手，就算是我也不可能有任何胜算。”

　　站在街道中央，木白术神色阴晴不定，心中也在不断的盘算。

　　可是不管他如何盘算，仍然没有一点信心硬闯进去。

　　这就让木白术有些头疼了，这次他来这里，可是抱着一定要将宁小川请走的决心的，甚至，他心中已经做好了对宁小川动手的决定。

　　圣阶养心师虽然地位颇高，可是身为养心师，在战斗力方面便要差了许多。

　　就像是已经成为神农的丑婆婆，她在养心师方面都已经成为了神农，但是在修为方面却要差许多。

　　木白芨也是如此，身为木家的圣级养心师，木白芨在养心师方面的能力冠绝药王星，可是在实际修为上，他在木家连前十都排不上。

　　这些养心师大都将自己的精力放在了养心师修炼方面，所以修行方面自然便要差了许多。

　　这点木白术也清楚，所以他从一开始就没有将宁小川这个圣级养心师放在心上。

　　但是现在，宁小川身边突然冒出的这个神秘高手，却让木白术有些头疼起来。

　　“你们给我守住这里，若是有什么变故，马上通知我。”木白术皱着眉头沉吟了许久，最后叮嘱了这些木家的侍卫一声，这才转身飞走。

　　既然木白术自己无法见到宁小川，那他便只能够动用木家的底牌了。

　　身为药王星霸主级的古老世家，木家的底蕴可远非明面上展现出来的这点实力可比。

　　就在木白术离开的时候，另外一边，养心师大会所在的广场上，此刻不时的有一阵阵欢呼声音出现。

　　这些欢呼声音，自然是为了这次新冒出来的天才养心师而发出的。

　　像是药思琪，经过专业人员评判她炼制出来的伏龙丹之后，给予了药思琪极高的评价，甚至认为她以后的成就要比木白芨这个圣阶养心师还要强。

　　四周那些观众本来就是来看热闹的，眼看药思琪长的漂亮，而且本事也不错，所以自然不介意给了药思琪最多的欢呼声音。

　　看到四周无数的观众都为自己欢呼，药思琪早就羞涩的脸蛋都有些发红。

　　在这种热闹的氛围中，几乎没有人注意到，原本坐在四周的各大世家家主以及高层人员，此刻都已经悄悄离席，离开了这座广场。

　　药回春夫妇此刻自然也早就离开了。

　　乘坐在一架模样豪华的黄金马车上，药回春皱着眉头对身边的文敏道：“刚才我派出去的人传来消息，木白术这家伙已经亲自去见过宁小川了，不过最后却失败而回，宁小川根本连见都没见他一次，现在木白术已经离开了。”

　　“什么？连木白术都没能见到宁小川这小子，木白术的性格可是相当霸道，如果受到阻拦的话，他绝对会硬闯过去，以他虚神境的修为，宁小川就算是身为圣级养心师，也不可能挡住他吧。”文敏神色惊愕道。

　　药回春叹息一声道：“是啊，谁都是这么认为的，可是偏偏宁小川便挡住了木白术，据说出手的是宁小川的一个朋友，修为应该在虚神境左右。”

　　“宁小川是圣阶养心师，身边跟随一名强大武者并不算什么，不过木白术肯定不会就这么甘心失败的，我估计他现在肯定已经回木家向木家的次神级老祖宗汇报这件事去了，一旦木家的老祖出手的话，宁小川绝对挡不住的，夫君，你准备怎么做？”文敏神色凝重道。

　　她嫁给药回春已经有上百年了，对药回春的性格自然早就熟悉无比。

　　所以，此刻光是听药回春说话，文敏便已经判断出，药回春此刻心里肯定在盘算什么计策。

　　药回春闭上眼睛，略微沉吟片刻，神色才一下坚定道：“这是我们药家崛起的机会，若是我们能够将宁小川拉拢到我药家的话，有一名圣阶养心师坐镇，药家立刻就有了和木家叫板的机会，不然的话，药家永远要被木家踩在脚下，连咱们的宝贝女儿都得嫁给木云鹤这个纨绔少爷。”

　　文敏点了点头道：“这个我明白，但是这件事做起来会很困难的，不管从哪方面看，木家都的确比咱们药家强，咱们没有实力和木家硬碰硬的。”

　　“单凭咱们药家肯定不行，不过想要对木家出手的人，可不仅仅只有咱们药家一家。”药回春嘿嘿一笑道。

　　“夫君，你的意思是，联合其他养心师世家，趁此机会对木家发难？”文敏有些错愕道。

　　这次，药回春几乎没有丝毫犹豫便直接点头道：“对，如果错过这次机会，恐怕咱们就再也等不到下次机会了。而且，宁小川是思琪找回来的，咱们以思琪为借口保护宁小川，就算是木家也无话可说。”

　　文敏对药回春显然极为信任，所以略微沉吟便点头询问道：“夫君，那我们接下来要做什么？”

　　“先回家去见老祖。”药回春摆摆手道。


第1144章 冲击次神境

　　药家的老祖，也是一尊次神，不过药家这位老祖却并没有木家老祖强大。

　　实际上，药王星上其他古老世家的老祖，也大都是次神级修为，只有一尊次神才能够坐镇一个养心师世家，勉强保持一个养心师世家不被其他世家吞并。

　　如果那个养心师世家的老祖陨落的话，那几乎已经意味着这个养心师世家的衰亡。

　　在药回春夫妇急切赶回药家，亲自面见药家老祖的同时，药王星上的其他养心师世家，大都在发生同样的一幕。

　　涉及到争夺一名圣级养心师这样的大事，也只有这些次神老祖亲自出面，才能够决定宁小川的最终归属。

　　至于宁小川的想法，现在根本没人在意。

　　半天后，木家所在，一股强大气息猛然出现，随着这股气息出现，药王星上其他地方，也骤然爆发出了好几股次神级的气息。

　　“哈哈，木兄，据说你修炼的神功需要常年长眠，没想到你今日竟然醒了过来。”

　　“你们这些老家伙还不都是一样，平时一个个闭关不出，企图追上我的修为，现在还不是一个个全都露面了。”

　　“咱们废话少说，大家这次出关是为了什么，咱们心里都清楚，我看还是直接说说这件事好了。”

　　“这有什么好说的，等下我们一起去见这位圣级养心师，到时候他愿意加入我们那个世家，就让他加入那个世家。”

　　“狗屁，要是人家那个世家都看不上呢，到时候你怎么办？”

　　“连我们这些养心师世家都看不起的话，那这小子也太狂妄了一些，到时候我倒是不介意给他一点教训。”

　　……

　　一群次神级老祖虽然分散在药王星各处，可是却已经开始传音交流了起来。

　　虽然现在药王星上各大养心师世家已经暗中争斗的厉害，可是明面上，这些次神老祖互相之间却不会轻易撕破脸皮。

　　就在这些次神争论激烈的时候，木家这位老祖木岩心才淡然来了一句：“诸位，天神宫的丁奎使者现在就在我木家，这次他过来就是为了带走咱们药王星上的两位圣阶养心师。”

　　天神宫！

　　使者丁奎！

　　带走两位圣阶养心师！

　　这些内容综合到一起，立刻让所有的次神全都沉默下来。

　　不过也仅仅只是表面上的沉默而已，实际上，这些次神已经在各自的密室内咒骂了木岩心不知道多少遍。

　　妈的！知道天神宫的人在药王星还不早说，白白让老子兴奋了一把。

　　药家。

　　位于地下的密室内，药回春和文敏全都站在这里，一脸恭敬的看着面前的一名老者。

　　这名老者须发皆白，不过却满脸红光，脸上更是一点皱纹没有，显示着勃勃的生机。

　　他就是药家如今的老祖药冬雷。

　　药冬雷此刻脸色同样铁青无比，皱着眉头愣了许久，才淡然突出一句话：“不用再在那个宁小川身上浪费精力了，他已经被天神宫的给预定了。”

　　“什么？天神宫？”药回春和文敏顿时露出惊愕神色。

　　天神宫的强大，可远远不是一个药王星可以比拟的。

　　愣了一下，药回春才急切道：“老祖，天神宫怎么会在乎宁小川这么一位圣阶养心师，据说天神宫内连神农都有十几位之多。”

　　“我也不知道这次天神宫的人怎么会正好在这里，不过想来木岩心这老家伙是不会欺骗我们的，他说天神宫的人在，那天神宫的人估计十有八九的确在药王星上，有天神宫插手，根本没有能够更改那个宁小川的结局。”药冬雷冷哼了一声道。

　　好不容易碰到一名圣阶养心师，结果这名圣级养心师还成了天神宫的人。

　　药回春和文敏同时叹息了一声，只能在心里暗叹自己的运气不够好。

　　至于对付木家的事情，此刻自然就此作罢。

　　木岩心和其他养心师世家的次神老祖交流了片刻，这才带着木白术，大摇大摆的离开了木家，前往宁小川所在的地方赶去。

　　其他次神虽然感觉到了木岩心的动作，但是迫于天神宫使者的存在，他们却根本不敢阻拦木岩心。

　　对于外面的种种变化，此刻宁小川根本无法感知。

　　位于神壳当中的宁小川，此刻已经竭力在恢复自己的修为。

　　他的身躯受损太严重了，严重到他连自身的力量都不敢全力动用。

　　但是现在，他体内的破损却正在修复。

　　利用万年黑蟾蜍，百千年份碎心草以及五千年份的阴髓液为主药，其他上千种普通灵药为辅药，宁小川终于炼制出了足以修复他自身伤势的灵丹。

　　笼罩着氤氲丹气的灵丹刚刚出现，便立刻被宁小川毫不犹豫吞下。

　　强横的药力在宁小川体内爆发了出来，就好像是一股精纯灵气在宁小川的丹田内猛然朝着四周疾射出来一样，宁小川的身体各处，立刻遭受到了这股精纯灵气的冲刷。

　　随着这些灵气的冲刷，宁小川那如同破碎花瓶一般的身躯，渐渐变的完整，瓷瓶上的裂纹开始消失，宁小川的身躯渐渐恢复正常。

　　随着他体内最后一道暗痕消失，宁小川身上一下涌出了一股强横的力量。

　　虚神境的强横武力，此刻再次回到了宁小川身上。

　　宁小川兴奋的大吼了几声，双手一挥，灭世魔剑和天帝刃便分别出现在了他的手中。

　　之前他受创严重的情况下，宁小川根本掌握不了灭世魔剑和天帝刃，所以根本不敢将之召唤出来。

　　可是此刻，他却重新握住了这两件武器。

　　手握灭世魔剑和天帝刃，宁小川却突然感觉到，自己体内的力量仍然在不断的增长。

　　“草，宁小川，你马上要突破次神了，你体内已经开始在凝结虚拟神格了。”天帝刃最先感觉到了宁小川体内的异常，所以立刻惊叫了出来。

　　次神！

　　宁小川愕然了一下，随即脸上便露出了喜色。

　　冲击次神境界，宁小川可是早就有所准备，当初在虚空中飘荡的时候，他的修为便已经突破到了虚神境，若不是虚空环境恶劣的话，说不定他有可能在虚空中便突破到了次神境界。

　　知道自己马上要突破，宁小川立刻将灭世魔剑和天帝刃重新收了起来。

　　冲击次神境界之后，若是成功的话，随之而来的可就是强横的次神劫，次神劫和之前宁小川碰到的各种雷劫不同，要度过次神劫，只能够靠着宁小川本身的力量，灭世魔剑和天帝刃根本帮不上什么忙。

　　站在神壳中，宁小川开始仔细感悟自己此刻的状况。

　　如同天帝刃感知到了那样，此刻宁小川的体内，的确已经开始出现了一颗虚拟神格的影子。

　　从造化境突破到次神境，最重要的便是凝结出一颗虚拟神格。

　　这颗虚拟神格就是次神的核心，修炼出虚拟神格之后，只要不断的将感悟融入虚拟神格中，这颗神格便会渐渐变的圆满，然后最终变成真正的神格，到那个时候，宁小川便算是踏入真正的神灵境界了。

　　只是可惜，宁小川此刻才刚刚凝结虚拟神格，距离真正的成神，还相差了十万八千里。

　　感知到这颗虚拟神格的影子之后，宁小川立刻开始调动体内的力量，将他所感悟到的各种灭世道打在了这颗虚拟神格的影子上。

　　现在出现在宁小川体内的根本连虚拟神格都还算不上，只能算是虚拟神格出现的征兆。

　　宁小川现在要做的，就是将虚拟神格彻底完善。

　　“灭世剑道，灭世刀道，灭世星云道，灭世魔雷道，灭世邪魔道……”

　　宁小川感悟到的所有灭世道，全都被他一股脑的打入了这颗虚拟神格的影子中。

　　虚拟神格的影子，本来只是一团若有若无的黑色能量团，可是随着这些灭世道的注入，这颗虚拟神格的影子，顿时变的光华灿烂，这一团黑色能量团，好像内部一下出现了一个小型世界一般。

　　最终，这团黑色能量团完全消失，取而代之的是一颗拥有者完美形态，近乎珠子，可是却有密密麻麻无数棱角存在的虚拟神格。

　　这颗虚拟神格上，蕴含了宁小川之前领悟到的所有没事到。

　　宁小川甚至能够感觉到，此刻在这颗虚拟神格内部，灭世剑道形成的大剑，灭世刀道形成的大刀，灭世邪魔道形成的邪魔之气等等各种能量，正在这颗虚拟神格内部不断的回荡，似乎想要融为一体，却又互相排斥。

　　除了这点，宁小川在感知这颗虚拟神格的同时，竟然还感觉到了一种前所未有的空虚感。

　　就好象一个人饿了很久，永远也吃不饱的感觉一样。

　　这种感觉，实际上是虚拟神格传给宁小川的，现在的虚拟神格的确就像是个没有吃饱的人，等它吃饱的时候，就是宁小川成神的时刻。

　　略微感应了一下自己体内的虚拟神格，宁小川嘴角挂着一丝笑容，直接从神壳内钻了出来。

　　他已经将虚拟神格凝结完毕，接下来，就该是次神劫降临的时刻了。

　　宁小川可不想让次神劫把神壳给毁掉。


第1145章 九元重水

　　“老祖，宁小川身边有一尊高手，恐怕实力不会比我弱，等下老祖最好不要伤到他，我们还不知道这个人和宁小川具体什么关系，若是因为他得罪了宁小川这个圣级养心师的话，恐怕会得不偿失。”

　　药王星上，木白术和木岩心走在一起。

　　听着木白术的话，木岩心摇了摇头，冷哼道：“之前这个宁小川曾经得罪过咱们木家吧？”

　　“他跟云鹤这孩子有点小冲突，除了这个，倒也没什么别的矛盾。”木白术摇了摇头道。

　　在他看来，宁小川和木云鹤之间的事情，简直就是小孩子过家家玩的把戏，所以他根本不怎么在意。

　　当初他之所以派人通缉宁小川，大半也只是为了维护木家的荣耀而已。现在知道了宁小川圣级养心师的身份之后，他便立刻将之前对宁小川那点不满抛诸脑后，一门心思想要如何拉拢宁小川。

　　“白术，你这个家主当的也太迂腐了一些。”停下脚步，看着木白术，木岩心眉头皱了起来。

　　木白术一脸愕然的看向木岩心，根本不知道这位老祖为何突然会这样说。

　　木岩心神色不变，抬头看向宁小川所在的方向道：“咱们木家已经是药王星上第一大世家，堪称霸主级的存在，你身为木家的家主，平时做事也太软了一点，像是这个宁小川这样对咱们木家丝毫不在意，竟然连你这个家主都直接打出门的人，你便不该对他手下留情，不管碰到什么，直接灭了便是，否则的话，咱们木家在药王星上还有威望吗，没有了威望，那些阿猫阿狗的恐怕就都要蠢蠢欲动了。”

　　木岩心声音冰冷，让木白术的神色也一下严肃了起来。

　　此刻木白术才想起来，自己这位老祖当年可是号称霹雳战神的人，这霹雳二字，主要可就是形容他的脾气的。

　　木岩心年轻时候的脾气的确火爆异常，行事绝对霸道，不过也正是因为他的霸道，所以才奠定了木家成为药王星上第一大养心师世家的根基。

　　木白术深吸了一口气，有些犹豫道：“可是老祖，对方毕竟是一名圣级养心师，而且马上要到天神宫去了，若是跟他闹的太僵，恐怕对我木家将来不利。”

　　“狗屁。”木岩心冷冷喝骂道：“一名圣级养心师就把你给吓住了，你身为木家的家主，眼界也太小了一点，你的目光不应该放在药王星上，而是应该放在整个神界乃至整个神河文明。

　　一个圣级养心师，在咱们药王星上的确算是大人物，可是在整个神界，一个圣级养心师根本屁都不是，你若是连一个圣级养心师都畏惧的话，那以后如何带着木家走出药王星。

　　我看如今药王星上其他养心师世家竟然敢挑战咱们木家，就是因为你做事太软弱的关系，这次正好利用这个宁小川，把咱们木家的威势展现出来，震慑其他养心师世家。”

　　木白术虽然心里仍然觉的不妥，可是却也不敢再继续反对木岩心，只能默默点了点头。

　　很快，木白术和木岩心两人便出现在了宁小川所在的店铺外面。

　　木白术的心神力量无法探测到这家店铺内的情况，可是木岩心却能够清楚的感觉到店铺内的一切。

　　“咦，一群灵兽，一头次神战尸……居然还有一件神壳。”

　　感觉到店铺内的东西之后，木岩心顿时浑身一震，神色间带上了几分凝重神色。

　　那些修为最高才真人境的灵兽也就罢了，可是那头次神战尸，却着实让木岩心心中惊讶。而最后被他发现的神壳，更是让他眼前一亮。

　　神壳可是次神突破到神灵的时候褪下的一层皮，如果领悟力足够强悍的话，完全可以让人从神壳中领悟到次神成就神灵的法则。

　　而且除了这点，神壳和外界不同的时间流速，对于低阶修士而言，也有许多的好处。

　　木岩心本来便已经准备直接出手，狠狠教训一下宁小川，此刻感应到里面的这些宝物之后，木岩心自然立刻生出了几分贪婪之意。

　　“这些东西以后便全都归我木家所有了，一个小小圣级养心师，就算是靠着一具次神战尸，也别想挡住我。”木岩心冷哼了一声，直接朝着面前的店铺内扑了过去。

　　轰！

　　店铺的大门被木岩心直接轰爆，不等守护在店内的太岁兽等灵兽反应过来，木岩心便已经闪电般的冲到这些守护灵兽身边，一巴掌将它们全都拍飞。

　　这些灵兽如今最高也才真人境四重的修为，根本挡不住木岩心这一击。

　　被击飞出去之后，这些灵兽身上的气息立刻便衰弱下来，几乎重伤濒死。

　　此刻尚且没有被木岩心打飞出去的，也就只剩下了那具次神战尸。

　　这具次神战尸的势力虽然强悍，比虚神境的强者还要强许多，可是和一名次神高手相比，它显然还差了许多。

　　几乎马上，次神战尸便被木岩心打的节节败退。

　　如果不是次神战尸体质特殊，再加上木岩心一门心思想要将这具次神战尸掠夺的话，恐怕此刻这具次神战尸早就变成了碎片。

　　就在木岩心尝试将次神战尸收走的时候，店铺深处，宁小川的身影从神壳中钻了出来。

　　噼啪！

　　刚刚出现，一股隐约闪烁的雷电便在宁小川身上闪烁了起来。

　　伴随着这股闪烁的雷电，一股迫人的气势出现在宁小川身上。

　　“次神劫！”

　　感应到宁小川身上气息变化，正在和次神战尸交手的木岩心首先神色大变。

　　他身为次神，自然知道次神劫是何等的可怕，如果让他重回过去，重新度一次次神劫的话，木岩心恐怕也仍然没有任何信心度过。

　　由此可见，次神劫对于武者而言是何等可怕。

　　也正是因为次神劫如此厉害，所以天下间这么多造化境高手，但是次神级高手数量却要比造化境高手数量少了一万倍不止。

　　感觉到宁小川正在度次神劫之后，木岩心立刻不断后退，退出了这家店铺外，他可不想被宁小川的次神劫给影响到。

　　宁小川此刻一边感受次神劫的降临，目光却在一边扫视四周。

　　看到自己的那些灵兽包括次神战尸在内都是受损严重，宁小川的脸色顿时便难看了几分。

　　之前他进入这里之后，为了能够安心恢复势力，所以便将玄兽鉴内的这些灵兽全都释放了出来，充当保镖。

　　可是现在，这些保镖却个个身受重伤，就算是回到玄兽鉴内，它们想要恢复修为恐怕也需要一段时间。

　　宁小川脸上顿时露出愤怒神色，扫视了一眼木岩心之后，趁着次神劫尚未降临，宁小川挥手将这些灵兽和次神战尸全都收了回来。

　　“等下再跟这家伙算账。”冷冷扫视了木岩心一眼，宁小川便再也无法分心。

　　一道隐约闪烁的光柱从天而降，笼罩住了宁小川。

　　随即，在这道光柱内，开始响起了哗啦啦的流水声音。

　　宁小川也是第一次面对次神劫，所以听到这个声音之后，脸上立刻便露出了几分愕然神色。

　　一股清澈的水流，睡着这道光柱流淌了下来。这道光柱仿佛就像是一根管子一样，将这股水流从天上引导了下来。

　　而宁小川本人，正是这股水流的冲刷对象。

　　在这股水流冲到自己身上的瞬间，宁小川感觉自己的身体好像一下沉重了千万倍。

　　“九元重水！”

　　宁小川口中发出了惊讶叫声，亲自接触过这些水流之后，宁小川才分辨出这些水流的来历。

　　九元重水，据说这是流淌在星空中的一种水流，这种水流的重量要比一般的水流重上几千万倍。

　　九元重水在星空中流淌的时候，只要被九元重水碰到的地方，全都会被九元重水可怕的重量压的崩溃，然后成为九元重水的一部分。

　　当然，这些都只是关于九元重水的传说而已，宁小川也无法判断这些传说是否真实。

　　不过此刻宁小川身躯被九元重水淹没之后，那股可怕的压迫力量，压迫的宁小川不断的缩小。

　　感受着四周可怕的压力，宁小川才知道，现实中的九元重水，比传言中的更加可怕。

　　轰！

　　随着九元重水数量越来越多，宁小川身边的那根光柱终于被九元重水压的崩溃了。

　　哗啦啦的水流，直接朝着四周流淌过去。

　　宁小川身边的所有东西，直接被九元重水碰到，便立刻变成灰烬消失。

　　就连原本潜伏在边上，用来监督宁小川的两名养心师世家的高手，此刻一时大意被九元重水沾染到，他们的身躯也顿时寸寸碎裂，最后同样消失了。

　　九元重水的霸道，几乎让所有人都骇然变色。

　　木岩心此刻已经抓着木白术，飞快的朝着远处逃离。也幸亏他反应够快，不然的话，此刻他和木白术同样要受到九元重水的影响。

　　从宁小川头顶流淌下来的九元重水，横扫了宁小川四周的一切之后，便不再朝着四周流淌，而是在宁小川身边形成了一个直径大约数十丈大小的圆形池塘，而宁小川的身躯，此刻暂时便位于这个池塘的中心处。


第1146章 神格之王

　　九元重水最厉害的地方，便是这无穷的压力。所以接触到九元重水的存在，都会立刻承受比正常状态强上千万倍的巨大压力。

　　在这种强大压力下，什么东西都要被压碎乃至压的直接消失。

　　没错，就是直接消失。

　　一些脆弱的东西在九元重水的重压之下，会被压缩的越来越小，最后消失在人眼前。

　　其实这种消失并非真正的消失，而是这东西被压成极小的形态，根本无法被人发现。

　　宁小川此刻被九元重水压在中间，四周强大的压力，竟然直接将他的身躯给压的缩小了几分。

　　肉身缩小，换成其他武者的话，恐怕此刻身躯早就崩溃了。

　　但是宁小川肉身毕竟比一般的武者要强许多，所以勉强支撑了下来。

　　泡在这些恐怖至极的九元重水里面，宁小川已经在心里忍不住破口大骂起来。

　　“妈的，这才次神劫，怎么会出现九元重水这么恐怖的东西。”

　　九元重水，一般只有在真正的神劫上才会出现。

　　除了九元重水，还有九天神火，九灭息壤等等各种厉害玩意，但是这些玩意都是在神劫上才会出现。

　　可是现在，宁小川度的才是次神劫，这九元重水便出现了。

　　而且除了九元重水，宁小川身边隐约又开始出现一层层朦胧的火光。

　　这是九天神火，能够和九元重水并列的玩意，其威力自然不会比九元重水差多少，九天神火的特性便是燃烧不熄。

　　没有人能够灭掉九天神火，就算是那些神界大能也不可能灭掉这种生机之火。

　　一旦被九天神火沾染到，除非死去，不然的话，神火永远不会退却。

　　更可怕的是，就算是肉身崩溃，九天神火仍然会把渡劫之人的灵魂燃烧干尽。

　　被九天神火杀死的话，那可是绝对的神魂巨灭，不可能有半点生机。

　　绝境！

　　现在宁小川面临的是真正的绝境，在跨入次神境界之前，他便已经尽可能高估自己会遇到的次神劫了。

　　可是他却没想到，这次神劫比他想象中的还要可怕无数倍。

　　水火本不能共存，可是眼下这九天神火和九元重水却突破了这个限制。在九元重水的压迫下，宁小川根本不能动弹分毫，而九天神火便沿着这九元重水，直接燃烧了过来。

　　重压加上烈火炙烤，宁小川感觉浑身几乎都要爆开。

　　不过幸好的是，这九天神火出现之后，后面并没有再继续出现什么古怪玩意。

　　木岩心等人站在远处，目惊口呆的看着宁小川渡劫。

　　此刻几乎大半个药王星上的高手，已经全都被吸引到了这里。

　　就连那位天神宫的侍者丁奎，此刻也同样出现在这里。

　　盯着正在渡劫的宁小川，丁奎原本就难看的脸蛋此刻更是扭曲无比。

　　“这才次神劫，怎么会引动九元重水和九天神火这么恐怖的玩意，就算是至尊体也不可能做到这点，难道这小子做过什么天怒人怨的事情，所以才找来如此恐怖的次神劫。”

　　被人没见过至尊体的天骄渡次神劫，可是丁奎却是见过的，他们天神宫曾经便出现过一尊拥有至尊体的天骄。

　　那尊天骄度次神劫的时候，场面简直惊天动地，天神宫也是耗费了不少代价，最后才帮这尊天骄度过了次神劫。

　　当时，这尊天骄刚刚成为次神，便拥有了极强的战力，连一些成名许久的次神级高手，也不是他的对手。

　　可是现在，宁小川要度的次神劫，却要比天神宫的那位天骄还要可怕许多。

　　这种情况，不少人脑海中已经冒出了妖孽两个字。

　　这妖孽可并非是形容宁小川的天赋的，而是用来形容宁小川本身的。因为在他们看来，恐怕也只有那些做过什么天怒人怨事情的邪魔，才会引发如此可怕的劫难。

　　但是他们却不知道，宁小川原本就拥有三重至尊体，后来动用原界本源能力，将体内筋脉扩张然后固化，他的资质已经比至尊体还要可怕。

　　就算是神河文明，至尊体也已经是极限天赋，像是宁小川这样的情况，从来就没有出现过。

　　所以，宁小川要渡的次神劫，自然会变成现在这个样子，比至尊体的天骄要度的次神劫还要可怕许多。

　　被九元重水压迫，宁小川根本不能丝毫动弹，勉强挣扎了一下，他只能勉强打出了一团如同岩浆一般的火团。

　　这是灭世魔火道凝结出来的火团，几乎克制一切火焰类的存在。

　　就算是九天神火，遇到灭世魔火道都要被克制。

　　但是克制归克制，灭世魔火道如今却并没有将九天神火灭掉的实力。一团灭世魔火，将四周几乎所有的九天神火全都吸收了过来。

　　岩浆一般的灭世魔火火团上，形成了泾渭分明的两部分，一半是灭世魔火道，而另外一半则是九天神火。

　　连九天神火都被克制住了，宁小川打出去的灭世魔火道，让四周那些次神瞪大了眼睛。

　　对于他们而言，等他们修炼到次神九重，开始度神劫的时候，也有可能遇到这种九天神火，但是他们却从来没有听说过，有那个人在渡劫的时候能够将九天神火也克制住。

　　所以此刻，不少次神心中已经怦然心动，想要将宁小川克制九天神火的手段弄到手。

　　不过这些心生贪婪的次神却不包括丁奎，看到灭世魔火道之后，丁奎已经脸色惨白，浑身颤抖起来。

　　“这种毁灭一般的气息……难道是灭世道。”

　　身为天神宫的使者，丁奎是听说过灭世道的存在的。而且最近他才刚刚听说，从源界那边传来消息，新的灭世道传人已经出现。

　　为了对付这位新的灭世道传人，源界的几位巨头，此刻已经开始联络其他各界的巨头，准备进行界面联盟，一起绞杀这位新出现的灭世道传人。

　　所以此刻，分辨出宁小川打出去的灭世道之后，丁奎被吓的几乎立刻就要转身逃走。

　　灭世道传人当年差点灭掉整个神河文明，这个传说至今仍然在神河文明每一处流传。

　　对于神河文明的人而言，灭世道这三个字，简直就是最邪恶的字眼。

　　脸色惨白的呆立了片刻，丁奎思维才渐渐恢复正常，心里暗暗盘算了起来。

　　“就算他是灭世道传人，可是他现在才开始度次神劫，而且这劫难这样凶猛，他不见得就一定能够抗住次神劫……我先将灭世道传人出现的消息传回天神宫，然后再看看能不能将这小子斩杀在这里，若是能够斩杀了灭世道传人，那我丁奎可就为神河文明立下大功了。”

　　这样一想，丁奎神色才渐渐恢复了正常。

　　而此刻的宁小川情况却似乎越发的糟糕起来，九元重水的数量越来越多，他的身躯几乎被压缩的咯吱作响，九天神火此刻也开始发威，熊熊燃烧的火团，将宁小川打出的灭世魔火道彻底压制住，此刻那个岩浆一般的火团，已经大半都成了九天神火，而灭世魔火已经只剩下了一小半。

　　形势越发恶劣，宁小川却一下转移了注意力。

　　之前他把精力全都放在对抗九元重水和九天神火上了，根本没心思继续凝练虚拟神格。

　　可是现在，宁小川却将大半精力转移到了体内的虚拟神格上。

　　现在他已经领悟到，只有他将虚拟神格先凝结出来，提升自己实力，然后才有突破眼前困局的可能。

　　不然的话，等待他的只有死路一条。

　　虚拟神格已经成型，但是并不稳固，宁小川要做的，就是将虚拟神格彻底稳固下来。

　　好在宁小川手中曾经有过不少接神珠和伪神格，就连真正的神格他也曾经接触过，这些东西和虚拟神格都是类似的东西，所以此刻宁小川倒也不至于慌了手脚。

　　“要让虚拟神格彻底稳固下来，首先要有足够的能量，让其形成一层稳固的精壁。”宁小川心里盘算了一声，全身的灵气，疯狂的朝着虚拟神格涌了过去。

　　原本已经略微有些暗淡的虚拟神格，此刻一下大放光芒，这层光芒甚至射穿了宁小川的身体，照亮了外面的九元重水。

　　“这是虚拟神格？”丁奎等人差点没把自己的舌头给吞下去。

　　一般的神格拥有三十六个切面，这算是最普通的神格，此刻出现在这里的这些次神，他们体内的虚拟神格也大都是三十六个切面的神格。

　　除了三十六个切面的神格之外，一些绝世天骄，他们可能会凝结出超过三十六个切面的神格。

　　就像是当初丁奎见到过的那位至尊体天骄，他凝结出来的神格，便拥有足足一千零八百个切面，这样的神格，比一般的神格强大了不知道多少倍。

　　可是此刻宁小川凝结出来的虚拟神格，切面起码超过了两千个，这么多的切面，让宁小川的虚拟神格无限的接近了圆形。

　　浑圆一体，真正圆形的神格是不可能出现的，无限接近浑圆，这已经是神格当中最强大的存在，足以号称神格之王。

　　就在神格之王出现的时候，宁小川的身躯却因为四周的重压，不断缩小，最后更是消失在了九元重水当中。


第1147章 血肉重生

　　宁小川的身躯被九元重水压的一寸寸缩小，最后直接消失在众人眼前。

　　一个大活人，竟然被九元重水压的直接消失了。

　　宁小川的一切，全都消失在了九元重水里面，除了他刚刚凝结出来的那颗神格。

　　这颗神格位于九元重水的压缩下，非但没有消失的痕迹，反而越发的光华灿烂。

　　而宁小川之前打出去的灭世魔火，也在此刻骤然消失，熊熊燃烧的九天神火，直接吞没了宁小川的那颗虚拟神格。

　　“灭世道传人竟然没有扛过次神劫，真是太好了。”丁奎松了一口气，可是心里却隐约有些失望。

　　原本他还期盼着宁小川勉强度过次神劫，可是本身却受到了重伤，正好让他渔翁得利。

　　可是现在，这一切都不可能了。

　　不过略微愣了一下之后，丁奎便立刻再次反应过来：“不对啊，这人死了，虚拟神格也该消失才对？难道灭世道传人没有死？”

　　不只是丁奎，此刻四周其他次神也都在惊愕。

　　水火相生，在九元重水和九天神火的淬炼之下，宁小川留下的那颗虚拟神格，此刻似乎越发的光华灿烂了。

　　这里是药王星，就算那些次神不是养心师，对养心师的了解也远超别的次神。

　　此刻看着被水火包围在中间的那颗虚拟神格，他们脑海中竟然一下出现了养心师炼制丹药的画面。

　　没错！

　　此刻的这颗虚拟神格，就像是一颗丹药一样，被不断的凝练。

　　宁小川的本体并非消失，而是全部融入了这颗虚拟神格当中。

　　他的所有，他的一切，尽皆成了虚拟神格的养分。

　　这颗堪称神格之王的虚拟神格，得到了宁小川的全部精华之后，却仍然不够，仍然无法彻底凝结成型。

　　如果继续让神格之王吸收养分的话，那宁小川的灵魂都会被神格之王给吸收掉。

　　但是就在此时，神格之王碰上了硬渣子，宁小川体内残存的那一丝原界神力，此刻挡住了神格之王的吞噬。

　　宁小川的意识体，便是靠着这丝原界之力，完全保存了下来。

　　“好险！没想到凝练虚拟神格都这么要命，等我凝练真正神格的时候，可一定要小心再小心。”宁小川的意识体在不断的嘀咕。

　　靠着原界之力的保护，宁小川的意识倒是暂时没了什么安全问题。

　　而靠着神格之王的强悍，次神劫召唤出来的九元重水和九天神火，暂时也奈何不了神格之王，反而成为了淬炼神格之王的能源。

　　情况就这么诡异的僵持了下来。

　　接下来连续九天，九元重水和九天神火都在不断的从天空撒下，落在神格之王上面。

　　这样巨大的动静，早就成了药王星上的一大奇观，药王星上不少高手，全都想要凑过来看看情况，但是这些人大都被各大养心师世家的高手给拦截住。

　　真正能够靠近到神格之王边缘的，也只有各大养心师世家的那些高手和天骄。

　　这个牛逼的虚拟神格，可不是能够经常碰到的。

　　这样厉害的次神劫，绝对是第一次出现在神界。

　　所以，这些养心师世家也想要让家里的晚辈过来看看，万一能够从中感悟点什么，那可就赚大了。

　　“这是宁小川在凝结虚拟神格？他、他、他……是次神？”药思琪呆呆的看着眼前的九元重水和九天神火，至今仍然不敢相信，自己随手捡回来的一个人，先是露出了圣级养心师的身份不说，现在竟然又展现出了次神级的修为。

　　一旁的药回春看了自己女儿一眼，一脸惋惜道：“不只是次神那么简单，看他度的这次神劫的威力，这个宁小川应该是某个大势力培养出来的绝世天骄，他的天赋绝对是我见过的人当中最可怕的那种。”

　　一旁的文敏点了点头，若说之前她还抱着撮合药思琪和宁小川的心思的话，现在她已经彻底没了这想法。

　　若是宁小川凝结虚拟神格成功的话，那可就是一尊次神。

　　一尊既是圣级养心师，又有如此厉害虚拟神格的次神，根本不是他们药家能够招惹的起的。

　　药思琪回头看了一眼自己的父母，随即便再次将视线转移到前方那颗虚拟神格上头。

　　一向对自己天赋信心满满的药思琪，此刻真正开始生出了一丝自卑感。

　　和药家相对的另外一边，木家的一群人脸色铁青的站在远处。

　　尤其是木岩心，之前他还不断的教导木白术，为人做事要霸道。

　　可是，他才刚霸道了一次，结果就招惹出了宁小川这样的变态，要是宁小川渡过次神劫的话，以此刻这次神劫的威力来判断，成为次神的宁小川，绝对有横扫木家的实力。

　　至于最开始得罪宁小川的木云鹤，此刻更是早就躲在一边，瑟瑟发抖。

　　他如今才真人境的修为，在一尊次神面前，他根本连蝼蚁都算不上。

　　所以此刻，木云鹤只能盯着眼前的虚拟神格，不断的在心中祈求宁小川渡劫失败。

　　九天之后，在所有人的注视下，不断从虚空中流淌出来的九元重水就先消失了，随即，九天神火也紧跟着消失。

　　原本宁小川渡劫的地方，此刻已经只剩下了一颗光华灿灿的虚拟神格。

　　这颗神格足有三千个切面，无限的接近圆满。

　　噗！

　　九元重水和九天神火消失之后，好像吐杂质一样，连续几件东西从这颗神格中喷射了出来。

　　灭世魔剑，天帝刃，白色骨珠，玄兽鉴。

　　除了这些之外，宁小川最近收集到手的那些灵药，此刻全部消失。

　　刚刚从虚拟神格中被喷射出来，天帝刃便最先叫嚷了起来。

　　“草，刚才那是怎么回事，我都差点被吸干了。”

　　四样宝贝中，灭世魔剑已经是真正的神器，而白色骨珠和玄兽鉴虽然不知道品质，可是却来历神秘，拥有神秘力量，不比天帝刃差多少。

　　所以，刚才在虚拟神格的疯狂吸收下，连天帝刃都差点被这颗虚拟神格分解吸收。

　　虽然竭力挡住了虚拟神格的吸收，可是天帝刃明显已经受到了损伤，连次神级的品质都似乎保持不住。

　　所以，被虚拟神格吐出来之后，天帝刃便直接冲着玄兽鉴而去，重新钻入了玄兽鉴内。

　　玄兽鉴内的空间，能够让他在里面修补这次的损伤。

　　“竟然渡劫成功？”

　　一旁的丁奎此刻全身猛然一震，眼神中露出几分不敢置信神色。

　　不过马上，他的脸上便露出了几分阴冷，冷然的声音传遍了药王星上的所有的次神。

　　“你们都给我听着，眼前这个人是毁灭我们神河文明的绝世邪魔，趁着他还没有恢复过来，我们一起出手，将他灭杀再说。”

　　天神宫的威慑力还是很强的，所以此刻听到了丁奎的传音之后，顿时便有不少次神蠢蠢欲动。

　　除了讨好天神宫之外，这些次神也想要将虚拟神格吐出来的这几样宝贝抢到手。

　　能够在九元重水和九天神火的淬炼下留下来的宝物，绝对不是凡品。

　　一旁的木岩心此刻本来还在担心宁小川渡劫成功之后会对付他们木家，此刻听到了丁奎的话之后，他脸上的担忧神色顿时消散，转而变成了几分喜色大叫道：“咱们听丁使者的，一起出手灭杀了这个邪魔。”

　　手中取出一杆至尊皇器级的长枪，木岩心率先朝着宁小川留下的虚拟神格刺杀了过去。

　　一杆长枪刺破虚空，然后枪尖和虚拟神格撞到了一起。

　　轰！

　　一股猛烈的劲风散逸出来，随即，木岩心的身影倒飞了出去。

　　他这一枪非但没有对虚拟神格造成伤害，反而自己被震飞了出来。

　　“好厉害的虚拟神格，若是等这个邪魔重新复生的话，那咱们全部要死在这里。”丁奎神色阴冷，手中取出了一张金灿灿的符咒，朝着虚拟神格丢了过去。

　　不等符咒飞到虚拟神格跟前，这张符咒便自动燃烧，强横的灵气波动从这张符咒上释放出来。

　　随着这股灵气波动，一个完全由灵气构成的灵体巨人出现，仰头咆哮了一声，这个灵体巨人轰然一拳朝着虚拟神格砸了下来。

　　这样强大的一击，几乎有神灵出手的威力了。

　　实际上，这张符咒本身就是丁奎的一个底牌，符咒召唤出来的巨灵分身，可是发出等同于一般神灵的一击，不过这巨灵分身也仅仅能发出一击，这一击之后，巨灵分身也同样要消失。

　　在等同于神灵的一击之下，那颗虚拟神格终于被打的不断晃动了起来。

　　这样的一幕让那些犹豫不定的次神心神大定，立刻拿出了自己的绝招，朝着眼前的虚拟神格轰过去。

　　虚拟神格并非真正的神格，真正的神格是这个世界上最坚固的几样物质之一，根本无法摧毁。

　　可是这虚拟神格，却仅仅只相当于真正神格的一层皮一样，还有有办法毁掉的。

　　在这些次神联手轰击下，那颗虚拟神格抖动的越来越厉害。

　　终于，一束白光从虚拟神格中照射了出来。

　　在这束光芒的照射下，无数粗细不同的血管凭空出现，随后是骨骼，然后是血肉。

　　宁小川的本体竟然再次被凝结了出来。

　　血肉重生！

　　这样的事情就算是神农也无法办到，神农可以让死人复活，可是却也需要在人死亡之后不久，借助人精气没有消散的时候将人救活。

　　而且，如果没有了肉身，就算是神农也没办法把人复活。

　　但是现在，宁小川的肉身先是消失，此刻却又重新被凝结了出来。

　　面对四周那些次神的攻击，刚刚重生的宁小川，眼睛霍然睁开。

　　下一刻，他的身影消失在众人眼前。


第1148章 灭世神格

　　一尊修为只有次神一重的次神高手，眼前突然一花，然后便感觉体内的虚拟神格被人直接掏走了。

　　感觉到体内生机流失，这尊次神才看清楚了站在他面前的宁小川。

　　此刻宁小川面无表情，手中捏着一颗足有三十六个切面的虚拟神格，手中猛然用力，这颗虚拟神格便像是一颗玻璃珠一样，在宁小川手中变的粉碎。

　　虚拟神格是一尊次神的根本，如今这枚虚拟神格被宁小川捏的粉碎，这尊次神一重境界的次神，立刻发出了一声惨叫，从空中坠落了下来。

　　一尊次神，陨落了。

　　四周那些看热闹的人群，看到这一幕之后，顿时全都被吓的胆战心惊，疯狂朝着远处逃走。

　　也只有一些生性疯狂之人，此刻才有胆量留在四周，一脸崇拜的看着宁小川。

　　孤身一人便将整个药王星搅的混乱无比，而且在这么多次神的围攻之下仍然平安无事不说，最后还反攻杀掉了一尊次神。

　　这样牛逼的存在，简直是他们的偶像。

　　而且此刻，他们的偶像仍然在不断的杀戮。

　　宁小川的实力原本就堪比一般次神，此刻他修为达到次神境，凝结出了接近圆满的神格之王，本身之力自然再次飙升。

　　此刻的宁小川，本身实力起码能够达到次神境五重的修为，如果手握灭世魔剑的话，他的实力可能会更强。

　　而现在围在他四周的那些次神，修为大都不超过次神境五重，这样的一群次神，简直只有挨打的份，根本没有还手的力量。

　　跨入次神境界之后，宁小川的速度几乎飙升到了极点。

　　往往他身影一闪，便能够出现在一尊次神面前，下一刻，这尊次神体内的虚拟神格便被他直接硬生生掏了出来。

　　一尊尊次神尸体从空中坠落下来，仅仅眨眼功法，原本围攻宁小川的十几名次神，便已经陨落了超过一半。

　　看着身边的次神一尊尊陨落，木岩心已经惊惧的浑身颤抖。

　　他以前虽然号称霹雳战神，脾气火暴，但是此刻他却仍然害怕了起来。

　　木岩心的修为差不多在次神五重左右，估测了一下自己的实力，觉的自己根本没有一点希望战胜此刻的宁小川之后，他果断的后退了一段距离，躲到了丁奎身边。

　　“太狠了，这个邪魔出手也太毒辣了，丁使者，马上向天神宫求援吧，只有天神宫的高手，才能够制服的了这个邪魔。”

　　木岩心一脸惊惧，连声开始催促丁奎。

　　丁奎此刻同样脸色铁青，不过相比木岩心，他的神色显然要镇静许多。

　　“他的实力差不多在次神境五重的实力，初入次神境就有这样的实力，这种天赋，绝对要比我天神宫的那名至尊体天才还要强大。”盯着宁小川，丁奎在心中不断的盘算。

　　分辨出此刻宁小川实力的极限之后，他心中的不安才渐渐安定下来。

　　“就算他是灭世道传人，可是他的修为太差了，如今才刚刚度过次神劫，境界都还没有稳固，这样的修为，我说不定能够灭掉他。”

　　丁奎眼神中闪烁着几分异样光芒，根本懒得理会躲在自己身边的木岩心。

　　丁奎虽然修为和木岩心相当，也不过只有次神五重的修为，可是出身天神宫的他，实力可要比木岩心强太多了。

　　所以此刻，丁奎仍然在计划着如何灭杀宁小川。

　　除非分辨出宁小川的实力之外，此刻丁奎也已经分辨了出来，如今宁小川虽然血肉重生，可是他的状态却并没有恢复到巅峰。

　　现在的宁小川，出手虽然狠辣，可是更多的却是靠着本能在出手，而他的意识，似乎仍然没有清醒过来。

　　不得不说，丁奎眼睛够毒辣，一眼就看穿了此刻宁小川的情况。

　　此刻宁小川的意识的确尚未恢复，他的身躯完全被那枚虚拟神格所控制。

　　这枚虚拟神格乃是宁小川集中了他领悟到的所有灭世道凝结而成，堪称神格之王。

　　神格本来是武者凝练自己的武道，最后凝结出来的精华。

　　一般的神格，很容易就能够被武者掌控。

　　可是宁小川凝结出来的神格之王，却并非宁小川轻易能够掌控的了的。

　　此刻不仅仅是宁小川在凝结虚拟神格，这颗虚拟神格也同样在挑选主人，如果宁小川没有实力掌控它的话，那它便会自己消散，彻底消失。

　　相比之前宁小川面对的九元重水和九天神火，此刻虚拟神格的考验，才是宁小川所面临的最大危机。

　　虚拟神格内部，宁小川的意识已经凝结出了一道意识体。

　　意识的变幻速度足以超越一切。

　　仅仅一个念头，宁小川便出现在了一颗巨大的星球面前。

　　杀！杀光这颗星球上所有的生命。

　　一个无形的意识在催促宁小川，宁小川隐约有种感觉，如果他不按照这道意识的命令做事的话，那他之前凝结的虚拟神格便会彻底崩溃。

　　杀！

　　只有不断的杀戮才能够造就出灭世道的神格。

　　无数关于神格的讯息涌入宁小川的意识体中。

　　神格，从武者凝结虚拟神格的时候便开始分出了等级，最弱的一种神格，自然便是这种只有三十六个切面的普通神格。

　　在这种神格之上，还有更强的七十二个切面的神格，然后是一百零八个切面的神格……

　　神格切面越多，拥有这颗神格的武者实力便越强。

　　一般的天骄所凝结出来的虚拟神格，切面一般都在一百以上，不过却不超过一千。

　　只有一些绝世天骄，比如说拥有至尊体的天骄，所凝结出来的神格才能够超过一千个切面。

　　但是就算是这些绝世天骄，神格切面也很难超过两千。

　　拥有两千个切面以上的神格，便被称之为神格之王。

　　神格之王有很多种，想要凝练出神格之王，除了要有绝世的天赋之外，更主要的便是从造化境便开始领悟法则。

　　只有法则凝练出来的虚拟神格，才有可能超过两千个切面。

　　像是宁小川，他修炼的主要便是灭世道，所以此刻凝练出来的神格，便被称之为灭世神格。

　　灭世神格足有三千个切面，在所有的神格之王中，算是极强的存在了。

　　不过，最厉害的神格之王，却并非是灭世神格，而是一种极度圆满的神格，这种神格的切面足有三千六百个切面，是普通神格的一百倍。

　　这样一枚神格，甚至要比灭世神格还要强。

　　当然，这种神格只存在于传说中，比灭世神格还要稀罕的多，几乎从来没人见到过这种神格出现。

　　不管是什么样的神格，只要达到神格之王的程度，在凝练虚拟神格的时候，便要遭受如同宁小川此刻遭遇的考验。

　　神格之王能够有王者称号，自然和普通神格不同。

　　一般的神格是武者自己有所选的凝练，可是神格之王却不同，每一颗神格之王出现之后，都要亲自挑选它的主人。

　　如果这个主人不能够让它满意，那它便会弃这个主人而去。

　　此刻宁小川所面临的，便是灭世神格的考验。

　　这种考验是在宁小川的意识中进行，所以宁小川根本无法作假，只能够顺着灭世神格的意思，一步步接受考验。

　　他的意识体随意一动，便已经进入了面前那颗星球中，站在了星球上的一处。

　　在他的面前，一群面色凶悍的匪徒，正将一个容颜俏丽的女子斩成两截，女子白花花的身躯，被这些匪徒直接丢到了面前的大锅中。

　　咕嘟嘟的热气从大锅中冒出来，这些匪徒竟然在煮人肉吃。

　　杀！

　　杀光这些败类。

　　灭世神格的指示不断传来。

　　面对这样一群恶徒，宁小川只有厌恶，根本不会生出丝毫同情。所以，这些匪徒全都死在了他的手中，然后被宁小川直接丢入了那个咕咚咚冒着热气的大锅中。

　　杀了这些匪徒，宁小川眼前的场景再次发生变化，一个道貌岸然的家伙，富贵了之后为了抛弃糟糠之妻，竟然不惜杀人灭口。

　　面对这样的人，灭世神格的指示只有一个，那就是杀。

　　杀！

　　不断的杀下去。

　　到了后来，宁小川已经不知道杀了多少人，但是他却确定，他杀的这些人里头没有一个好东西。

　　不管是最开始吃人肉的家伙，还是随后对自己老婆下毒手的白眼狼，以及后来宁小川遇到的那些恶人，宁小川几乎毫不犹豫，将他们全部斩杀。

　　这样的杀戮，仍然在无休止的继续下去。

　　连宁小川自己都开始觉的疲惫，觉的困顿，觉的无趣。

　　就在这时，宁小川的身影却一下回到了大衍世界。

　　在宁小川熟悉的地方，玉岚帝国，幽灵山庄，剑阁侯府……宁小川的身影逐一出现。

　　随着宁小川出现，那些熟悉的身影出现在宁小川面前。

　　老侯爷，宁馨儿，宁千城，御倩倩，玉凝笙……这些宁小川熟悉的身影，因为久别重逢，一个个兴奋的笑着朝宁小川扑过来。

　　可是，宁小川此刻仍然在不断的听到灭世神格给他的提示。

　　杀掉他们！只有连至亲之人也杀掉，才能够凝练出灭世神格，才能够拥有灭世之心。


第1149章 神格退化

　　看着面前的宁馨儿等人，宁小川明知道这些都是幻觉，可是他仍然无法下手。

　　杀！马上杀了他们。

　　灭世神格的提示就好像魔鬼的声音，在不断的诱惑宁小川。

　　只要杀了这些人，宁小川就能够凝结出灭世神格，能够获得巨大的力量。

　　现在他面临的困境，便是要在亲人和力量之间做出一个抉择。

　　“草！这还用选择。”面对这种选择，宁小川的意识体却几乎立刻便大骂了起来：“老子已经受够了，之前你让老子杀那些恶人，杀了也就杀了，现在还让老子杀自己的亲人，真当老子有病啊。”

　　一通大骂！宁小川骂的酣畅琳琳。

　　只是可惜，没有观众，根本没人能够听到他的骂声。

　　而那颗灭世神格也同样听不到，灭世神格虽然在挑选自己的主人，但是它本身并没有什么意识。

　　它对宁小川的考验，只是在遵循一种基本规则而已。

　　杀！把他们全部杀了。

　　灭世神格的提示，仍然不断的在催促宁小川。

　　可是越是这样，宁小川便越发的反感起来。

　　这神格可是他耗费精神凝结出来的，现在可倒好，连自己都要受到这神格的控制。

　　这算什么，自己反倒成了神格的奴隶？

　　这就好比一个人买了一把刀，想要用这把刀切菜，结果这把刀反而把这个人控制住，让这个人把自己给切了，这根本就是本末倒置。

　　如果自己以后连意识都要受到这枚神格的掌控的话，那宁小川宁愿凝结出一颗最简单的神格，只要能够被他操控就可以。

　　似乎是感觉到了宁小川意识中的反感，灭世神格的提示音在此刻骤然消失。

　　但是紧接着，宁小川便感觉到了灭世神格开始崩溃。

　　考验失败，灭世神格并没有选择宁小川做它的主人，所以现在，宁小川凝结出来的这颗神格，再也无法保持三千个切面的状态。

　　宁小川凝结出来的虚拟神格，从三千个切面开始退化，原本看上去浑然一体的虚拟神格，此刻竟然开始出现棱角。

　　而且，这个棱角已经越发的明显。

　　两千五百个切面，两千个切面……随着灭世神格的消失，宁小川体内的神格彻底从神格之王的行列中掉落了下来。

　　就算是变成普通神格，这个虚拟神格的退化仍然没有结束。

　　很快，这个虚拟神格便只剩下了一千个切面，随即便是五百个切面，然后是一百个切面。

　　等虚拟神格的切面减少到了最普通的三十六个切面之后，整颗虚拟神格便开始不断的颤抖，似乎马上就要崩溃。

　　神格凝练失败，最终结果的确只有崩溃一途。

　　宁小川原本还以为这颗虚拟神格会退化到最低级的程度，可是现在虚拟神格竟然开始崩溃，这就让宁小川有些焦急起来。

　　焦急之下，宁小川再也顾不得这颗神格是不是他利用灭世道凝练出来的，他之前参悟过的各种法则，全都被宁小川疯狂灌入了虚拟神格中。

　　原本只有灭世道存在的虚拟神格中，此刻一下多了好几道其他的气息。

　　天地经！紫霞经！东煌经！……宁小川之前参悟过的各种经书的气息，此刻全都出现在虚拟神格中。

　　与此同时，白色骨珠从远处突兀的冲进来，冲入了宁小川的虚拟神格中。

　　宁小川对此大吃一惊。

　　这颗白色骨珠竟然钻进了他的虚拟神格内部，就好象一个气泡中突然多了一个核心一样。

　　从理论上讲，虚拟神格内部应该只能够蕴含武者领悟到的法则，现在一下多了这么一颗东西，以后宁小川凝结神格的时候这东西可怎么办？

　　宁小川心里嘀咕了片刻，随即便将这些全都抛诸脑后。

　　因为此刻，宁小川凝结出来的虚拟神格，竟然渐渐稳定下来了。

　　虽然不知道是因为宁小川打入神格中的各种法则的关系，还是因为这颗白色骨珠的原因。

　　但是总之，这颗虚拟神格最终稳定在了三十六个切面的状态下。

　　凝结出来的虚拟神格从神格之王的等级一下降低到最弱的神格层次，虽说宁小川并不后悔自己的选择，可是心中多少还是有些失落。

　　虚拟神格凝结成功，宁小川的意识也一下回归。

　　原本正在杀戮的宁小川本体，此刻突兀的停下了所有动作。

　　“咦，我这具肉身好像有些古怪。”宁小川意识刚刚回归，便立刻感觉到了自己肉身的古怪。

　　此刻他的这具肉身，可是灭世神格利用灭世规则，血肉重生形成的。

　　这种重生的肉身，和宁小川之前消失的肉身几乎完全一样，就连宁小川为了增强肉身炼化在体内的那些战剑，此刻全都保留了下来。

　　不过作为血肉重生出来的肉身，宁小川的肉身还是得到了极大的好处，如今他的肉身强度，比之之前可要强大太多了。

　　刚才他的意识没有回归的时候，单单靠着本能，这具肉身便接连斩杀了这么多次神，发挥出了起码次神境五重的实力。

　　由此可见，宁小川此刻肉身之强。

　　虚拟神格退化，可是肉身却得到了增强，有了这样的好处，宁小川心里多少平衡了一点。

　　宁小川四周，那些已经被他杀的胆战心惊的次神，全都小心翼翼的看着宁小川。

　　除了丁奎，其他人根本不明白为什么宁小川会突然停下动作。

　　“看来他的意识已经回归了，如果此刻我斩杀他的话，那斩杀掉的便会是他的本体。”丁奎心里暗道一声，随即，他的手中便出现了一把漆黑颜色的匕首。

　　这把匕首叫做屠神匕，本身虽然只有极品皇器的层次，但是在屠神匕的表面，却附着着一种极为厉害的毒液。

　　握着手中的屠神匕，丁奎猛然朝着宁小川冲了过去，他要趁着宁小川尚未完全恢复状态之前，将宁小川斩杀在这里。

　　屠神匕无声无息的朝着宁小川袭击过来，若是换成别的次神，可能根本感觉不到。

　　此刻宁小川肉身得到加强，五感简直强到了极点。

　　那柄屠神匕尚未侵袭到他身边，便被宁小川发现。

　　手臂一挥，身边不远处的灭世魔剑直接飞到了宁小川手中，随着灭世魔剑一起飞向宁小川的，还有玄兽鉴。

　　玄兽鉴直接钻入了宁小川的眉心，而宁小川手持灭世魔剑，转身朝着屠神匕斩了过去。

　　神器级的灭世魔剑对上屠神匕，就像是用刀切豆腐一样，无声无息间，这把屠神匕便被宁小川斩成了两截。

　　灭世魔剑去势不衰，继续朝着丁奎斩杀了过去。

　　丁奎显然没有料倒这把灭世魔剑会如此厉害，神色大变之下，身上立刻冒出了一层黑雾。

　　随着这层黑雾出现，丁奎的身躯如同鬼影一般，分成两半逃遁到了远处。

　　宁小川手持灭世魔剑，身影一转，却直接朝着木岩心冲了过去。

　　刚才他虽然意识没有回归，但是却也分辨了出来，四周的次神里头，就这个老头蹦达的最欢张。

　　木岩心一直在小心戒备着宁小川，他可没有丁奎那诸多手段，甚至还有身体化作无形逃遁的手段。

　　此刻面对宁小川，他脸色大变之下，也只能咬牙硬抗。

　　手中握着一把至尊皇器级的至尊长枪，猛然朝着宁小川刺了过去。

　　长枪和灭世魔剑接触，立刻便步了屠神匕的后尘，被十分干脆的斩成了几截，连带着被斩掉的，是木岩心的身躯。

　　灭世魔剑从木岩心的头顶斩下，直接将之斩成了两半，随后，他体内那颗虚拟神格，被灭世魔剑斩的粉碎。

　　药王星霸主木家的老祖，陨落。

　　远处的丁奎看到这一幕，神色立刻凝重无比，单手一晃，一个金灿灿的圆环便出现在丁奎的手中。

　　这个金色圆环被丁奎直接丢到了地上，变成了一个不断闪烁的圆圈，在圆圈内部，无数的纹路开始诞生。

　　虽然不知道这圆环是什么玩意，但是从丁奎刚才的举动中，宁小川便能够判断出来，这圆环定然也是对付自己的东西。

　　所以，宁小川手持灭世魔剑，再次朝着丁奎斩杀过去。

　　似乎是为了保护那个圆环，丁奎神色虽然难看，可是却没有像是刚才那样直接逃遁。

　　身上再次冒出了一层黑雾，丁奎似乎化身成了一个烟雾巨人，和宁小川厮杀到了一起。

　　虽然宁小川每次挥舞手中的灭世魔剑，都能够让丁奎的气息衰弱一次。可是，靠着这一身诡异的手段，丁奎还是缠住了宁小川片刻。

　　仅仅几个呼吸之后，丁奎丢出去的那个圆环立刻大放光明，一尊高大身影出现在这个圆环内。

　　高大身影出现的瞬间，浩浩荡荡的神威便直接席卷了整个药王星。

　　药王星上的所有生命，只要是次神以下，通通忍不住骇然变色，随即屈膝跪倒在地上。

　　毫无疑问，此刻出现的这个高大身影，是一尊真正的神灵。

　　神级高手，终于降临到了药王星。


第1150章 没前途

　　宁小川此刻也是神色大变，他根本没想到，丁奎竟然能够把一尊神灵的本体给召唤过来。

　　神灵出现，宁小川和丁奎的身影突然分开，停止了交手。

　　宁小川手掌一晃，手中的灭世魔剑便被他藏到了自己体内。

　　四周那些未曾被宁小川斩杀的次神，此刻也一个个神色带着惊慌走过来。虽然仍然忌惮宁小川，可是在一尊神灵面前，他们的底气强了许多。

　　圆环的光芒散去，那个高大身影彻底显现了出来，赫然是一个身穿青袍，看上去普普通通的浓眉大汉。

　　这个大汉面色粗狂，看上去就是那种性格豪爽之辈。

　　“丁奎，你把老子叫过来，有什么事？”刚刚出现，青袍男子便大咧咧的对着丁奎叫嚷了起来。

　　不过，青袍男子同时已经在小心观察四周，这让宁小川感觉到，这个青袍男子明显是粗中有细，并不像是表面看上去那么简单。

　　当然，能够修炼成神灵的，恐怕没有那个会真的很简单。

　　丁奎此刻被宁小川打的已经元气大损，狠狠的瞪了宁小川一眼，然后才恭敬道：“尊主，我在药王星发现了灭世道传人，所以特意通知尊主前来剿灭这尊邪魔。”

　　“灭世道传人？”青袍男子的脸色顿时大变。

　　即便是身为神灵，可是灭世道传人这个称号，对他而言仍然有莫大的压迫力。

　　重新仔细扫视了四周一圈，青袍男子的目光一下落在了宁小川身上。

　　四周那些次神此刻看向宁小川的目光中可一直带着畏惧，这点这个青袍男子早就发现，所以此刻这里有可能是灭世道传人的，最有可能的便是宁小川了。

　　但是无论这个青袍男子如何扫视宁小川，都无法从宁小川身上发现什么灭世道传人的气息。

　　青袍男子挥手一指宁小川，冷哼道：“丁奎，你说的是这个小子吧。”

　　丁奎点头道：“没错，就是他，刚才他凝结虚拟神格的时候，我们亲眼看到了他打出了灭世道。”

　　重新将目光放在宁小川身上，青袍男子皱着眉头道：“要是他是灭世道传人的话，见了我怎么会不逃。”

　　丁奎瞥了一眼宁小川道：“尊主，他才刚刚跨入次神境界，你本尊来到这里，他当然逃无可逃。”

　　“你知道个屁，要是他真的是灭世道传人，就算是初入次神，也绝对能够从我手中逃脱，不然的话，灭世道传人凭什么把咱们神河文明闹的天翻地覆。”

　　青袍男子呵斥了丁奎一声，随即看向宁小川道：“小子，虽然我觉的你不太可能是灭世道传人，但是保险起见，你还是把你的虚拟神格让我看一下，灭世道传人凝结出来的虚拟神格，应该是三千个切面的灭世神格，只要我看一眼你的虚拟神格，你到底是不是灭世道传人，马上就可以分晓。”

　　听到青袍男子的话，丁奎在一旁急切道：“尊主，刚才我们可是全都亲眼看到，他凝结出来的神格，就是三千个切面。”

　　“是吗！”青袍男子淡然说了一声，看向宁小川的目光已经带上了几分凌厉。

　　靠着神格来检查身份？

　　宁小川此刻心里简直忍不住笑了起来。

　　好啊，老子让你们随意检查，别说三千个切面的神格，就算是三百个切面的神格你们都找不到。

　　瞥了一眼丁奎，宁小川道：“不就检查一次虚拟神格吗，我倒是无所谓。”

　　似乎是为了证明自己的话，宁小川胸口光芒一闪，一颗不断旋转，散发着光芒的虚拟神格便突兀出现。

　　因为神格上光芒四溢的关系，隐藏在虚拟神格内部的白色骨珠并没有显现出来。但是这颗神格的切面却能够被人轻易分辨出来。

　　“怎么才三十六个切面？”

　　看到宁小川体内冒出的神格，丁奎等人下巴简直都要直接掉在地上。

　　他们之前拼了老命攻击宁小川，为的可就是将宁小川这个灭世道传人给灭掉。

　　可是现在，从宁小川体内冒出的这颗神格，根本就是那种最低层次的神格，和灭世神格的区别简直有着天壤之别。

　　看到宁小川的虚拟神格模样，青袍男子顿时脸上带上了几分恼怒道：“这就是你们所说的灭世道传人？”

　　丁奎额头冒汗，急切分辨道：“不对啊，尊主，他之前凝结的虚拟神格的确是三千个切面的，他一定是用了什么手段在欺骗尊主。”

　　丁奎这话顿时让青袍男子越发恼怒道：“你这是在怀疑老子的实力？”

　　“不，不敢。”丁奎此刻脸色惨白，扫视了四周一眼，突然心中一动，继续争辩道：“尊主，刚才他可是接连斩杀了药王星上十几位次神，若不是尊主出现的及时，连我都要被他斩杀，如果他不是灭世道传人，只是一个普通的次神的话，怎么可能会有这样的实力。”

　　青袍男子闭上眼睛，略微感受了四周的波动片刻，便立刻感受到这里残留下来的战斗气息。

　　宁小川的强悍，的确出乎了他的预料之外。

　　“初入次神便这么强，的确有些异常。”口中嘀咕了一声，青袍男子的眼睛霍然睁开，两道光束从他眼中射出，直接瞄准了宁小川。

　　“咦，这是七窍神魔心宫。”

　　仅仅扫视了宁小川片刻，青袍男子便惊讶了起来。

　　七窍神魔心宫，即便是在神河文明也是一种极为罕见的心宫。能够拥有这种心宫的人，绝对是各方势力争抢的天才。

　　“可惜，太可惜了，七窍神魔心宫的主人，竟然混到了现在这种地步，凝结出来的神格更是这种最低层次的神格，以后的前途算是毁了，要不然的话，我倒是不介意把你收为弟子。”

　　扫视着宁小川，青袍男子连声叹息。

　　修为到了次神，凝结出虚拟神格之后，一个人以后的路便等于是固定下来。

　　像是宁小川，此刻他的虚拟神格只有三十六个切面，以后的神格也会是如此。

　　凝结出这种神格的人，虽然修行之路会简单许多，可是这实力就不行了，在神河文明各界中，凝结出这种神格的人，哪怕是成了神，也是最底层的那种存在。

　　扫视了宁小川数遍之后，青袍男子才收回目光，冷冷的看向丁奎道：“丁奎，老子已经检查过，这个小子并非灭世道传人，只是因为他有七窍神魔心宫，所以容易引起别人误会……以后再碰到这种事情，你弄清楚了再通知老子，不然的话，小心老子弄死你。”

　　呵斥了丁奎几句，青袍男子身影直接消失。

　　这位强悍的神灵竟然就这么离开了。

　　“真他妈的倒霉。”

　　丁奎瞥了一眼宁小川，转身就要离开，他本人也已经将之前的种种全都当成是误会了。

　　“想走。”宁小川冷哼了一声，身影刷的一下出现在丁奎面前。

　　看到宁小川竟然拦截自己，丁奎眉头顿时皱了起来，对着宁小川冷喝道：“宁小川，这里是我天神宫的地盘，你最好别太嚣张了。”

　　宁小川神色冷淡道：“嚣张！你可别误会了，刚才你对我做了什么，我只是现在还给你而已。”

　　丁奎脸色铁青的盯着宁小川，刚才他已经被宁小川打的元气大伤，现在再和宁小川动手的话，绝对不可能是宁小川的对手的。

　　而且以宁小川刚才的疯狂，此刻还真大有可能将他彻底斩杀在这里。

　　一想到这个，丁奎的神色便顿时有了几分畏惧道：“刚才是我不对。”

　　丁奎在药王星上已经耀武扬威习惯了，此刻竟然向宁小川低头，所以只说了这么一句，便立刻满脸恼怒的低下了头，暗中开始盘算以后怎么报复宁小川。

　　虽然猜到了丁奎此刻怎么想，但是宁小川也懒得理会他心里的小算盘。

　　瞥了丁奎一眼，宁小川淡然道：“想要活命的话很简单，把你身上的破界舟交出来，我便饶了你这次。”

　　“破界舟！”丁奎差点口中差点喷出血来，破界舟这玩意，可不是谁都能够拥有的。

　　一脸阴冷的盯着宁小川，丁奎挥手取出了一个巴掌大的小船道：“破界舟是神灵才能够使用的宝物，我手中只有这个星空舟，而且我这星空舟是在所有星空舟内也是很高等的那种，你若是还不满意的话，我也没辙了。”

　　星空舟是比破界舟要低一个层次的东西，是神河文明常见的交通工具。

　　之前药思琪等人乘坐的星空舟，便是一种很低层次的星空舟，不过丁奎此刻取出的这个，明显是那种高档货。

　　“高等星空舟，这个也行。”

　　宁小川倒是不挑剔，一把便将星空舟捏到了手里。

　　随即，宁小川继续道：“我才刚刚晋升次神境界，这境界好像还不太稳固，你这位天神宫使者身上应该有不少稳固境界的宝物吧，全都给我拿出来。”

　　宁小川语气很强硬，简直就像是在拿自己家的东西一样。

　　丁奎瞪大了眼睛瞪着宁小川，被气的鼻子里都喷出了白气。

　　他身为天神宫使者，以前可只有他敲诈别人，没有别人敲诈过他。


第1151章 进化型神格

　　而四周那些残余的次神，虽然一个个仍然有些惧怕的看着宁小川，但是看到宁小川如此明目张胆的勒索丁奎，他们心里还是感觉到了一阵畅快。

　　以前丁奎借用天神宫的名头，可是用过同样的手段敲诈过他们。

　　丁奎恼火了半天，最后还是觉的自己小命最重要，乖乖丢下了一堆宝物，灰溜溜的逃走。

　　把丁奎这个天神宫使者敲诈的浑身光溜溜之后，宁小川心里的火气才算是消减了不少。

　　随手将这些东西全都收起来，宁小川一步跨到了药思琪面前。

　　笑眯眯的看着药思琪，宁小川道：“小妹妹，能在你家住几天吗？”

　　药思琪此刻已经完全愣住，还是一边的药冬雷接口道：“当然可以，宁公子能住到我们药家，那我是我们的荣耀。”

　　之前参与围攻宁小川的次神，除了丁奎之外，已经尽皆被宁小川斩杀。药家的这位老祖药冬雷并没有参与之前围攻宁小川的战斗，宁小川对他倒是也没什么感觉。

　　看着药冬雷兴高采烈的将宁小川引到自己家里，药王星上剩余的次神，一个个不是一脸懊悔，就是一脸铁青。

　　宁小川在药王星上接连斩杀了十几位次神，而且还勒索了天神宫的使者，可是最终他本人却屁事没有。

　　这样的结局倒是让宁小川越发的体会到了神河文明的残酷。

　　实力强，不管你在这里做了什么，几乎都没人会管。

　　若是你实力弱，被人欺负也活该。

　　体会到这点之后，宁小川住到了药家之后，立刻便开始闭关。

　　除了稳固境界之外，宁小川更多的是想要弄清楚自己此刻的状况。

　　宁小川体内的那颗虚拟神格，的确是只有三十六个切面不假，但是其中的成分却有些太复杂了一些，非但蕴含着灭世道的气息，而且还有天帝经、紫霞经等等各种气息。

　　除此之外，更让宁小川困惑的好似，在他的虚拟神格中间，多了白色骨珠这样一个核心。

　　一般的虚拟神格都是只有一层外壳，而且其中气息纯净，可是宁小川的虚拟神格可好，除了其中气息错杂之外，中间竟然还多了一个核心。

　　这样的古怪情况，若是无法弄清楚的话，宁小川自己恐怕都无法心安。

　　神壳已经在之前的次神劫中毁掉，宁小川端坐在药家的密室内，闭目苦修。

　　连续两天，宁小川都在研究自己的虚拟神格。

　　但是最终他仍然一无所获。

　　整个神河文明，虚拟神格会古怪到这种程度的，估计也就宁小川一人了。

　　宁小川闭关的第三天，意识中突然出现了另外一道声音。

　　“卧槽，宁小川，以后你再渡劫的时候，能不能提前通知我一声，这次我这条老命都差点搭进去。”

　　听到这个声音，宁小川脸上顿时露出了笑容。

　　这是暗影的声音，之前闭关的时候，宁小川便发现，暗影早就附着在了玄兽鉴上，靠着玄兽鉴的保护，他才勉强残存了下来。

　　不然的话，就算暗影只是一道意识体，恐怕也会被之前的灭世神格给吸收。

　　在玄兽鉴内修养了这么几天，暗影似乎才算是恢复了过来，所以从玄兽鉴中钻了出来，重新附着在宁小川身上。

　　“这个以后我会注意的，先别说这个，你见多识广，先帮我看看我的神格到底是怎么回事再说。”宁小川笑着点了点头，立刻催促暗影道。

　　暗影这会似乎的确被吓怵了，骂骂咧咧的骂了一阵，才开始按照宁小川所说的，开始检查宁小川的虚拟神格。

　　仅仅检查了片刻，暗影便惊叫道：“草，这不合情理啊，以你的天赋，怎么可能会凝结出品质这么差的虚拟神格，就算凝结不出神格之王，你凝结出来的神格，起码也应该超过一千个切面才对。”

　　暗影惊叫了片刻，声音便变的越发惊愕了起来。

　　“不对，不对劲，宁小川，你修炼的可是灭世道，据我所知，灭世道传人凝结出来的神格，是一种被称之为灭世神格的玩意，这种灭世神格足有三千个切面，在所有神格中算是最高等的存在，你弄出来这么一颗垃圾算什么情况？”

　　“我要是知道就不问你了，当时的情况是这样的……”宁小川冷哼了一声，将之前他凝结神格的时候发生的状况全都详细说了出来。

　　听到宁小川说到神格退化，最后差点崩溃的时候，暗影惊叫的声音便突兀的戛然而止，好半天宁小川都没有再听到他的声音。

　　宁小川也不焦急，神色自若的等待了片刻，耳边才再次出现了暗影的声音。

　　“神格崩溃的情况我听说过，可是这神格退化崩溃之后，却仍然能够残存下来的便十分罕见了，而且你这神格和普通的神格区别竟然这么大，这种情况倒是让我想到了一件事情。”

　　宁小川好奇道：“什么事情？”

　　暗影似乎在一边思索一边道：“这是本体留给我的一段模糊记忆，据说在比神河文明更加高等的文明中，那些绝世大能们追求的并非什么神格之王，而是神格圆满，也就是那种拥有三千六百个切面的神格，这种神格已经完全浑圆一体，号称无上金丹，拥有这种神格的人，天生能够掌控其他一切神格。”

　　宁小川皱眉道：“这跟我体内的虚拟神格有什么关系？我这神格才只有三十六个切面而已。”

　　暗影道：“本来是没关系的，你若是凝结了灭世神格的话，你这辈子都只能够在灭世道这条路上走下去，可是现在不同了，你的虚拟神格是从三千个切面退化下来的，既然神格能够退化，那就也能够继续进化，你若是够努力的话，说不定以后你的神格还有继续进化成三千个切面，乃至进化到三千六百个切面。”

　　“神格还能进化？那我这神格要怎么进化？”宁小川心头大震。

　　暗影沉吟了片刻才继续道：“你神格内的气息如此混乱，我想你神格要继续进化的话，应该是走融合的路子，把你能够学习到的法则，全都注入到神格内，等这些法则数量够多的话，你的神格应该就能够进化到圆满了。”

　　仅仅只剩下了意识体的暗影，此刻在说完这些话之后，心里又暗中补充了一句：“但愿是这样吧。”

　　实际上，暗影此刻对神格进化这种事情也没有一点信心，他说出来这些，只是不想宁小川丧失了修炼的进取心而已。

　　听到神格还可以进化，宁小川的心情顿时兴奋了起来。

　　沉思片刻，宁小川再次询问道：“可是我虚拟神格内的白色骨珠是怎么回事，这白色骨珠应该是某位大能死后留下的骨头，一根骨头，怎么会钻入我的虚拟神格内。”

　　“不知道。”这会暗影回答的很干脆：“管他那么多干什么，之前灭世神格竟然没能够将这白色骨珠和玄兽鉴给吞掉，这说明这两样东西的来历绝对不俗，你现在的神格都已经烂到这个地步了，多点意外不见得是坏事。”

　　这种解释还真是简单粗暴。

　　宁小川撇了撇嘴，便将此事也暂时放到一边。反正到目前为止，这白色骨珠和玄兽鉴带给他的只有好处，没有坏处。

　　有了暗影的指点之后，宁小川心里的担心倒是一下放下了大半。

　　暗影说的没错，现在他的情况都已经糟糕到这地步了，还有什么好担心的。

　　利用从丁奎手中敲诈来的灵丹，宁小川次神一重的修为倒是很快稳固了下来。

　　随后，宁小川便开始研究那艘敲诈得来的星空舟。

　　接下来，宁小川可是准备马上离开药王星。

　　就在宁小川闭关研究这些的时候，整个药王星上却已经发生了巨大的变化。

　　之前宁小川一口气斩杀了十几名次神，这十几名次神背后可都代表着一个养心师世家，这些养心师世家没有了次神老祖，家族的状况自然立刻变的岌岌可危。

　　短短几天时间，这些养心师世家便解散的解散，衰亡的衰亡。

　　总之，因为宁小川，药王星的格局发生了巨大的变化。

　　其中变化最大的，自然要数木家，木岩心这位木家老祖陨落，木家立刻就成了其他养心师世家眼中的香饽饽。

　　最终，将木家一切全都继承下来的，便是药冬雷带领的药家。

　　其实单凭药家的实力，并不足以将木家给吞下。

　　但是奈何，现在药家可坐镇着宁小川这么一尊谁都不敢招惹的次神。

　　因为宁小川，其他养心师世家的次神在面对药家弟子的时候，气势上总会不自觉的矮上那么几分，如此情况下，这次药王星巨变的好处，倒是十之八九都被药家给夺了去。

　　几天时间下来，几乎所有人都已经清楚，药家只怕要取代木家成为药王星上新一代的霸主了。

　　而这一切，源头却是因为药家的大小姐药思琪从灵药星上随意捡回来的那个人。

　　对于药家的这种际遇，其他养心师世家的人除了羡慕嫉妒之外，根本无可奈何。

　　对于药王星上的种种变化，宁小川倒是并不在意。

　　之前他选择到药家闭关，便已经意识到自己会给药家带来如此好处。这也算是他报答药思琪救命之恩的礼物。

　　连续在药家闭关了足足一个月之后，宁小川便直接离开了药家。


第1152章 星空截杀

　　药王星，养心师世家屠家。

　　宁小川大大咧咧的坐在屠家大厅内，面对着屠家那尊次神。

　　“我也不跟你们废话，这是我需要的东西，给我准备好，我马上就走。”宁小川随手丢出一份清单，然后便静静等待了起来。

　　屠家那位次神脸上带着无奈，将清单取到手中，然后脸色阴沉的吩咐人开始去准备。

　　他根本不敢违抗宁小川，之前他可是听说，同样身为药王星养心师世家的丁家，就因为违背了宁小川的意思，所以连家族内的次神老祖都被斩杀。

　　没有了次神老祖，一个养心师世家可就算是彻底完蛋了。

　　所以，尽管现在宁小川索要的灵药大都非常珍贵，可是只要养心师世家还在，这些灵药迟早能够补充回来。

　　大约半天之后，宁小川大摇大摆离开了屠家。

　　“听说他今天已经连续敲诈了好几个养心师世家了。”

　　“那现在他手中的灵药数量岂不是非常恐怖。”

　　“谁说不是呢，这个混蛋，大魔王，连咱们屠家都不放过。”

　　“要是我有他的本事，我也喜欢这么干。”

　　……

　　宁小川离开，屠家的那些家人才开始窃窃私语起来。

　　而宁小川此刻已经非常满意的冲天而起，飞到了药王星的上空。

　　将到手的灵药取出来，宁小川随手一抛，便将之全都吸入了体内。

　　凝结出虚拟神格之后，宁小川已经可以利用虚拟神格，在神格内开辟出一个单独的空间，用来储存物品。

　　这样一来，只要虚拟神格没事，宁小川收集到的宝物便不会出事，再也不会发生像是之前那样，宁小川收集的宝物动不动便被毁掉的事情了。

　　前几天他从药家离开之后，并没有直接离开药王星，而是到药王星上的几大养心师世家走了一趟。

　　以他如今在药王星上的恶名，很轻易就从这些养心师世家弄出来大把的灵药。

　　至于宁小川为什么这么做？

　　开玩笑，这里可是药王星，既然要离开了，离开之前当然要趁早收集一批灵药才不亏。

　　而且宁小川也并非盲目的去敲诈那些养心师世家，虽说之前对宁小川出手的次神，几乎全都被宁小川杀死，可是当初对宁小川展现出敌意的，却并非只有那些死去的次神。

　　如今宁小川敲诈勒索的这些养心师世家，便多半是当初曾经对宁小川展现出敌意的次神所在的养心师世家。

　　宁小川可不会管这些次神如此反应，直接便闯到他们所在的养心师世家，一句话，交灵药，或者死。

　　在干掉了一个不服气的次神之后，剩下的次神果然全都老老实实的将灵药给交了出来。

　　到目前为止，宁小川已经收集到了大批量的灵药。

　　因此，宁小川才会直接离开药王星。

　　站在药王星上空，宁小川挥手取出了之前弄到手的星空舟。

　　一步踏入星空舟之后，星空舟划出一道流光，消失在药王星。

　　感应到宁小川离开之后，药王星上的那些胆战心惊的次神，几乎一个个全都乐的大笑了起来。

　　“这个大魔王终于走了。”

　　落得了一个大魔王名声的宁小川，此刻驾驶着星空舟，在星空中穿梭了仅仅片刻，他背后的药王星便只剩下了一个小小的光点。

　　星空实在太大了，如同药王星那样的星辰，简直就是一个不起眼的小点。

　　远离了药王星不知道多少距离之后，宁小川驾驶的星空舟却突然停顿了下来。

　　宁小川从星空舟内走出，挥手收起星空舟，然后扭头看向背后，口中呐呐道：“差不多也该来了，这些家伙速度怎么那么慢。”

　　等待了片刻，宁小川背后的星空中，才开始出现另外一道流光。

　　看着这道流光出现，宁小川的嘴角露出了几分笑容。

　　暗影的声音，此刻在宁小川耳边响起：“宁小川，这些人应该就是你之前预测的那个丁奎找来截杀你的人，对方来着不善，你可一定要小心了。”

　　盯着远处的那道流光，宁小川神色平静道：“放心，我已经做好了充足的准备，若是连这一关都过不去的话，我还怎么跨越神界，赶到源界去。”

　　暗影叹息道：“说起来的确是这个道理，人只有在危机中才能够成长，你若是能够度过这一关，便算是在次神境高手中真正站稳脚跟了，我也只能祝你好运了。”

　　宁小川嘴角露出几分笑容，脸上非但没有担忧神色，反而露出了几分期盼。

　　此刻远处那道流光在宁小川面前停下，包括丁奎在内的几道身影，突兀的出现。

　　如同宁小川预料的那样，此刻这道流光内的几人，全都是丁奎找来，用来报复宁小川的人。

　　对此宁小川其实早就预料到了。

　　这个丁奎身为天神宫的使者，怎么可能会甘心白白受到宁小川的敲诈，所以他肯定不服气，会想办法找宁小川报仇。

　　宁小川在药王星上等了他这么多天，也没等到他出现。

　　所以宁小川立刻便猜测到，丁奎十有八九是等着自己离开药王星，然后在药王星外的星空中截杀自己。

　　宁小川已经跨入次神境，单凭肉身力量更是连次神五重的高手都能够斩杀。但是他对此却并不满意，仍然想要寻找外力逼迫自己突破。

　　“虽说我的神格已经退化到了最弱的层次，可是我这神格内却拥有各种气息，其中灭世道的气息最强，而且灭世魔剑也没有弃我而去，如今我便正好测试一下，灭世道在我手上还能有几分威力。”盯着缓缓靠近过来的丁奎几人，宁小川心里暗暗嘀咕道。

　　和灭世道匹配的神格是灭世神格，只有拥有灭世神格的强者，才能够发挥出灭世道的全部威力。

　　宁小川此刻的神格虽然不是灭世神格，可是神格内却也拥有灭世道的气息，所以，他同样能够施展出灭世道。

　　只是此刻宁小川施展的灭世道还能有几分威力，这个宁小川便不太清楚了。

　　丁奎几人出现之后，立刻朝着宁小川围了过来。

　　这些人都是次神级高手，在星空中穿梭的速度极快，眨眼间就围在了宁小川四周。

　　宁小川扫视了一眼，顿时便分辨出来，这几人当中，除了丁奎这个次神五重的高手之外，还有一个次神六重以及四个次神四重的高手。

　　这种规模的阵容，倒是能够将之前展现出了次神五重实力的宁小川克制的死死的。

　　这几人当中，一个人身龙首的家伙，扫视了宁小川一遍，顿时哈哈大笑道：“哈哈，丁奎，你说的这小子竟然没逃走，好像是留在这里等咱们的一样，这小子有种。”

　　丁奎看向宁小川的眼神里带上了几分怨毒道：“龙荒，别废话了，先干掉他再说。”

　　这个名为龙荒的龙首男子却没有再看丁奎一眼，而是将目光放在了宁小川身上道：“小子，把你身上的宝贝全都交出来，我可以饶你一命。”

　　看到这个龙首男子竟然不想和宁小川直接动手，丁奎气的心中暗恨不已，可是却没有任何办法。

　　这个龙首男子虽然是他邀请过来，但是却并非他的奴隶，根本会完全听他的掌控。

　　而且龙首男子身份特殊，不能曝光，所以之前丁奎才没有直接杀上药王星。

　　宁小川挥舞了一下手臂，灭世魔剑突兀的出现在了他的手中。

　　看到宁小川取出灭世魔剑，龙首男子眼前一亮，连声赞叹道：“好剑，最起码是神器级的绝世宝剑。”

　　口中啧啧赞叹着，龙首男子的身影却一下消失，突兀出现在宁小川面前，一双手抓直接朝着宁小川抓了过来。

　　几乎毫无征兆，这个龙首男子便出手了。

　　他的手中隐约有一道龙型幻影在咆哮，连带着他的整个手掌都变成了长满鳞片的龙爪。

　　宁小川脚步一晃，便直接和这个龙首男子拉开了距离。

　　双手紧紧握住了灭世魔剑，宁小川的手臂轻轻挥动了一下。

　　叮当！

　　无数清脆的声音出现在众人耳中。

　　随即，在这一片星空中，一道璀璨的长河出现了，这道长河完全由剑组成，各种大大小小，形状各异的宝剑，一起组成了一道洪流，在宁小川四周奔腾不息。

　　这就是法则之力。

　　这就是灭世剑道。

　　只有跨入次神，才能够动用法则之力。之前宁小川的数场战斗，根本没有动用这种力量，但是现在，宁小川却开始展现出自己掌控的法则之力。

　　灭世剑道出现之后，随即出现的便是灭世刀道，如同灭世剑道一样，无数的宝刀，化成长河，缠绕着宁小川奔腾。

　　但是可惜的是，两种法则根本不能共存，灭世刀道出现的时候，之前的灭世剑道便纷纷消失不见。

　　取代灭世刀道的，是灭世魔雷道，无数的雷霆从天而降，将方圆数万里变成了雷霆世界。

　　一种种法则在宁小川面前施展了出来。

　　最后，甚至连天地经和紫霞经等经书中蕴含的法则，也全都出现。

　　山川大地在宁小川面前凝结成了一片大陆，无穷的紫气在染红了星空……

　　不过，这些法则明显都要比宁小川施展出来的灭世法则弱了许多。

　　咔嚓！

　　就在一道道法则凝现的时候，龙首男子一挥手，一个巨大的龙爪撕裂了这些法则幻影。


第1153章 万法神格

　　“哈哈，这个菜鸟，现在竟然当着我们的面施展法则幻影。”

　　“笑死我了，真正的法则只有神灵才能掌控，我们施展出来的，只是法则幻影而已，根本不能用来战斗，这小子大概连这个常识都不知道吧。”

　　“不过这小子身上的法则气息好杂乱，怎么既有毁灭气息的法则，也有生机气息的法则。”

　　“谁知道呢，丁奎不是说过吗，这小子的虚拟神格也就是最低层次那种，肯定是他没有经验，胡乱修炼，最后落了这么一个下场。”

　　……

　　围在宁小川身边的那几名次神，此刻盯着宁小川，嘻嘻哈哈的大笑了起来。

　　他们都是次神，同样拥有法则，所以自然知道宁小川此刻施展出的这些法则幻影的真正能力。

　　如同他们所说的那样，只有次神一重的宁小川，施展出的这些法则幻影，对于别的次神而言，根本不可能有什么杀伤力。

　　次神级高手的法则之力，只能够用来辅助战斗，提升战斗力，但是却并不能直接具象出来，压迫对手。

　　只有到了真正的神灵级别，战斗的时候才会出现法则长河的碰撞。

　　这也是为什么，宁小川见识过的所有次神，战斗的时候都没有出现眼前这种法则长河的原因。

　　看到宁小川显摆似的弄出这么多法则长河，就连天神宫的那位使者丁奎脸上都露出几分不屑神色。

　　和身边这些次神们的不屑相反，那个单手撕裂了宁小川施展出来的法则长河的龙首男子，此刻神色间却越发凝重了起来。

　　盯着宁小川身上不断冒出的各种法则之力，龙首男子的心中早就惊讶无比。

　　“这么多不同法则，怎么会出现在一个人的体内，想要凝结虚拟神格，不是必须选择一条路走下去吗？……难道这小子凝练出来的神格就是我爷爷寻找了无数年的那种万法神格。”

　　丁奎等人不知道不同的法则出现在一个人身上代表着什么，但是这个龙首男子显然知道。

　　所以此刻，他看向宁小川的目光中，已经带上了几分异样神色。

　　另外一边，宁小川施展出的法则长河幻影虽然被撕裂，可是宁小川却根本毫不在乎。

　　此刻他的心神，正在迅速的和暗影交流。

　　刚才宁小川接连施展法则长河幻影，可就是应了暗影的要求。

　　只有凝结出法则长河，才算是初步掌握了法则之力，此刻暗影就是想要看看，宁小川到底能不能掌控他神格内充斥的那些法则。

　　“宁小川，怎么样？你施展这些法则长河，没有出现什么问题吧。”暗影声音急切道。

　　宁小川感应了一下全身的状态，随即道：“没什么？只是感觉这些法则之力并不像是想象中的那么强而已。”

　　此刻宁小川施展出的这些法则幻影虽然看似壮观，可是却并没有什么用，这让宁小川相当失望。

　　要知道，宁小川尚未跨入次神境界的时候，靠着灭世邪魔道，便足以将地狱中一尊低阶次神打败。

　　但是现在他跨入了次神境界，灭世道的威力虽然有所增加，可是却并没有如他想象中的那么夸张。

　　听到宁小川的抱怨，暗影顿时反驳道：“你知足吧，你没有灭世神格，却能够把灭世道的法则之力施展出来，要是让灭世道祖师知道了，估计会亲自出手，把你抓过去研究研究。”

　　“若是这样的话，那我以后跟人交手倒是要小心一点了，灭世道的法则，还要小心使用。”宁小川嘀咕道。

　　没有凝结出灭世神格，对于宁小川而言算是有好有坏。

　　坏的一点自然是导致他的实力精进远不如预料中的夸张。

　　而好的一点则是，以后起码再也不会有人将他当成灭世道传人，摆脱了灭世道传人举世皆敌的困境，宁小川要赶到源界，和紫金皇主汇合就要简单多了。

　　心里嘀咕了一声之后，宁小川立刻抬头朝着前方的龙首男子看去。

　　宁小川能够感觉到，眼前这些次神中，就要数这个龙首男子对他的威胁最大。

　　龙首男子此刻也从短暂的震惊中清醒过来，神色复杂的看了宁小川一眼，他的身上一下冒出了一层层细密的鳞片，整个人也一下变成了一个完全的龙人模样。

　　眼看龙首男子变身，丁奎哈哈大笑了道：“哈哈，龙荒，你终于要拿出全力了，马上杀了这小子，他身上的宝物我们平分……”

　　然而，丁奎的笑声在这一刻戛然而止，一个长满鳞片的龙爪探入了他的胸口，将他胸口内的虚拟神格掏出来，捏的粉碎。

　　丁奎眼睛里带着几分不敢置信神色，随着虚拟神格粉碎，他的眼睛迅速的暗淡了下来。

　　这位天神宫的使者，竟然就这么陨落了。

　　而且这只是开始，变身龙人的龙荒，身影似幻影一般，瞬间就将剩下那几名次神全都杀死。

　　几尊次神的尸体，在星空中飘荡了片刻，随即便被星空中无处不在的宇宙风暴撕裂成了碎片消失。

　　宁小川也被这样的变故给震惊。

　　这个龙首男子明明是和丁奎等人一起的，可是现在他非但没有对自己动手，却直接将丁奎等人全都杀掉了。

　　似乎是看出了宁小川此刻的困惑，龙首男子龙荒对着宁小川咧嘴一笑道：“你应该很好奇，我为什么会杀掉他们吧？那是因为，我不想让他们知道，你是被我抓走的。”

　　宁小川闻言眉头皱起道：“你想要把我抓走，那就要看你有没有这个实力了。”

　　虽然说的轻松，但是宁小川对这个叫做龙荒的龙首男子已经警惕万分。

　　龙荒不过才次神六重修为，可是杀次神五重的丁奎，简直就像是杀鸡屠狗一般，而丁奎的实力，宁小川之前是感受过的，由此便可以看出，龙荒的实力是何等的惊人。

　　龙荒一脸垂涎的盯着宁小川，和之前偷袭宁小川的时候一样，龙荒身影一闪，便出现在了宁小川身边，一双龙爪，好像化成了一个正在合拢的囚笼一般，朝着宁小川逼迫过来。

　　宁小川手持灭世魔剑，在面前轻轻一划，便将龙荒在宁小川四周布置下的空间封禁划开了一道口子。

　　从这道口子中钻出来，宁小川手中的灭世魔剑上，一下升腾出来一股燃烧的火焰。

　　不过，这火焰燃烧的颜色却是漆黑无比的颜色。

　　黑色的火焰，代表着极度的邪恶和毁灭。

　　这是宁小川领悟到的灭世邪魔道，用灭世邪魔道的法则之力来辅助战斗，这是此刻宁小川能够发挥出的最强战力。

　　燃烧着漆黑颜色的灭世魔剑，横扫过星空，朝着龙荒斩了过去。

　　龙荒神色惊愕了一下，一双龙爪上突然出现了一件暗金颜色的手套。

　　靠着这双手套，龙荒双手上托，挡住了宁小川斩下去灭世魔剑。

　　“神器！”宁小川有些惊讶的看着龙荒手上的手套。

　　能够挡住灭世魔剑的武器，绝对是神器无疑。

　　不过，这一双手套的品质显然远不如宁小川手中的灭世魔剑，所以刚才宁小川那一击，龙荒并没有完全挡住。

　　灭世魔剑斩击的余波，散逸到附近的一颗星辰上面，这颗硕大的星辰，立刻被灭世魔剑上携带的黑色火焰包裹。

　　这颗足有药王星大小的星辰，在黑色火焰的灼烧下，迅速的变小，最终消失。

　　战斗余波都能够随意毁掉一颗星辰，这就是次神的战斗力。

　　据说真正的神灵战斗起来，战斗余波甚至能够毁掉整座星系。

　　当然，这种情况是神灵疯狂厮杀才能造成的，否则的话，一般高手之间的交锋，都是内敛到了极点，轻易不会爆发出那么强大的力量。

　　此刻宁小川和龙荒显然都是无法完全掌控手中武器的力量，所以散逸出去的余波，才会毁掉远处那颗星辰。

　　盯着宁小川，龙荒脸上露出了几分意外神色道：“你叫宁小川对吧，你的实力不错，明明只是一个普通人族，却能够拥有堪比我们高阶龙人一族的强大肉身，不过若是单凭这个，你根本不是我的对手，今天我便让你看看，我修炼的龙皇法则。”

　　“龙皇法则？”宁小川好奇的看着龙荒。

　　这个世界上法则有多少，根本没人能够统计清楚，像是灭世道，便蕴含了足足三千道法则。

　　天地经，也蕴含了超过两千道的法则。

　　而这几千道法则在所有的法则海洋中，只能算是九牛一毛。

　　若是换成其他时候，宁小川可能对龙荒手中的龙皇法则不会有什么兴趣。

　　可是现在不同，现在宁小川的神格退化，根据暗影所说，他想要提升神格品质的话，极有可能需要不断吸收其他法则，吸收的法则越多，他的神格品质就越强。

　　这种情况下，宁小川自然要仔细观察任何一种他见到过的法则。

　　宁小川在观察龙荒的同时，龙荒却也在仔细的观察宁小川。

　　看到宁小川对自己的龙皇法则如此在意，龙荒顿时大笑了起来：“哈哈，宁小川，你果然身负万法神格，不然的话，你不可能对我的法则这样感兴趣。”


第1154章 真理天国

　　万法神格？

　　宁小川有些愕然的看着龙荒。

　　什么狗屁万法神格，宁小川压根就不知道。

　　倒是暗影此刻在宁小川体内不断的惊叫了道：“别打了，宁小川，先想办法从他嘴里把这个所谓万法神格的资料套出来再说，为了你这古怪神格，老子这几天想的脑袋都快疼了。”

　　对于暗影的话，宁小川当然一点不信。

　　只剩下了一道意识的他，也得有脑袋才能脑袋疼。

　　不过宁小川对龙荒口中的万法神格，的确非常好奇。

　　盯着眼前的龙荒，宁小川开口道：“你说的万法神格是什么？我根本不知道。”

　　“不知道也不稀奇，整个神河文明，知道万法神格的人绝对不多。”龙荒脸上露出了几分傲然神色继续道：“万法神格，准确的说是只有比神河文明更高一等的文明才会出现，这种神格根本不会出现在神河文明这种低级的文明中，所以你自然不会知道。”

　　“什么？你竟然称呼神河文明为低级文明。”宁小川有些错愕的看着眼前的龙荒。

　　龙荒口中的话，的确足以让所有人为之错愕。

　　要知道，神河文明已经是八品文明，而在神河文明中，更是有强者无数，就算是一尊神灵，在神河文明中也不算什么。

　　但是现在，龙荒竟然把神河文明也称之为低级文明。

　　“当然是低级文明，要不然你以为是什么，看在你拥有万法神格的份上，我就大方一点，告诉你一件事情好了。”龙荒毫不在意的摇了摇头道。

　　宁小川没有说话，只是在心里盘算龙荒此刻所说的内容到底有几分可信。

　　龙荒似乎并不在意宁小川的想法，而是继续道：“宁小川，像是神河文明这样的八品文明，你可知道总共有多少？”

　　“八品文明有多少？”

　　这个问题宁小川根本无法回答。

　　他才刚刚离开大衍世界，连神河文明都尚未完全融入，现在竟然有人问他像是神河文明这样的八品文明有多少。

　　目前宁小川所知的八品文明，也就神河文明一个而已。

　　“土包子果然是土包子，那我便告诉你好了，单单我知道的八品文明，数量便超过了一万个。”龙荒显摆似的冲着宁小川笑着道。

　　一万个类似神河文明这样的八品文明，而且这还仅仅只是龙荒知道的。

　　宁小川皱着眉头，努力在消化这些内容。

　　这些内容实在有些太惊人了一些，就连暗影此刻似乎也被这消息给震惊，躲在宁小川体内好半天没说话。

　　龙荒略微停顿了片刻，然后才继续道：“像是八品文明这种低级文明就不说了，我说这么多，主要跟你说的便是八品文明之上的最高文明。”

　　“最高文明？”宁小川抬头看着龙荒。

　　龙荒道：“没错，就是最高文明，也是被称之为最完美文明的九品文明真理天国。”

　　“你是真理天国的人？”宁小川突然道。

　　龙荒能够知道这么多，而且口口声声将神河文明称之为低级文明，显然他的出身应该便是来自于这最高文明真理天国。

　　“当然，我只是下来历练一下而已，迟早我还是要回去的。”龙荒神色自若的点了带你头，随即咧嘴道：“宁小川，我说这么多可不是给你普及知识的，而是要告诉你一件很残酷的真相，这个真相便是，像是神河文明这样的八品文明，不过都是我们真理天国圈养的一群资粮而已。”

　　宁小川没有说话，暗影便突然从宁小川体内钻出来，大声吼叫道：“不可能，神河文明强者无数，别的不说，创造我出来的那个家伙，我虽然不喜欢他，但是却也不得不承认，那家伙很强，怎么可能会是别人圈养的资粮。”

　　很显然，连暗影都无法接受龙荒此刻所说的内容。

　　“咦，你体内竟然还有一道强者的残念，难怪能够修炼成万法神格。”龙荒有些惊讶的看着暗影，神色却不以为意继续道：“你虽然是强者的残念，但是你的本体，也只能算是神河文明的强者而已，在我们真理天国，他根本不算什么。”

　　暗影虽然对制造他的那位强者相当敌视，可是此刻看到有人轻视他，仍然觉的心中怒气冲天，鄙夷的对着龙荒道：“那家伙的确不算什么，可是他只要一根指头就能捏死你。”

　　一个能够将大衍世界改造成丹炉的强者，所拥有的实力，绝对堪称逆天。

　　眼下龙荒实力虽然强大，可是和那名强者相比，绝对是天与地的差距。

　　宁小川没有说话，可是却也觉的暗影说的有道理。

　　此刻宁小川甚至在怀疑，龙荒此刻完全是在大吹法螺，什么九品文明，什么圈养的资粮，全都是他吹嘘出来的。

　　似乎被暗影的话给刺激的有些恼怒，龙荒瞥了一眼只有意念体的暗影，目光重新回到了宁小川身上：“宁小川，我再问你一个问题，既然神河文明被称之为八品文明，而八品文明之下还有七品文明，六品文明等等，这些文明是怎么划分出来的，你知道吗？”

　　宁小川道：“自然是实力为尊，拥有多少强者，便能够成为那个等级的文明。”

　　“说的不错，强者为尊，但是你觉的一群猪猡，就算再强壮，有资格和人平起平坐吗？”龙荒拍着手掌道。

　　宁小川脸色铁青道：“你把神河文明的高手比作猪猡？”

　　龙荒摇摇头道：“不是把神河文明的高手比作猪猡，而是把所有八品文明的高手比作猪猡，实际上，他们比猪猡也强不到哪儿去，我之前已经说过，这些八品文明的高手，不过是我们真理天国圈养的一群资粮而已，等他们成长的差不多了，就该是我们真理天国收割的时候了。”

　　宁小川脸色铁青，只是脑海中一下冒出了丹炉两个字。

　　大衍世界是神河文明创造出来，用来制造神灵的丹炉。

　　可若是按照此刻龙荒所说，神河文明和大衍世界简直没什么区别，同样都是人家制造的一个丹炉，一个用来炼丹的丹炉而已。

　　似乎是怕宁小川不相信自己，龙荒笑着继续道：“宁小川，这个世界本来就是如此残酷，强者欺凌弱者，我们真理天国够强，所以才能够将这些八品文明当成是猎物圈养。这些八品文明又能比我们好到哪儿去，据我所知，他们创造出不少的低阶文明，为的不也是将他们当成是猎物圈养。

　　你要记住，越是高等的文明，生存的法则就越残酷，越直接。像是一品文明中的那些家伙，许多人甚至可以庸庸碌碌过完一生，可是在我们真理天国就不行，就算是一个刚刚出生的婴儿，达不到我们真理天国的婴儿标准，都要立刻被放逐。对了，像是神河文明这样的八品文明，好像大都是这些被放逐的婴儿建造出来的。”

　　宁小川深吸了一口气，挥手将暗影收回了体内。

　　暗影的意识体此刻似乎已经有些失神，若是再继续留在虚空中的话，很有可能会崩溃。

　　看到宁小川神色恢复平静，龙荒嘴角再次露出了几分笑容道：“宁小川，我对你说这么多，主要便是想要度你到我们真理天国去，现在你可以跟我走了吧。”

　　宁小川没有回应龙荒，反而神色平静道：“你还没说万法神格是什么东西呢？”

　　“差点忘了。”龙荒一拍自己脑袋道：“万法神格，是我们真理天国的无上大能制造出来的一种神格，据说这种神格被凝结出来的时候，先要经历一个崩溃退化的过程，然后靠着这位大能创造出的宝物，才能够将神格的形态稳固下来，如此一来，神格内便能够容纳几乎所有的法则，所以才号称万法神格。”

　　宁小川突然接口道：“真理天国收割八品文明的强者，为的应该就是搜集这些强者修炼的法则，将之灌注到万法神格内吧。”

　　“你怎么知道？”

　　龙荒脸上露出了几分愕然神色，随即便意识到被宁小川给诈了。

　　脸色变的阴沉了几分，龙荒继续道：“你知道了也无所谓，反正你马上就要进入真理天国，成为我真理天国的一员了。”

　　“恐怕要让你失望了，我不会给你走的。”宁小川略微沉吟了片刻，随即摇头道。

　　“什么？宁小川，这可是你最后的机会，你若是不跟我一起走，你这辈子都要待在神河文明，永久成为别人的资粮。”龙荒瞪着宁小川，急切道。

　　宁小川神色平静摇头道：“我要是跟你走了，恐怕立刻就得死在你手中。”

　　龙荒神色冰冷的盯着宁小川，神色间已经露出几分暴躁道：“宁小川，我要是杀你的话，你现在早就死了一百次了，哪里还能站在这里说话。”

　　“提到这个我的确有些好奇，既然你将真理天国说的如此厉害，为什么你的实力却很一般，完全和你来自真理天国的出身不匹配，我想真理天国是不会要你这样的废物的吧。”宁小川盯着龙荒道。

　　刚才他可是和龙荒交手过的，所以他对龙荒的实力，也大概有所了解。

　　“还不是该死的封印，既然是下来历练，我们的力量自然被封印了大半，要不然的话，神河文明中的那些天才，在我们眼前简直就是一群垃圾。”龙荒瞪着宁小川，发出了最后的威胁：“宁小川，不要逼我解开封印。”


第1155章 力量魔

　　冷寂的星空中，宁小川和龙荒面对面站立着。

　　一圈圈的波纹从龙荒身上散发出来，似乎他身上的确正在爆发一股巨大的力量一般。

　　龙荒的实力本来就强，次神六重的他，杀死次神五重的丁奎，简直如同捏死一个小虫子。

　　更别说现在修为只有次神一重的宁小川了。

　　“不妙了，宁小川，这次你的确惹上大麻烦了，连我也没想到，这次竟然会碰到一个从更高等文明出来的高手。”暗影在宁小川体内叹息。

　　之前龙荒的话，让暗影颇受打击，所以现在说话都有些底气不足。

　　“暗影，这家伙说的话，你不必全部相信。”宁小川盯着龙荒，心中却在快速的和暗影交流。

　　这次他的确遇到了大危机，但是越是到了这个时候，他便越是不能够慌乱。

　　宁小川的话让暗影立刻惊讶道：“什么？不能全部相信，你的意思是他在说谎欺骗我们？”

　　一尊次神级高手，如果不是必要的话，应该是不会随便说谎的。

　　就连宁小川也不觉的龙荒此刻在说谎，但是他却仍然怀疑龙荒此刻所说的内容的真实性。

　　“这么跟你说吧，其实以前我曾经听人说过关于真理天国的事情，虽然我对真理天国知道的也不慎详细，可是作为九品文明的真理天国，却绝对不是龙荒口中所说的这样。”

　　宁小川眼神闪烁，眼前似乎一下出现了风月兮的模样。

　　真理天国的帝王，可就是拥有者风月兮的风姓。

　　“草，这么说，这小子竟然连老子也给唬住了。”暗影破口大骂了起来，将龙荒骂的狗血淋头。

　　宁小川皱着眉头道：“我觉的他不像是在说谎，可是口中所说的却实在难以令人置信，如果能够将他抓到，搜索记忆的话，恐怕一切就全都明了了。”

　　虽然这样和暗影交流，可是宁小川自己都忍不住在心里苦笑了起来。

　　现在他可是已经面临了绝境，今天能够逃走，不被眼前这个龙荒击杀就不错了，根本不可能将之生擒，并且搜索记忆。

　　可是让宁小川惊讶的是，暗影此刻却恶狠狠的开始对宁小川传音：“宁小川，等下你一切听我的，我帮你对付这家伙，老子要让他知道，吓唬老子是有代价的。”

　　宁小川愕然道：“你不是只剩下一道意识体了吗，难道还能够亲自出手对付他。”

　　“只剩下意识体又如何，你应该知道，就算是意识，也是一种能量，既然是能量，就能够伤人，这次老子豁出去了……宁小川，你别废话了，开始按照我说的做。”暗影在宁小川身体内狠狠道。

　　耳边听着暗影的嘀咕声音，宁小川抬头看向龙荒。

　　刚才他跟暗影交流仅仅用了片刻时间，此刻龙荒根本对此毫无察觉，仍然在等着宁小川服软。

　　“宁小川，这是你最后的机会了，只要你跟我一起走，你马上就能够成为真理天国的一员。”龙荒挥舞着长满鳞片的双爪，再次对宁小川发出诱惑之音。

　　可是宁小川此刻却一脸古怪，看了龙荒一眼之后，突然对着龙荒破口大骂。

　　“草，谁肯跟你这个变态怪物一起走，等下我要把你斩成三截，然后当成是兽肉烤着吃，不知道龙人肉的滋味，有没有那些低阶兽肉的滋味好。”

　　挥舞着手中的灭世魔剑，宁小川冲着龙荒摆出了一个十分鄙视的姿势之后，然后便一剑朝着对方斩杀了过去。

　　宁小川的回应让龙荒愕然了一下，他根本没想到，他花费了这么多心思为宁小川描绘出了一个至高无上的世界，并且以此来诱惑宁小川，宁小川都丝毫不在意。

　　而宁小川随后口中所说的那些侮辱性语言，更是让龙荒一下勃然大怒。

　　他身边不断荡漾的波纹轰然一下炸开，龙荒的身躯，此刻一下胀大。

　　龙荒的身躯变成了一条长蛇，双手双脚全部变成了爪子，脑袋也变成了一个怪物脑袋。如果他头上再长出两根犄角，模样再变的好看一点的话，此刻他的模样简直就像是一条五爪金龙。

　　但是可惜，龙荒的实力显然仍然不够强，所以此刻他变身只能变成这种蟒蛇般的怪物。

　　“宁小川，是你逼我跟你动手的，等我把你打个半死，你同样要落到我手上。”

　　口中咆哮了一声，龙荒变成的这条蟒蛇怪一个呼啸便朝着宁小川冲了过来。

　　此刻他的四个爪子上，全都带上了之前的神器手套，这让他的四个爪子，简直变成了四把利刃。

　　绕着宁小川围成一圈，龙荒的四个爪子，不断的朝着宁小川袭击过来。

　　次神级的战斗，已经开始渐渐冲着法则对抗的路子上走。

　　此刻龙荒化成的这条蟒蛇身上，无数的鳞片闪闪发光，这些鳞片便代表着龙荒领悟出来的一道道法则。

　　把一道道法则凝结成鳞片，用来加强自身防御。

　　这种法则利用能力，倒是让宁小川大开眼界。

　　不过此刻他却根本无暇分心去参悟这些，手中握着灭世魔剑，宁小川浑身都在燃烧着熊熊烈火。

　　若不是身躯够强悍，宁小川此刻的身躯只怕早就被龙荒给撕裂了。

　　龙荒的境界比宁小川高太多了，而且他本身也绝对是一位绝世天骄，所以此刻施展出来的战力，简直强悍到了可怕的地步。

　　宁小川甚至感觉到，对方此刻并没有施展全力，只是在戏弄自己而已，要不然的话，自己只怕此刻已经死了。

　　被龙荒的身躯圈在中间，宁小川手中不断的打出各种灭世道法则。

　　但是这些法则在碰撞到龙荒的身躯身上，立刻便会直接湮灭，连一点动静都无法产生。

　　虽说这一切都是按照暗影的计划行事，可是如此无力的情况，却让宁小川心头也生出了一股不甘。

　　宁小川现在的确非常不甘心。

　　他现在来到神河文明，可不是来肆意游玩的，是前来搭救小红和小玲儿等人，若是没有足够实力，别说救人，只怕自己都要搭进去。

　　实力！我现在的实力还远远不够。

　　宁小川神色冷峻，他之前领悟的所有手段，此刻几乎尽皆被他施展了一遍。

　　就连接神道，宁小川也动用了出来。

　　两尊巨大的神灵幻影，刚刚浮现，尚未成型，便被龙荒一爪子撕裂。

　　看着宁小川无力的挣扎，龙荒口中发出嘲笑道：“宁小川，我早就说过，不要逼我解开封印，否则的话，你们这些神河文明的天才，在我眼里都是垃圾。”

　　他此刻身躯圈着宁小川，已经在宁小川四周布置下了一层封印，根本不怕宁小川逃走。

　　这种情况下，他有的是时间继续戏弄宁小川。

　　宁小川此刻身上发出了哗哗的声音，似乎浑身的血液变成的一条条大河，正在不断的奔腾流淌一般。

　　他体表的温度，此刻也一下飙升到了可怕的地步，若是换成其他武者，光是这种温度就能把他们烧死。

　　可是宁小川对此却似乎毫无察觉。

　　他现在已经有些着魔了一般，眼前已经只剩下了龙荒那弯曲的蛇身，他要打破这个蛇身，哪怕是豁出去自己的一切也要打破他。

　　“宁小川，你快点清醒一下，这是力量魔，你不要被力量魔给控制住了。”暗影的声音在宁小川耳边响起，可是宁小川却似乎一点也没有听到。

　　这样的情况让暗影的声音也带上了几分绝望：“完了完了，我的计划这么完美，谁知道宁小川你这家伙的求胜心理竟然会这么强，连力量魔这玩意都引出来了。”

　　就在宁小川手持灭世魔剑，疯狂攻击眼前一切的时候，他体内那颗虚拟神格，此刻却突然旋转了起来。

　　准确地说，不是这颗虚拟神格旋转，而是神格内部的那颗白色骨珠在旋转。

　　白色骨珠不断的旋转，连带着虚拟神格也疯狂的旋转了起来。

　　随着这颗虚拟神格的旋转速度越来越快，虚拟神格上的三十六个切面已经开始消失，如果此刻有人查看宁小川的虚拟神格的话，只会看到一个朦胧的浑圆球体。

　　随着这颗浑圆球体出现，宁小川手中随手挥舞出去的一道灭世剑诀，一下变成了一道耀眼的巨剑，这把巨剑带着一往无前的气势，轰然撞击在龙荒的身躯上。

　　龙荒本来对这把巨剑完全不当回事，之前宁小川已经接连打出去数次灭世剑诀，可是那些灭世剑诀凝结出来的巨剑，简直连跟他挠痒痒都不够。

　　可是此刻，不等这把巨剑刺到身上，龙荒神色便顿时大变。

　　因为这把灭世剑诀化成的巨剑，竟然毫无阻碍的刺破了他身上利用龙皇法则凝结出来的鳞片。

　　轰隆！

　　这把巨大的巨剑，从龙荒的身上冲出，将龙荒身边的一块陨石斩成了两半。

　　“好强的威力，灭世剑诀的威力怎么会这么强大了。”

　　宁小川原本有些充血的眼眶，此刻一下恢复了神采。

　　看着奔腾到远处的灭世剑诀，宁小川脸上满是不敢置信神色。


第1156章 自杀了

　　随着宁小川斩断龙荒的身躯，无数道好像鬼影一般的黑雾，从宁小川的身上冒出来，带着一声声的尖啸，逃到了星空深处。

　　“宁小川，你竟然战胜了力量魔，太不可思议了。”暗影的声音在宁小川的耳边响起。

　　宁小川却顾不得理会暗影，因为此刻龙荒已经再度杀来。

　　“宁小川，你刚才耍了什么花招。”龙荒口中咆哮着。

　　他实在不能接受被宁小川破开身上防御的事实。

　　龙荒的身躯盘旋，想要将宁小川重新缠绕在中间。

　　可是，宁小川只是双手一挥，一朵火莲便在他身边出现，灭世魔火道化成的火炼，此刻噼里啪啦燃烧了片刻，便似乎要将四周的虚空都要烧爆。

　　“烫，太烫了。”龙荒被灭世魔火道的火焰给烧的尖叫着逃开。

　　逃到远处，龙荒看向宁小川的目光便有些茫然了。

　　要知道，就在刚才的时候，宁小川打出来的灭世魔火道，根本连给他身躯加热一下都不行。可是现在，宁小川打出的魔火道，却烧的他根本不敢靠近。

　　“我不相信，你一个土包子，就算有万法神格，也不可能发挥出多少威力的。”龙荒愕然了片刻，然后便咆哮着继续朝宁小川扑过来。

　　宁小川神色不变，手中的灭世魔剑上突兀的升腾出一股漆黑颜色的火焰。

　　灭世邪魔道，灭世本源道，灭世黑暗道，这些相辅相成的灭世道，同时被宁小川运转起来。

　　这样一招，比之前宁小川施展出的灭世剑诀或者灭世魔火道都要更强。

　　漆黑颜色的火焰，在灭世魔剑上升腾出来之后，立刻开始朝着四周蔓延。

　　四周星空都因此被变成了一片漆黑的世界。

　　龙荒身影尚未冲到宁小川面前，便受到了灭世邪魔道的影响，半边的身躯变成了漆黑颜色，并且上面的肌肉开始坏死，骨骼也隐约有点崩溃的征兆。

　　龙荒有些惊慌的惊叫了起来，此刻他竟然感觉到了死亡的味道。

　　不过，就在龙荒惊慌失措的时候，沾染在他身上的漆黑颜色，竟然迅速的退却了。

　　龙荒面前的星空中，宁小川大口喘息着站在原地，脸上已经蒙上了一层惨白颜色。

　　“刚才我体内的虚拟神格竟然旋转到了那个程度，正是因为我体内神格的旋转，所以我才能够将灭世道的威力彻底释放出来……不过，这也太耗费能量了，我晋升到次神境界之后，体内灵气简直已经到了一个恐怖的程度，可是却也仅仅坚持了片刻，就被这颗神格给抽干了。”

　　勉强将灭世魔剑拎在手中，宁小川觉的自己全身都快要散架了。

　　刚才他大发神威的时候的确很爽，可是爽完了这后遗症紧接着就来了。

　　此刻他体内已经没有了一点的灵气，就连身上的精血似乎都因为刚才的爆发而损失了不少。

　　这种情况下，宁小川简直差一点就直接倒下去。

　　轰！

　　脸上仍然带着惊惧神色的龙荒，此刻从远处猛然冲到宁小川身边，那条粗大的蛇尾，轰然轰击在宁小川的身上。

　　浑身力量已经耗尽的宁小川，几乎像是一颗被打出去的石子一般，在星空中拖曳出一道流光，朝着远方飞了过去。

　　一颗巨大的星辰挡在宁小川面前，可是却并没有挡住宁小川的去势。

　　宁小川的身影从这颗星辰的一边撞进去，然后从另外一边撞了出来。

　　偌大的星辰上，因为宁小川破开了一个贯穿的洞口。

　　接连撞破了好几颗星辰之后，被撞的七荤八素的宁小川，终于轰的一下撞在了一颗坚硬的陨石上，整个人好像一个模型一般镶嵌进入了这颗陨石表面。

　　“草，这家伙下手太狠了。”看着远处朝着自己飞过来的龙荒，宁小川有气无力的骂了一声。

　　“这还没完呢，刚才你把他给打怕了，现在他肯定要在你身上报复回来，不然的话，你以后会成为他的心魔。”暗影有些幸灾乐祸的声音在宁小川耳边响起。

　　如同暗影预料的那样，龙荒气势汹汹的冲过来，蛇尾一甩，便立刻将这颗陨石给打爆。

　　宁小川的身影，再次被他的蛇尾抽飞了出去。

　　如此接连数次之后，被折腾的几乎已经快要崩溃的宁小川，无力的躺在了一颗荒芜的星辰表面。

　　而似乎已经解气了不少的龙荒，恢复了原本的龙人模样，从天空降落了下来。

　　看着那个渐渐靠近自己的身影，宁小川有气无力道：“暗影，这一切都没有偏离你的计划吧，我被他给打了个半死，等他靠近我的时候，就该你出手了。”

　　暗影有些后怕道：“放心吧，一切交给我就行了。不过我刚才真有些被你吓住了，要是你被力量魔彻底掌控的话，咱们就全完了。”

　　“你刚才就说力量魔？到底什么是力量魔？”宁小川迷惑道。

　　刚才他直觉的自己进入了一种玄之又玄的境界，等从那个境界中脱离出来之后，他体内的神格便已经开始旋转起来，同时宁小川也打出了远超他想象的强大力量。

　　“力量魔是专门针对神灵的一种心魔，神灵的力量已经强大到了极点，所以几乎任何劫难都无法对他们造成损伤，真正能够让神灵陨落的，便是各种心魔，比如说力量魔，智慧魔等等。你才次神境界，便已经引来了力量魔，这说明你心底的求胜心太强了，这个你可要注意一点。”暗影简单为宁小川解释了一遍。

　　所谓力量魔，便是那些一心追求力量的神灵身上诞生的一种心魔。

　　这种心魔因为力量而诞生，所以被称之为力量魔。

　　除了力量魔之外，神灵身上还会诞生许多别的心魔，比如说一门心思钻研某种东西的神灵，便有可能因为太过于专注和迷恋诞生智慧魔。

　　不管是力量魔还是智慧魔，都是针对那些走了极端的神灵的。

　　一旦这些心魔诞生，那些走了极端的神灵便极有可能因此陨落。

　　宁小川这次算是运气够好，体内神格爆发，所以才在无意间破开了力量魔。否则的话，等待他的也只有死亡一途。

　　知道了力量魔的存在之后，宁小川心中倒是对修炼一下又有了几分别的感悟。

　　而此刻，脸色阴沉的龙荒已经走到了宁小川面前。

　　原本他的确是想要将宁小川带到真理天国的，可是此刻，他却有些犹豫了。

　　龙荒在他所在的势力中也算是一代天骄级的存在，可是如今碰上一个修为才次神一重的宁小川，便差点被宁小川给干掉。

　　这种情况下，龙荒心中对宁小川已经生出了深深的忌惮。

　　他有些担心，如果将宁小川带回去，上头如果并不准备杀掉宁小川，而是将他重点培养的话，以后他可就没有好日子过了。

　　沉思了片刻，龙荒才突然朝着宁小川深处了手掌。

　　他要先将宁小川身上的宝物搜出来，尤其是那把神器长剑，他总觉的这把长剑有些古怪，又有些熟悉，可是却又想不到这长剑的来历。

　　一手摁住宁小川，龙荒立刻便将心神探入宁小川的虚拟神格内。

　　将宝贝放在神格内，这已经是几乎所有次神级以上高手的惯用做法。

　　可是，就在龙荒手掌摁住宁小川的时候，宁小川原本闭着的双眼霍然睁开，一道虚幻的人影在宁小川眼球内出现。

　　随即，这道人影从宁小川的眼球内走出来，一步步走入了龙荒的眼球中。

　　这个过程看似缓慢，可是实则非常迅速。

　　仅仅片刻功夫，龙荒的神色便一下呆滞了。

　　“宁小川，马上搜他的记忆，我只能撑这么一会。”从龙荒的口中，此刻竟然发出了暗影的声音。

　　宁小川勉强抬起手臂，握住了龙荒摁在自己身上的手腕。

　　七窍神魔心之力涌入龙荒的体内。

　　其实以宁小川的修为，七窍神魔心之力根本不足以搜寻次神六重的龙荒，可是此刻掌控着龙荒意识的乃是暗影。

　　在暗影的辅助下，宁小川的七窍神魔心之力立刻侵入了龙荒的记忆中，将龙荒的大半记忆全都抽了出来。

　　在龙荒记忆最深处，宁小川碰到了一股强大的封印，因为这股封印存在的关系，宁小川根本无法将龙荒的全部记忆给抽取出来。

　　大约只过去了一个呼吸的时间，宁小川便做完了这一切。

　　将灭世魔剑召唤出来，宁小川本来想要将之刺杀到龙荒体内，毁掉他的神格。可是召唤出灭世魔剑之后，宁小川却再也没有了这个力量。

　　被暗影控制住的龙荒，此刻似乎也有些焦急起来，一把将宁小川手中的灭世魔剑抢到了手中。

　　然后，龙荒一手握着灭世魔剑，狠狠朝着自己的胸膛插了下去。

　　等灭世魔剑插入了龙荒的胸口之后，龙荒的神色顿时再次发生了变化，之前他眼神中的迷惘彻底消失，取而代之的是一股子疯狂。

　　“我竟然自杀了，这把剑到底是什么东西？为什么能够将我斩杀，这不可能……”

　　龙荒似乎发狂似的吼叫了几声，随即浑身的血肉便一下干瘪了下来，他的身躯更是缓缓缩小，最后全都被灭世魔剑吸收了进入。

　　宁小川的面前，只剩下了一颗光华灿灿的虚拟神格。

　　盯着眼前这颗虚拟神格，宁小川的眼神却有些恍惚。因为，他着实被龙荒记忆里的内容给吓住了。


第1157章 九幽之地

　　龙荒留下的虚拟神格并没有存在太久。

　　龙荒已经死去，他留下的虚拟神格，没有了龙荒意识的主导，立刻开始出现裂纹，然后啪的一声变的粉碎，然后彻底消失。

　　宁小川目睹了这一切，神色间却开始露出惊惧神色。

　　暗影虚弱的声音传过来，急切的催促宁小川道：“宁小川，这小子记忆里面到底有什么，快点说说。”

　　他不惜耗费他意识体的能量，可就是为了获取龙荒记忆里的东西。

　　“他的记忆里……”

　　宁小川脸色凝重的停顿了一下，随即才继续道：“他的记忆里几乎全都是战争的画面，从他出生的那一刻开始，见到的便是无穷的高手在厮杀，一座座悬浮在天空，辉煌无比的巨大宫殿被打成碎片，然后如通过雨水一般洒落下来。一尊尊强大的高手被斩杀，这些高手每一个都有逆转乾坤的力量，他们的尸体落到地上，便会将这一片土地变成死地。”

　　暗影惊讶道：“这是神之战争啊？这小子的记忆里怎么会全都是这样的画面，难道是真理天国发生了内乱？”

　　宁小川沉吟了片刻，然后点头道：“应该是这样，根据我从他记忆中得知的内容，真理天国应该分裂成了两部分，其中一部分是真理天国原本的帝王风家在统治，而另外一部分，则是一群信仰力量的叛逆在统治。这群叛逆追求力量，追求绝对的阶层统治，他们希望真理天国能够成为至高无上的存在，将其他的八品文明，全都当成是资粮一般的存在，龙荒就是这群属于这群叛逆者之一。”

　　“卧槽，我明白了。”暗影叫道：“难怪这小子会把九品文明说的如此吓人，感情他口中的九品文明，根本就是他心中的真理天国的模样，而不是现实中真理天国的样子。”

　　宁小川点头道：“应该是这样，包括这个龙荒在内的真理天国叛逆者，他们的心理已经有些变态，根本不能把他们当作正常人看待。”

　　暗影接着询问道：“那龙荒这家伙怎么会来到神河文明，他们自诩天下第一，为什么会自降身份，来到被他们当成是猪猡待的地方？”

　　宁小川皱着眉头道：“那是因为他们在搜集能够成为他们的打手的奴隶，这些叛逆者派遣出如同龙荒这样的低阶武者，在所有的八级文明世界中行走，搜寻拥有绝世天赋的天骄，这些天骄会被他们引渡到真理天国，成为这些叛逆者统治真理天国的棋子。”

　　这样的内容让宁小川很吃惊。

　　因为这些内容若是属实的话，那真理天国内部的分裂战争，其实已经开始影响到下面的八品文明。

　　若是连这些八品文明也因此开始连番大战的话，随之而来的，恐怕就是所有世界的大混战，到时候恐怕整个世界都会因此毁灭。

　　一想到这个，宁小川便觉的心中发凉。

　　真理天国的这些叛逆者，根本就是要灭掉全世界，缔造全新的秩序。

　　而且按照他们这种的做派，像是小玲儿和灵虚尊者等天赋过人的天骄，恐怕都会成为他们的目标。

　　“哈哈，他们竟然在搜寻奴隶，要是这样的话我倒是放心许多，这说明他们的力量并非真正的不可匹敌，宁小川，你要给老子好好加油，早日成为一代强者，到真理天国把这些该死的家伙全都干掉，想要把咱们当成资粮的家伙，全都要死。”暗影哈哈大笑了几声，声音却一下低沉了下来。

　　“不行了，我消耗太大了，必须得沉睡一段日子了，宁小川，你可别让我失望，等我醒来之后，希望你已经成神了。”

　　暗影的声音随即消失，不管宁小川如何召唤他，都无法将他唤醒。

　　宁小川勉强凝聚出一股灵气，将暗影留下的那股虚弱意识体包裹，暂存到了自己的七窍神魔心宫里面，这也算是给他创造了一个良好的沉睡环境。

　　随后，宁小川才开始恢复自身的伤势。

　　这次他伤的实在太重了，如果没有其他灵药的话，恐怕需要很久才能恢复。

　　但是这次宁小川的运气显然不错，他之前离开药王星的时候，可是从那些养心师世家敲诈勒索了许多灵药，如今这些灵药正好用来恢复自身的伤势。

　　至于从龙荒记忆中得来的真理天国的内容，宁小川只能将之埋到了自己的心底。

　　九品文明真理天国距离他实在太远了，以如今宁小川的实力，根本无法插手真理天国的任何事情。

　　所以现在，宁小川还是尽量提升自己的实力才是首选。

　　龙荒记忆里的内容，已经让宁小川感觉到了前所未有的压迫感。

　　他能够感觉到，乱世似乎马上就要来临了。

　　就在宁小川躺在这颗孤寂星球上修复自身的时候，神河文明之外的另外一个空间内，无数辉煌的建筑，悬浮在空中，形成一处宛若仙境的世界。

　　在这些辉煌建筑当中，一道巨大的黑影降临在了一座宫殿建筑中。

　　“捕猎者一万两千二十一号死亡，陨落在遥远的八级文明神河文明中，凤竹君，给予那些低贱的猪猡严厉的惩罚吧，让他们知道得罪至高无上的真理天国的后果。”

　　黑影的声音在这一片辉煌建筑内回荡。

　　许久之后，这片宫殿内响起一个声音。

　　“如你所愿，我会亲自降下惩罚，将他贬到九幽之地，永世折磨。”

　　随着这个声音，一道光柱从这片辉煌建筑内冲天而起，刺破空间，凭空降落到了神河文明所在的宇宙。

　　神河文明神界边缘，一颗枯寂的星辰上，宁小川从地上站了起来。

　　靠着身上无数的灵药，宁小川总算是将自己的伤势恢复的差不多了。

　　挥手将面前残留的一株灵药收起，宁小川却突然感觉到了一种让他内心惊悸的感觉。

　　猛然抬头，宁小川便看到一道光束刺破虚空，在他的头顶出现，射到了他的身上。

　　“草，这是什么玩意？”宁小川有些大惊失色。

　　从这道光束中，宁小川感觉到了一股令人颤栗的强大意识，这道意识比宁小川之前感觉到的任何气息都要强大，都要可怕。

　　而且更为主要的是，宁小川根本不知道这道光束到底来自何方。

　　被这道光束笼罩在中间，宁小川感觉自己就像是一只被人捏在手心的蚂蚁一样，根本不能够动弹丝毫。

　　这种连挣扎都不可能的无力感，让宁小川的额头开始渗出冷汗。

　　“以我凤竹君之名，将你贬到九幽之地，永世沉沦。”

　　浩浩荡荡的声音在这道光束内出现，这声音如同魔音一般，钻入宁小川的耳中，让宁小川忍不住便要对这个声音生出无限的崇拜。

　　宁小川体内的七窍神魔心，此刻砰砰的加速跳动了起来，体内的虚拟神格也同时散发出一股光芒，种种力量合在一起，才让宁小川勉强保持了清醒。

　　不过，此刻他也仅仅只能够保持清醒而已，根本什么都做不了，只能眼睁睁看着这道光束在他的脚下形成了一道复杂纹路的法阵，法阵上散发出来的光辉，将宁小川给吞噬了进去。

　　一瞬间，宁小川感觉自己跌入了一个如同管子一般的空间通道中。

　　他的身影在这个空间通道内迅速的滑过，最后跌落在了一片黑褐色的岩石上。

　　宁小川的身影一挺，便立刻在这里站定。

　　那道束缚他的光束已经彻底消失，此刻宁小川再次恢复了自由。

　　但是他的心底，却永久留下了那道光柱的影子，之前那道光束给宁小川留下的印象实在太深刻了，宁小川从来都没有见过如此可怕的存在。

　　“那道光柱，那个自称是凤竹君的家伙，到底都是什么？难道是真理天国的那些叛逆者中的高手。”宁小川心里闪过一丝困惑。

　　虽然隐约猜到了对方的来历，可是宁小川却仍然觉的震惊。

　　因为此刻的他对于真理天国而言，实在太弱了，弱到真理天国的高手应该对他根本不会有任何兴趣才对。

　　才刚刚离开药王星，尚未正式进入神河文明的核心，便遭遇到了疑似真理天国的高手，这种狗屎运气让宁小川甚至开始怀疑，自己是不是被什么人给诅咒了，要不然自己运气怎么会这么差。

　　心里嘀咕了几句，宁小川才开始扫视四周。

　　之前他可是听的清楚，那个自称凤竹君的家伙，说是要将他贬到九幽之地，永世沉沦。

　　这九幽之地，光是听名字就知道不是什么好地方。

　　宁小川扫视着四周，目光所及之处，却只能看到整片整片黑褐色的石头。

　　他头顶的天空黑压压的，似乎像是笼罩了一层罩子一样，黑沉沉的天空再加上黑褐色的大地，这让这片空间到处都充斥着一股压抑感。

　　就在宁小川扫视四周的时候，从远处突然冲出了几道身影。

　　这些身影全都是次神级的高手，他们出现之后，立刻冲着宁小川扑了过来。

　　“哈哈，竟然有新人降落到我们这里，只要杀了他，我就能多活一个月了。”

　　这些身影出现之后，略微带着点疯癫的嘶吼声音，便从这些人的口中发出，传入了宁小川的耳中。


第1158章 天堂

　　新人！……杀了他！……多活一个月！

　　这些字眼让宁小川立刻警觉了起来。

　　正常人怎么会说出这样的内容，更何况，此刻眼前这些次神本身便带着一股癫狂。

　　刷！

　　宁小川直接将灭世魔剑取了出来，同时他小心的戒备着眼前这些次神。

　　虽然他很想和这些次神交流一下，看看这里到底是什么地方，但是在交流之前，宁小川首先要保证自己的安全才行。

　　那些癫狂次神冲到宁小川面前，扫视了宁小川一眼之后，脸上的疯狂神色越发的明显。

　　“次神一重，哈哈，这次进来的新人竟然是一个次神一重的小家伙。”

　　对着宁小川狰狞一笑，冲在最前头的那名次神，立刻便扑到了宁小川身边，挥手朝着宁小川抓过来，想要将宁小川直接抓成肉泥。

　　这名次神的修为大约是次神三重左右，并不算是太强，比之龙荒可要弱太多了。

　　宁小川手持灭世魔剑，直接朝着对方斩杀了过去。

　　灭世剑诀！

　　只是最普通的灭世剑决，却无坚不摧，直接斩入了眼前这名次神的身躯内，将之斩杀成了两截。

　　“我……我死了吗！”

　　在这尊次神被宁小川斩杀的瞬间，宁小川听到了他的呐呐声音。

　　这个声音并没有丝毫的绝望和颓废，相反反而带着一种解脱的快感。

　　难道这人想要自杀？

　　宁小川脑海中一下冒出了一个不可思议的念头。

　　之前龙荒被灭世魔剑斩杀，虽然表面上看起来是自杀，但是实际上，却是暗影控制着他的动作，导致他自己杀死了自己，但是龙荒的心中，实际上是并不想死去的。

　　可是现在，这尊次神绝对是心甘情愿赴死，所以他对杀死他的宁小川，才会没有半分的怨言。

　　斩杀了眼前这尊次神之后，宁小川的脚下，突然出现了一圈血红色的光环。

　　同时，宁小川的感觉中出现了起码数十道气息，这些气息有的距离他很近，就是此刻靠近他的这些次神，有的却距离他很远，起码有数万里之遥。

　　“咦，竟然有新人出现了，我感觉到他身上的血环气息了。”

　　“要不要过去猎杀他，新人可是最好杀的。”

　　“算了，我已经找到了我这个月的目标，如果这个新人没死的话，下个月我再过去杀他。”

　　……

　　这道血色光环出现的瞬间，宁小川便感觉到了一股股意识传播过来。

　　此刻他脚下出现的这道血环，竟然像是一种能够链接众人意识的工具一般，能够让他们随意的通过血环交流。

　　这个血环的神奇，让宁小川忍不住啧啧赞叹。

　　而此刻四周那些冲向宁小川的次神，在看到宁小川一剑便将一尊次神三重的高手斩杀之后，似乎是觉的宁小川很不好惹，所以一个个立刻转身退走。

　　没有了敌人，宁小川才一下放松下来。

　　盘膝坐在地上，他开始研究脚下那道血环。

　　这道血环的功能，可不仅仅只是辅助通讯这一个作用，宁小川接连研究了片刻，便忍不住啧啧称奇起来。

　　因为这血环的功能，简直无所不能，只要宁小川能够想到的东西，这个血环都能帮他实现。

　　为了测试自己感觉到的血环功能是否真假，宁小川重新站了起来，对着面前的空地随手一指。

　　顿时，一座豪华的宫殿，在宁小川面前迅速的崛起，转眼间便彻底成型。

　　如果宁馨儿等人在这里的话，一定会分辨出来，此刻出现在这里的这些亭台楼阁，完全和剑阁侯府的建筑一模一样。

　　一念便建造出一座剑阁侯府。

　　这样的创造能力，就算是神灵也不可能会有。

　　可是此刻宁小川脚下的血环却有这样的能力。

　　一步跨入剑阁侯府内，宁小川在一间大殿内坐下，然后一个念头，大殿内立刻开始出现一群群的美貌侍女，这些侍女一个个花容月貌，身披轻纱，扭动着诱人的身姿，一部分开始为宁小川跳舞助兴，另外一部分却开始凑到宁小川身边，小心的伺候着宁小川。

　　宁小川神色古怪的看着这一切，只要有这血环在，他的一个念头，立刻就能够创造出一切。

　　甚至，连宁馨儿等人，宁小川也完全可以创造出来。

　　挥了挥手，宁小川本来想要看看出现在这里的宁馨儿等人和大衍世界的宁馨儿等人有什么不同。

　　但是愣了一下之后，他便立刻将手放了下来。

　　他还是有些不能适应凭空创造出生命的这种感觉，这些侍女也就罢了，宁小川不认识她们，所以即便是此刻她们凭空出现，宁小川也没什么感觉。

　　可是宁馨儿等人不同，若是这里凭空出现宁馨儿等人，宁小川绝对会觉的心里别扭。

　　将这件事放到一边之后，宁小川又开始尝试别的事情。

　　比如说他的一个念头，便让他直接回到了大衍世界，而且，宁小川还成了大衍世界的帝皇，大衍世界的一切，全都被他掌控在手中。

　　再比如，宁小川完全可以让自己回到神河文明，并且让自己拥有天下无敌的实力，所有挡在他面前的敌人，都被他轻易捏死。

　　失落在源界的小玲儿等人，也全都被宁小川解救出来。

　　总之一句话，只要有脚下的血环存在，宁小川便能够无所不能。

　　刚开始，宁小川心里还在不断的告诫自己，这一切都是假的，是骗人的。

　　可是随后接连测试了数次之后，宁小川心中的警惕便渐渐放下。

　　这种无所不能的感觉，对人的诱惑实在太大了，根本让人无可抗拒。

　　恐怕就算是真正的神灵，也无法逃避这种诱惑。

　　宁小川开始只是抱着玩的心态在尝试这种感觉，可是不久之后，便有些沉湎在这种感觉中。

　　再后来，他甚至开始觉的，这里根本就是天堂，让人满足一切欲望的地方，根本不可能是什么狗屁九幽之地。

　　从最开始的剑阁侯府，到后来的宇宙帝王，宁小川在这道血环的帮助下，几乎实现了自己的一切愿望。

　　就连重新回到地球，然后靠着一身强大的实力，将地球各国全都统一，然后由宁小川亲自组建了一个地球联邦的场景，他也亲自感受了一遍。

　　开玩笑，有脚下这血环的帮忙，为什么不尝试一下这种令人畅快的感觉。

　　不过，一个月后，宁小川面前的一切突然发生了变化。

　　原本处在巨大的宫殿中，享受无数臣子朝拜的宁小川，眼前的一切全都突兀的消失不见。

　　宫殿消失了，臣子也全都消失，那些美貌的侍女妃子更是全都消失不见。

　　宁小川的身影，重新回到了之前那一片黑褐色的地面上。

　　“怎么会都没了？”宁小川惊愕之下，立刻便想要再次动用血环那种无所不能的能力，可是此刻任由他如何努力，他四周的场景都无法发生任何变化。

　　之前血环带给宁小川那种无所不能的能力，此刻彻底消失了。

　　突然从那种畅快的感觉中脱离出来，宁小川心中一下冒出了一种极度的空虚感，这种空虚感在逼迫着宁小川赶快重新找回那种无所不能的能力。

　　但是越是这样，宁小川就越是感觉到了别扭。

　　此刻宁小川感觉自己的体内，好像有两股思想在不断的争斗一样。

　　一股思想在不断的告诫宁小川，之前的一切都是幻觉，不要沉迷其中。

　　而另外一股思想则是在安慰宁小川，有让人无所不能的血环这样的好东西，为什么还要去苦苦拼搏，只要拥有脚下这血环，一切梦想都能够实现。

　　两种不同的思想，让宁小川几乎头疼欲裂。

　　要是继续这样下去，宁小川的思维都会分裂，从此成为一个拥有两个思想的变态。

　　轰！

　　突然，宁小川回手一拳打在了自己的胸口。

　　他这一拳几乎拼尽了全力，以至于他的胸口都因此被打的瘪了下去。

　　噗的一声，宁小川口中喷出了一口鲜血。

　　浑身无力的躺在地上，宁小川脸上露出了一脸后怕神色。

　　差一点，只差一点他就完全失控了。

　　若是他的精神分裂的话，恐怕这辈子他都别想在复原。

　　低头盯着脚下那道血环，宁小川也不知道该说这血环好还是不好。

　　诚然，有了这血环，宁小川几乎能够满足自己的一切欲望，可是这种满足，毕竟不是真实的，宁小川真的很怕自己在血环创造的世界中沉湎太久，而导致自己忘却了现实中的一切。

　　若是宁小川肩上没有任何负担的话，他倒是不介意拥有这个血环，然后在血环世界内肆意的发泄。

　　可是现在不行，现在宁小川心中的牵挂太多了，多到他根本不能逃避现实。

　　调息了一下自己身上的伤势，宁小川从地上爬了起来。

　　血环的能力退去，宁小川脑海中立刻开始出现新的问题。

　　这里到底是什么地方？那个凤竹君口中的九幽之地？不太像，这里的环境可要比其他地方好太多了。

　　别的不说，光是有这血环的存在，便足以让这里变成人人期盼的天堂。

　　就在宁小川困惑的时候，通过脚下的血环，他突然感觉到一股陌生的气息迅速的靠近自己。

　　“新人，一个月前我说过要来斩杀你，现在我来了。”从宁小川脚下的圆环中，传出一个张扬嚣张的声音。


第1159章 一滴血

　　距离宁小川大约十万里的地方，一个身穿白衣，容貌俊美的青年，此刻正缓步朝着宁小川所在的方向走去。

　　靠着脚下圆环的感应，他能够清楚的感应到宁小川的位置。

　　“这个新人竟然一步没有逃走，看来是不知道我叶谦的厉害，等下我要怎么杀他呢，是把他剥皮，让他凄惨死去呢，还是把他的灵魂直接捏碎。”

　　白衣青年神色淡然，只是嘴角偶尔露出几分充满杀意的冷笑。

　　冰冷的杀意从他的身上散发出来，几乎要冻结一切。

　　白衣青年前进的步伐看似很慢，但是前进的速度却快的惊人。

　　几乎眨眼间，白衣青年便出现在宁小川的面前。

　　此刻宁小川手中握着灭世魔剑，神色凝重的看着远处走来的白衣青年。

　　“哈哈，新人，你死定了，竟然让血神亲自出面，你会死的很惨的。”

　　“血神这家伙竟然亲自出手，难道是想要测试这个新人有没有资格加入我们吗。”

　　“一个新人，现在估计还在血环世界着迷呢。”

　　……

　　不断从脚下血环中传来的信息，让宁小川心中对眼前出现的这个白衣青年越发的警惕。

　　这血环是可以互相交流信息的，只是宁小川目前还没有摸索出如何和别人通讯，只能够听别人传递过来的讯息。

　　此刻血环内说话的那些人似乎根本没有在意宁小川的想法，所以交谈起来也是肆无忌惮。

　　看着距离自己越来越近的白衣青年，宁小川脸上的警惕神色越发明显。

　　不管是血环内这些声音，还是宁小川自己的直觉，都在时刻告诉宁小川，现在出现在他面前的这个家伙，绝对是个极度危险的存在。

　　至于危险到什么程度！这个宁小川根本无从判断，因为即便是他的七窍神魔心之力，也无法看穿对方的底细。

　　宁小川此刻甚至怀疑，这个白衣青年已经凝结出完整的神格，成为一尊真正的神灵了。

　　只是对方此刻隐匿着气息，所以宁小川根本无法判断对方是否真正的神灵。

　　在宁小川警惕的目光中，白衣青年出现在他面前。

　　“咦，你身上竟然没有癫狂气息？”白衣青年扫视了宁小川一眼，脸上顿时露出了惊愕神色，似乎看到了什么不可思议的东西一样。

　　“疯癫气息？”

　　宁小川脑海中顿时出现他刚到这里的时候，碰到的那些疯癫次神。

　　当时从那些次神身上，便时刻的散发着一股疯癫气息。

　　之前宁小川还有些怀疑，到底是什么原因竟然能将一群次神逼迫的有些疯癫。但是经历了之前的血环空间，宁小川才明白，这些次神十有八九是被次神空间内无所不能的能力所蛊惑，因此才发生了像是宁小川之前精神分裂的那种情况。

　　也只有精神分裂成了两半，所以这些次神才会显得癫狂。

　　但是很显然，这里并非所有人都是这样的，比如说宁小川，再比如说宁小川眼前这个白衣男子。

　　从这个白衣男子身上散发出来的，只有无穷的冰冷和杀意，根本没有丝毫疯癫气息。

　　“你一个次神一重的小家伙，来到这里竟然还能够保持自己的意识清醒，看在这点上，我给你一个活命的机会。”白衣青年上下扫视了宁小川几遍，随即淡然道。

　　白衣青年的话让宁小川脸色顿时大变。

　　连次神都称之为小家伙的存在，似乎只有真正的神灵了。

　　以宁小川此刻的实力，哪怕是一尊次神九重的存在，他也有信心活命。可是面对一尊真正的神灵，宁小川根本连抵抗的心思都没有。

　　次神和神灵，虽然只差了一个境界，却是天与地的差别。

　　次神领悟的法则，即便是用来战斗，也无法发挥出法则的真正力量。而神灵不一样，只要到了神灵境界，他们已经可以将自己领悟到的法则之力完美的发挥出来。

　　光是这一点差距，就让神灵可以碾压次神。

　　盯着眼前的白衣青年，宁小川脸色铁青询问道：“你是神灵？”

　　白衣青年淡然一笑，身上的神威轰然释放出来。

　　在这股强大神威的冲击下，宁小川甚至忍不住接连后退了几步才重新站稳。

　　虽然心中已经对结果有了预感，可是此刻真正确定对方神灵的身份之后，宁小川还是忍不住脸色顿变。

　　白衣青年盯着宁小川，嘴角露出一丝冷笑的同时，突然冲着宁小川轻轻弹了一下手指。

　　一滴鲜红的血液从他的手指上弹出来。

　　不等这滴鲜血落地，这一滴鲜血便立刻迅速的膨胀起来，转瞬间便形成了一个和白衣青年一模一样的分身。

　　盯着宁小川，白衣青年淡然道：“我号称血神，修炼的法则也是和血液有关，这个分身虽然是我的一滴精血创造出来的，可是其实力也绝对不容小看，你只要打败他，我就勉强放过你这次。”

　　和一滴血交手！

　　宁小川神色顿时凝重了许多。

　　虽然此刻眼前这尊分身只是对方的一滴血，可是这白衣青年却已经清楚的说明，他的一滴血也蕴含了极强的力量，不是那么容易打败了。

　　而且这白衣青年既然弄出这血液分身来考验宁小川，便说明他对这个血液分身有绝对的信心。

　　“一尊神灵我不是对手，神灵的一滴血应该不是问题。”宁小川心里嘀咕了一声，同时也在迅速的调整自己的状态。

　　此刻宁小川最强的还是他的肉身，靠着灭世魔剑之利，光凭肉身宁小川便拥有一般次神五重修为的实力。

　　除此之外，若是宁小川体内的神格再次在白色骨珠的影响下转动起来，那宁小川能够发挥出的实力，便要比次神五重还要厉害许多。

　　但是可惜的是，到目前为止，宁小川还没有掌握住控制白色骨珠的办法。

　　上次白色骨珠无意间转动起来，还是宁小川被力量魔掌控的时候，无意间触发的状态。

　　跌入这里之后，血环空间又吸引了宁小川大半的注意力，所以宁小川根本还没有来得研究白色骨珠旋转的奥秘。

　　白衣青年一脸淡然的看着宁小川，等宁小川调整了差不多之后，他才淡然道：“你准备好了，我马上要动手了。”

　　随着白衣青年这句话，他身边的分身身影一闪，便出现在宁小川面前。

　　神灵的分身，虽然只蕴含了神灵的一部分力量，可是神灵身上的完整法则之力，这尊神灵分身也同样可以使用。

　　在这尊神灵分身出现在自己身边的时候，宁小川感觉自己面前好像出现了一座无边无际的血海，血色的海洋，带着无数凄厉的冤魂，朝着自己扑过来。

　　宁小川挥舞着手中的灭世魔剑，却什么也没斩到。

　　光是靠肉身力量的话，宁小川根本斩不到这尊神灵分身。

　　一瞬间，宁小川便猜测道，眼前这尊神灵分身是想要将自己领悟的法则之力逼迫出来。

　　只有法则之力，才能够对抗法则之力。

　　这个白衣青年这么做，显然是想要测试宁小川的潜力。

　　“灭世邪魔道！”宁小川几乎毫不犹豫便立刻施展出了自己目前所能掌控的最强法则。

　　黑色的火焰缠绕着灭世魔剑，暂时让四周的血海无法靠近。

　　“这是灭世道？”

　　看到宁小川施展出来的灭世邪魔道，一旁的白衣青年简直下巴都快要掉到地上。

　　他显然是知道灭世道的存在的，所以此刻看到宁小川施展出的灭世道才会如此惊愕。

　　仔细看着面前的宁小川，白衣青年脸上的困惑越来越明显。

　　“这的确是灭世道不假，可是灭世道为什么会这么弱，而且，这小子体内的神格，明显不是灭世神格？”

　　原本在看到宁小川施展出灭世道的时候，白衣青年便准备终止这一场测试。

　　可是现在，他却对宁小川又多了几分好奇，想要看看宁小川施展出的灭世道到底是什么玩意。

　　宁小川此刻被困在一片血海中，竭力施展出灭世邪魔道之后，他便没有再继续催动其他灭世道，而是在竭力运转自己体内的虚拟神格，想要让虚拟神格再次转动起来。

　　只有虚拟神格完全转动，宁小川打出的灭世道，才会发出毁天灭地的能力。

　　到那个时候，此刻出现在宁小川面前的这片血海，根本无法阻拦住宁小川。

　　可是，任由宁小川此刻拼尽全力，都无法让他体内的神格动弹哪怕一下，至于神格内的白色骨珠，此刻更是稳稳的待在虚拟神格内，连丝毫挪动的意思都没有。

　　这种情况下，宁小川顿时忍不住暗骂了起来。

　　“草，关键时刻掉链子，这白色骨珠总不会是要等到自己快要死的时候，才会爆发实力吧。”

　　上一次可就是在宁小川被力量魔趁虚而入，差点死亡的时候，这颗白色骨珠才开始旋转起来。

　　所以宁小川此刻才会怀疑，这颗白色骨珠是不是只能够用来保命，平时它根本不可能会爆发。

　　就在宁小川有些头疼的时候，他眼前的这片血海，突然全部消失了。


第1160章 雷光主神

　　血海消失，宁小川的面前再次出现了那个白衣青年。

　　“你的灭世道是从什么地方学来的。”盯着宁小川，白衣青年冷厉道。

　　宁小川皱了皱眉头，淡然回应道：“当然是我自己领悟到的。”

　　刚才并非宁小川灭掉了白衣青年的血液分身，而是这个白衣青年自动打散了他的血液分身，对此宁小川也为之错愕，根本不知道白衣青年此刻的打算。

　　盯着宁小川，白衣青年沉吟道：“自己领悟到灭世道，再加上次神修为便能够从血环世界脱离出来，看在这两点上，我今日便饶了你，不过你要跟我一起走一趟，让师祖看看你有没有资格加入我们。”

　　“加入……我们？”

　　宁小川好奇的看着白衣青年。

　　之前透过脚下血环，他便不止一次听到有人再说这句话。

　　可是对于这个所谓的“我们”，宁小川根本不知道到底代表着什么。

　　白衣青年似乎看出了宁小川此刻的困惑，所以咧嘴冷笑了一声，淡然的摇头道：“给你三个提问问题的机会，等你问过三个问题之后，我带你离开。”

　　只有三个提问机会！

　　宁小川皱着眉头沉吟了片刻，然后才抬头询问道：“这里是什么地方？”

　　“九幽之地。”白衣青年回答的很干脆，说出了九幽之地四个字之后，才继续解释道：“这里其实是一尊极为厉害的主神创造出来的空间，这片空间便被称之为九幽之地，而位于这个空间内的人，全都是被这位主神随意关押进来的。”

　　“果然是这个什么九幽之地吗？”宁小川心里暗叹了一声，心中仔细盘算了片刻之后，才问出了第二个问题。

　　“我脚下的血环是什么？”

　　对于这个血环，宁小川可是好奇已久。

　　别的不说，光是这个血环带给人的那种无所不能的感觉，便足以堪比逆天级的神器。

　　“它就叫血环，九幽之地的所有人都是这么称呼它的，至于它的主要功能……”白衣青年略微停顿了片刻，语气好像一下凝重了几分继续道：“他的功能便是迷惑所有来到这里的人，即便是次神，骤然感受到血环拥有的能力的话，也极有可能会彻底沉迷其中，永远无法逃离血环的控制。”

　　血环的控制？

　　回想到自己刚从血环空间出来的时候，浑身充斥的那种别扭感，宁小川顿时觉的连头皮都有些发麻。

　　的确，若是他当时没有随机立断，靠着自残才加强了自己的意识的话，恐怕此刻他也会被血环给控制住。

　　至于被血环控制住之后会怎样？宁小川虽然并不清楚，可是却也知道结果绝对不会太美妙。

　　还剩下最后一个提问问题的机会，宁小川发到有些犹豫了。

　　此刻他心中的迷惑实在太多了，多到他根本不知道如何开口。

　　默默计算了一下，宁小川还是选择另一个对他最为迫切的问题。

　　“你口中所说的祖师，到底是什么人？”

　　这个问题似乎让白衣青年略微有些为难，沉吟了一下，白衣青年的声音才慢慢传来。

　　“我口中的祖师，也是一位主神，他的称号是雷光主神，等你见了他，便知道他是什么人了……好了，三个问题结束，我立刻带你去见雷光主神。”

　　白衣青年身影一闪，便出现在宁小川身边，一股力量笼罩住宁小川，带着他脱离了地面。

　　知道这白衣青年此刻对自己并没有什么恶意，所以宁小川也没有反抗什么。

　　只是此刻他心中仍然觉的震撼无比。

　　雷光主神！这里的祖师竟然是一位主神。

　　从暗影口中，宁小川可是早就知道了神灵之间的区别。

　　一般的次神，凝结神格成功，便算是成为了真正的神灵。不过这个时候，他只是最弱的下位神而已。

　　下位神之上还有强大的中位神和上位神。

　　比上位神更厉害的，便是主神了。

　　即便是在神河文明，一位主神也已经是堪称巨头一般的存在。

　　实际上，暗中掌控神河文明的那几位巨头，便大都是主神级的存在。

　　由此可见，主神的数量是何等的稀少，可是如今在这里，竟然也有一位主神。

　　“建造这里的人也只是一位主神而已，这位雷光主神修为和他相当，是怎么被关到这里来的。”被白衣青年带着不断的前进，宁小川心中却在思索着自己的问题。

　　连续飞行了半天时间，宁小川已经感觉不到自己前进了多远。

　　白衣青年身为神灵级的人物，前进的速度实在太快了，快到宁小川连反应都来不及。

　　如此前进了大半天，白衣青年才带着宁小川一下落到了一座高大的石山上。

　　这座石山四周蔓延出了无数的台阶，从山脚蔓延到山顶，宁小川隐约能够看到，许多身影从正在这些台阶上不断移动。

　　“这里就是祖师的住处，记住，这里禁止飞行，想要见祖师的话，只能够沿着这些石阶，一步步走到祖师面前。”

　　白衣青年落到地上，叮嘱了宁小川一句，随即便拉着宁小川，开始在这些台阶上飞速的前进。

　　尚未走到山顶，宁小川便接连碰到了无数正在台阶上行走的人。

　　只是可惜，这些人全都神色冰冷，注意到宁小川之后，也只是脸色冷漠的扫视一眼，随即便专注于自己的事情。

　　从这些行人身上，宁小川感觉到了好几股强大至极的气息，这些气息几乎不比白衣青年弱多少。

　　这样的气息让宁小川明白，此刻走在这里的行人，几乎全都是神灵级的高手。

　　一座石山，除了一尊主神之外，竟然大都是神灵级的存在。

　　如此豪华的阵容，倒是让宁小川咂舌不已。

　　白衣青年前进的速度非常快，几乎只用了片刻功夫，他便带着宁小川来到了这座小山的山顶。

　　此刻在这个石山的山顶上，一个袒胸露乳，光着双脚，看上去就像是庙里的弥勒佛一般的巨大身影，侧卧在山顶上。

　　这个身影非常巨大，起码有数十丈高大，宁小川和白衣青年站在他面前，简直连他的一根脚指头都比不上。

　　白衣青年在这个巨大身影面前站定，随即神色恭敬道：“师祖，我发现了一个非常古怪的新人，所以便将他直接带到这里来了。”

　　他就是雷光主神？

　　宁小川有些震撼的看着面前的巨大身影。

　　他能够看出来，此刻自己面前这尊主神，并非是他刻意变大了身躯，而是他的本体就这么庞大。

　　像是雷光主神这般的巨人，在大衍世界是没有的，可是在神河文明，却有这么一个巨人一族。

　　雷光主神显然就是巨人一族的高手。

　　“古怪的小家伙，让我看看他什么地方古怪。”雷光主神巨大的身躯略微动了动，随即宁小川便感觉头顶阴沉了下来。

　　雷光主神那巨大的脑袋，竟然一下低垂到了宁小川头顶，他那一双巨大的眼珠子，就在宁小川头顶不断的扫视。

　　“咦，这是灭世道的气息，难道这个小家伙是灭世道传人？”

　　仅仅扫视了一眼，雷光主神便看出了宁小川的身份。

　　不过此刻他声音中仍然有些迷惑，他巨大的双眼中间，皮肤突然裂开，在他的额头上出现了第三只眼。

　　这一只眼出现的瞬间，宁小川觉的自己好像浑身被脱光了一样，自己的一切秘密尽皆被对方看了去。

　　虽然这种感觉令人很不爽，可是在一尊主神面前，宁小川根本没有一点抵抗能力。

　　“怪，太奇怪了。”

　　雷光主神重新坐稳，口中发出了轰隆隆的声音。

　　“这个小家伙修炼的是灭世道，灭世魔剑也潜藏在他的体内，可是他的神格却偏偏只是最低阶的存在，根本没有凝结出灭世神格。”

　　“只是最普通的三十六个切面的神格吗？”白衣青年也神色古怪的扫视了宁小川一眼。

　　之前他测试宁小川的时候，便已经猜测到了这个结果，只是此刻亲耳听到雷光主神说出来，他心中还是忍不住有些失望。

　　本来他对宁小川还抱有一丝期望，希望宁小川是值得他好好培养的一代天骄。

　　可是如果宁小川凝结出来的神格只有三十六个切面的话，那宁小川几乎已经没有了任何继续培养下去的必要。

　　“小家伙，你在凝结灭世神格的时候，应该没有通过灭世神格的考验吧。”雷光主神的声音直接传入了宁小川的心底。

　　雷光主神的声音似乎带着一种蛊惑作用，让宁小川忍不住立刻点头回应道：“是。”

　　“若是这样的话，那出现现在这种情况便也不稀奇了，从上一代开始，灭世道一般都会出现两名传人，最终只有一人能够凝结出灭世神格，继承灭世道的传承。而你，显然已经是失败者，根本不配称作灭世道传人……血神，把他送出去吧，他暂时还没有资格加入我们。”

　　雷光主神轰隆隆的声音传来，一旁的血神点了点头，带着宁小川便要离开。

　　就在此时，宁小川看到了让他惊骇无比的一幕。

　　那位刚刚对他做出评判的雷光主神，此刻竟然伸手抓住了身边的一名次神，然后将这名次神当成是口粮一般，直接吞入了腹中。


第1161章 残酷之地

　　他在吃人！

　　宁小川瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。

　　一尊主神竟然在吃人。

　　就在雷光主神稍微挪动身躯的时候，宁小川又有了新的发现。

　　在这位雷光主神的身躯下面，此刻竟然清楚的浮现着一个血红色的圆环。

　　即便是身为主神，这位雷光主神和宁小川等人也并没有什么不同，同样身下都套着一个血环。

　　“别看了，跟我走。”白衣青年扫视了宁小川一眼，直接带着他离开了石山。

　　从石山上下来，白衣青年的速度便没有开始的时候那么快速了，而是脸色阴沉的一步步从石山上朝下走。

　　宁小川跟在他身边，脑海中仍然残留着雷光主神吃人的那一幕。

　　为什么一个吃人的主神会受到白衣青年在内的无数人尊敬，这样奇特的一幕，让宁小川开始觉的有些恶心。

　　白衣青年默默走了一阵，突然对着宁小川说了一句：“你下山之后，赶快去找杀一个人吧。”

　　“杀人？为什么？”

　　宁小川盯着白衣青年，神色愕然。

　　“你果然还是什么都不知道。”宁小川脸上的惊愕神色让白衣青年忍不住叹息了一声，随即他才继续道：“之前我没有仔细将这里的规则和你说清楚，现在看在你要独自离开的份上，我便将一切告诉你好了。”

　　宁小川盯着白衣青年，仔细的听着他说的每一句话。

　　在来到这里之前，宁小川本来还觉的这个空间并没什么不同。

　　可是雷光主神把人直接一口吞掉的这一幕，却让宁小川一下意识到，这个世界绝对还隐藏着什么不为人知的残酷真相。

　　“这里是九幽之地，是主神创造的空间，但是你知道这位主神为什么要创造出这个空间吗？因为这位主神将这里当成了他的一个游戏乐园，而被他抓到这里的人，都是他的玩偶。”

　　白衣青年声音低沉，尤其是说出了游戏乐园这四个字之后，他的神色一下又低沉了许多。

　　对此宁小川倒是觉的正常。

　　这白衣青年好歹也是一尊神灵级的存在，如果放在神河文明，他绝对是纵横一方的强者。

　　可是在这里，他却只能成为别人的玩偶。

　　当然，为何这里的人都是玩偶，宁小川还是非常好奇。

　　“靠着脚下的血环，只要来到这里的人，都能够满足自己心头的一切欲望，虽然这种满足只是心灵上的，并非真实，可是这种近乎真实的心灵满足，也足够诱惑不少人沉迷在这个世界。”白衣青年说出这个，脸上露出了凄然一笑，看着宁小川道：“你应该很好奇吧，有了这血环满足我们的一切欲望，为什么这里的人大都会带着疯癫气息。”

　　宁小川点了点头，白衣青年此刻所说的问题，正是他之前困惑很久的问题。

　　“那是因为，这里的规则已经将他们给逼疯了。”白衣青年急促的喘息了几下，然后一脸凶狠道：“这里的规则就是杀人，只要杀一个人，你就拥有在这里多活一个月的权限，而且在这一个月内，完全可以利用血环的功能开始享受。极致的享受加上残酷的杀人规则，这便是这里的基本生存法则。”

　　杀一个人……多活一个月。

　　宁小川骤然停下了脚步。

　　虽然白衣青年口中所说让人觉的匪夷所思，但是回想起当初他初入这里，那些疯癫次神口中所说的内容，宁小川还是做出判断，眼前这个白衣青年所说的，恐怕的确是真的。

　　杀一个人多活一个月，这样的规则让宁小川也觉的有些头皮发麻。

　　若只是简单的杀几个恶人，宁小川下手绝对不会留情。

　　可是若是想要生活在这里，光是杀几个人可绝对不够，以后宁小川若是在这里生活一年，那便要杀十二个人，若是在这里生活十年，便要杀一百二十个人。

　　如此类推下去，宁小川简直不敢想象，自己在这里生活了千百年之后，到底会变成什么样子。

　　“那些变的疯癫的次神，难道只是因为不想再杀人吗？他们若是不想杀人，直接自杀便好了，何必在这里苦苦撑着呢。”宁小川沉吟了一下，再次开口道。

　　此刻他突然想到，最开始被他斩杀的那名次神，在临死前露出的可就是一副解脱的表情。

　　既然已经无法适应这里的残酷规则，那直接自杀或者一个月后死去也就得了，何必让自己活在世上饱受折磨呢。

　　反正宁小川现在是这么想的。

　　如果他真的有一天落到那个地步，那他绝对宁愿去死。

　　“想死。”白衣青年一脸嘲讽般的看了宁小川一眼：“这里的基本规则还有一条，便是不能自杀，即便是自杀也死不了，那位主神会动用神力，将你复活，然后给予你最严厉的惩罚。除此之外，如果你有实力，可是却不肯全力出手，而是自己死在了比自己弱的对手手中，那你便同样会面临最为残酷的惩罚。”

　　“最为残酷的惩罚？是什么惩罚？”宁小川压着声音道。

　　白衣青年神色漠然道：“违背规则的人要接受的惩罚很简单，那便是他的所有亲人，他所有关心在乎的人，甚至所有和他有关系的人，在日后全都会被这位主神动用手段，关到这个世界中，享受同样的折磨。”

　　转头盯着宁小川，白衣青年冷笑着继续道：“你自己想想看，如果有一天，你关心的人一个个出现在你面前，然后被人狠狠折磨，甚至最终被你亲手杀死，这样的情况，你能受得了吗。”

　　宁小川张大嘴巴听着白衣青年诉说。

　　这样残酷的规则，让宁小川几乎为之愕然。

　　好半天之后，宁小川口中才骂了出来。

　　“卧槽，这规则也太操蛋了一些吧，那个创造这里的主神，不会是个心理变态吧。”

　　“要只是心理变态也就罢了，大不了我们全都死掉，但是根据我们得到的线索，这位主神创造出这样一个九幽之地，只是为了做个实验而已，等实验成功，他便会将外面的世界，变的和这里一样。”白衣青年冷哼了一声道。

　　这里竟然只是一个实验场地而已。

　　宁小川此刻一下沉默了起来。

　　他已经猜测到，做出这一切的，极有可能是真理天国的那些叛逆者，根据龙荒的记忆，那些叛逆者想要改造出来的终极世界，可就是类似九幽之地这样一个残酷到了极点的世界。

　　宁小川沉默了片刻道：“即便是强大如雷光主神，也无法突破这个空间吗？”

　　白衣青年冷冷一笑道：“刚才主神吃人的画面，你不是看到了么！”

　　雷光主神吃人，只是为了遵守这里的规则。

　　而那些被吃的人，早已经被这里的规则折磨的几乎疯狂，他们实力不如雷光主神，所以被雷光主神吃掉，正好可以趁机解脱。

　　这样近乎变态的逻辑，也只有在这样变态的地方才会出现。

　　宁小川的心情一下沉重无比。

　　现在他才算是明白，为何当初那个声音会说将自己贬到九幽之地，永久沉沦了。

　　如果有人落到这里，除了被人杀死之外，恐怕根本没有别的路可以选择。

　　这样的一个世界，完全就是在逼迫众人优胜劣汰，强者为尊。

　　只有真正的最强者，才能在这个世界活下去。

　　“不对，若只是如此简单的话，那像是雷光真神这样强大无比的存在，以他的实力，完全可以在这个世界逍遥自在的活下去。这个空间的缔造者，怎么会允许这个空间有这样的人存在。”宁小川心里略微盘算，便立刻找到了这个空间所有规则中的一处漏洞。

　　趁着白衣青年此刻看上去好像仍有耐心，宁小川便将自己的迷惑询问了出来。

　　白衣青年看了宁小川一眼，脸色冰冷道：“如果按照规则的话，雷光真神的确可是永远的活下去。可是据说这里还有最后一条规则，那便是每过去一万年，这个空间便不会添加新人，到时候，若是想要活下去的话，便只能够不断的四处杀人，一直到杀无可杀。

　　你当咱们脚下的血环只是用来给咱们享受的吗，这个血环最主要的功能，可就是方便我们互相定位，方便我们寻找到对手去杀死对方。

　　而且，即便是活到最后的那个人，也不会有好结果，仍然会被主神亲自出手灭杀。在这个空间内，只能有痛苦，任何真正意义上的欢乐和希望，都不允许存在。”

　　说出这段话的时候，白衣青年的声音中似乎都带着一股绝望。

　　而此刻他已经带着宁小川，从石山上走了下来。

　　从最后一个台阶上踏下来，白衣青年冲着宁小川挥手道：“好了，你直接离开吧，等你拥有了神级的实力之后，再过来找我，到时候你便有资格加入我们，迟早有一天，我们要打破这片空间，从这里逃出去，并且寻找创造这里的那个主神报仇。”

　　白衣青年紧紧攥住了双手，转身沿着这些台阶，朝着石山上走去。

　　宁小川站在台阶尽头，耳边只听到了白衣青年口中含糊不清的最后叮嘱。

　　“先活下来再说。”


第1162章 灵舟

　　活下去！

　　在别的地方，恐怕根本没人在意这点。

　　可是在这里，似乎连活下去都是一种折磨。

　　宁小川目送白衣青年离开，虽然明知道自己眼前是一尊神灵，可是他却清楚的从白衣青年背影上感觉到了一股颓废和绝望。

　　能够让神灵也如此颓废和绝望，光是这点便让宁小川心情沉重。

　　毕竟，他可不想莫名其妙死在这么一个地方，更加不想将宁馨儿等人牵扯到这种地方来。

　　扫视了一眼面前的石山，宁小川朝着远处飞走。

　　他要亲自去验证白衣青年所说的内容。

　　……

　　三个月后。

　　枯寂的冰原上，一个满脸慈悲的光头和尚坐在这里。

　　在这个和尚的四周，数十具尸体凌乱的散落着。

　　而这个和尚却似乎没有看到这些尸体一般，就这么呆呆的坐在尸体中间。

　　嗡！

　　这道身影脚下的血环突然再次发出了血红色的光芒。

　　“又来了，怎么还会来，不要来了……”

　　看到脚下血环的光芒，这个和尚竟然恐惧的跳了起来，疯狂大叫道。

　　可是他的叫声没有丝毫作用，随着他脚下血环的光芒越来越明显，这个和尚的四周，突然再次出现了几道身影。

　　这几道身影中，赫然有一多半都是和这个和尚一样的光头。

　　“二师兄，小师弟……还有小妹，你们都来了，哈哈，都来了。”目光扫过这些突兀出现的身影，这个和尚脸上露出了疯癫神色。

　　不等这些身影在这里站稳，这个和尚便满脸疯狂的冲了上去，将这些身影打的血肉模糊，全部死光。

　　杀光这里的所有人，这个和尚已经浑身浴血，如同从地狱中走出的魔王一般。

　　不过更加令人心颤的是他身上散发出来的那股疯癫，连他的双眼此刻都变成了血红色。

　　“我佛光伺候佛祖两千年，一向积德行善，从来不做恶事，为什么要受到这样的惩罚，我所有的亲人朋友，如今已经全都死在我手中，如果这就是成佛路，那我宁愿成魔。”

　　咆哮声音从这个和尚口中发出，神色狰狞的他，已经完全没有了之前的慈悲神色。

　　口中不断吼叫着，这个和尚冲向了远处。

　　等这个和尚身影消失之后，他原本所在的地方，宁小川的身影缓缓浮现。

　　“佛光他最终还是承受不住了，这才过去了三个月。”

　　看着远处消失的那道身影，宁小川口中叹息了一声。

　　这个佛光和尚也是这片空间的新人，当初宁小川刚见到他的时候，他和之前的宁小川一样，根本什么都不知道。

　　靠着自己的意志，佛光倒是很轻易便从血环世界内脱离了出来。不过，对于宁小川随后告诉他的关于这片空间的生存规则，佛光根本不屑一顾。

　　或者说，一心向佛的佛光，根本不愿意相信有这样邪恶的空间存在。

　　所以，他选择了和这里的规则对抗。

　　第一个月，佛光的朋友被血环的力量带到了他的身边，而且，他的这些朋友全都已经被血环控制住，出现之后便互相开始厮杀，最终全都死在了佛光面前。

　　第二个月，佛光的师傅和一部分师兄弟，被血环力量带到这里，随即在佛光面前互相残杀而死。

　　第三个月，也就是现在，佛光剩下的亲朋好友，最终全部出现在了这里。这些人也成了压垮佛光的最后一根稻草。

　　最终结果，佛光和落到这里的大多数人一样，变成了一个疯癫的次神，成为了一个只知道杀人的疯子。

　　虽说宁小川和佛光之间的交情并不深，可是眼睁睁看着佛光走到这一步，他心里也相当不是滋味。

　　现在变成这样的是佛光，以后便有可能是他宁小川。

　　宁小川根本不敢想象，如果有一天宁馨儿等人全都死在自己面前，自己会做出什么样的反应。

　　“或许到时候，自己也会如同佛光疯癫。”

　　宁小川深吸了一口气，脸上的悲哀和低沉神色一扫而空，取而代之的是一股坚毅和不屈。

　　“既然这里也是被人创造出来的，那便说明，只要我的实力够强，迟早我也能破开这个空间。”

　　双手紧紧攥在一起，宁小川大步走向远处。

　　活着并提高实力。

　　知晓了这里的残酷之后，宁小川心中已经只剩下了这么一个念头。

　　在九幽之地的第一年，宁小川找到了提升自己体内万法神格的办法。他体内的万法神格，在运用了某种特殊法门之后，甚至可以将别人神格内的法则直接凭空吸收过来。

　　摸索到了这点之后，宁小川猎杀其他次神之后，便会立刻将之体内的虚拟神格完全吸收。

　　靠着这种方法，宁小川万法神格内容纳的法则数量越来越多。

　　此刻宁小川甚至有种感觉，他体内的神格简直就是一个储水池，而那些不同的法则，就是池子里的水。

　　等池子里的水注满之后，这颗神格到底会发生什么变化，宁小川自己都无法预料。

　　在九幽之地的第三年，宁小川结识了一个亦敌亦友的次神，名叫司徒朗，两人交手无数次，可是却谁也奈何不了谁。

　　在九幽之地的第五年，宁小川的修行出现了问题，此时他才发现，他的虚拟神格内虽然吸收的法则越来越多，可是他本身的境界却仍然难以提升。

　　也就是说，宁小川的境界，一直停留在了次神境第一重。

　　在九幽之地的第十二年，宁小川创造出了在白色骨珠上铭刻法则的修行方法，靠着这种方式，他的境界终于开始提升。

　　白色骨珠本来坚不可摧，任何力量都不能在上面留下痕迹。

　　不过宁小川借用虚拟神格内的法则之力，靠着水滴石穿的水磨工夫，花费了超过三年时间，终于将灭世剑诀法则刻画到了白色骨珠上面。

　　至此，宁小川的修为终于提升到了次神二重。

　　随后，又用了一年时间，宁小川将灭世邪魔道法则刻画到了白色骨珠上，宁小川的修为随即提升到了次神三重。

　　别的次神只要领悟到法则，便能够提升境界。

　　可是到了宁小川这里，却完全不是这样。领悟到法则之后，宁小川还要花费时间将之铭刻到白色骨珠上，然后才有可能提升境界。

　　随后又花费了数年时间，宁小川的境界从次神三重一路提升到了次神七重。

　　此刻他在法则方面的力量，已经超过了肉身力量。

　　在九幽之地的第三十一年，一处昏暗的洞穴内，盘膝而坐的宁小川猛然睁开双眼。

　　“我的境界已经提升到了次神九重，我之前领悟的法则，如今已经全都融入了白色骨珠内，接下来，只要将接神道融入白色骨珠内，只怕我便能够凝结真正的神格了。”

　　心中不断的盘算，可是宁小川的神色却冰冷无比，几乎没有任何表情。

　　在九幽之地三十多年，宁小川已经接连斩杀了三百七十人，这些人有次神，也有比次神境界弱许多的存在。

　　开始的时候，宁小川斩杀的对象还只是那些已经疯癫的人。可是后来，只要是被宁小川碰到的人，宁小川便会直接将之斩杀。

　　在这种地方杀人，对于被人的人而言，反而是一种解脱。

　　当然，杀人的时候，宁小川也曾碰到过数次被别人猎杀的情况，若不是他足够机警的话，恐怕此刻也早已经死在了别人手中。

　　这样的环境下，早就让宁小川的思想成熟无比，做事比以前决绝了不知道多少倍，心中的喜怒也根本不会表现出来。

　　“不知道我成神的时候，神格会不会再次发生什么异变。”宁小川心中暗道一声，同时直接站了起来。

　　对于自己体内这颗诡异的神格，宁小川到现在仍然了解的不多。

　　除了从龙荒的记忆里找到这颗神格的名字似乎叫做什么万法神格之外，关于这颗神格的其他资料，便全都是宁小川在九幽之地摸索出来的这些。

　　宁小川此刻已经吸收到了神格内起码上千条不同的法则，可是这些法则加在一起，仍然不足以让这颗神格开始进化。

　　对此宁小川也非常无奈。

　　如果不是他已经隐约感觉到，只要他继续朝着神格内关注法则的话，这颗神格肯定会发生变化的话，恐怕此刻宁小川已经放弃了继续朝着神格内灌注法则。

　　“宁小川，出来一战。”宁小川才刚刚站起，耳边便突然传来了一个声音。

　　听到这个声音，宁小川的嘴角才算是闪现一分笑容。

　　此刻说话的这人，正是他在这九幽之地三十多年，结交下来的唯一的一个朋友司徒朗。

　　身影一闪，宁小川的身影便消失在这个山洞内。

　　片刻之后，山洞外开始传来一阵阵轰鸣的声音。

　　……

　　时空长河，这本来只是一条虚幻之河。

　　可是如今，在时空长河中，却飘荡着一艘看不出颜色的小舟。

　　小舟很小，最多只能容纳两个人的位置。

　　此刻在这艘小周的一个位置上，一道朦胧身影悄然而立。他的身影虽然有些虚幻，可是单单站在这里，便带着一种古老、强大、恢宏、慈悲、生机……等等代表着世间一切美好的气息。

　　这道朦胧的身影低头扫视着脚下的时空长河，就好像是在扫视河水里面游荡的小鱼一般。

　　骤然间，这道朦胧身影的视线凝结在了时空长河中几个如同肥皂泡一般的单独空间内。


第1163章 空间漏洞

　　这几个肥皂泡一般的单独空间内，宁小川此刻正和一个长着白眉的青年不断交手。

　　这个白眉青年就是司徒朗，他长的很普通，但是一双白眉却极为显眼。

　　宁小川和司徒朗的修为都已经到了次神九重的地步，互相之间实力相当，一时间根本无法分出胜负。

　　时空长河内，这道朦胧身影注视着下方的宁小川。

　　突然，他的口中发出的幽幽叹息声音。

　　“宁小川，你到九幽空间已经三十年，万法神格的奥秘已经差不多掌握大半，如今也该是让你离开的时候了。”

　　随着朦胧身影的一声叹息，他的手掌突然伸入了下方的时空长河内，在时空长河内轻轻拨动了一下，他的手掌便立刻收回。

　　可是仅仅这一下，便立刻让整个时空长河泛起了七彩涟漪，好像无数巨大的波浪在时空长河内爆发出来一般。

　　而这些七彩涟漪，最终却全都在一处即然而止，仿佛彻底消失了一般。

　　时空长河消失，意味着这片空间的完全毁灭。

　　朦胧身影扫视了一眼被中断的时空长河，随即他才驾驶着这艘小舟，慢悠悠的飘向远处。

　　而此刻的九幽空间内，原本便有些昏暗的天空，此刻却突然风云变色，一朵朵云层像是被狂风吹拂一般，在宁小川和司徒朗两人头顶迅速的飘过。

　　九幽空间内天色如此变化，自然立刻引起了九幽空间内所有人的注意。

　　就算是那些陷入疯癫的人，此刻也抬头看着头顶，不知道到底发生了什么事情。

　　距离宁小川起码十几万里的地方，雷光主神仍然端坐在那座石山山顶。

　　抬头看着头顶风云变色的天空，雷光主神那一双巨大眼睛中，却已经露出了无比惊喜神色。

　　“空间漏洞，九幽之地竟然会出现空间漏洞，有了这处漏洞，我完全可以从这里逃出去，重新回到雷光世界。”

　　雷光世界，便是雷光主神之前生活的世界，这个世界和神河文明一样，都是一处八级文明。

　　自从来到这里之后，雷光主神便想过无数办法，想要从这里逃离出去。

　　可是最终他却绝望了，这片空间的壁膜简直比一个宇宙的壁膜还要稳固，以他主神级的实力，也仍然无法从这里逃离出去。

　　不过现在，雷光主神却看到了逃出去的希望。

　　一直端坐在石山上的雷光主神，此刻霍然站了起来。

　　他高大的身影站在石山山顶，声音却开始在整个九幽之地回荡。

　　“我乃是雷光主神，如今召集九幽之地所有神灵、次神乃至普通凡人，我已在九幽之地发现一处空间漏洞，一天后，我带你们冲出这个地方。”

　　雷光主神脚下，那些浑身死气，正在这座石山台阶上漫步而行的这些人，此刻全都猛然抬头，眼神中射出了明亮的光芒。

　　他们当中大部分人都是神灵，以往心若死灰的时候，他们身上根本没有任何力量显现。

　　可是此刻，他们身上迸发出来的力量简直惊人。

　　九幽之地，无数道身影立刻飞起，朝着雷光主神所在的地方冲去。

　　“终于有希望从这里逃出去了。”

　　“哈哈，老天庇佑，若是我从这里逃出去，就算是花费亿万年，我也要将创造这个空间的人杀死。”

　　“只是杀了他未免太便宜他了，等以后我们也要封印他的力量，将他丢到这里来，让他尝尝待在这里的痛苦。”

　　……

　　从脚下的血环内，宁小川和司徒朗听到了无数尖锐的声音。

　　这些被困在这里的人，除了那些新人之外，大多数都快要疯掉了，现在好不容易有一个可能逃脱的机会，心中压抑已久的情绪，自然立刻被释放了出来。

　　“一群蠢货，等下若是能够从这里逃出去就不错了，他们竟然还想要对付一尊主神，简直不知道死字怎么写。”

　　司徒朗白色眉毛挑了一下，口中发出冷哼。

　　也只有宁小川才知道，司徒朗其实和之前宁小川碰到的血神一样，都是那种面冷心热的人。

　　否则的话，宁小川和司徒朗也不会打着打着便打出了交情。

　　看了一眼司徒朗，宁小川摇了摇头道：“你也别废话了，我们也赶到雷光主神身边看看去。”

　　两人的身影冲天而起，朝着雷光主神所在赶去。

　　此刻雷光主神所在的石山上，不准飞行的规矩早已经被废除。

　　密密麻麻的身影从四周飞过来，直接落到了石山上。

　　半天时间过去，整座石山几乎已经全都落满了身影。宁小川和司徒朗也站在了石山上的某处。

　　这些人来到这里之后，便抬头看着山顶的雷光主神，默默的等待着。

　　一整天之后，也不管远处有没有正在朝着这里赶来的人影，雷光主神的身影便霍然飞起，朝着头顶上空飞走。

　　在雷光主神身后，这座石山轰隆一下，紧跟着飞了起来。

　　“神器！这座石山竟然是一件神器？”

　　许多人此刻才感应到，他们脚下的石山，竟然是一件神器。

　　这座小山形状的神器，跟在雷光主神身后，没入了头顶的云层中，随后又进入了一片混沌当中。

　　包括宁小川在内的所有人，此刻全都抬头看着头顶上空。

　　九幽之地的上空是什么，宁小川之前也探测过，当时宁小川越过了这些云层之后，出现在他面前的便是无尽的混沌。

　　混沌之中危险无比，就算是主神跌入混沌也必死无疑。

　　所以，就算是雷光主神，也无法离开被混沌之力包裹的九幽之地。

　　不过此刻，宁小川等人面前的这片混沌中，却出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡搅动了混沌之力，在无边无际的混沌之力中间撕开了一个小小的裂口。

　　雷光主神此刻便是带着身后这座神器小山，朝着这道裂口冲去。

　　只要冲出这道裂口，他们就能够逃出这个空间。

　　在雷光主神身影没入这道裂口的时候，小山上的无数人几乎同时欢呼起来，他们已经看到了逃出去的希望。

　　可是就在此刻，一道光柱突然从这道裂口激射出来，笼罩住了小山上的所有人。

　　“九幽之地的悖逆者，全都要受到最严厉的惩罚。”

　　冰冷的声音从光柱内传出。

　　听到这个声音，包括宁小川在内的所有人，顿时全都脸色大变。

　　只要是来到九幽之地的人，恐怕都不会忘记这个声音。

　　因为他们之前就是被这个声音的主人弄到九幽之地来的。

　　这道光束照射下来之后，最先受到压力便是雷光主神，雷光主神独自一人，几乎承受了光柱内的九重威力。

　　但是就算是光柱剩下的那一重威力，也不是什么人都能够挡住的。

　　站在小山山腰上一处的宁小川，立刻便看到四周不少次神被这道光束照射的浑身肌肉翻起，整个人变的血肉模糊。

　　惨叫了几声之后，这些变的血肉模糊的次神一个个消失不见，也不知道是被光束彻底灭掉，还是被光柱重新传回了九幽之地。

　　“不好，宁小川，咱们拼了。”站在宁小川身边的司徒朗，此刻脸色大变，伸手拉住宁小川，便立刻朝着头顶的裂口飞去。

　　一股浩荡的神威从司徒朗身上传出，一直展现出次神九重实力的他，竟然也是一尊神灵。

　　不过此刻宁小川已经顾不得惊讶这个了。

　　小山上剩余的那些神灵，此刻也一个个逆着光柱，疯狂的朝着裂口飞去。

　　只要进入裂口，便能够离开九幽之地。

　　有了希望在眼前，这些残存下来的神灵一个个都开始拼命了。

　　宁小川本来根本没有抵挡这些光柱的实力，可是在司徒朗的帮助下，他也同样朝着裂口飞去。

　　如此多的神灵在光柱的照射下存活了下来，光柱内似乎传来了一个愤怒的情绪。

　　随即，光柱的强度一下增强了无数倍。

　　那些飞在最前面的神灵，此刻一个个如同扑向灯火的飞蛾一般，浑身燃烧，惨叫着消失。

　　这样的一幕，让飞在后面的宁小川等人几乎全都骇然色变。

　　可是，就算是前面只是死路一条，此刻也根本没人想要退缩。

　　哪怕只有一丝机会，这些神灵也想要从这里逃出去。

　　无数道身影冲上去，却被光柱彻底毁灭。

　　司徒朗庇护着宁小川，脸色惨白的回头看了宁小川一眼，本来他是想要询问一下宁小川，肯不肯和他一起冲上去。

　　可是仅仅看了一眼，他看到了宁小川眼神中坚决神色，所以最终他什么也没问，而是带着宁小川立刻开始朝着上方冲去。

　　司徒朗的修为大约也就是下位神的程度，比这里许多神灵都要弱。

　　才刚刚朝着上空飞行了不远，他的身躯便开始燃烧起来。

　　转眼间，司徒朗的身影便只剩下了一半。

　　脸上带着坦然的笑容，司徒朗回头看向宁小川：“宁小川，可惜我们再也不能一较高下了。”

　　一句话没有说完，司徒朗的身影便彻底湮灭在光柱内，他体内一颗足有三百多切面的神格，在光柱下也开始瓦解。

　　此时，宁小川一把将这颗神格握在了手中。

　　神灵的一切精华已经全都融入了神格内，只要神格不灭，司徒朗便有重生的机会。

　　不过，前提是宁小川能够保住司徒朗的神格。

　　没有了司徒朗的庇护，宁小川几乎瞬间便觉的自己全身也开始燃烧起来，这股强烈的灼热感，几乎要将宁小川的浑身烧成灰烬。


第1164章 逃出

　　灼热的感觉弥漫全身，宁小川甚至感觉到自己身体开始消失。

　　这道光柱内携带的无穷威势，就连那些修为高深的神灵也扛不住，更别说只有次神修为的宁小川了。

　　感受到了强烈的危机之后，宁小川虚拟神格内的白色骨珠，突然一个颤抖，再次缓缓转动了起来。

　　宁小川猜测的没错，只有在遇到必死的危机的时候，这颗白色骨珠才会转动，才会爆发出最强实力。

　　随着白色骨珠开始转动，宁小川体内的虚拟神格也开始转动起来。

　　三十六个切面，七十二个切面……乃至最后的朦胧浑圆形状。

　　灭世道的所有法则，全部从宁小川体内涌出，化成一团黑雾，笼罩在宁小川全身，暂时挡住了头顶的光柱照射。

　　宁小川当然不会放过这个好机会，身影一闪，他的身影便再次深入了这道光柱。

　　此时，宁小川的眼前出现了一道庞大的身影，这是最前被笼罩到光柱内的雷光主神。

　　雷光主神庞大的身躯几乎尽皆被光柱笼罩，这道光柱九成以上的力量，全都被集中在雷光主神身上。

　　若是没有雷光主神的话，只怕在光柱出现的瞬间，整个九幽之地的所有人便全都会被光柱灭杀。

　　不过，雷光主神此刻显然也已经到了极限，浑身摇晃，意识模糊。

　　“失败了吗，最终还是没人从这该死的九幽之地冲出去吗？”

　　回头看着那些如同飞蛾扑火，冲入光柱内不断消失的身影，雷光主神的脸色惨白无比。

　　创造九幽之地的那位主神实在太强了，实力远远超过了他雷光，所以此刻他已经近乎绝望了。

　　“不对！”

　　就在雷光主神几乎要放弃的时候，宁小川的身影突兀的出现在了他的眼中。

　　“竟然还有一个小家伙活着，他才次神境界，怎么能够撑到现在。”

　　一眼看去，雷光主神自然立刻发现了宁小川。

　　此刻宁小川在光柱内前进的距离虽然远不如之前那些死去的神灵远，可是作为一尊次神，他此刻前行的距离却几乎超过了大多数下位神前进的距离。

　　而且从宁小川身上冒出来的黑雾中，雷光主神也感觉到了一股强烈的毁灭气息。

　　这是纯粹的灭世道气息！

　　雷光主神的眼睛一下瞪的大大的，这股灭世道的气息，让他重新感觉到了希望。

　　身为主神的他，可是非常清楚真正的灭世道是何等的强大。

　　“或许他能够创造奇迹，从这里逃出去。”

　　雷光主神神色一下肃穆无比，巨大的手掌一下伸到了宁小川面前。

　　“不要反抗，我用我最后的力量护送你一程。”

　　伴随着雷光主神虚弱的叮嘱声音，宁小川被他巨大的手掌包住，然后强行朝着光柱最深处冲去。

　　在这道光柱的最尽头，一道空间裂口，此刻正在缓缓缩小。

　　雷光主神一手托着宁小川，护身笼罩着一层金色火焰，不断的朝着这道裂口靠近。

　　随着这些金色火焰的燃烧，雷光主神的气息已经越来越弱。

　　这是一尊主神在燃烧自己的一切。

　　感受着背后雷光主神渐渐衰弱的气息，宁小川对这个吃人的主神，一下生出了一股敬意。

　　现在他才算是明白，为什么像是血神等人，当初会对雷光主神如此信服。

　　那些被雷光主神吃掉的人，为什么会心甘情愿走到雷光主神面前，成为雷光主神的食物。

　　因为雷光主神身上，承载了他们从这里逃出去的希望。

　　而雷光主神本人，也绝对是一尊堪称伟大的主神。他承受吃人主神的恶名，在九幽之地活了无数年，他唯一的执念，便是离开这片九幽之地。

　　若是有人能够从这里离开的话，生活在九幽之地的人心中便会产生希望，不会再像是过去那样活的如同行尸走肉一般。

　　此刻雷光主神便已经将逃出去的希望，全都放到了宁小川身上。

　　随着宁小川越发深入眼前的光柱，雷光主神肥大的身躯已经消失了大半，他身上许多地方血肉已经消失，只剩下了金灿灿的骨架。

　　就算是如此，雷光主神身上仍然残存着一股不屈意志，坚持着继续朝着前方冲去。

　　终于，他的骨骼也开始粉碎消失。

　　这样的一幕让宁小川也为之动容，几乎忍不住便要从雷光主神的手掌中冲出去。

　　“不要动，只要你活着，我们所有人死了也无所谓。”

　　雷光主神若有若无的声音在宁小川耳边响起。

　　同时，宁小川的面前突然出现了一颗亮晶晶如同宝石一般的圆球。

　　“我这些年总共吃掉了一百二十一万三千两百人，他们体内的神格，全都被我炼制成了这颗灵魂之球，这颗灵魂之球内蕴含了这一百二十万人心中的执念，你把它带出去，便等于是我们全都从这里逃出去了。”

　　最后叮嘱了宁小川一声，雷光主神身上一下冒出了一颗晶光闪闪的神格。

　　这颗神格华丽无比，比世间任何的宝石都要漂亮许多。而且，这颗神格的切面超过了两千个，是真正的神格之王。

　　这就是雷光主神的主神神格。

　　这颗主神神格从雷光主神体内冒出来，随即轰然炸开。

　　主神神格的自爆，几乎连四周的光柱都要吹散。

　　而宁小川的身影，便借助了这股爆炸形成的力量，一下从这道光柱内跳出来，钻入了上空那道空间裂口内。

　　随即，空间裂口消失，光柱消失，雷光主神的残躯消失，死寂的九幽之地，再次恢复了平静。

　　而此刻的宁小川，从这道空间裂口内冲出之后，便一下被眼前的一幕给惊呆。

　　此刻出现在他面前的，赫然是好几个如同肥皂泡一般的圆形空间。

　　而宁小川刚刚脱离的，便是其中一个空间。

　　这九幽之地竟然有这么多个，就算是主神，恐怕也没能力制造出这么多九幽之地吧。

　　这个念头在宁小川脑海中一闪而逝，随即他便顾不得再理会这些，身影一闪，好像一条鱼儿一般朝着远处遁走。

　　此刻他体内的虚拟神格仍然是朦胧的圆形，这样的状态下，宁小川的速度简直超过了一般的神灵。

　　但是在宁小川的身后，一道光柱出现，凭空追踪过来。

　　这光柱几乎比之前在九幽之地出现的还要庞大，还要可怕，一瞬间便穿梭过无数空间，降临到宁小川的头顶。

　　那位掌控者九幽之地的主神，显然根本不能够忍受有人从九幽之地逃出来，所以，他要灭杀宁小川，灭掉一切从九幽之地脱离的存在。

　　拼掉了一尊主神，拼掉了九幽之地近乎九成的高手，最终才换来了自己逃出生天的这个机会。

　　可是现在，自己却仍然只是死路一条。

　　不甘心！

　　宁小川当然不会甘心。

　　将灭世魔剑取出，宁小川拼尽全力，朝着眼前的这道光柱斩过去。

　　白色光柱埋没了灭世魔剑。

　　宁小川现在只是次神境界而已，就算是他再拼命，也不可能和一尊主神硬拼。

　　被白色光柱压制，灭世魔剑本身甚至发出了咯吱咯吱的声音，好像随时会崩溃一样。

　　不过，就在灭世魔剑被压制的瞬间，一个长发飘飘的女子窈窕身影从灭世魔剑内走了出来。

　　这是一个容颜绝美的女子，只是她的神色冰冷，让人根本不敢靠近。她身上根本没有丝毫女子的柔弱，有的只是无穷的霸气和邪气。

　　不过这样一个充满着霸气的女子，却让人生不出什么恶感。

　　“这是灭世道的某位前辈！”宁小川的脑海中一下冒出了这个念头。

　　灭世魔剑是灭世道的至宝，其中自然蕴含着前几代灭世道传人的一丝力量。之前的时候，宁小川无法激发这些力量。

　　但是现在，其中蕴含的这丝力量似乎一下被激发了出来。

　　“灭世。”

　　这个女子出现之后，口中轻轻吐出两个字。

　　随即，她的手掌就这么凭空一斩，一股充满了毁灭力量的气息，将眼前的光柱劈成了两半，这股气息没有丝毫衰弱，直接冲入了无穷的黑暗中，似乎进入了一个更高层次的世界中。

　　做完这一切，这个女子的身影突兀消失，而宁小川的体内的力量也在此刻全部耗尽。

　　咔嚓！

　　一道空间缝隙吞没了宁小川。

　　……

　　天魔星域，这是星河文明的八片星域之一。

　　相比天魔星域这个名字，更多的人喜欢将这里称作魔界。

　　魔界的一片星空中，一艘高等星空舟正在飞速的穿梭。

　　星空舟内，几名年轻男女随口说笑着，这几名年轻男女大都神色高傲，一举一动似乎都带着一股法则的运转，这样的迹象表明，这几名年轻男女的修为都已经到了次神境界。

　　毫无疑问，这几名年轻男女都是一些大势力的年轻天骄。

　　不过即便都天骄，也是有高下之分的。

　　此刻在这些年轻男女当中，一个有着一头红发，身材高挑，身上仅穿着一件皮甲的年轻女子，最为引人注意。

　　这个红发女子身材妖娆，这头红发显示着她是魔界魔人一族的皇族成员。

　　她就这么随便站在这里，便立刻能够成为众人的焦点。

　　此刻这些年轻天骄里面的所有男子，几乎全都围着这个红发女子一个人献殷勤。这样的一幕让其他几名女性天骄看的心中暗恨不已，可是却也没有任何办法。

　　比修为，她们比不上这个红发女子。

　　比出身，她们同样比不上人家。

　　就算是比样貌，她们更是和这红发女子相差甚远。

　　这个红发女子神色冰冷，纵然是身边一群献殷勤的男子，她似乎也懒得理会他们。

　　咔嚓！

　　高等星空舟前方，突然出现了无数雷霆，这些雷霆立刻引起了星空舟内众人的注意。


第1165章 故人重逢

　　“星空中竟然出现雷霆，难道是有什么异宝要出世。”

　　“极有可能，之前我听说有师兄弟在星空中碰到旋风，竟然收取了一道旋风之魂，这运气简直逆天。”

　　“难道咱们今天也能来一场奇遇。”

　　……

　　随着几名天骄口中发出惊讶声音，星空舟内的其他人神色顿时也带上了几分兴奋神色。

　　在茫茫星空中得到异宝的传说，他们这些天骄平时可是经常听到。

　　“大家出去看看，但是千万要小心。”红发女子长发一甩，便直接将星空舟收了起来。

　　茫茫星空中，十几名年轻天骄也不畏惧什么，穿梭过星空的空间夹层，便朝着前方雷霆出现的地方冲去。

　　然而，不等这些天骄冲到雷霆跟前，那些雷霆便纷纷消散。

　　这样的一幕，让这些想要碰到奇遇的天骄相当失望。

　　雷霆消散，前方的星空已经恢复了平静，自然不可能再有什么奇遇发生。

　　就在这些天骄纷纷停下身影，准备回到星空舟上的时候，那个红发女子眉头却突然皱了起来，口中冷喝道：“前面有人，好像就是他引动的那些雷霆。”

　　“什么？竟然有人在星空中引动雷霆。”这些年轻天骄顿时惊讶了起来。

　　星空中荒凉无比，连基本的元素都没有，所以能够在星空中引发雷霆的，恐怕也只有那些真正神灵了。

　　猜测到前方可能会有一名真正神灵，这些天骄顿时犹豫了起来。

　　他们虽然都号称是一代天骄，可是本身修为却只有次神境界，根本无法和一尊真正的神灵抗衡。

　　不过，就在这些天骄犹豫的时候，那个红发女子已经一步跨越了半个星空，出现在了远处那个身影面前。

　　这种情况下，其他天骄也只能大眼瞪小眼，紧跟着冲了过去。

　　靠的越近，他们心中便越惊讶。

　　因为此刻他们已经看清楚，在刚才出现雷霆的地方，一道略微瘦削的身影，手持一把血红色长剑，端坐在星空中。

　　虽然距离这道身影还有很远，可是这些天骄们便已经感觉到了从这道身影身上传出来的强烈杀意。

　　这样浓烈的杀意，绝对只有在长期杀戮的环境中，才能够培养出来。

　　感受到这点，这些天骄们心情顿时全都紧张了几分。

　　一道道身影划过星空，然后停在了红发女子身边。

　　等到所有天骄全都赶到这里的时候，这些天骄当中，突然发出了一个惊诧无比的声音。

　　“不可能，怎么会是宁小川。”

　　听到这个声音，包括红发女子在内的几人，全都是转身朝着说话的人看去。

　　同样都是天骄，其他天骄对此刻惊叫的这名天骄自然熟悉无比。

　　所以，看着这名面露惊愕的天骄，红发女子眉头一皱，询问道：“血残师弟，你认识这人吗？”

　　“认识，当然认识。”这个名叫血残的天骄，脸上露出了几分复杂神色。

　　他当然认识宁小川，想当初在天庭神储宫的时候，因为御茜茜的关系，他血残可是被宁小川狠狠教训了一顿。

　　没错！

　　此刻出现在这里的这位天骄，便是当初天庭神储宫的那位天才弟子血残。

　　紫金皇主带着整个天庭进入源界，将神储宫内所有的天才弟子一股脑的带到了源界，这个血残自然也在其中。

　　进入源界之后，借助源界雄厚的资源，像是血残这种天才人物，修为进步的飞快。

　　如今的血残，赫然已经跨入了次神境界，虽然只是次神一重的存在，可是却也算是极为了不得了，难怪会被当成是年轻天骄一般的人物。

　　虽然最近在神河文明过的如鱼得水，可是此刻看到宁小川，血残心中好不容易培养出来的那点骄傲，还是一下变的粉碎。

　　没办法，他虽然自认天才，可是和宁小川一比，他简直就是路边大白菜级别的货色。

　　“对了，宁小川是怎么来到神河文明的，难道是通过了其他人神之门。”血残神色复杂的看着宁小川，心中暗道。

　　至于宁小川自己横渡虚空，来到神河文明的可能，血残根本连想都没想过。

　　开玩笑！

　　以前不知道神河文明和大衍世界距离的时候，血残还可能会误会。

　　但是现在，身为魔界天骄，早就知道了神河文明和大衍世界之间可怕距离的他，根本不会犯这种常识性的错误。

　　所以，血残本能的认为，宁小川肯定和其他神储宫弟子一样，都是借助人神之门，来到神河文明的。

　　血残脸上的神色变化，其他天骄自然也已经看了出来。

　　所以，他们顿时全都好奇的看向眼前的宁小川，想要看看到底是什么样的人物，竟然能够让血残这个天骄露出如此神色。

　　在这些天骄的注视下，宁小川睁开了双眼。

　　其实刚才宁小川便已经感觉到了这些天骄的靠近，不过才刚刚从九幽之地逃出来的他，根本没有多余的精力去理会这些。

　　盘膝坐在星空，勉强恢复了一些力量之后，他才开始扫视眼前这些人。

　　“血残！”

　　仅仅扫视了一眼，宁小川便一下认出了血残的身份。

　　自己才刚从九幽之地逃出来，便立刻碰到了大衍世界的熟人，这样的巧合让宁小川也有些惊诧。

　　不过，在九幽之地这三十多年养成的习惯，让他表面上看起来根本没有丝毫异样。

　　握着手中的灭世魔剑，宁小川面色冰冷从星空中直接站了起来。

　　“这个男人好冷酷。”那些女性天骄关注着宁小川的一举一动，顿时在心中暗叹道。

　　和血残等年轻天骄们不同，在九幽之地待了三十多年的宁小川，身上自然便沾染到了九幽之地那种独有的冷酷气息。

　　这样的气息，对这些年轻女性而言，的确非常有诱惑力。

　　就算是最前方那名红发女子，看到此刻的宁小川，也忍不住露出了几分异样神色。

　　看到宁小川站起来，血残立刻忍不住开口询问道：“宁小川，你怎么在这里？”

　　“我也同样要问你这个问题。”宁小川身影冰冷，目光在这些年轻天骄们身上缓缓扫过。

　　看到这个红发女子的时候，宁小川的神色略微一顿。

　　其他那些天骄，像是血残等人，不过都是初入次神境界，可是这个红发女子，却和宁小川一样，修为达到了次神九重。

　　“我……说来话长。”血残含糊不清的摇了摇头，明显是并不想当着这么多人的面和宁小川详说什么。

　　红发女子扫视了宁小川一眼，然后冷冷道：“既然血残你认识这人，那便让他和我们一起走吧。”

　　宁小川点了点头，并没有反对什么。

　　随即，红发女子挥手将星空舟再次放出，一群人先后进入了星空舟内。

　　此刻有了宁小川在场，这些天骄们的注意几乎一直集中在宁小川身上。

　　那些女性天骄对宁小川早就好奇至极，本来想要趁机和宁小川说说话。可是她们却没想到，进入星空舟之后，宁小川立刻走到了一个角落，自己盘膝坐在了地上，一副生人勿进的样子。

　　宁小川这种冷酷至极的模样，就连血残也为之愕然。

　　当初他见到宁小川的时候，宁小川可不像是现在这样浑身冰冷。

　　不过迫于其他人在场，血残也不想将自己来自大衍世界的秘密曝光出来，因此便默默等在一边，想要寻找一个机会，再和宁小川细谈。

　　宁小川盘膝坐在地上，心神却全都沉在了自己体内。

　　白色骨珠每次转动，都会将宁小川的所有力量耗尽，这次也是一样。

　　不过幸好的是，此次宁小川消耗的也只是本身力量而已，稍微休息之后，便能够恢复过来。

　　此刻让宁小川关注的并非他自身的情况，而是潜藏在他体内的那两件东西。

　　一件便是司徒朗的神格，当初司徒朗肉身毁灭，宁小川将他的神格抢夺了出来。

　　神灵的神格已经蕴含了神灵的大部分精髓，所以只要这颗神格不灭，司徒朗便有重生的那一天。

　　不过，现在司徒朗显然是没办法苏醒了，他之前受创太重，没有外力的帮忙的话，恐怕需要几千上万年才能够稍微恢复一点。

　　对此宁小川也只能暗叹不已。

　　他身上虽然还有不少灵药，可是这些灵药对此刻的司徒朗根本没有任何作用。

　　将这颗神格收好，宁小川的心神便立刻放在了另外一件东西上面，这件东西便是雷光主神最后托付给他的那颗灵魂之球。

　　这颗灵魂之球是雷光主神利用特殊手法，将无数的神格凝聚到一起形成的。

　　透过灵魂之球的表面，宁小川甚至能够看到，在这颗灵魂之球的内部，无数颗神格正在肆意飞舞。

　　这些神格大部分都是虚拟神格，却也有小部分是真正的神格。

　　不过这些神格和司徒朗的神格不同，这些神格中活性已经丧失，完全是被雷光主神动用大神通才勉强保存下来的，否则的话，这些神格早就法则消散，彻底崩溃了。

　　这样一件神格的凝聚体，对于其他人而言，根本没什么用处。

　　雷光主神炼制灵魂之球，也不过是出于自身的愧疚，根本没准备利用这颗灵魂之球来做什么。

　　但是现在，这颗灵魂之球落到了宁小川手中，一切便大大的不同了。

　　这颗灵魂之球，对此刻的宁小川而言，简直是一场及时雨。


第1166章 魔天香

　　宁小川体内的万法神格，是需要吸收其他法则才有可能进化的。

　　但是要吸收其他法则，就必须杀人，而且必须杀次神以上的高手，只有他们体内的神格中蕴含法则。

　　宁小川在九幽之地杀了上百名次神，将他们虚拟神格中的法则全部吸收，也没能够让万法神格进化。

　　可是现在，有了这颗灵魂之球，宁小川只要将里面蕴含的那些法则吸收，绝对可以让万法神格进化到一个极为高等的层次。

　　要知道，这颗灵魂之球内可是蕴含着足足超过数十万的神格，其中蕴含的法则更是高达数千万之多。

　　要是吸收这么多法则都无法让万法神格进化的话，那宁小川真要彻底放弃这颗神格，另外再想办法提升自己实力了。

　　不过眼下这种情况，现在不适合宁小川炼化这颗灵魂之球。

　　将灵魂之球收到虚拟神格空间内，宁小川才开始分心倾听旁边那些天骄们交谈。

　　此刻这些天骄大都围在血残身边，不断询问血残关于宁小川的一切。

　　虽然血残一直说的含糊其辞，但是这些天骄不是傻子，从血残此刻的反应中，他们已经分辨出，宁小川只怕同样是一个天赋不比他们差多少天骄。

　　对于其他人，这些天骄们可能会保持那份高傲，懒得理会对方。

　　但是面对和自己同等的天骄，那他们的态度便要柔和多了，这也是为什么这些天骄没有反对宁小川坐上他们乘坐的这艘星空舟的主要原因。

　　围着血残问了半天，却什么也没问出来，这些天骄们对宁小川的兴趣便渐渐消散。

　　于是，他们的注意便再次转移到了那名红发女子身上。

　　和宁小川相比，这名红发女子在他们心中的份量明显要高的多。

　　宁小川仔细倾听了片刻，耳边传来的便尽皆是这些男性天骄巴结那名红发女子的话，若是换成其他时候，宁小川可能还会饶有兴趣的看会热闹。

　　但是现在，他可着实没有这个心情。

　　此刻的他，只等着找到一个合适的地方，然后和血残单独见面，把紫金皇主等人的近况询问清楚再说。

　　盘膝坐在星空舟的地面上，略微调息了半天之后，宁小川的精力便顿时恢复了大半。

　　此时，他的耳中突然传来了几名女子的窃窃私语声音。

　　和那些男性天骄们不同，这些女性天骄可没有心情去巴结那个红发女子，所以此刻她们口中所聊的内容，大都是关于修行方面的。

　　“我的修为已经到了次神境界，但是如今我才领悟出三种法则，其他法则根本没有一点头绪，恐怕短时间内我根本无法再进步了。”

　　“进阶次神的时候，领悟的法则越多，凝结出的神格就越强，以后的前途就越光明，你才领悟到三种法则，恐怕凝结出来的神格切面不会超过一千面。”

　　“你这不是废话吗，咱们这里的这些人，有那个凝结出切面超过一千的神格了，这样的绝世天骄，早就被皇族直接招揽了。”

　　“听说魔天香进阶次神的时候，已经领悟出了足足七条法则，所以凝结出的神格，切面便超过了一千，堪称咱们魔界的一代天骄。”

　　“虽然我看魔天香也挺不顺眼的，不过对于魔天香的天赋，我也不得不佩服，她才进阶次神不到三年，便已经将修为提升到了次神九重，差一点就凝结神格成功，真不知道她到底怎么修炼的。”

　　“次神境界，只要领悟到新的法则就能够晋升，我听说魔天香在造化境的时候，便已经领悟到了数十条法则，只是这些法则她并没有领悟通透，后来凝结出神格之后，她有过一次顿悟，所以这修为才能够迅速的提升上来。”

　　……

　　似乎是顾忌那名红发女子，所以这些女性天骄在提到魔天香这个名字的时候，便会刻意掩饰，直接用心神传音。

　　宁小川也是借助自己的七窍神魔心之力，才能够窃听到这些女子的对话。

　　魔天香！

　　应该就是那个红发女子了。

　　宁小川抬头看了一眼神色冰冷站在一边的那名红发女子，却正好和她的视线对撞到一起，仿佛两支军队正在交锋一般，宁小川的视线和红发女子魔天香的视线交汇了片刻，然后才各自收回目光。

　　“果然很强。”宁小川心中暗道一声。

　　从这红发女子魔天香的视线中，宁小川便感觉到了强烈的战意，拥有这样强烈战意的人，绝对不会是一个弱者。

　　那些女性天骄说她可能凝结出了切面超过一千的神格，倒也不是没有可能。

　　除此之外，更让宁小川觉的震撼的就是，这个魔天香竟然只用了三年时间，就将自己的修为从次神一重提升到了次神九重，这种修行速度简直逆天。

　　宁小川当初从次神一重提升到次神九重，可是足足花费了十几年的时间。

　　当初宁小川觉的自己修为提升已经很快了，可是和魔天香比起来，他的这个速度便有些不够看了。

　　星空舟在星空中连续飞行了三天之后，才降落在了一片四四方方的巨大大陆上。

　　茫茫星空中，不仅有圆形球状的天体，也有像是现在这种，四四方方，如同一个棋盘一般的大陆。

　　星空舟降落在这片大陆上之后，宁小川等人直接落到了一座巨大的宫殿面前，这座宫殿占地极广，宫殿内隐约还能看到无数人在不断的忙碌。

　　显然，这是一处类似皇宫之类的禁地。

　　“宁小川，这里是竹山大陆，此次我们前来，是因为这里有一位修为达到上位神境界的竹山前辈在这里讲课，解说修行的经验，你跟我们一起进去听一下吧。”

　　挥手收起飞行舟，魔天香冷冷的对着宁小川说了一句，然后便直接走进了眼前这座巨大的宫殿内。

　　这一路行来，魔天香显然也已经发现了宁小川的不俗，所以此刻才会说上这么一句。

　　能够听到上位神讲说修行的经验，这的确是一次难得的体会。

　　宁小川点了点头，跟着魔天香便朝着眼前的大殿走去。

　　“天呐，我刚才没听错把，天香公主竟然对宁小川主动开口了。”

　　“不仅主动开口，而且还邀请宁小川一起进入听课。”

　　“老天不长眼啊，这个宁小川只是我们半路捡来的而已，怎么就能够被天香公主看上眼呢。”

　　“谁让人家天赋强，次神九重就敢独自一人在星空行走，你们要是有这天赋和胆量，魔天香说不定也会这样跟你们亲热。”

　　……

　　之前和宁小川一起来到这里的那些天骄，一个个大眼瞪小眼的跟在宁小川身后，口中不断的嘀咕着。

　　此次前来这里听上位神讲课的人，显然不仅仅只有魔天香他们，还有其他地方的天骄。

　　宁小川才走了没几步，前方便一下出现了一大群人，这些人似乎正在排队，等着进入眼前的宫殿。

　　在这些人身后等待了片刻，魔天香便第一个进入了宫殿内。

　　随后，是宁小川。

　　可是，尚未踏入宫殿内，宁小川便突然被人拦住了。

　　“等等，你是什么地方来的次神，难道不懂规矩吗？”一个神色冰冷，身穿铠甲的冷面男子，挥手拦在了宁小川面前。

　　宁小川皱着眉头抬头道：“什么规矩？”

　　他的确不知道这里的规矩，他之所以来到这里，完全是机缘巧合而已。

　　“混账，连规矩都不懂就敢随意闯竹山上位神的住处。”冷面铠甲男子冷喝了一声，然后上下扫视着宁小川道：“小子，不是什么人都有资格听竹山上位神讲课的，只有那些真正的天骄才有资格，看到我手上的这件宝贝了没有，这是天赋测试石，只要是不够资格进入的，它就会有反应，刚才你已经引动他的反应了。”

　　四周那些等待进入宫殿的次神，此刻已经一个个看向这边。

　　宁小川低头看着这个盔甲男子手臂上的那个圆形法盘，好奇问道：“怎么才有资格进入这里面？”

　　“很简单，一个最基本的条件便是，你体内凝结出的神格，最少也得是五百个切面以上。”盔甲男子冷哼一声。

　　“五百个切面的神格，那算了。”宁小川翻了翻白眼，转身便走。

　　开玩笑，此刻他体内的神格切面才只有三十六面，距离五百个切面还有老大一截呢。

　　反正宁小川体内还沉睡着一个暗影，等暗影醒来，传授给宁小川的修行经验，不见得会比这个竹山上位神差多少。

　　铠甲男子看着直接转身的宁小川，脸上露出几分惊讶神色：“咦，我还是第一次见到有次神想要混入这里的，那就让我来看看，这小子的天赋到底如何，要是只差一点的话，看在他胆子这么大的份上，我就勉强让他过去好了。”

　　抬起手臂上的圆盘法宝，铠甲男子动用神力，利用这个圆满遥遥笼罩住了宁小川的身影。

　　下一刻，这个圆盘上清楚的浮现了一颗三十六个切面的虚拟神格。

　　“才三十六个切面。”看着圆盘上浮现的这颗神格，铠甲男子瞪大了眼睛。


第1167章 神格进化

　　要是此刻这圆满上浮现出一颗有四百多个切面，或者三百多个切面的神格，铠甲男子都不会觉的惊讶。

　　因为凝结出几百个切面神格的次神，放在一些偏远星系，已经算是天才一级的存在了。

　　这样的人物，不惜赶到这里来倾听上位神讲课，都是可以理解的。

　　但是铠甲男子万万没想到，此刻他检查出来得竟然是一颗三十六个切面的神格。

　　三十六个切面的神格，这已经是所有神格中最低等的神格。

　　拥有这样的神格，意味着它的主人以后前途有限，意味着它的主人实力一般，意味着它的主人以后成神可能都困难。

　　所以，看到这颗三十六个切面的神格之后，铠甲男子手臂一挥，很干脆的转身走了。

　　至于刚才他准备对宁小川网开一面的想法，现在早就被他丢到了一边。

　　开玩笑，要是他真的将一个拥有最低层次神格的次神放进里面，那位竹山上位神恐怕会直接把他捏死。

　　铠甲男子离去，剩下的那些次神，此刻才一个个脸色古怪的看向宁小川。

　　和魔天香等人一样，此刻来到这里的，可都是魔界各方的天骄。

　　此刻眼见一个只有最弱神格的家伙，竟然想要跟自己等人一样，混入里面听上位神讲课。

　　这样的一幕，让不少次神愕然了片刻之后，便忍不住哈哈大笑了起来，看向宁小川的目光简直就像是看一个傻子一样。

　　宁小川根本没有理会这些，他直接走到了血残身边，对着血残道：“选个时间，我们私下见一面。”

　　血残此刻神色已经有些呆滞，显然也注意到了刚才铠甲男子测试宁小川天赋的动作。

　　神色古怪的上下扫视了宁小川好几遍，血残才点头道：“等我从里面出来，我会去找你的。”

　　“好。”宁小川点了点头，转身朝着远处走去。

　　至于背后那些嘲讽般的目光，宁小川压根就不在乎。

　　开玩笑，在九幽之地内生活了三十多年的他，要是连这点承受能力都没有的话，那他这三十多年简直就是白过了。

　　不过，此刻背后这些家伙嘲笑归嘲笑，若是有人真的敢过来招惹他什么的话，那宁小川给予对方的，绝对只有杀这一个字。

　　“血残，原来你之前一直在骗我们，这个叫宁小川的，压根就是一个垃圾货色吗？亏咱们还跟他一路前进了这么久。”

　　“这事情的确让人恼火，要是早知道这家伙如此垃圾的话，我根本不会和他同坐一艘星空舟。”

　　“这个宁小川看上去这么冷酷，原来都是装出来的，一个凝结出三十六个切面神格的垃圾，亏我之前还觉的他很有男人味，原来这个男人味根本就是臭味。”

　　……

　　四周那些和宁小川一路走来的男女天骄们，看向宁小川的目光顿时带上了鄙夷神色。

　　一群人当中，也只有血残此刻有些瞠目结舌的看着宁小川的背影。

　　宁小川竟然只凝结出了这么一颗垃圾神格。

　　不可能啊，当初宁小川一拳打爆人神之门的架势是何等惊人，这样一个人，怎么会凝结出这么垃圾的一颗神格。

　　难道是当初我们全都看花了眼，打爆人神之门的根本不是宁小川。

　　对了，肯定是这样，不然的话，现在的宁小川怎么会变成这样。

　　血残的心中，不断的闪现各种念头。

　　到了后来，血残心中甚至已经开始兴奋起来。

　　“哈哈，亏我这几天面对宁小川的时候还一直心惊胆战的，现在看来，他在我面前根本什么都不是吗，我凝结出来的神格，好歹也是足足有七百多个切面的，以后等我再见了宁小川，可一定不能对他太客气了……对了，以后若是见了御茜茜，我也可以挺直腰背了，到时候我看御茜茜会选宁小川这个垃圾，还是选择我这个天骄。”

　　血残心中兴奋的嘀咕了几声，这才转身和其他天骄，一起走入了眼前这座宫殿内。

　　在这座大殿的深处，魔天香的身影缓缓走出。

　　“我之前明明感觉这个宁小川好像非常不一般的，怎么现在他的神格会这么弱。”

　　站在原地愣了片刻，魔天香才摇了摇头，转身离开。

　　另外一边，宁小川离开了竹山上位神所在的宫殿之后，便直接腾空而起，随意选了一个方向飞去。

　　可能是因为竹山上位神坐镇这里的关系，这片大陆环境相当优美，上面生活着无数的凡人。

　　宁小川接连飞过两座凡人城池，宁小川才降落在一片绿色草地上。

　　这片草地远离世俗，人迹罕至，轻易根本没人会来这里。

　　坐在这一片绿色草地中，宁小川将灵魂之球取到了手中。

　　之前在星空舟内的时候，宁小川无法炼化这颗灵魂之球，但是现在，他却可以一边炼化一边等待血残出现。

　　一只手摁在了这颗灵魂之球上，宁小川的心神之力，立刻进入了灵魂之球内。

　　利用万法神格吸收法则的事情，宁小川已经先后干过好几次，所以现在也算是轻车熟路，随着他的心神之力深入，这颗灵魂之球内的无数法则，立刻被宁小川引动，开始灌注到宁小川体内的神格中。

　　万法神格中本来只有之前宁小川吸收的那些法则以及宁小川自己领悟的包括天地经和紫霞经等各种经书中的法则，但是现在，灵魂之球内的法则一下涌入，万法神格内法则的数量便一下多了起来。

　　就好象一个池塘正在不断的注水一般，此刻宁小川体内的神格就是这个池塘，而灵魂之球内的那些法则就是池水。

　　池水不断注入，池塘内的水便渐渐充盈，几乎立刻就要被注满。

　　连续三天时间，宁小川都在不断吸收灵魂之球内的法则。

　　到了第三天傍晚，宁小川突然神色变化，闭着的双眼突然睁开。

　　“竟然真的开始进化了。”有些惊喜的关注着自己体内的那颗神格，宁小川清楚的感觉到，此刻这颗神格内的法则已经完全被他给注满。

　　而此刻他洗手的法则，根本连灵魂之球内那些法则的万分之一都不到。

　　万法神格被注满了法则之后，那些切面的棱角已经开始分化，原本的一个切面，似乎正在不断的分裂，朝着两个切面的状态变化。

　　这种变化开始的时候速度很慢，万法神格本身似乎根本无法承受这种变化，就连宁小川都在担心，自己体内的神格会不会突然碎掉。

　　不过，到了后来，神格进化的速度便一下加速了许多。

　　大约用去了半天时间，宁小川体内的神格，便再次稳固成型。

　　此刻这颗万法神格，赫然已经从三十六个切面的状态，进化到了七十二个切面状态。

　　感觉到这种变化，宁小川一下高兴的跳了起来。

　　虽然七十二个切面的神格在神河文明也只能算是垃圾，但是这一次神格进化，起码证明了自己的神格的确是可以进化的。

　　既然可以进化，那迟早有一天，这颗神格就能够进化到最圆满的三千六百个切面状态。

　　如此巨大的发现，当然让宁小川无比兴奋。

　　等待神格彻底稳定下来，宁小川立刻便将灵魂之球握到手中，开始重新吸收其中的法则。

　　此刻进化到七十二个切面之后，万法神格内部的空间似乎再次得到了拓展，之前宁小川吸收过来的那些法则，根本不足以将玩法神格内部撑满。

　　这就好像一个满水的池子，突然扩大了面积，池子里面自然可以再次注水。

　　但是此刻开始吸收法则的时候，宁小川才发现，不知道是不是因为神格刚刚进化的关系，现在万法神格根本无法再次吸收灵魂之球内的法则。

　　“看来还要再等一段时间，这颗神格才能够再次进化。”宁小川沉吟了片刻，将灵魂之球直接收了起来。

　　就算是新扩大的池塘，想要注水也要新修注水管道不是。

　　所以宁小川对此并不焦急。

　　从地上站起身，宁小川手中出现了灭世魔剑。

　　握着灭世魔剑，宁小川凝神沉思起来。

　　此刻他脑海中出现的，赫然正是之前从灭世魔剑内走出的那个美貌女子一剑将凤竹君打出的光柱劈开的画面。

　　毫无疑问，当时出现的那个女子，就是灭世道的前几代传人之一。

　　仅仅靠着残留在灭世魔剑上的一道气息，就能够将灭杀了雷光主神的可怕光柱给打散，这种可怕实力，让宁小川对修炼灭世道一下有了新的期盼。

　　本来，拥有了万法神格之后，宁小川完全可以修炼其他各种法则。

　　但是现在宁小川心中已经确定，不管如何，先将灭世道修炼出来再说。

　　三千灭世道，若是宁小川能够尽皆修炼成功，恐怕便已经足以将那个可怕无比的凤竹君给斩杀。

　　脑海中思索着当初那名女子出招的样子，宁小川开始挥舞手中的灭世魔剑。

　　他想要借助脑海中残留的这一丝印象，领悟到新的灭世道。

　　接连数天时间，宁小川都在挥舞灭世魔剑。

　　只是可惜，那位灭世道祖师的气息施展的那一招实在太高深，简单一掌，只怕已经蕴含了上千种灭世道，这种情况下，宁小川想要从她出招的画面中领悟到新的灭世道，其难度可想而知。

　　时间又过去了几天之后，宁小川的头顶，突然出现了一群次神飞过。


第1168章 贪婪

　　一大群次神从宁小川头顶飞过，每个人身上都带着那股傲然的气息，仿佛在时刻告诉众人，他们的身份不俗。

　　这样一群人，毫无疑问就是之前前去听竹山上位神讲课的那些次神天骄们。

　　“竟然已经结束了，怎么血残没有过来找我？”

　　宁小川心中迷惑，将灭世魔剑收起，他身影飞起，朝着竹山上位神居住的宫殿冲去。

　　尚未赶到那处宫殿跟前，宁小川便看到无数的身影从宫殿内飞出，其中不少人更是直接取出星空舟，乘坐着星空舟朝着星空飞走。

　　看到这一幕，宁小川身上的气息毫不掩饰的直接释放了出去。

　　这样一来，只要血残从这座宫殿内走出，立刻就能够发现宁小川的踪迹。

　　一群群的天骄从竹山上位神所在的宫殿内走出，其中就包括了血残等人。

　　“哈哈，竹山前辈不愧是上位神，听他讲了一个月，我似乎颇有感悟，马上就能够突破。”

　　“我也是，可惜下次竹山前辈讲课要在十年后了，到时候如果有机会我一定还来。”

　　“咦，血残师兄，那个人好像是宁小川吧，他应该是在等你的。”

　　“血残，不要管他，你好歹是我们魔坨山的天骄，跟这样垃圾走在一起，被人看到的话咱们魔坨山的脸面就要丢光了。”

　　“说的也是，现在这个宁小川就是一个笑柄，刚才你们没听到，好多人还在说他呢，说他一个最底层的垃圾，竟然还想要混到竹山上位神身边听课，简直是不知死活。”

　　……

　　一群天骄围在魔天香身边，指着远处的宁小川不断嘲笑。

　　知道了宁小川体内的神格只是最底层此次的神格之后，他们对宁小川的态度已经发生了巨大改变。

　　血残也是如此，此刻脸色铁青的盯着宁小川，他心中甚至有些怨恨自己为什么会认识宁小川。

　　如果不认识宁小川的话，那他现在就不会被别的天骄这样嘲笑了。

　　虽然之前和宁小川有过私下见面的约定，可是此刻这种情况下，血残对宁小川避之不及，当然不肯私下会见宁小川。

　　“咱们直接离开吧，先回到魔坨山再说。”瞪了远处的宁小川一眼，血残开口道。

　　魔天香皱着眉头，扫视了一眼远处的宁小川，却也什么都没说，直接取出星空舟，带着这些天骄，冲上了星空。

　　看着那艘离去的星空舟，宁小川眉头顿时皱了起来。

　　刚才他已经发现了血残，原本宁小川还以为血残会过来和自己见面，谁知道他竟然二话不说，直接离去了。

　　宁小川可是还想要从血残口中得知紫金皇主等人的信息，所以当然不会任由血残就这么离开。

　　随手取出从丁奎手中敲诈来的那艘高等星空舟，宁小川驾驶着这艘星空舟，朝着天空冲去。

　　两艘星空舟，一前一后，冲入了茫茫星空。

　　前面那艘星空舟内，这一群天骄已经岔开了话题，不再谈论宁小川。

　　毕竟，在他们看来，他们可是天之骄子，日后必定成神的存在，所以浪费时间在宁小川身上根本不值得。

　　突然，一名天骄转身看着身后惊叫道：“咦，咱们后面怎么跟着一艘星空舟，难道是那个星域的天骄想要过来和我们套近乎。”

　　听到这名天骄的惊叫声音，血残等人也全都转身看去，一个个神色错愕。

　　茫茫星空，两艘星空舟走同一路线的概率实在太小，所以看到后面这艘星空舟的时候，这些天骄便立刻确定，后面这艘星空舟就是追踪他们来的。

　　“停下来看看是什么人？竟然敢追踪我们。”

　　“说不定是天香公主的追求者。”

　　“会不会是那个宁小川呢，他被我们丢在竹山大陆，现在跟上来了。”

　　“别胡说好不好，一艘高等星空舟的价值还是颇高的，他一个最低等的次神，怎么能弄到这种高等的星空舟。”

　　……

　　一群天骄随口商议了几句，魔天香才挥手将星空舟收起，静静等着后面那艘星空舟靠近。

　　这艘星空舟冲到距离魔天香等人只有数里远之后，才骤然消失，宁小川的身影出现在这些天骄面前。

　　“卧槽，还真是宁小川这小子。”

　　看到宁小川的身影，好几名天骄简直惊愕的要把自己的舌头吞下去。

　　一艘高等星空舟价值还是颇为惊人的，这些年轻天骄虽然天资不俗，可是太过于年轻，弄到手的资源也大都用来修炼了，所以很难弄到手这种高等星空舟。

　　此刻这一群天骄里面，也就魔天香才有这么一艘高等星空舟，其他天骄手中的星空舟品质就要差许多。

　　所以这些天骄们看到宁小川竟然拥有一艘高等星空舟之后，才会如此吃惊。

　　他们却不知道，宁小川这艘星空舟，根本就是从别人手中敲诈来的。而当初那个丁奎，也是因为身为天神宫使者的关系，所以才搞到了这么一艘高等星空舟。

　　盯着远处的宁小川，魔天香冷漠的声音传递了过去。

　　“宁小川，我们之间缘分已尽，你一直跟着我们干什么？”

　　宁小川一步跨到了魔天香等人面前，目光在他们身上扫视了一遍，然后停留在了血残身上，淡然道：“我不是来找你们的，我是来找他的，等下只要他回答我几个问题，你们就可以走了。”

　　之前这些天骄听到宁小川这种淡然的语气的时候，只会觉的很酷。

　　可是现在，宁小川的这种语气听在这些天骄耳中，便让这些天骄觉的有些刺耳了。

　　血残扫视了一眼四周这些天骄的神色，知道宁小川已经引发了众人的不满。

　　这种情况下，可是他挽回自己在其他天骄心中形象的大好机会。

　　神色冰冷的盯着宁小川，血残直接开口冷喝道：“宁小川，你算什么东西，竟然也敢这样给我们说话。”

　　血残的话显然立刻引起了其他天骄的共鸣，所以就连血残也感觉身边其他天骄看向自己的目光都柔和了许多。

　　就在血残心中得意的时候，他的脑海中却突然响起了一个声音。

　　“血残师弟，你跟这个宁小川关系到底怎么样？”

　　血残扫视了一眼四周，立刻看到了身边一名男性天骄在冲着他眨眼。

　　这名男性天骄修为已经到了次神六重，在魔坨山年轻一大天骄当中，也算是一尊大人物。血残与之相比，显然要差了许多，平时在魔坨山的时候，血残还要巴结这位师兄。

　　此刻听到这名师兄如此询问自己，血残心中咯噔一下，还以为自己和宁小川这个一个最底层的次神认识的事情已经惹得这位师兄不满。

　　所以，神色冰冷的血残立刻开始暗中对这名男性天骄传音道：“师兄，我跟这个宁小川也就是一面之缘而已，并没有什么深交。”

　　听到血残的回应，这名男性天骄嘴角顿时露出了几分笑容，继续暗中传音道：“哈哈，这样正好，血残师弟，等下你配合我们，一起对这个宁小川出手，咱们抢了他手中的高等星空舟，到时候少不了你的那份好处。”

　　“什么？要抢他手中的高等星空舟。”血残脸上顿时露出几分这吃惊神色。

　　虽然知道宁小川此刻仅仅凝结出了一颗最低等的神格，可是宁小川现在的修为毕竟是次神九重。

　　而且更主要的是，之前宁小川打爆人神之门的形象，留给血残的印象太深刻了，让血残在面对宁小川的时候，始终有些底气不足。

　　“怎么？难道血残师弟不肯和我们联手，如果这样的话，那师弟在一旁看热闹也行。”冰冷的声音随即传入血残脑海中。

　　血残顿时大惊，急切道：“不，不，师兄误会了，我当然要和师兄等人一起出手，否则的话，我还能算是魔坨山弟子吗。”

　　相比宁小川，血残此刻可是更加在乎这一群魔坨山天骄。

　　私下传音了几句，血残等人看向宁小川的目光都开始带上杀气。

　　而此刻的宁小川，遥遥站在星空中，神色间却也蒙上了一层寒意。

　　拥有七窍神魔心的他，借助七窍神魔心之力，早就已经将血残和其他几人的传音听的清清楚楚。

　　其他那些天骄想要暗中对他下毒手这点宁小川并不觉得奇怪什么，可是血残竟然也参与了此事，这便让宁小川有些愤怒了。

　　原本他还以为，这些从大衍世界走出来的天才们能够在神河文明抱成一团，共同闯出一片天地。

　　可是从现在血残的表现来看，宁小川便知道自己的想法只是妄想而已。

　　“杀，杀了这小子，把他手中的星空舟抢夺过来。”

　　“他之前握着的那把宝剑，好像也是一件神器，也绝对不能放过。”

　　“诸位师兄，让我一个人出手好了，虽然这家伙修为达到了次神九重，可是他凝结出的神格才三十六个切面，这说明他领悟的法则并不算太强，我一个人足以干掉他。”

　　略微传音商议了片刻，血残等一群天骄，便直接杀了出来，从四面八方将宁小川围在中间。


第1169章 杀伐果断

　　这一群天骄，此刻已经毫不掩饰对宁小川的敌意。

　　甚至就算是那些女性天骄，此刻也有好几人围在宁小川身边。

　　杀人越货，在这茫茫星空中，最是方便不过。

　　魔天香神色阴沉了几分，似乎对身边这些天骄突然出手有些不满，不过她最终还是什么也没说。

　　一个只有三十六个切面神格，处在神河文明最底层的次神，即便是被人杀了也根本不算什么。

　　甚至，魔天香和身边那几名天骄还略微后退了一段距离，一副不想插手这场战斗的模样。

　　看到魔天香如此反应，这些悍然出手的天骄心中最后的那丝顾忌也彻底消失。

　　“杀，星爆法则，让我把你的一切全都爆成碎片。”

　　一名男性天骄双手一搓，他的双手之间便好像出现了一个小型宇宙一般，一个圆盘状的星河，在他的双手之间不断的旋转。

　　下一刻，带着这个盘旋的星河，这名天骄扑到了宁小川面前，要将这个盘旋星河打到宁小川身上。

　　这是这名天骄修炼的星爆法则，是一种非常狂暴的法则。

　　只是他还没有成神，所以无法形成真正的星辰大爆炸，只能将法则融合到自己的拳脚中打出来。

　　这种狂暴的法则破坏力非常巨大，几乎能够撕裂一切。

　　可是，如今这种法则碰到了克星。

　　宁小川手持灭世魔剑，整个人就好像变成了一把利剑，从这名天骄的双手直接切割过去。

　　这名天骄双手之间的星河，此刻也被灭世魔剑切割成了两半。

　　愕然之下，这名天骄几乎来不及反应，便被宁小川直接劈成了两半。而他体内那颗足有六百多个切面的神格，也被宁小川直接握在了手中。

　　随手捏着这颗神格，宁小川转身朝着其他天骄杀去。

　　杀伐果断！

　　此刻宁小川四周那些天骄，根本没想到宁小川的反应竟然会这般猛烈，一旦还击，立刻便将一名天骄斩杀。

　　“大家联手杀了他。”

　　又是一名男性天骄惊叫了起来。

　　虽然打心底看不起宁小川，但是这些天骄还是被宁小川身上腾起的那股杀意给震惊，所以急切之间便想要联手对敌。

　　这些天骄体内的神格个个都是五百个切面以上，这说明他们修炼的法则极为强大，而且本身体质也相当不错。

　　如果碰上别的只有三十六个切面神格的次神，他们随便一人就能够横扫一群最低阶的次神。

　　可是宁小川不一样，宁小川体内的神格现在虽然弱，可是他修炼的灭世道却着实是整个世间最高等的几种法则之一。

　　再加上此刻宁小川手中握着的可是灭世魔剑，一把神器绝对能够让一尊次神的实力翻倍增加。

　　拥有如此优势，宁小川此刻简直如同浪如羊群，身影在这些天骄当中纵横杀掠，几乎眨眼间便捏了一手的虚拟神格，这些虚拟神格都是被他杀掉的那些天骄所有。

　　十几名天骄，转眼间便被宁小川杀了个七零八落，只剩下了两三名天骄，脸色呆滞的看了宁小川一眼之后，转身便朝着魔天香所在逃去。

　　宁小川身影闪烁，很轻易便将血残和最后一尊男性天骄踩在了脚下。

　　既然这个血残至今不肯和他交谈什么，那宁小川也没有了耐心，七窍神魔心之力侵入对方心神，直接便开始探查对方的记忆。

　　一道道记忆顿时从血残脑海中转移到宁小川身上。

　　仅仅探查了片刻，宁小川便脸色铁青，从血残的记忆中，宁小川得到的可尽皆是坏消息，几乎没有一个能够让他高兴一点的消息。

　　将血残的记忆掠夺过来，宁小川立刻开始掠夺身边这位天骄脑海中的记忆。

　　就在此刻，脸色铁青的魔天香等人，已经从远处冲到了宁小川面前。

　　刚才宁小川动手实在太快，快到让魔天香也来不及救人。

　　此刻看着宁小川手中捏着的那十几枚虚拟神格，魔天香的脸色越发阴沉。

　　若是能够将这些虚拟神格要回去的话，说不定这些被宁小川杀掉的天骄还要复原的机会。这次这群天骄一起到竹山大陆听上位神讲课，魔天香便算是这一群天骄的领袖。

　　身为领袖，魔天香自然不能够眼睁睁看着这些次神全都被宁小川斩杀在这里。

　　盯着宁小川，魔天香深吸了一口气，开口道：“宁小川，这次是我们不对，我替我的这些同伴向你道歉。”

　　魔天香是个聪明女人，所以此刻她根本一句废话没有，直接便向宁小川开口道歉。

　　“嗯。”宁小川神色平静，冲着魔天香点了点头。

　　刚才魔天香等人没有出手对付他，所以宁小川此刻对魔天香倒也没什么恶感。

　　看到宁小川此刻神色平静，并不像是刚才那样杀气冲天，魔天香脸上露出几分喜色。

　　要是宁小川如此好说话的话，她接下来从宁小川手中讨要那些虚拟神格就要简单的多。

　　不过，不等魔天香开口，被宁小川捏在手中的那名男性天骄，此刻猛然抬头，盯着宁小川凶狠道：“宁小川，我是魔坨山精英弟子，而且我师傅乃是……”

　　啪！

　　宁小川的手掌直接打入这名天骄体内，将他体内的虚拟神格掏了出来。

　　这次宁小川可没有留手，随手一捏，这颗虚拟神格便彻底粉碎。

　　一尊年轻天骄，在此彻底陨落。

　　魔天香看的脸色大变，忍不住开口道：“宁小川，刚才我已经替他们给你道歉了，你为何还要杀了他。”

　　“要是道歉有用的话，那这片星河就不会有这么多杀戮了。”宁小川看傻瓜似的看了魔天香一眼。

　　随即，他手中用力，那些虚拟神格便顿时如同一颗颗炒豆子一般，在宁小川手中发出啪啪声音，最终全部变的粉碎。

　　看到宁小川此刻下手竟然如此果断，毫不留情，被宁小川踩在另外一边的血残，此刻脸色早就已经惨白无比。

　　此刻他终于知道，哪怕是宁小川凝结出一颗最低等的神格，也不是他能够比拟的。

　　而且，自己好不容易才从一桩桩劫难中存活下来，血残对自己的性命可是无比的看重。

　　“宁小川，刚才是我不对，看在咱们都是从大衍世界出来的份上，你就饶了了我这次吧……对了，之前我还帮了御茜茜许多次，看在她的面子上，你……”

　　和之前一样，不等血残说完，宁小川已经很干脆的掏出了他体内的虚拟神格，将之捏的粉碎。

　　威胁宁小川的人，被宁小川直接杀死。

　　苦苦恳求宁小川的人，此刻也被宁小川杀死。

　　站在宁小川对面的魔天香，此刻脸色已经铁青无比。

　　“宁小川，我今天必定要将你抓回魔坨山，接受魔坨山的审判。”冷啸一声，魔天香一头红发散开，如同一团红色云彩一般，朝着宁小川笼罩过来。

　　和之前被宁小川杀死的那些天骄不一样，魔天香可是天骄当中的天骄，非但一身修为已经到了次神九重，而且领悟的法则也是一种极为强悍的法则。

　　她头上的红发此刻简直如同一条条小蛇一般，不断的伸缩。

　　而魔天香本人，此刻手中更是出现了一把样式精致，雕刻着无数花纹的短弓。

　　轻轻一拉弓弦，这把短弓上立刻出现了一根散发着强大气息的灵气光箭。

　　毫无疑问，此刻魔天香手中的这把短弓，同样也是一把神器。

　　宁小川神色平静，握着手中的灭世魔剑，盯着面前的魔天香。

　　从魔天香身上，宁小川已经感觉到了一股强烈的压迫，这种压迫感觉让宁小川知道，此刻他面对的这个女人，绝对不像是之前被他斩杀的那些次神那般孱弱。

　　一直以来，自从宁小川跨入次神境界，他便没有碰到过真正的高手。

　　也许死去的龙荒算是一尊高手，可是他却被暗影给搞死。宁小川先后斩杀的这上百尊次神，药王星的那些次神就不说了，生活在边远星球的他们，放在神河文明核心地带简直就是垫底的存在。

　　而九幽之地的那些次神，虽然其中不乏实力强横之辈，但是被九幽之地狠狠折磨之后，这些次神已经变的人不人、鬼不鬼、神不神，简直和一尊傀儡都差不多。

　　所以说，现在的魔天香，才算是宁小川来到神河文明之后，面对的第一个真正意义上的对手。

　　“神河文明的真正天骄，我便看看你到底有多强。”宁小川心中冷哼一声，手中灭世魔剑一个横扫，无数锋利的剑气，便直接从灭世魔剑上喷涌出来。

　　随后，一股烈火在灭世魔剑上升腾而起。

　　熊熊燃烧的烈火，简直要将星空也给焚烧掉。

　　灭世魔火道！

　　灭世邪魔道！

　　灭世黑暗道！

　　……

　　宁小川目前领悟到了的灭世道，此刻被她一口气全都打了出来。

　　而对面的魔天香，面对这一切神色根本没有丝毫变化，手中短弓拉开，那根灵气箭矢，便突然化成了一头飞腾的火鸟，朝着宁小川冲去。

　　不等宁小川打出的灭世道和这头火鸟碰上，魔天香便接连拉开弓箭，射出了一根根箭矢。

　　这些箭矢飞离短弓之后，立刻变幻成各种模样，从四面八方射向宁小川。


第1170章 千变万化如意神功

　　魔天香射出来的箭矢，有的化成火鸟，有的化成飞龙，有的化成咆哮的巨兽，有的更是直接化成一颗奔腾的陨石……

　　四周的星空本来只有枯寂和冰冷，但是魔天香射出这些箭矢之后，立刻便让这片枯寂星空添加了无数斑斓的色彩。

　　看着眼前这片绚丽的景色，之前没有对宁小川出手的几名女性天骄，脸上顿时露出了一副迷恋神色。

　　“这是魔天香修炼的千变万化如意神功，据说要将这门神功修炼成功，足足要领悟一千多道法则，每一道法则都能够幻化成一种神兽攻击对手。”

　　千变万化如意神功，在魔界也算是一种极为出名的神功，这样的神功，在魔天香手中施展出来，威力几乎无穷。

　　宁小川手持灭世魔剑，一剑接一剑斩向这些冲着自己过来的箭矢。

　　火鸟被斩的火花四射，飞龙变成两半，巨兽被撕裂，奔腾的陨石直接爆开……

　　两人一攻一防，简直如同配合了无数次一样。

　　那些碎裂的箭矢在星空中爆开，越发的让这一片星空变的灿烂无比。

　　几艘从远处驶来，想要穿梭过这一片星域的星空舟，遥遥看到这边的灿烂星空，略微感受了一下传递过去的战斗余波之后，这些低等星空舟上的人便一个个脸色骇然，立刻转身，驾驶着星空舟朝远处逃走。

　　宁小川和魔天香的战斗看似灿烂，但是灿烂中却隐藏着无数的危机。

　　咔！

　　宁小川一剑斩碎了一头箭矢火鸟，从火鸟上迸射出来的火花四射，其中几颗火花落到了附近的星球上，立刻便让这些星球上烧起了熊熊烈火。

　　“果然很强，我竟然只有抵挡的份，根本连还手都做不到。”接连抵挡着魔天香射出的箭矢，宁小川不断的后退。

　　两人的身影在星空中划过，这附近的星空，顿时变的一片狼藉。

　　魔天香神色冰冷，只是不断的拉动手中短弓的弓弦，将一道道法则转换成箭矢射出去。

　　她的目光透过眼前的这一片灿烂，最后落到了同样面色平静的宁小川脸上。

　　“宁小川，你杀了我魔坨山这么多天骄，我魔坨山的高手不会放过你的，如今你自己跟我回去，主动认罪，说不定还有希望活命。”

　　魔天香的一道意识，不断的传入宁小川的脑海中。

　　宁小川挥舞着手中的灭世魔剑，对魔天香传来的这道意识根本不屑一顾。

　　弱肉强食，这才是在神河文明生存的法则。

　　要是宁小川今天真的束手就擒，主动认罪，和魔天香前往魔坨山的话，最后他绝对会死的很惨。

　　不过，宁小川今天倒是不介意和魔天香直接和解。

　　魔天香的实力他已经见识过了，的确非常强，甚至要比宁小川还要强一点，但是两人之间实力差距非常小，这种情况下，若是两人硬拼下去的话，只会两败俱伤。

　　所以，宁小川直接将自己的意识传递给了魔天香。

　　“魔天香，你我实力相当，再斗下去的只会两败俱伤，根本没有什么意义，我建议我们暂时停手如何。”

　　“不可能。”魔天香态度非常坚决，一边拉动手中弓弦，一边冷冷传音道：“今天除非你束手就擒，否则的话，我是不会放过你的。”

　　这样的态度，让宁小川也顿时恼火道：“好，既然你想要耗下去，那我就跟你耗到底，看看最后咱们谁能耗得过谁。”

　　挥手将魔天香射过来的一根箭矢打碎，宁小川的身影一闪便朝着站在星空中观战的那几名魔坨山女性天骄杀去。

　　这几名魔坨山天骄，因为之前一直守在魔天香身边的关系，所以并没有死去。

　　但是此刻，看到宁小川朝着她们杀过来，她们脸上顿时露出了惊慌神色。

　　这些女性天骄虽然实力也算不俗，可是其本身实力也就和刚才被宁小川斩杀的那一群天骄差不多，遇到宁小川，她们根本连还手的力量都没有。

　　看着眼前这几名容颜俏丽，一脸慌乱的女性天骄，宁小川没有丝毫留情，接连几剑，便将她们玲珑有致的身躯斩杀成了几截。

　　随即，这些女性天骄体内的虚拟神格也同样被宁小川一剑扫的粉碎。

　　这几名女性天骄实力虽然一般，可是她们却也是次神，等到宁小川和魔天香拼个两败俱伤之后，她们绝对会趁着宁小川虚弱不堪的时候，直接攻击宁小川。

　　到那个时候，宁小川可不会有什么还手的力量。

　　既然魔天香选择继续耗下去，那宁小川当然要提前扫除掉这个威胁。

　　斩杀这些女性天骄，几乎只用了眨眼的功夫。

　　等魔天香发现这些的时候，这片星空已经只剩下了宁小川和魔天香两人。

　　看到剩下的这几名天骄竟然也被宁小川斩杀，魔天香已经被气的浑身颤抖，那张绝美的脸庞上，也开始显现出愤怒的红晕。

　　哗！

　　魔天香手掌一挥，这漫天的灿烂顿时全部消失，魔天香神色冰冷的盯着宁小川，手中的短弓几乎被她拉成了浑圆形状。

　　很显然，愤怒之下，魔天香终于施展出她的绝招了。

　　一根绚丽的箭矢，从魔天香手中的短弓中疾射出来。

　　这根箭矢和魔天香之前射出的箭矢截然不同，之前魔天香射出的箭矢，离开她手中的短弓之后，立刻便会转变成各种形态。

　　可是此刻这根箭矢，却一直保持着箭矢的形态，朝着宁小川疾射过去。

　　“危险！危险！极度危险！”

　　看着远处朝着自己射过来的这根箭矢，宁小川的心中突然涌出一种极度危险的感觉。

　　身影一闪，宁小川的身影便划过半个星空，落在了一颗星辰上面。

　　但是让他愕然的是，那根箭矢竟然在空中一个转折，然后仍然对准宁小川射了过来。

　　同时，魔天香的身影也从星空掠过，朝着这颗星辰降落下来。

　　宁小川手持灭世魔剑，对准这根箭矢，猛然斩了下去。

　　可是，这根箭矢竟然像是虚幻的一般，从灭世魔剑内直接穿过，射入了宁小川的体内。

　　“宁小川，我的千变万化绝心箭是直接攻击神格的秘法，你的神格才三十六个切面，是最低等的神格，根本扛不住我这一箭的，受死吧。”魔天香的身影从空中掠过，同时传来了一道冰冷的意识。

　　竟然是直接针对神格的攻击！

　　魔天香的声音刚刚传来，宁小川便立刻感觉之前那根箭矢射中了自己体内的万法神格。

　　咔嚓！

　　几乎瞬间，万法神格的表面便出现了一道道裂纹。

　　神格受损，宁小川口中直接喷出了一口鲜血，同时眼前一黑，意识似乎都差点昏迷。

　　修炼到次神之后，神格才是根本，如果神格崩溃的话，宁小川绝对不可能活下来。

　　不过幸好的是，他体内的神格刚刚精华成七十二个切面，比之前强大了许多，而魔天香这根箭矢，显然只有灭杀三十六个切面神格的威力，因此，这一箭仅仅只是让宁小川体内神格受损而已。

　　就在宁小川硬抗魔天香这一箭的时候，神色冰冷的魔天香，已经从天空直接落了下来。

　　此刻的魔天香，脸色同样有些惨白，显然刚才那一箭对她也有相当的负担。

　　其实魔天香现在的状况已经算是不错了，她这一招原本可是用来对付和她实力相当的对手的，算是一种两败俱伤的绝招。

　　因为知道宁小川体内神格层次，所以魔天香刚才那一箭并没有发挥出全部威力，也正是因为如此，魔天香此刻的状态看上去才不是十分糟糕。

　　“这个人刚才施展的法则应该是传说中的灭世道，可是他明明没有凝结出灭世神格，为何还能够继续修炼灭世道……他身上肯定有什么秘密，我把他的尸体带回去，好好研究，说不定能够研究出什么成果。”

　　脸色苍白的魔天香，伸手朝着宁小川抓去。

　　她早就分辨出宁小川施展的法则似乎是传说中的灭世道，可是越是这样，她心中便越迷惑。

　　灭世道配灭世神格，这在神河文明几乎是人尽皆知的事情，但是宁小川却打破了这个铁则。

　　伸手抓住宁小川，魔天香直接将宁小川拎到了自己面前。

　　就在魔天香准备收起宁小川的尸体，直接飞走的时候，被魔天香当成是尸体的宁小川，眼睛却突然睁开。

　　双手迅速的抓住魔天香的双臂，宁小川略微一挣，立刻掌握了主动权，将魔天香压在了身下。

　　魔天香似乎根本不敢相信宁小川未死的事实，被宁小川压在身下之后，才神色骤变，立刻便开始用力挣扎。

　　两人都是次神九重，实力也几乎相当，但是论肉体力量的话，魔天香要差了宁小川一大截。

　　所以一时之间，魔天香根本无法脱离宁小川的掌控。

　　相反，因为用力挣扎，竭力反抗的关系，宁小川几乎将整个身躯全都压在了魔天香的身上，才勉强将魔天香给控制住。

　　两人的身躯，死死的纠缠在一起，然后在这颗荒凉的星球上，不断翻滚起来。


第1171章 心神奴隶

　　和一个千娇百媚，堪称绝色的女子抱在一起，来回翻滚，若是换个场合，绝对是所有男人都期盼的场景。

　　可是此刻不同，宁小川和魔天香几乎全都是拼尽了全力，想要压制住对方。

　　两人的身影在地上翻滚了几圈之后，便全都变的狼狈不堪。

　　“别动。”

　　宁小川突然暴喝一声，好像耳边响起了一声惊雷一般，魔天香也被宁小川这一声给惊的呆滞了片刻。

　　随即，魔天香便感觉到宁小川的心神之力侵入了她的体内，朝着她体内的虚拟神格侵蚀过去。

　　魔天香的武道心宫也是一种很特殊的心宫，其本体好像一团烟霞一般，不断的变幻。

　　除此之外，魔天香体内的虚拟神格，竟然足有一千三百多个切面，比之前那些拥有几百个切面神格的天骄们强了不知道多少倍。

　　宁小川的心神之力侵入到魔天香体内之后，便立刻开始朝着这颗一千三百多个切面的神格侵蚀过去。

　　同时，宁小川体内的七窍神魔心宫砰砰猛烈跳动了起来。

　　这是宁小川在动用最强的七窍神魔心之力，要将魔天香这位魔界公主给炼化成自己的心神奴隶。

　　掠夺了血残的记忆之后，宁小川可是已经急切的想要赶到源界去。

　　若是有了魔天香这位魔界公主的帮忙，那他赶路的速度绝对会快上无数倍。

　　感觉到了宁小川心神之力入侵之后，魔天香的心神之力立刻诞生了反抗之力，开始竭力对抗宁小川心神之力的入侵。

　　荒凉的星辰表面，宁小川紧紧抱着魔天香，两人变的彻底一动不动，心神之力全都收缩会到了体内开始了一场最本源的对抗。

　　若是换成一尊普通的次神九重高手的话，宁小川靠着七窍神魔心之力，很容易就能够将之控制住。

　　可是魔天香不愧是一代天骄，靠着自己的意志，竟然硬是挡住了宁小川心神之力的控制。

　　枯寂的星空中，宁小川和魔天香的战斗余波已经彻底消失。

　　许多穿梭的星空舟也开始重新在这一片星空穿梭。

　　可是却没人发现，在他们身边那颗巨大星辰表面，宁小川和魔天香的身影抱在一起，被星辰表面翻滚的尘埃遮盖。

　　时间足足过去了半年之后，这颗荒凉的星辰上，宁小川的身影突然从这一层尘埃中冲了出来。

　　紧跟在宁小川身后的，是脸色冰冷的魔天香。

　　两人的身影从尘埃中冲出之后，身上神力荡漾，立刻便将自己身上沾染的所有污秽全都清除。

　　回头扫视着容貌绝美的魔天香，宁小川神色露出了几分沉吟神色。

　　而魔天香此刻便这么呆呆站在宁小川对面，眼神中明显带着迷惘神色。

　　宁小川沉吟片刻，便突然对着魔天香招手道：“过来，跪下。”

　　魔天香的脸色呆滞的走到宁小川面前，双腿一弯，便要跪倒在宁小川面前。

　　可是，就在她即将要跪倒在地上的时候，她的眼神中突然闪现了几分冰冷，随即，魔天香的身影一下挺的笔直，一股傲然神色在她的脸庞上出现。

　　这股傲然神色也就出现了短暂瞬间而已，随后魔天香身上那股傲然神色便立刻再次消失。

　　“果然是这样吗，靠着我的七窍神魔心之力，竟然都没办法将她身上这股傲气给压制下来。”看着魔天香，宁小川皱起了眉头。

　　他和魔天香的心神之力连续争斗了足足半年时间，最后，靠着七窍神魔心之力的霸道，宁小川总算是将魔天香的心神之力压制了下去。

　　不过魔天香身为魔界公主，身上那股傲气实在太强烈了，可以说，这种傲气已经深入了她的骨髓中，成为了她的本能。

　　所以，就在宁小川准备将魔天香炼化成自己的心神奴隶的时候，从魔天香身上却一下涌出了一股反抗的力量。

　　这是魔天香体内的这股本能在抵制自己成为别人的奴隶。

　　因为这股反抗的力量，宁小川对魔天香的控制，最后也仅仅完成了一半而已。

　　魔天香的心神之力，现在只是被宁小川的七窍神魔心之力封锁在她的神格内，根本没有完全被宁小川控制住。

　　现在若是宁小川对魔天香发布一下简单命令的话，魔天香根本不会抵抗，可若是宁小川吩咐魔天香做一些魔天香不愿意去做的事情，就像是刚才让她跪下这种事情的话，魔天香便会短暂的醒来，抵制住宁小川的命令。

　　这样的结果让宁小川相当无奈。

　　他可是想要利用魔天香快速赶往源界的，若是魔天香一直是眼下这种状况的话，恐怕她根本帮不上宁小川什么忙。

　　“只要想办法打掉她身上这股傲气，魔天香便能够彻底成为我的心神奴隶。”宁小川略微盘算片刻，脸上才露出了几分冷笑。

　　现在魔天香可是根本没有任何反抗之力，要打掉她身上的这股傲气简直太简单了。

　　宁小川随手一挥，这颗星辰表面的泥土涌动，立刻在宁小川面前形成了一个宽大的石椅。

　　宁小川随意坐上这个石椅，然后冲着魔天香摆了摆手道：“走过来。”

　　魔天香脸色呆滞的走到了宁小川身边站定。

　　“再靠近一点，坐到我腿上。”宁小川盯着魔天香，脸色淡然道。

　　魔天香本能的朝着宁小川走去，可是就在她即将坐下来的时候，之前的那种反应再次出现，身影一闪，魔天香立刻便闪到了远处，根本不肯靠近宁小川一点。

　　看着这样一幕，宁小川随手一挥，灵气凝结出一道绳索，捆在魔天香身上，将魔天香硬拉到了自己身边。

　　不等魔天香反抗，宁小川便直接伸手拽着她，将她拉倒了自己的腿上。

　　这种情况下，魔天香立刻竭力反抗起来，只是可惜，她的心神之力大半都被宁小川封锁在神格内，此刻她的反抗只是一种本能而已。

　　没有法则的加持，魔天香的反抗根本柔弱无力，宁小川很轻易便将魔天香彻底控制，强硬压在了自己腿上。

　　魔天香之前似乎根本没有和别的男人这样亲昵的接触过，所以坐在宁小川的腿上之后，宁小川明显感觉到，她的身躯竟然变的僵硬了许多，这明显也是一种本能反应，哪怕是魔天香现在心神受控也一样。

　　将魔天香控制在自己手中，宁小川毫不客气的伸手在她身上摸索了起来。

　　这种更加直接的刺激，更是让魔天香几乎浑身颤抖，脸色越发的惨白，甚至连她的意识，此刻都有暂时苏醒过来的征兆。

　　“反应竟然这般剧烈吗？”宁小川神色惊讶的呐呐道。

　　不过他心中清楚，魔天香此刻反应越是明显，说明她心中的挣扎越发剧烈，宁小川要的就是这样的效果，等魔天香心神彻底崩溃的时候，宁小川立刻就能够趁虚而入，将她彻底控制。

　　低头扫视着魔天香高挑的身躯，宁小川毫不犹豫直接伸手一拉，便将魔天香身上穿着的华丽长袍给撕掉了大半。

　　魔天香身上立刻开始露出大片白皙的肌肤，在魔天香娇躯不断颤抖中，她身上的长袍被宁小川彻底撕掉。

　　一具堪称完美的娇躯，完全展现在宁小川面前。

　　魔天香的容颜绝对算是最顶尖的那种，即便是在宁小川以往碰到的女子当中，容貌胜过魔天香的也不多，像是容颜绝美的唐书瑶，光明圣女等人，论容颜的话也不过和魔天香相当而已。

　　所以，此刻就算是宁小川骤然看到眼前这种美景，眼神中也忍不住露出几分迷恋神色。

　　“宁小川，我一定会杀了你。”

　　就在魔天香浑身颤抖，几乎痉挛的时候，她的神色一下露出冰冷神色，口中发出冷冷的声音。

　　就是此刻！

　　宁小川眼神瞬间清澈无比，伸手便摁在了魔天香的额头。

　　强大的七窍神魔心之力进入魔天香体内，一举侵入魔天香体内那颗千变万化如意神格内。

　　这次，魔天香的心神之力几乎完全没有抵抗，立刻被宁小川在她的心神之力中留下的烙印。

　　收回自己的心神之力，宁小川低头看向魔天香。

　　魔天香脸上带着几分迷惘，不过这一丝的迷惘马上消失，扫视了自己光溜溜的身躯一眼，魔天香眼神中露出几分娇羞神色，低着头埋在宁小川怀里，口中发出猫咪一般的声音。

　　“主人！”

　　成功了！

　　宁小川最终还是成功将魔天香控制成为了自己的心神奴隶。

　　低头看着怀里的这个绝色尤物，宁小川一双手掌毫不客气的在她身上游走了片刻，然后才直接站起来，挥手为她披上了一件长袍。

　　不是宁小川不想对魔天香做些什么，也不是魔天香此刻的诱惑力不够，只是魔天香明显还是处子之身，若是宁小川真的破了她的身的话，碰到那些经验老到之人，恐怕立刻就能看出魔天香的变化。

　　如此一来，跟在魔天香身边的宁小川可就要被人怀疑了。

　　为了避免将来发生这种蠢事，所以宁小川此刻才克制住了自己的欲望。


第1172章 星际传送法阵

　　荒凉的星辰表面，宁小川坐在一张宽大的石椅上。

　　已经穿好衣服，只是脸色仍然有些涩红的魔天香，就像是一个侍女一般站在宁小川身边。

　　心神控制住魔天香之后，魔天香此刻已经对宁小川绝对忠诚，而且本身的意识也没有受到丝毫影响。

　　这样的结果让宁小川非常满意，盯着魔天香，宁小川开口询问道：“天香，你知道有什么办法可以让我快速到达源界吗？”

　　赶到源界，这已经是宁小川目前最为要紧的事情。

　　之前他掠夺了血残的记忆，从血残的记忆中，宁小川得到的可尽是一些不好的消息。

　　比如说，紫金皇主等人来到源界之后，出现的却是一片混乱至极的星域，才刚刚来到源界没多久，被宁小川糅合成一个小世界的天庭便被人给打破，无数的天庭神储宫成员因此死去，紫金皇主拼尽力量，也不过保住了其中的一些精锐而已。

　　再比如说，神储宫内最有天分的几名弟子，像是灵虚尊者等人，在紫金皇主的庇护下好不容易活了下来，可是却因为一次外出修行，彻底消失，至今下落不明。

　　……

　　这样的结果，可是让宁小川相当意外，所以他也急切的想要赶到源界，去查看一下情况。

　　若是能够在源界安定下来，宁小川才有心思继续去寻找小玲儿和小红。

　　到达源界的方法，最常用的便是乘坐高等星空舟。

　　以宁小川此刻次神九重的实力，如果驾驶高等星空舟，赶到源界起码要数百年时间，这样的速度太慢了，宁小川根本等不及。

　　除了这样的方法之外，还有一种办法便是乘坐神灵驾驶的破界舟，破界舟的速度要比星空舟快了不知道多少倍，当初血残能够这么快从源界来到魔界，便是被魔坨山一位神灵发现，顺手将他带过来的。

　　可是这种方法对宁小川而言，也相当的不实际，他现在孤家寡人一个，根本找不到既拥有破界舟，又肯顺路捎他一程的神灵。

　　所以，宁小川此刻才会开口询问魔天香。

　　以魔天香的身份地位，说不定能够有办法快速到达源界。

　　尽管被宁小川利用七窍神魔心之力控制住，但是魔天香的本性却没有发生多少变化，此刻的她的神态冷淡，略微思索了片刻才开口道：“主人，想要快速到达源界的话，最好的办法当然是通过星际传送法阵。”

　　“什么？星际传送法阵？”宁小川霍然站了起来，盯着魔天香道：“你知道什么地方有星际传送法阵？”

　　星际传送法阵，这个宁小川当然也听说过。

　　据说这些星际传送法阵，乃是掌控了空间本源之力的超级高手，打通两片星域的空间所创造出来的通道。

　　利用这些通道，不用一天时间就能够从一片星域赶到另外一片星域，是星域之间行走的最便捷办法。

　　不过，据说这些星际传送法阵全都被掌握在神河文明各大势力手中，一般人根本无缘得见，所以宁小川从一开始就没想过利用这个办法到达源界。

　　可是此刻，魔天香却似乎知道什么地方有星际传送法阵的样子。

　　魔天香点了点头道：“我当然知道，在我所在的魔王府内，便有一座星际传送法阵，不过这座星际传送法阵是通往佛界的，对主人并没有什么用。除此之外，在魔坨山内，就有一座通往源界的传送法阵。”

　　宁小川重新坐下，摇了摇头道：“你所在的魔坨山，也算是魔界的一方大势力，里面神灵无数，我根本没希望乘坐这座传送法阵的，所以现在说这个根本没什么用。”

　　魔天香脸上略微露出几分得意神色道：“如果主人无法乘坐的话，那我就不会将这座传送法阵所在说出来了，大约半年后，魔坨山会组织一些精锐弟子通过传送法阵，前往源界历练修行，到时候只要主人弄到其中的一个名额，立刻就能够乘坐这座传送法阵。”

　　“竟然还有这样的事情，要是这办法可行的话，我倒是可以去试一试。”宁小川眼前一亮道。

　　魔天香回应道：“当然可行，只要主人和我一起前往魔坨山，我很容易就能够让主人成为魔坨山弟子，到时候我和主人一起努力，获得两个历练名额并不算什么难事。不过还有一件事我得提前提醒主人。”

　　宁小川看向摩天香道：“什么事？”

　　魔天香道：“是关于主人修炼的灭世道的事情，灭世道在神河文明完全是邪恶的代名词，若是有人发现主人修炼的是灭世道的话，恐怕主人会惹来无数麻烦，到时候恐怕连那些神灵级的高手也会亲自出手，对付主人。”

　　“这点你尽管放心，除了灭世道，平时我大可以施展别的法则。”

　　宁小川笑了一声，直接起身跃到一旁，挥拳打出了一片氤氲紫霞，这是宁小川修炼的紫霞经中的法则，此刻宁小川施展出来，虽然不如紫金皇主施展出来威力巨大，可是却也算是有模有样，糊弄人足够。

　　除了紫霞经，宁小川一脚踩地，这颗星辰的大地脉络立刻便隐约好像挪动了起来，这是天地经中的法则。

　　实际上，宁小川此刻可动用的法则，绝对超过了这个世界上的任何人。

　　之前被他吸收到虚拟神格内的法则，他全都可以动用。只是，这些法则在宁小川手中施展出来，威力和灭世道法则相比，简直一个天上，一个地下。

　　这些法则都是直接被宁小川从别处吸收过来的，根本不是他自己领悟的，当然不可能施展出这些法则的精髓。

　　魔天香在一旁看的张大了嘴巴，她还从来没有见到过有人能够随手便打出一道法则，而且打了大半天，根本没有重样的。

　　就算是那些上位神，他们领悟的法则数量顶多也就数千条而已。

　　可是到了宁小川这里，一条条法则简直信手沾来，就好象他本身就是所有法则的本源一般。

　　“不对，主人打出来的这些法则数量虽然多，可是威力却不强，别说和上位神相比，就算是和最低等的下位神相比，也远远不如。”观看了片刻，魔天香便立刻看出了宁小川的一些问题。

　　宁小川挥手打出去了无数道法则之后，才直接停手，回到了魔天香身边。

　　“怎么样？我如果伪装成别的法则修炼者，没人能够看出破绽吧。”盯着魔天香，宁小川笑着道。

　　他刚才一口气施展出这么多法则，就是想要让魔天香看看，能不能看出什么问题。

　　魔天香摇了摇头道：“破绽是没有，只是主人施展出的这些法则威力实在太弱了。”

　　“这个没关系，反正我真正和人动手的时候，肯定要施展灭世道，这些法则弱就弱了。”宁小川倒是看的开，摇了摇头，挥手便取出了一艘高等星空舟。

　　“行了，咱们立刻赶往魔坨山，另外在路上我们还要把进入魔坨山之后的种种计划全都提前商议好。”

　　宁小川和魔天香的身影，一步跨入了飞行舟内。

　　随即，这艘飞行舟冲上星空，朝着星空深处飞走。

　　高等星空舟内，控制星空舟的事情，宁小川交给了魔天香，他自己此刻盘膝坐在地上，凝神苦修。

　　没办法，这次和魔天香一战，宁小川非但感悟颇深，就连他的神格也因此受损。

　　宁小川此刻便是在竭力修复自己的神格。

　　万法神格被魔天香一箭射出了无数的裂纹，如果不是魔天香手下留情的话，恐怕此刻这颗万法神格早就爆掉了。

　　对此，宁小川也是相当无奈。

　　原本他还以为自己这颗万法神格会比一般的神格坚强许多的，可是这种美梦却被魔天香一箭给射醒了。

　　现在他总算是已经总结出来，在自己这颗神格进化到最强之前，这颗神格也就和其他同等层次的神格差不多，根本没有什么特殊优待的。

　　之前宁小川的心神全都用在和魔天香的心神之力争斗，所以没时间修复自己的神格，此刻他腾出手来，花费了几天时间，神格上的裂纹便慢慢消失。

　　修复了自己的神格，宁小川开始考虑的便是自己此刻实力的问题。

　　宁小川目前最强实力，仍然是灭世道，但是因为他体内根本没有万法神格的关系，所以宁小川此刻施展出来得灭世道，根本不能算是灭世道的最强威力。

　　这样一来，宁小川的真正战力，才会被拉倒和魔天香一个层次。

　　虽然在整个神河文明，魔天香的实力在所有次神中已经算是相当不错了，可是和那些真正的天骄，那些拥有至尊体并且凝结出神格之王的天骄相比，魔天香的实力绝对要相差许多。

　　宁小川此刻也就和魔天香实力相当而已，如果他碰上那些拥有神格之王的天骄，恐怕也只有落败一途。

　　当然，宁小川倒也不怕那些天骄会将自己斩杀，毕竟宁小川一旦陷入绝境，他体内那颗古怪白色骨珠便会直接旋转，到时候宁小川能够发挥出的实力，比现在要强了不知道无数倍，到时候就算是拥有神格之王的天骄，宁小川也有信心将之斩杀。

　　在星空中赶路了近一个月后，宁小川两人终于赶到了魔坨山。


第1173章 魔坨山

　　魔坨山，虽然是以山为名，可是真正的魔坨山，却比一条山脉要大了不知道多少倍。

　　从高等星空舟内下来，宁小川便立刻被眼前这一幕给震惊。

　　此刻在他面前出现的，是一条璀璨的星河，这条星河内不知道有多少颗闪闪发光的巨大星辰。

　　在这些星辰中间，无数的星空舟和破界舟来回穿梭，仿佛整条星河就是一片繁华的大都市一般。

　　而在这条繁华星河上空，隐约有一座规模巨大的圆锥形山峰，这座圆锥形山峰的底部就在这条星河上空，似乎在镇压下方的巨大星河，而山峰的顶部却消失在黑暗的虚空中，似乎插入了另外一片空间一般。

　　“这里就是魔坨山的疆域，真正的魔坨山，其实是一座极为强大的神器，它的本体本作为魔坨山的大本营，耸立在这片星空中，永久镇压魔坨山所属的这片星域。而在魔坨山下方的这片星域，便是魔坨山直接管理的星域，这片星域中的生命星球，数量超过一百万颗。没有生命的星球，数量就更多了，几乎九成的魔坨山弟子，都是这片星域中出生的生命，所以这片星域便是魔坨山的真正根基，没有人敢在这里面随便捣乱。”

　　魔天香带着宁小川，一边在这片星域中穿行，一边为宁小川解说四周的一切。

　　宁小川此刻根本来不及开口，只能够不断的四处查看。

　　此刻他颇有一种土包子进城的感觉。

　　现在宁小川算是知道了神河文明中这些大势力的可怕，光是一个魔坨山，恐怕就足够灭掉不知道多少个类似天庭这样的七级文明。

　　而眼前这魔坨山，还不算是魔界中最强的势力。

　　魔界尚且如此，如果算是神河文明八个界域的全部势力的话，那整个神河文明的高手数量简直多到可怕。

　　“难怪紫金皇主前辈一定要来到神河文明，也只有这样的地方，才能够诞生出真正的强者。”

　　宁小川心中震撼，可是心底的那股傲气却也油然而生。

　　他能够在大衍世界一步步走到巅峰，在神河文明也一样可以。

　　魔天香带着宁小川，最终降落在了这片星域中的一颗星辰上。

　　这颗星辰光华灿灿，仿佛通体就像是一个光球一样，不过进入这光球内部，出现在宁小川面前的，便是无数高高耸立的华丽建筑。

　　在这些建筑内，众多身影出出进进，虽然忙碌，却有条不紊，显示出良好的修养以及严格的规矩。

　　“这是我在魔坨山的住处，我们先在这里安顿下来，然后我去想办法帮主人通过魔坨山的入门考核。”魔天香一边叮嘱宁小川，一边带着宁小川来到了一座高大的建筑面前。

　　“以后直接叫我宁小川就可以，不要露出什么马脚。”到达这座建筑面前，宁小川暗中对着魔天香传音道。

　　魔天香自然不会反对宁小川的命令。

　　两人刚刚进入这座建筑，四周便立刻出现了数名模样俏丽的侍女，这些侍女快步走来，一个个笑嘻嘻的对着魔天香施了一礼，然后叽叽喳喳询问道：“公主，你怎么到现在才回来，小王爷之前来过一次，不过没见到公主，便自己走了。”

　　魔天香虽然性格冷淡，可是对手下的侍女却明显非常宽松，所以此刻这些侍女们才展现出如此态度。

　　“我知道了，以后有机会的话我会去见他一次的，你们都下去吧。”魔天香挥了挥手，便将这些侍女全都呵斥了下去。

　　亲自带着宁小川，魔天香直接朝着这座建筑深处走去。

　　看到魔天香竟然带了一个陌生男子回来，而且还亲自为宁小川带路，这座宫殿内的侍女们顿时惊讶无比，一个个躲在暗处悄悄打量宁小川。

　　被这多人围观，宁小川到也没什么感觉。

　　只是让他有些不适应的是，这座建筑内竟然全都是女子，没有一个男人。

　　不过这倒是也符合魔天香的作风，换成男子来伺候她，只怕她还会有些不适应。

　　“宁小川，你先在这里休息几天，这次我带领前去竹山大陆听课的小队全军覆没，我必须去魔坨山刑罚殿堂接受惩罚，等此事过去，我才能安排你进入魔坨山的事情。”将宁小川带到住处之后，魔天香便急匆匆的离去。

　　随后的几天，魔天香便再也没有出现，似乎的确是在接受刑罚一般。

　　而宁小川一个人在这里人生地不熟，为了避免招惹麻烦，所以便一步也没有离开过魔天香的住处，有魔天香离开之前的命令，这座宫殿内那些美貌侍女，倒是将宁小川此后的无微不至。

　　待在这么一个脂粉窝内，就连宁小川都感觉，要是自己再在这里继续待下去，恐怕他也会朝着娘化这条路发展。

　　幸好的是，宁小川到达这里大约第五天时间，魔天香终于回来了。

　　相比离开的时候，魔天香的气息明显衰弱了不少，显然是受到过极为严厉的惩罚，这让宁小川也忍不住暗暗为魔坨山的规矩之严格咂舌不已。

　　像是魔天香这样的天骄，放在其他地方恐怕会被人当宝贝一样对待，可是在这里，魔坨山却说罚就罚，绝对不会客气什么。

　　光是这点，便能够看出魔坨山的底蕴和强大。

　　魔天香刚刚回来，便立刻拉着宁小川朝着外面走去。

　　“跟我走，我已经托人安排了入门考核的事情，现在只要我们过去走一趟流程，你立刻就能够和我一样，成为魔坨山弟子，虽然只是最底层的弟子，不过有我暗中帮忙的话，你很快就能够成为魔坨山的核心弟子。”

　　很显然，就算是接受刑罚期间，魔天香也在忙碌宁小川的事情。

　　这就是心神控制的可怕之处，就算是宁小川让魔天香立刻去死，恐怕魔天香也不会犹豫。

　　魔坨山招收弟子有两种方法，第一种就是从眼下这片星域中，挑选出真正的天才，然后一步步将他们培养出来。

　　另外一种办法，就是从别的星域直接掠夺天骄，魔坨山外出的那些神灵，若是在别的地方见到那些天资过人的天骄，而对方背后又没有什么庞大势力的话，那他们便会将这些天骄直接掠夺回来，使其成为魔坨山弟子。

　　像是血残，便是这样成为魔坨山弟子的。

　　当初知道了这些之后，宁小川甚至在怀疑，在源界消失的灵虚尊者等人，是不是也是被人发现了她们的惊人天资，所以被带到某个大势力好好培养去了。

　　毕竟，在所有神储宫的天骄当中，血残并不算是太出色，连他都能够享受到被高人看重的待遇，若是有神灵发现灵虚尊者等人的话，恐怕会立刻当成是宝贝疙瘩不肯放手。

　　此刻宁小川加入魔坨山的办法，便是走的这第一条路，先成为魔坨山低阶弟子，然后再一步步往上爬。

　　虽然这方法慢了点，但是却也是无可奈何的事情，谁让宁小川现在体内的神格才七十二个切面。

　　若是他体内的神格拥有七百二十个切面的话，恐怕立刻就能够成为魔坨山的内门弟子。

　　参加魔坨山考核的地方，是在这片星河的另外一座星辰上。

　　这颗星辰距离宁小川此刻所在的星辰并不算太远，所以宁小川和魔天香，根本没有驱动星空舟，身影直接横掠星空，便落在了这颗考核星球上。

　　刚刚落地，宁小川的耳边便突然传来了一个男人的声音。

　　“哈哈，天香，你怎么有空到考核星来了，我听说你因为带队任务失败，所以被刑罚堂那些家伙给欺负了一次，正好我手中有一颗修补元气的灵药，便顺路给妹妹你带来了。”

　　虽然没有看到说话的人，但是光是从声音中，宁小川便感觉这人性格轻佻浮滑。

　　开始他还直接叫摩天香名字，后来竟然直接换成了妹妹。

　　从这点上看，这人到也算是个泡妞高手。

　　宁小川和魔天香一起转身，便看到一个浑身白衣的年轻男子，手中握着一把洁白颜色的带鞘宝剑吗，笑容满面的从星空中漫步而来。

　　此刻他的脚下，赫然踩着一条七彩长虹，这条七彩长虹在星空中架起一座虹桥，而这个年轻男子便踩着这条虹桥，一步步降落下来。

　　单纯从外表上看，这个年轻男子倒也算是风度翩翩，可是他此刻的做派却让人立刻生出一种骚包无比的感觉。

　　年轻男子笑容满面，眼神始终停留在魔天香身上，从空中落下之后，更是一步跨到了魔天香身边道：“天香妹妹，这颗丹药可是我好不容易弄到手的，咱们先找个地方，让我帮你将丹药服下再说。”

　　只是他的这种亲昵做派完全没有什么用，魔天香神色冰冷，伸手拉住宁小川的手臂便朝着前方走去。

　　看到魔天香竟然拉着别的男子的手臂，这年轻男子的脸色一下便变的铁青，连眼神中似乎都充斥着一股血红。

　　“该死，这小子是什么人？”年轻男子口中冷哼一声，身影一闪，便拦在了宁小川和魔天香面前。


第1174章 举报

　　年轻男子拦在了魔天香和宁小川面前，脸色却立刻恢复了之前笑容满面的样子，变脸之快，让人为之惊叹。

　　笑眯眯的看向宁小川，年轻男子道：“天香，这位兄弟是什么人？怎么以前没有听你说过，难道是魔王府的某个年轻俊杰。”

　　宁小川看着眼前这个年轻男子，原本还以为对方只是一个纨绔而已，可是从这个年轻男子的反应上看，这个年轻男子的心机倒是比宁小川之前见过的那些纨绔强多了。

　　这个年轻男子明显是魔天香的一个追求者，可是见到宁小川和魔天香亲昵的走在一起，他竟然没有直接发作。

　　光是这点，便让宁小川暗暗感叹，这神河文明的天骄，果然没有一个简单货色。

　　扫视了一眼这个年轻男子，宁小川暗中对魔天香传音道：“天香，这人是什么人？”

　　很快，魔天香便传音过来道：“木东来，也是魔坨山的一位天骄，在魔坨山的地位大约和之前被你杀死的那些天骄相当，不过因为他出身比较好，是魔界一位老祖的后人，而这位老祖和我的父亲也有点交情，所以这个木东来便一直缠着我。”

　　宁小川点了点头，随即道：“原来也只是魔坨山最底层的存在而已，天香，你找个借口糊弄过他，不要和他多做纠缠。”

　　修为没有达到神灵境界天才人物，便是魔坨山的天骄。

　　魔坨山的天骄也是分成好几个层次的，最底层的便是类似现在木东来这种，凝结出来的神格切面超过五百，但是却不超过一千个切面。

　　这种层次的天骄，算是魔坨山最常见，也是最普通的天骄。

　　比他们地位更高的天骄，便是类似魔天香这种，凝结出的神格超过了一千面，可是却没有达到一千八百个切面。

　　之所以用一千八百个切面做分界点，而不是用两千个切面，那是因为拥有至尊体的天骄，凝结出的神格一般就是一千八百个切面。

　　即便是在神河文明，能够修炼出至尊体的天骄也不多，这种层次的天骄，已经算是神河文明最顶尖的天骄了，仅次于凝结出神格之王的天骄。

　　在魔坨山内，地位最高的天骄，自然就是那些凝结出神格之王的天骄。

　　拥有神格之王的绝世天骄，就算是在魔坨山也不多见，整个魔坨山这种层次的绝世天骄加在一起，数量估计也不超过十个。

　　此刻魔天香接收到了宁小川的指示之后，立刻神色冰冷的看向木东来道：“木东来，我的事情你以后最好少管，而且我父王已经为我安排了未来夫君的人选，所以即便是你纠缠我也没有什么用。”

　　很直接的拒绝方式。

　　可能魔天香此刻的确是想要快刀斩乱麻，迅速的将木东来给赶走。

　　但是，听到魔天香口中说出未来夫君四个字，宁小川心中便立刻知道要糟。

　　魔天香平时为人还算精明，怎么在感情这方面如此白痴。

　　听到自己喜欢的女人说要嫁给别人，恐怕任何男人都会因此而暴走，眼前这个木东来，就算是耐心再好，恐怕也受不了这个打击。

　　如同宁小川预料的这样，魔天香话音未落，木东来神色立刻便大变，神色冰冷的扫视了魔天香一眼之后，视线便一下落在了宁小川身上。

　　眼下这种情况下，宁小川简直就是魔天香口中未来夫君的第一可疑对象。

　　“天香，难道他就是魔王大人为你选择的未来夫君？”伸手指着宁小川，木东来脸色阴沉道。

　　“当然不是，他……”魔天香直接摇头道。

　　身为宁小川的心神奴隶，魔天香根本不敢在宁小川面前生出嫁给宁小川的想法。

　　但是，不等魔天香说完，宁小川便一步踏了出去，对着木东来道：“没错，我就是他的未来夫君。”

　　看到宁小川亲口承认，魔天香脸上顿时露出了几分惊奇神色。

　　而木东来上下扫视着宁小川，脸色已经越来越难看，最后更是尖啸一声，直接拔空而起，彻底离开。

　　“终于走了。”宁小川撇了撇嘴。

　　刚才他实在不想看到情况继续混乱下去了，若是魔天香一味否认和自己的关系的话，非但会引发木东来的怀疑，而且极有可能会让这个木东来恼羞成怒，直接对自己动手。

　　与其这样，宁小川索性便干脆直接的承认和自己和魔天香的关系，如此一来，宁小川反倒可以借助魔天香背后的势力，压迫眼前这个木东来。

　　反正宁小川在魔坨山的日子顶多也只有半年，只要能够弄到乘坐传送法阵的名额，一句谎言对宁小川根本不算什么。

　　看着木东来离去，宁小川立刻拉着魔天香道：“我们快走，马上去参加考核，否则的话，这个木东来极有可能会翻过身找我们的麻烦。”

　　魔天香点了点头，带着宁小川便朝着考核点走去。

　　这个木东来虽然颇为心机，但是却绝对不是什么心胸宽阔之人。

　　就在宁小川将魔坨山普通弟子的凭证，一面青铜令牌拿到手中的时候，木东来再次出现在了这颗考核星上空。

　　和木东来一起出现的，还有一名面色严肃，浑身似乎时刻散发着一股寒意的中年人。

　　“木东来，你说的违规之人，就在这颗考核星上么？”盯着脚下的考核星，神色冰冷中年人淡然道。

　　这个中年人的声音传入木东来耳中，顿时让木东来浑身一颤，好像一下跌入了一个冰窟窿里面一般。

　　虽然身上难受，但是木东来却丝毫不敢表现出来，因为此刻站在他面前的，是一尊神灵。

　　这位神灵并没有展现自己的神威，可是他身为神灵的可怕力量，却无时无刻不在展现着，就算是一句话，也足以让木东来这样的次神难受半天。

　　勉强抵制住身上这股冰寒，木东来点了点头道：“是的，刑名长老，我要举报的违规之人，就在这颗星辰上，目前他应该和天骄宫的魔天香在一起。”

　　“魔天香！”

　　这个名叫刑名的中年人，目光冰冷的扫视着眼前的考核星，仅仅扫视了一遍，他便发现了魔天香的踪迹。

　　随即，他身影消失，出现在了考核星上。

　　木东来站在星空中，此刻脸上却开始露出一丝冷笑道：“魔天香，你暗中联络考核星的莫师弟，想要将一个不合格的人塞进我魔坨山，这个我早就知道了，不过之前我懒得管这件事，现在你竟然是为了你这个所谓的未来夫君跑后门，如此就别怪我心狠了，刑名长老是刑罚殿堂内最不讲情面的长老，只要有违规迹象，他绝对严厉惩罚，我看你这个未来夫君能不能承受住刑名长老的惩罚。”

　　口中冷哼了一声，木东来才紧跟着刑名，落在了考核星上。

　　此刻的考核星上，宁小川和魔天香正站在一个笑容灿烂的年轻人面前。

　　这个年轻人叫莫炎，和魔天香一样同样是魔坨山的天骄，他便是这座考核星的掌控者，魔天香便是走了他的门路，所以才能够让宁小川加入魔坨山。

　　面对笑容满面的莫炎，宁小川笑着道：“莫兄，这次真的要多谢你了，若不是莫兄帮忙，我恐怕根本无法加入魔坨山。”

　　这个莫炎此次的确帮了宁小川大忙，而且对方看起来性格不坏，宁小川自然不介意对他多说几句好话。

　　莫炎笑容满面，对着宁小川不断摇头道：“兄弟你这就见外了，天香公主的事情，我拼了这条命也要完成，更何况，你只是加入魔坨山，成为魔坨山的普通弟子而已，魔坨山的普通弟子没有上亿也起码有几千万，多上你一个人根本不算什么，如果你想要直接成为魔坨山精英弟子，那我可就帮不上什么忙了。”

　　魔坨山的弟子，除了最底层的普通弟子之外，然后就是精英弟子和天骄。

　　莫炎的权限，也不过是帮宁小川成为普通弟子而已。

　　这一道关卡，算是魔坨山对门下弟子考核当中最为松懈一关，可以说平时基本没人会在意这些底层弟子的存在。

　　也正是因为这个，所以魔天香才有信心能够让宁小川成为魔坨山的弟子。

　　“什么人？”就在宁小川和莫炎随口说笑的时候，站在旁边的魔天香突然一声冷喝。

　　而与此同时，刑名的身影直接出现在他们面前。

　　“刑名长老！”看清楚来人的模样，不管是魔天香还是莫炎，脸色顿时大变。

　　宁小川虽然不知道来人的身份，可是从魔天香以及莫炎的反应中，他也能够分辨出，只怕此刻来的这人来者不善。

　　其实不用宁小川猜测，当木东来的身影紧跟着出现的时候，宁小川便立刻知道了此刻的状况。

　　宁小川虽然早就预料到了木东来可能会报复自己，但是他却没想到，木东来竟然如此决绝，这才刚离开，便立刻带人回来报复。

　　“木东来，你举报的人是他吗？”刑名的身影出现之后，立刻伸手指着宁小川道。

　　木东来脸上得意嘿嘿笑了几声，然后点头道：“刑名长老，就是他。”


第1175章 检查等级

　　“次神九重，竟然才刚刚加入了我魔坨山，而且还是最底层的弟子。”刑名盯着宁小川，口中呐呐道。

　　宁小川手中的魔坨山弟子身份牌，虽然可以代表自己摩托神弟子的身份，却也让刑名因此看出了他的底细。

　　魔坨山最底层弟子当中的次神，都是很早便加入魔坨山，经过刻苦修炼之后才走到这一步的。

　　像是宁小川这样，次神九重才选择加入魔坨山的，情况极为罕见。

　　除非是那些决定天才，否则的话魔坨山根本不会招收这种弟子。

　　反正对于魔坨山而言，一些次神级的弟子根本不算什么。

　　刑名扫视了宁小川一眼，然后才看向莫炎，冷冷道：“莫炎，现在是你负责考核星吧，这是怎么回事？”

　　莫炎此刻脸色惨白，悄悄扫视了魔天香一眼，心中这才暗叹一声倒霉，便准备开口将此次的事情抗在自己身上。

　　当然，他扛下这次事情的话，魔天香固然没有什么责任，但是想要混入魔坨山的宁小川，绝对会受到最为严厉的惩罚。

　　按照魔坨山的规则，越是底层的弟子，平时违规之后受到的惩罚便越严格。

　　至于那些不是魔坨山的弟子，却违背了魔坨山规则的，魔坨山更是会直接将之灭杀。

　　这也是木东来此刻将刑名请来的原因。

　　魔坨山可不怎么在乎魔天香背后的魔王府，若是刑名今日直接将宁小川杀掉，就算他真的是魔王为魔天香找来的未来夫君，恐怕魔王也不得不咽下这口气，重新为魔天香寻找一个未来夫君了。

　　不过，尚未等莫炎开口，宁小川却突然道：“前辈，不知你是魔坨山的那位前辈，我的确是才刚加入魔坨山不久，所以对魔坨山内的人认识的不多。”

　　“什么？这小子到这个时候了还能这样镇静，不过就算你再冷静，今天也逃不过惩罚了。”木东来看着宁小川，脸上的不屑神色越发明显。

　　听到宁小川的话，刑名皱着眉头，看向宁小川道：“我乃是刑罚殿堂长老刑名，你既然如此想要加入魔坨山，那魔坨山的规矩你应该明白，修为到了次神级，想要再加入魔坨山的话，就必须拥有一定天赋才可以，把你的虚拟神格召唤出来，我要检查一下。”

　　刑名的声音传入魔天香三人耳中，立刻冻的三人忍不住有些瑟瑟发抖。

　　而站在刑名身边的木东来，此刻虽然也是浑身冰冷，可是他神色间却满是得意神色。

　　“检查虚拟神格，这不是开玩笑吗，次神加入魔坨山的最低要求是神格切面五百个，要是这小子有这个天赋，怎么会到莫炎这里跑后门，不过说起来也怪，魔王大人为何找了这么一个废物给魔天香当夫君，以后有了这样一个废物女婿，魔王大人的脸面还要不要了。”

　　心中得意的冷笑着，木东来的目光却一直在宁小川的身上扫视。

　　等了片刻之后，木东来便有些不耐喝道：“喂，刑名长老的命令你都敢不听，难道想要被刑名长老抓回刑罚殿堂去审问。”

　　魔天香凑近到宁小川身边暗道：“不能去刑罚殿堂，刑罚殿堂是针对魔坨山弟子的，非魔坨山弟子进去里面只有死路一条。”

　　扫视了一眼木东来，宁小川此刻眉头略微皱起了片刻，然后舒缓下来道：“原来是刑名长老，不过这虚拟神格就不用检查了，我的确没资格直接加入魔坨山，所以才委托莫兄帮忙。”

　　“这么说，你们是承认违背我魔坨山的规则了。”刑名脸色冰冷，声音却似乎更加冰冷，一句话下来，他身边似乎凭空掉落下来几个冰碴子。

　　眼看宁小川已经无路可走，连脸色都开始变了起来，木东来顿时得意补充道：“刑名长老，按照我魔坨山的规矩，违背规则的魔坨山弟子，视其违规的严重程度，需要到刑罚殿堂紧闭一定时间，而这些非魔坨山弟子若是在我魔坨山乱来的话，那便只有格杀勿论这一条了。”

　　“没错。”刑名点了点头，伸出一根手指指着莫炎道：“莫炎，你掌控考核星，却私下违规，我今天便剥夺你掌控考核星的资格，另外罚你到紫云星上去采矿半年，至于你，你身上的魔坨山令牌我会重新收回，然后将你……”

　　“等等。”不等刑名说完，宁小川便直接打断了刑名的话道：“长老，我刚才只是说我刚刚加入魔坨山，可没有说我违规啊。”

　　看着一脸无辜的宁小川，木东来眼睛一下瞪的大大的，扫视了宁小川好几遍之后，口中才发出了一声冷哼。

　　“哼，这个时候了还死撑，我看你能撑到什么时候。”

　　从刚才开始，魔天香便一直没有说话。

　　倒不是说她不想插手这件事，只是她很清楚，刑名长老是魔坨山出了名的古板，今天他出现之后，宁小川只怕已经逃避不了被责罚的结果。

　　所以此刻，魔天香几乎一直在思索该如何帮宁小川脱险。

　　现在骤然听到宁小川的话，魔天香顿斯有些惊愕的看向宁小川。

　　刑名神色几乎没有任何变化，即便是听到宁小川的狡辩，他的眼神也丝毫不变，而是冷冷道：“欺骗刑罚长老，按照魔坨山规矩，必死。”

　　一旁的莫炎此刻已经听的有些摇摇欲晃，看着脸色沉稳的宁小川，他几乎已经忍不住在心里暗叫了起来。

　　“兄弟，都这个时候了，还跟刑名长老胡扯什么，刑名长老是出了名的古板，跟他扯的越多，以后受到的惩罚就越严重，要是刚才我还能拼着命保下你，现在可是连我也没辙了。”

　　虽然心里嘀咕，可是莫炎却不敢说出来。

　　这个时候若是在刑名面前说这些话的话，铁定会被刑名重罚。

　　“我当然不敢欺骗长老，刚才莫兄的确是考核过我，所以才给了我这个魔坨山弟子的令牌。”宁小川取出那面令牌，然后才继续道：“若是长老信不过莫兄的话，可以亲自考核我一次。”

　　“卧槽，你绕来绕去，不还是绕到起点了么，刚才长老让你唤出神格你不肯，现在还装什么大尾巴狼。”木东来似乎是被宁小川的话给逗笑了，咧嘴得意的大笑着，他伸手指着宁小川叫道。

　　宁小川神色平静，扫视了木东来一眼道：“长老，刚才就是这人举报我违规的吧，我刚入门，不知道按照魔坨山的规矩，若是有人随意污蔑同门弟子，而且还欺骗长老的话，会是什么下场？”

　　刑名虽然性格死板，可是脑袋却不笨，知道此刻宁小川是在针对木东来，所以便冷冷道：“天骄宫弟子若是犯了你所说的罪名的话，需要被关在我刑罚殿堂三日。”

　　“关在刑罚殿堂三日，这惩罚似乎很不怎么样啊。”宁小川口中嘀咕了一声。

　　其实他心中明白，以魔坨山的刑罚力度，关在刑罚殿堂三日，应该已经算是很严厉的惩罚了。

　　之前魔天香可就是被关在刑罚殿堂内几天，仅仅几天时间，她这个次神九重的高手便气息衰弱，由此可见关在刑罚殿堂内的惩罚绝对不是仅仅关紧闭那么简单。

　　莫炎此刻已经被宁小川给搞糊涂了，看着宁小川如此信心满满的样子，他只能口中干巴巴的笑了两声，同时冲着宁小川眨了眨眼睛，显然是在示意宁小川别玩的太过火了。

　　宁小川冲着莫炎摆了摆手，然后才抬头看向刑名道：“长老，我虽然在武道修行上不怎么有天赋，可是在养心师方面还是有点成就的，刚才莫兄便是检查过我的养心师等级之后，才允许我成为魔坨山弟子的。”

　　“什么？”

　　不管是木东来还是莫炎，甚至就连魔天香和刑名，此刻全都露出了几分惊讶神色。

　　即便是在神河文明，养心师也是很受欢迎的存在。

　　那些低等养心师也就罢了，可是那些高等养心师，在神河文明各大势力绝对是抢手货。

　　而按照魔坨山的规矩，只要养心师方面的等级到达魄级养心师，便能够成为魔坨山的底层弟子，入住魔坨山养心殿。

　　而王级养心师和圣级养心师，在魔坨山的地位已经和精英弟子相当。

　　等养心师的等级到达神农级别，那这名养心师在魔坨山的地位已经和魔坨山的天骄相当了。

　　此刻若是宁小川能够展现出魄级养心师水准，那他成为魔坨山弟子，便是顺理成章的事情了。

　　“原来你是一名养心师，既如此，那便把你的养心真鼎召唤出来，我检查一下，立刻便知道你有没有资格加入我魔坨山。”刑名扫视了宁小川一遍，然后冷冷道。

　　宁小川心神一动，隐藏在他体内的养心真鼎立刻缓缓浮现。

　　盯着宁小川身上浮现出的养心鼎，木东来一脸铁青暗道：“草，这小子竟然真的是养心师，不对，他的养心师品级肯定不够格，不然的话，魔天香还为他跑个屁的后门啊。”

　　等到宁小川将养心真鼎彻底召唤出来之后，他才一步上前，走到了宁小川面前。


第1176章 精英弟子

　　刑名一步跨到宁小川身边，随手朝着养心真鼎上拂出一道神力。

　　这道神力落在养心真鼎上，宁小川的养心真鼎上顿时浮现出一层充斥着神圣味道的金黄色光芒，而且在这层光芒中，隐约还有一道道天雷在游走。

　　此刻在这里的几人眼光都不差，看到这样一幕，他们心中立刻浮现出了一个词语。

　　“圣级养心师！”

　　就连刑名，此刻也颇为惊讶的看着宁小川道：“你竟然是圣级养心师，按照你的级别，你如果加入我魔坨山的话，立刻能够成为精英弟子，而是若是你在养心殿表现够努力的话，待遇甚至可以比得上一般的天骄，现在我再确认一下，你确定要加入我魔坨山吗？”

　　刑名长老这是要干啥？

　　难道要让这小子就这么加入魔坨山？

　　一旁的木东来看到这一幕，顿时便神色急迫道：“不对，若是他真的是圣级养心师的话，刚才怎么会只拿到普通弟子的令牌。”

　　宁小川瞥了一眼木东来，神色淡然道：“不好意思，刚才我隐瞒了实力，所以莫炎兄没有检查出我的真正水准。”

　　莫炎此刻已经眉开眼笑，闻言顿时不断点头道：“对、对、对，刚才我还以为宁兄只是一个魄级养心师，谁知道竟然是圣级养心师，若不是木师兄将刑名长老找来的话，恐怕我这次就要为咱们魔坨山漏掉一个人才了。”

　　宁小川和莫炎的一唱一和，几乎让木东来气的鼻子都快要歪掉。

　　但是此刻，他根本已经无计可施，口中冷哼了一声，他转身便要离开。

　　呼！

　　就在此时，一股朦胧雾气突然从刑名长老身上浮现，瞬间将木东来笼罩在其中。

　　木东来身上传来一阵喀嚓喀嚓的声音，他的身躯竟然直接被冻住，再也不能动弹丝毫。

　　“污蔑同门，欺骗长老，天骄宫弟子木东来，惩罚关入刑罚殿堂三天。”冰冷的声音从刑名口中发出。

　　随即，刑名长老随手朝着木东来的身躯一拂，木东来冻僵的身躯便顿时朝着星空飞遁而去，奔着魔坨山的刑罚殿堂方向飞去。

　　处罚了木东来，刑名才转身看向宁小川三人道：“莫炎之前的惩罚豁免，至于宁小川，你已经是圣级养心师，可以直接成为魔坨山精英弟子，这是精英弟子的令牌，限你三日之内，到魔坨山养心殿报道。”

　　对宁小川和莫炎做出审判，刑名的身影一转，便直接消失在了宁小川的眼前。

　　这位刑名长老性格虽然冰冷，可是做事却极为干脆。

　　等到刑名长老离去，莫炎便顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，宁兄，这次你可是把木东来这家伙给坑惨了，不过我喜欢，我早就看这家伙不顺眼了。”

　　莫炎和木东来在魔坨山都是同等层次的天骄，所以现在说话也根本没有丝毫顾忌。

　　宁小川此刻手中捏着一个微微散发着白光的白玉牌子，这白玉牌子便是刚才刑名交给他的魔坨山精英弟子的令牌。

　　“三天之后要我到魔坨山养心殿去报道，如此一来，事情倒是麻烦多了。”盯着手中的玉牌，宁小川却有些沉吟了起来。

　　原本按照他的计划，先成为魔坨山底层弟子，然后再想办法慢慢往上爬，争取半年之内弄到精英弟子的身份。

　　只要有了精英弟子的身份，宁小川便有了乘坐魔坨山传送法阵的资格。

　　到时候有摩天香暗中帮忙，宁小川乘坐传送法阵几乎是板上钉钉的事情。

　　可是现在，宁小川暴漏了自己养心师的身份，如此一来，他便必须到魔坨山养心殿去报道。

　　养心师和武者，在魔坨山受到的待遇截然不同，两者走的路子也是差距巨大。

　　只要进入养心殿的话，不是养心师的魔天香，便再也帮不到宁小川一点忙。

　　“算了，走一步看一步吧，明天先到魔坨山养心殿去看看再说。”宁小川沉吟了片刻，心中才做出决定。

　　莫炎早就发现宁小川此刻似乎有些走神，他还以为宁小川是在担心木东来的事情，所以便凑近过来道：“宁兄，木东来这家伙在养心殿并没有什么帮手，所以宁兄大可以不必担心木东来这家伙，只是……”

　　“只是什么？”宁小川看向莫炎道。

　　他已经听出莫炎此刻话里有话，似乎想要告诫自己什么。

　　“唉，这些还是让天香公主告诉你好了，我就不多话了，宁兄，以后有机会再聚。”莫炎犹豫了一下，竟然直接转身溜走了。

　　这样的古怪情况，自然让宁小川越发好奇，转身看向魔天香，宁小川询问道：“天香，到底怎么回事？”

　　魔天香脸上露出几分忧虑道：“魔坨山的养心殿和天骄宫一向水火不犯，若是你加入养心殿的话，自然不用怕木东来，只是养心殿那边，规矩很严苛，据说新加入的弟子，几乎都被里面的老资格弟子折磨的痛不欲生，我想莫炎就是想要告诉主人这些，却又不知道怎么说，所以才直接溜走。”

　　“被老弟子折磨，这个无所谓，老人欺负新人，这在任何地方都是常态，明天我便进入养心殿，先适应一下养心殿的环境再说。”宁小川摆了摆手道。

　　和魔天香重新回到住处，第二天一早，宁小川便在魔天香的带领下，朝着魔坨山养心殿所在赶去。

　　养心殿已经算是魔坨山真正的重要部分，所以魔坨山的养心殿并没有位于下方的星河中，而是处在星河上空，那件神器魔坨山上。

　　这座魔坨山巨大无比，从远处看上去就像是一个上尖下圆的光滑圆锥，可是靠近之后才能够发现，魔坨山上几乎密布着大大小小的各种建筑。

　　这些建筑风格各异，各种不同的建筑，简直将整个魔坨山切割成了数个部分。

　　“宁小川，魔坨山上的不同建筑，代表着不同的势力，就像是那边的圆塔形建筑，便是魔坨山阵法殿堂所在，那边外形是一座座碑形的建筑，便是魔坨山刑罚殿堂所在……”

　　魔天香带着宁小川，一路为宁小川介绍着这里的一切。

　　宁小川曾经掠过过魔坨山一位天骄的记忆，对这里的一切倒也算不上陌生。

　　一路扫视着四周的一切，很快，一片上空笼罩着七彩霞云的区域，出现在宁小川和魔天香面前。

　　这片区域，便是魔坨山养心殿所在。

　　据说魔坨山养心殿内此刻正有几位神农级的养心师在合力炼制一颗神药，所以养心殿上空才会时刻笼罩着这样一层七彩霞云。

　　宁小川和魔天香的身影飞到养心殿区域边缘，然后便骤然停住。

　　“好了，这些我都知道，你们天骄宫弟子不是平时很少到养心殿去吗，为了避免引人注意，这次你也不要去了，我一个人进去就可以了，如果有事，我会到托人到天骄宫为你传递消息的。”

　　叮嘱了摩天香一句，宁小川的身影一闪，便朝着前方的养心殿冲去。

　　刚刚冲入这片七彩霞云当中，宁小川便顿时感觉到一股浓郁的药香传入自己的鼻子中，仅仅嗅了一下四周的香味，宁小川便感觉自己的精力一下旺盛了许多。

　　现在他的修为可是已经达到了次神九重，能够影响到他的丹药，几乎已经极为罕见。

　　就算是那些万年级别的通灵奇药，此刻对宁小川的作用都非常有限。

　　但是这里的一口气息，却能够让宁小川精神大振。如果换成一个普通人在这里的话，恐怕他只要吸一口气，这口气中蕴含的精华立刻就能够让他跨入天梯境，甚至有可能直接突破到天人境。

　　“厉害，这里的七彩烟霞绝对不仅仅只是几名神农炼丹就能够造成的，这些烟霞应该是从养心殿内逃逸出来的灵药气息，日积月累才形成的。”

　　宁小川深深吸了一口气，将自己的状态调整到最佳状态之后，才直接朝着下方俯冲下去。

　　出现在宁小川面前的，是一座座如同宫殿一般的养心殿。

　　和宁小川在大衍世界接触过的养心殿不同，魔坨山内的养心师数量实在太多了，所以这养心殿根本不能被称之为养心殿，而应该被称为养心殿群。

　　无数座养心殿遍布四周，宁小川随意扫视了一眼，立刻便朝着一座看上去最为普通的养心殿降落了下去。

　　魔坨山的养心殿其实就是无数小型养心殿的联盟，新来的养心师，首先要做的便是在这些养心殿群当中寻找到一座养心殿，然后加入其中。

　　宁小川此刻选择的便是这座看上去极为普通的养心殿。

　　一步跨入这座养心殿内之后，一股腐朽味道顿时传入宁小川鼻子中，好像这里已经很久没有人住过了一般。

　　“难道我这么倒霉，竟然来到了一座废弃的养心殿。”捂着鼻子，宁小川四处查看了起来。

　　不等宁小川在这座养心殿内走完一圈，从一旁的侧殿内，突然冲出了一高一矮，两个长相古怪的养心师。

　　“哈哈，竟然有新人来了，兄弟们，准备招呼新人了。”


第1177章 新人

　　哗啦！

　　随着这一高一矮两名古怪养心师的呼喝，从四周的偏殿内，一下冲出了一群养心师。

　　一瞬间，宁小川感觉自己不是到了一个养心殿，而是来了一个狼窝。

　　没错，就是狼窝，此刻四周那些养心师看向自己的目光，简直就好象一头头野狼看人似的，那种贪婪的目光，根本连一点掩饰都没有。

　　从这些养心师当中走出了一个看上去颇为威严的中年养心师，上下扫视着宁小川道：“新人，你要加入我们川乌养心殿吗？”

　　宁小川点了点头，同时不断的扫视着四周。

　　整个魔坨山都是秩序井然，即便是魔坨山下方的那一片星河，都遵守着严格的秩序。

　　可是此刻眼前这座养心殿，却并没有带给宁小川那种秩序井然的感觉，这说明这种地方绝对暗藏着不少小门道，极有可能便是魔天香等人所说的老人欺负新人之类的事情，所以宁小川此刻心中已经对此颇为警惕。

　　那名中年养心师上下扫视了宁小川几遍，嘴角露出笑容道：“很好，我是川乌养心殿的殿主宋飞，你加入我川乌养心殿之后，便要前去药园看守药园一年，这里是药园的位置，你自己过去将林师弟给替换出来吧。”

　　随手丢给宁小川一块记录了药园位置的符文石，宋飞伸手指着一旁的一块巨大石碑，吩咐宁小川道：“把你的气息灌入到这块石碑内，以后你便是川乌养心殿的一员了。”

　　这个宋飞连宁小川的名字都没问，便做出了种种安排。

　　不过这些安排对宁小川而言，倒也算是轻松。

　　宁小川接过符文石，走到旁边的石碑上，将自己的气息灌入到其中。

　　随后，宁小川便立刻大步走了出去。

　　等宁小川刚离开这家养心殿，四周那些养心师便立刻围住了宋飞。

　　“殿主，你怎么这么简单就让这小子走了，按照咱们这里的规矩，新加入咱们的养心师，必须得孝敬咱们足够的宝贝，不然的话，他身上的一切东西，全都要被我们给扒光。”

　　“是啊，我还想要把他身上的衣服扒掉，然后看看他在我们这里裸奔的样子呢。”

　　“这小子的修为好像已经到了次神境界，能够这样玩弄一个次神，也只有在咱们养心殿才可以啊。”

　　……

　　一群养心师，一个个神色扭曲的嘀咕着。

　　当年他们进入这里的养心殿的时候，可是也曾经受到过种种侮辱，如今好不容易有个新人进来，自然便想要将这份屈辱发泄到别人头上。

　　无数年来，这里的养心殿便一直遵循着这种潜规则，即便是刑罚殿堂，如今都已经默认了养心殿内的这些规矩。

　　宋飞脸上露出几分不屑冷哼道：“你们懂个屁。”

　　身为这家养心殿的殿主，宋飞在这里便是绝对的权威，哪怕是修为比他高，养心师水准比他强的人，也不敢招惹他。

　　此刻听到宋飞呵斥，四周那些神色扭曲的养心师，顿时一个个噤若寒蝉，不敢再胡说什么。

　　一句话镇住所有人，宋飞对此颇为满意，摇了摇头才继续道：“刚才刚看到这小子，我就已经看出来了，这小子根本就是个刺头，不是那么容易好降服的，以他次神境界的修为，你们也想要扒人间衣服，小心被人家捏成肉饼。我让这小子到药园去，便是让他到那边去吃吃苦头，等他熟悉了我们养心殿的规矩，知道了咱们这里规矩的厉害，咱们再给他补一下入门仪式，到时候你们想让他干什么，不就能干什么了么。”

　　宋飞话音刚落，四周那些养心师便巴结似的道：“哈哈，果然还是殿主安排妥当，药园那边的规矩比我们这里还严苛，而且里头还有好几位次神级的师兄，有他们坐镇，这个新人到那边还不是得任由人家捏圆捏扁，等那几位师兄把这小子调教好了，咱们再上手。”

　　“就是不知道这小子到药园走一趟，身上还能剩下多少宝贝，别到时候咱们连汤都喝不上。”

　　“就算得不到宝物，光是能戏弄一下这小子，我也就满足了。”

　　……

　　就在这些养心师神色兴奋的嘀咕的时候，宁小川的身影，却突然再次从殿外走了进来。

　　那些神色兴奋的养心师，顿时全都愣住，有些愕然的看向宁小川，不知道宁小川想要做什么。

　　宁小川大步走进来，扫视了四周一遍之后，目光才一下停留在宋飞身上道：“殿主，我曾经得到过一件宝物，原本是准备献给殿主的，刚才差点给忘了。”

　　“咦，这小子……有前途。”

　　不管是宋飞还是四周那些养心师，此刻看向宁小川的目光顿时一亮。

　　尤其是宋飞，此刻脸上简直已经露出飘飘然的神色。

　　他在养心师方面的天赋并不算太强，可是因为背后有靠山，所以才坐稳了这家养心殿殿主的位置。

　　每当受到别的养心师奉承的时候，宋飞心中都会生出这种飘飘然的感觉。

　　“你叫什么名字来着？”这个时候，宋飞才想起问问宁小川名字。

　　宁小川点了点头，将自己名字说了出来。

　　“宁小川，哈哈，好名字，不错，你小子很不错，有什么宝贝要献给我，直接拿出来吧。”宋飞点了点头，嘿嘿笑着道。

　　宁小川的脸上却顿时露出了犹豫神色，扫视了四周一眼之后，才迟疑道：“殿主，我能不能单独将宝贝给你，这件宝贝非同小可，最好不要让别人知道。”

　　“你一个新入门的养心师，能够有什么非同小可的宝贝……好了，你们都出去一下。”宋飞脸上装出一副不屑神色，但是眼神中却带着贪婪，挥手将四周那些养心师全都赶了出去。

　　那些普通养心师，一边朝着外边走去，一边神色古怪的盯着宁小川。

　　有的人在暗骂宁小川一个新人也会如此拍人马屁，以后迟早没什么好下场。

　　有的人则是在垂涎宁小川的际遇，这才刚加入养心殿，便已经和殿主拉上了关系，若是能够拿出一件让殿主满意的宝贝的话，以后在这家养心殿内可就能够横着走了。

　　也有的人在暗暗心伤，后悔自己当年进来这里的时候，为何会单纯到连巴结殿主都不知道，所以被整治的很惨。

　　不管这些普通养心师如此想法，转瞬间，这座养心殿内便只剩下了宁小川和宋飞两人。

　　这个时候，宋飞才不再做什么掩饰，直接冲着宁小川伸出手掌道：“有什么宝贝，直接取出来吧，若是你敢骗我，我就把你直接送到刑罚殿堂去。”

　　“是，这就是我要献上去的宝贝。”宁小川脸上带着笑容，身影却一下窜了上去。

　　宋飞此刻才感觉到了不对劲，脸色铁青的霍然跳起，对着宁小川怒喝道：“你要干什么。”

　　此刻宁小川却已经懒得再理会宋飞，一伸手便将他抓到了手中。

　　这个宋飞的修为才造化境而已，在宁小川这个次神九重的高手面前，根本连丝毫反抗都做不到。

　　被宁小川抓到手中，宋飞神色却丝毫不惧，对着宁小川大声呵斥道：“宁小川，你若是敢杀了我，刑罚殿堂的高手会直接将你击杀，你现在只有马上给我跪下磕头，向我认罪，我才可能会饶恕你，不然的话，你的下场会很惨。”

　　这么多年，宋飞已经习惯了这样张扬霸道，就算是偶尔会遇到一点麻烦，可是他身后的靠山，足够为他扫平任何麻烦。

　　啪！

　　宁小川一巴掌直接扇在了宋飞的脸上。

　　“你敢打我。”宋飞越发的愤怒起来。

　　啪！啪！

　　宁小川几乎没有丝毫犹豫，紧接着又是几巴掌扇了下去。这么几巴掌扇下来，宋飞顿时被打的头昏脑胀，连说话都不行。

　　这样的一幕，倒是让宁小川颇为满意，对于宋飞的咆哮，他实在已经有些烦躁。

　　随手将宋飞丢到一旁，宁小川双手却立刻开始捏出各种法决。

　　最后，宁小川从手指上弹出了一滴血液，滴落到了宋飞身上。

　　宋飞的额头上，顿时浮现出了一个漆黑颜色的古怪图案，这个图案出现之后，宋飞浑身猛烈颤抖了一下，脸上也开始露出痛苦神色。

　　如此许久之后，宋飞才平静下来，缓缓睁开了眼睛。

　　看到站在他面前的宁小川之后，宋飞口中木然的发出了一个声音。

　　“主人。”

　　“嗯。”宁小川点了点头。

　　刚才他对宋飞施展的，便是他在九幽之地的时候，学到的一种控制奴隶的方法。

　　其实如果宁小川直接动用他的七窍神魔心之力的话，要控制宋飞也就眨眨眼的事情。但是像是宋飞这样的垃圾，宁小川实在觉的不值得浪费自己的七窍神魔心之力，所以才动用了眼下这种控制他的方法。

　　相比七窍神魔心之力操控的心神奴隶，宁小川此刻所用的办法，显然要低端许多，而且还有被人发现的风险。

　　但是宁小川在魔坨山也就待半年，半年之后，他都已经到源界去了，谁还管这里会怎样。

　　盯着眼前的宋飞，宁小川才淡然开口道：“我有几个问题，你要老老实实回答我。”


第1178章 神农讲课

　　川乌养心殿，在魔坨山众多养心殿内，算是极为普通的一个养心殿。

　　这家养心殿的成员，修为最高的是造化境，养心师等级最高的是王级养心师，在高手遍地的魔坨山，这样一家养心殿，简直就是废物的集合地。

　　从宋飞口中得知这些真相之后，宁小川总算是知道为什么这里看上去如此破烂了。

　　不过这倒是蛮符合宁小川要求的。

　　宁小川现在要的可就是低调，低调到无人知道最好，只要最后关头，他能够脱颖而出，抢夺到乘坐传送法阵的名额就可以。

　　“主人，我曾经听人说过，魔坨山的传送法阵，主要是用来给门下弟子历练用的，所以乘坐传送法阵的话，武者必须是一代天骄才可以。而咱们养心师，则必须是达到了瓶颈，然后得到神农殿大长老允许之后，才拥有出去历练的权力，我听说神农殿大长老似乎正在组织一次考核，只要通过考核的人，就能够乘坐传送法阵出去历练。”

　　宋飞木然的站在宁小川面前，不断的回答着宁小川的问题。

　　让宁小川惊讶的是，宋飞虽然实力一般，养心师水准也一般，可是知道的却颇多，许多内容魔天香都不知道，但是宋飞却知道。

　　接连盘问了宋飞近乎半天时间之后，宁小川才和宋飞一起走了出去。

　　为了避免露出什么破绽，宁小川此刻仍然装出一副对宋飞恭恭敬敬的样子，而宋飞则是一副收了宝贝，志得意满的模样。

　　两人简单演戏了一下，便立刻让那些普通养心师确定，宁小川已经成了宋飞面前的红人。

　　糊弄过这些普通养心师，宁小川便揽在再继续待在这里，直接选择了一间密室，然后走了进去。

　　外面有宋飞守着，宁小川大可以安心在这里闭关。

　　虽然目前宁小川急切想要赶到源界去，可是修行方面，宁小川可从来没有放松过。

　　如今接神道的气息已经完全被宁小川铭刻到了白色骨珠上，但是让宁小川无语的是，宁小川预料当中的成神并没有发生。

　　也就是说，即便是宁小川将十条灭世道法则气息全部刻入白色骨珠上，宁小川也无法成神。

　　发生如此异常状况，几乎立刻让宁小川的修行陷入了停顿。

　　没办法，谁碰到他这种状况，恐怕都会头疼。

　　自从凝结出万法神格这么一颗古怪神格，宁小川修行的路子便和一般人截然不同，其他人修行的经验，对宁小川根本没有一点用处。

　　可以说，现在宁小川完全就是在走一条全新的修行路。

　　他的修行，没有任何经验可以借鉴，没有任何人能够指点他，只能他自己体悟琢磨。

　　在九幽之地的时候，宁小川领悟到了铭刻法则气息晋升修为的方法，可是到了此刻，他只有摸索到新的修行方式，才有可能提升自己的修为。

　　“我的神格虽然古怪，可是不管它再古怪，也是法则的凝结体，和法则息息相关，只要我将更多的灭世道领悟出来，肯定能够让我的境界提升。”

　　宁小川心中暗暗嘀咕了一声，随即便立刻开始思索抢夺传送法阵名额的事情。

　　根据宋飞所说，在传送法阵开启之前，神农殿的大长老会组织一次考核，通过考核的人便拥有乘坐传送法阵的权力。

　　这样一来，宁小川倒是不用焦急了。

　　他只要静静等待几个月，随后参加这次考核就行。

　　唯一的问题是，宁小川并不知道他的对手实力有多强，若是这次考核他遇到几个养心师天赋逆天的养心师的话，那他可就要倒大霉了。

　　“看来这次我要抛头露面一次，去听一听魔坨山神农的讲课了。”

　　三天后，宁小川从密室内走了出来。

　　从宋飞口中，他已经得知，魔坨山养心殿经常会有神农级的养心师公开讲课，传授养心师方面的经验。

　　光是这点，便是外面的那些普通养心殿不能够和魔坨山相比的地方。

　　神农级的存在讲课，对于养心师而言，绝对是非常重要的机会。

　　这样的机会，宁小川当然也不想错过，如今他在养心师方面的修为已经到了极限，再差一步就是神农了，说不定听到这些神农讲课之后，完全可以趁机突破。

　　当然，除此之外，宁小川也想要趁此机会，去见识一下魔坨山的那些养心师天才么。

　　以魔坨山内的养心师的规模，其中堪比天骄的天才养心师，数量绝对不会太少。

　　“宁小川，你可是代表我们川乌养心殿的，就算是到了神农殿，也千万不要丢了我川乌养心殿的面子。”

　　川乌养心殿门口，宋飞脸色凝重的不断叮嘱宁小川。

　　每一家养心殿都只有一个去听神农讲课的名额，以往的时候，川乌养心殿前去听课的人，都是宋飞。

　　但是这一次，却换成了宁小川。

　　“殿主放心，我一定不会给咱们养心殿丢脸的。”宁小川装模作样的点了点头，然后才起身朝着神农殿飞去。

　　看着宁小川飞走，川乌养心殿的那些养心师，此刻再也忍不住，一个个凑在宋飞身边，竭力劝说宋飞。

　　“殿主，你可别被宁小川这家伙给骗了啊，从他刚来的时候我就觉的这小子不是东西，现在已经很明显了，他竟然把殿主去听神农讲课的资格都抢走了，要不然的话，殿主这次听完讲课，养心师水平肯定会大大提升。”

　　“说的是啊，宁小川他虽然有点本事，但是他凭什么去听神农讲课，咱们加入川乌养心殿的时间可比他长多了，但是咱们可没有一个人去听过神农讲课。”

　　“这个宁小川根本一点规矩都不懂，作为一个新人，竟然如此不知道客气，咱们川乌养心殿根本容不下这样一个人。”

　　“殿主，要是再让宁小川这么放肆下去，连殿主你的位子都要岌岌可危了。”

　　……

　　一群川乌养心殿的养心师，不遗余力的在宋飞面前诋毁宁小川。

　　但是这种诋毁对宁小川根本一点用处都没有，不等他们说完，宋飞便已经脸色大变，伸手指着他们怒骂了起来：“草，你们都算是什么东西，只会背地里伤人，宁小川的本事我已经检测过了，我可以明确告诉你们，若是你们谁能够拥有宁小川的本事，下次去听神农讲课的机会，我就让给他。”

　　宋飞话音刚落，四周那些养心师便一个个惊愕道：“殿主，这可是你说的？”

　　论养心师方面的水准，这里比宋飞高明的可有好几个，所以对于宋飞此刻所言，这几人压根就不服气。

　　“当然，我说的。”宋飞冷哼一声，直接离开。

　　在宁小川离开之前，宋飞可是已经知道宁小川身为圣级养心师的事情，川乌养心殿的一群养心师，等级最高的才是王级，怎么跟宁小川比。

　　所以，这才是宋飞底气十足的原因。

　　宁小川根本不知道，此刻宋飞的一席话，已经在川乌养心殿给他弄出了一堆准备挑战他的对手。

　　离开川乌养心殿之后，宁小川便立刻朝着地势最高，位于所有养心殿最顶端的那座大殿飞去。

　　这座处在所有养心殿最顶端的大殿，就是魔坨山著名的神农殿。

　　能够住在神农殿的人，只有神农。

　　神农级的养心师，在魔坨山也算是重要人物了，所以这神农殿，在魔坨山的地位可是要比天骄宫还要高上几分。

　　毕竟，天骄宫只是一群未成长起来的天骄而已，这一群天骄，在成神的路上起码会死掉大半。

　　可是神农殿内，一群神农已经几乎站在了养心师的最巅峰。

　　就算是一个死人，送进养心殿内之后，都可以被救活。所以就算是那些天骄，都不敢随意得罪神农殿的神农。

　　圣级养心师和神农，虽然只差了一个境界，但是两者的区别，几乎堪称天与地的差别。

　　宁小川进入神农殿内之后，眼前便立刻出现了一大群的养心师，这些养心师神态各异，有的扎堆凑在一起说话。有的孤身一人站在一处，皱眉思索。有的更是直接召唤出养心真鼎，当着众人的面便开始炼制灵药。

　　目光扫视了四周一遍，宁小川便分辨出来，此刻出现在这里的，几乎全都是圣级养心师。

　　王级养心师虽然也有几位，可是却绝对不是太多。

　　魔坨山竟然有这么多圣级养心师，宁小川也忍不住暗中咂舌不已。

　　而且宁小川到来之后，仍然源源不断的有养心师从下方赶来，进入这座神农殿。

　　等待了大约半天时间之后，这一群养心师的头顶，才突兀的冒出了一个巨大的虚影，这个虚影的本体是个长着白色大胡子的老者。

　　宁小川虽然不认识这老者，但是他身边的其他养心师，显然对此人颇为熟悉。

　　所以，看到这虚影出现之后，下方的无数养心师，立刻恭恭敬敬的对着这虚影行礼道：“丹宝大师。”

　　这位名叫丹宝的神农虚影随手挥了一下，随即便淡然道：“不必客气了，我马上开始讲课，此次教授你们的，仍然是圣级养心师突破神农的经验，能够领悟几分就看你们自己的了。”


第1179章 天才哥哥

　　丹宝神农并没有显现本体，只是分出了一部分精神体过来讲课。

　　这道虚影，便是丹宝神农的精神体。

　　随手一挥，丹宝神农的手中立刻出现了一头活生生的猛兽，丹宝神农的手掌中就好像蕴含着一个世界一般，将这头猛兽束缚在其中，任由这头猛兽如何奔逃，都无法逃出丹宝神农的手掌心。

　　“这是产自魔界的一头普通魔兽八角虎，我会将其杀死，然后将之复活，其中的道理，你们自己体会。”

　　丹宝神农口中淡然说了一声，他手中那头猛兽，行动便渐渐迟缓了下来。

　　最终，这头猛兽倒在地上，眼神呆滞，然后失去了气息。

　　纵然隔着老远，宁小川也能够清楚的感觉到，这头猛兽身上的确丧失了所有生机。

　　“将死物复活，这是养心师达到神农级的基本要求，不知道这位丹宝神农的手段比上丑婆婆而言会如何。”看着眼前丹宝神农的表演，宁小川心中暗暗嘀咕道。

　　丑婆婆可是实打实的神农级养心师，不过，丑婆婆现在应该也在源界，和紫金皇主等人在一起。

　　一想到这些，御西瓜等人的身影，顿时全都在宁小川眼前闪过，让他心虚有些不宁。

　　而此刻丹宝神农已经一指点在眼前的那头猛兽身上，这头猛兽抽搐了几下，便慢慢爬了起来。

　　看到这样关键的一幕，宁小川顿时赶紧收敛心神，仔细看了起来。

　　他已经看了出来，可能是因为在授课的关系，所以这位丹宝神农并没有将这头猛兽彻底救活，而是将其救了一半。

　　此刻这头猛兽就像是当初丑婆婆复活的澜菲公主一样，只能算是一个尸奴，根本不能算是彻底救活。

　　“这就是跨入神农必须要经过的几个层次，首先要能够做到将尸体复活，哪怕只是将对方复活成为尸奴，也算是朝着神农更进了一步。”丹宝神农的声音传遍了这座宫殿。

　　而下方那众多的圣级养心师当中，此刻竟然有好几人直接取出了一只只活物，将之当场杀死，然后模仿丹宝神农的样子，开始拯救这些死物。

　　他们当中的大多数人自然全都失败，可是其中也有几人却已经能够勉强将死物复活一半。

　　之所以说复活了一半，那是因为他们复活的这些死物，身上死气浓郁，根本不像是丹宝神农那样，几遍复活出来一头尸奴，也可以让尸奴一旦死气都不沾染。

　　但是作为一名圣级养心师，他们能够做到这点，已经是相当难得。

　　宁小川已经开始悄悄将这几人的模样给记下。

　　几个月后的争夺传送名额的考核上，这些人可都是他的竞争对手。

　　此刻这座大殿内，能够将死物复活的最成功的，只有三人，其中一人是一个头发乱糟糟的男子，一副不修边幅的模样。

　　而另外一个则是一个留着山羊胡的老者，看上去相当长的相当猥琐，可是眼神却一本正经。

　　最后一人是个女子，身材欣长，个子几乎比一般的男子还要高大，单看身材的话，这个女子简直比任何尤物都要迷人，但是她长的却很普通，脸颊上甚至还有些雀斑存在。

　　这三个人，被宁小川重点记在了心底。

　　丹宝神农讲述了一番死者复活的道理之后，才随手一点，将手中那头猛兽彻底复活。

　　这头猛兽乃是魔界极为常见的一种猛兽，本身已经有了一定的智慧，死了一次之后，它似乎颇为低落，再也不能像是之前那样肆意的跳跃。

　　丹宝神农随手将这头猛兽收起，然后才看向下方的众人道：“你们都是咱们养心殿的天才人物，接下来你们若是有什么难题，可以向我询问一下，我尽可能回答你们。”

　　丹宝神农话音刚落，之前那名头发邋遢的男子，便立刻跳跃起来，开口询问了一个有关养心师方面的问题。

　　丹宝神农沉吟片刻，然后才仔细给予了解答。

　　四周那些养心师们，也在仔细倾听着这样的一问一答。

　　要知道，此刻提问的这人，才是和他们处在一个层次的养心师，所以这人询问出的问题，极有可能是困惑了他们许久的问题，所以这些养心师此刻比之刚才还要专注几分。

　　除了宁小川，此刻宁小川眉头紧皱，耳边根本没有听到丹宝神农的声音。

　　此刻宁小川的心中，却正在思索另外一个问题。

　　“神灵陨落之后，能够利用他们神格复活他们的，也只有神农，原本我还想要带着司徒朗的神格，见到丑婆婆之后，让丑婆婆复活他，可是现在，就算是我赶到源界，也不见得能够找到丑婆婆，这种情况下，我要不要询问一下丹宝神农复活司徒朗的方法。”

　　虽说司徒朗的神格现在被宁小川保存，暂时没有什么问题。

　　可是复活司徒朗的时间越长，日后司徒朗想要恢复自己实力就越困难。

　　如果此刻能够将司徒朗马上复活的话，以司徒朗下位神的境界，立刻就可以帮到宁小川大忙。

　　别的不说，光是赶往源界这一件事，若是司徒朗在的话，宁小川只要想办法找到一艘破界舟，便根本不用来魔坨山冒险。

　　几乎只是犹豫了片刻，宁小川心中便做出决定，自己必须把握住这次机会，询问一下丹宝神农该如何复活司徒朗。

　　做出决定之后，宁小川稍微等待了片刻，等上一位养心师询问处自己的迷惑之后，宁小川才紧接着开始提问。

　　“神农大人，若是有一位下位神，被人灭杀的只剩下了神格，不知道要怎么复活。”

　　宁小川的问题问出，立刻便神色紧张的看向丹宝神农。

　　而四周那些圣级养心师，此刻也一个个神色古怪的看向宁小川。

　　这些养心师都是属于魔坨山的，所以一般魔坨山内有战死的神灵，而神格却保存下来的话，一般都会被送到神农殿，让神农殿的神农复活他们。

　　但是宁小川此刻却这样直接询问出来，这说明他要复活的神灵，并非魔坨山的神灵。

　　魔坨山在魔界势力庞大，对于其他非魔坨山的神灵，可是一向都不怎么友善的。

　　所以此刻这些圣级养心师很想要看看，丹宝神农会如何处理这件事。

　　听到宁小川的询问，丹宝神农的虚影一下将目光投注过来。

　　扫视了宁小川一遍之后，丹宝神农才略微诧异道：“你是那个养心殿的人，我之前怎么从来没有见过你。”

　　“神农大人，我是川乌养心殿的成员，前些天才刚刚加入川乌养心殿。”宁小川点了点头道。

　　川乌养心殿！

　　哗！

　　宁小川瞬间感觉自己的四周响起了一阵声浪。

　　四周那些圣级养心师，顿时一个个看怪物似乎的看向宁小川。

　　“卧槽，这是怎么回事？”宁小川这次前来神农殿，可是做足了准备的，但是他却没想到，自己只是提了一下川乌养心殿而已，四周这些养心师便会惊讶成如此。

　　宁小川却不知道，川乌养心殿在这里所有的养心殿里面，已经是出了名的最差。

　　要不然的话，当初宁小川刚刚进入川乌养心殿的时候，川乌养心殿内的建筑不会破烂到那个程度。

　　不过宁小川之所以选择这川乌养心殿，可也就是因为川乌养心殿看上去就普通。

　　但若只是如此的话，四周这些养心师可绝对不会惊讶到如此程度。

　　此刻这些养心师惊讶的是，此刻川乌养心殿前来参加神农授课的人，竟然不是川乌养心殿的那位奇葩殿主。

　　“奇怪了，川乌养心殿可是一直由宋飞那家伙来参加神农授课的，就算是他们养心殿里面几个天赋不错的养心师，都没资格来此，这次怎么来了一个陌生小子。”

　　“这小子修为可是次神境界，十有八九是他揍了宋飞一顿，然后将这次听课的名额给抢了过来。”

　　“不错，这个倒是大有可能。”

　　“哈哈，要真是如此的话，那这小子可要倒大霉了，宋飞的哥哥宋天，可不是好惹的，等宋天回来，这小子可就完蛋了。”

　　“宋天不仅是咱们养心殿的绝世天才，而且还是天骄宫的一代天骄，据说他可是天生的至尊体，凝结出的神格切面已经无限接近了神格之王的层次。他对他这个废物弟弟宋飞可是相当宠溺，甚至还不惜成本，给他弄了个养心殿殿主的位子，我听说之前有得罪过宋飞的人，都是被宋天暗中处理掉了，即便是刑罚殿堂，也不愿意因此惩罚宋天这个绝世天骄。”

　　……

　　四周那些谈论声音传入宁小川耳中，顿时便让宁小川神色大变。

　　当然，宁小川脸色变化并不只是因为知道了宋天的存在，而是因为他已经感觉到了自己给宋飞种植下的奴隶印记被人给触动了。

　　川乌养心殿内，根本没人能够做到这点。

　　“难道是宋飞的那位天才哥哥宋天来了，不会这么巧吧。”宁小川心中暗道。

　　而此刻那位丹宝神农，却已经再次发话：“想要利用一颗神格复活神灵的话，其中涉及的方面颇多，你将你手中的神格取出来，我帮你看一看。”


第1180章 危险状况

　　要复活一尊神灵，竟然还需要查看神格。

　　宁小川顿时有些犹豫起来，这里毕竟是魔坨山，宁小川不知道自己如果将司徒朗的神格取出，会造成何等的影响。

　　说不定，魔坨山的神灵感觉到司徒朗的存在之后，会直接将之毁灭也有可能。

　　看到宁小川迟疑，丹宝神农顿时笑了起来，开口道：“放心，我们魔坨山虽然比较排外，可是若是你这位神灵级的朋友和我魔坨山之间没有仇怨的话，魔坨山并不会为难他。而且我查看神灵的神格，是要看看他之前受到了何等程度的重创，然后才能够对症下药，将其复活。”

　　听完丹宝神农的话，宁小川神色才一下平静了许多。

　　之前他早就听司徒朗说过，他本身是来自于神河文明八界当中的天界的，根本没有来过魔界，因此根本不可能和魔坨山有什么恩怨。

　　挥手将司徒朗的神格取出，宁小川走到了丹宝神农虚影面前，将这颗光华灿灿的神格递了上去。

　　四周那些养心师本来大都十分好奇的看着宁小川的一举一动，看到宁小川取出这样一颗仅仅三百个切面的神格，他们脸上顿时露出了几分不以为然神色。

　　三百个切面的神格，在魔坨山的神灵当中根本就是处在最底层的存在。

　　魔坨山天骄宫的成员，修成神灵之后，最弱的神格切面都在五百以上。

　　处在这样的环境中，魔坨山的这些养心师本身修为虽然不怎么高明，但是他们的眼光却不低，所以连拥有三百多个切面神格的神灵都不怎么看得上。

　　丹宝神农对此倒是不以为意，伸手将这颗神格接到手中，然后便开始朝着神格上打出一道道光柱。

　　这些光柱上，蕴含着一股强烈的神圣气息。

　　吸收了这些光柱，司徒朗的神格，顿时开始大放光明。

　　丹宝神农神态淡然，此刻突然开口道：“将死去的生命复活，这只是神农级养心师的最基本要求，到达神农境界之后，要走的路便是复活神灵，只有能够将神灵复活，才算是真正踏入了神农境界，而大多数神农，包括我在内，能够做到的极限也不过是借助神灵未曾消融的神格，将神灵复活。据说最厉害的神农，可是不用借助神格，仅仅利用神灵残留下来的一丝气息，便能够使其复活。”

　　救治司徒朗的时候，丹宝神农仍然没忘记给下方的养心师们授课。

　　不过，就在丹宝神农不断开口的时候，从司徒朗的神格上面，突然迸射出一些火花般的光芒，丹宝神农的这道意识体紧紧沾染了一点，便顿时让他惨叫了起来。

　　刷！

　　丹宝神农的意识体，此刻突兀的消失。

　　宁小川愕然了片刻之后，才赶紧伸手将司徒朗的神格抢到了手中，重新收了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“丹宝神农怎么突然消失了。”

　　“刚才那颗神格好像有什么古怪？难道是丹宝神农为他治疗的时候出现了什么问题。”

　　“别胡说，这不过是一颗三百多个切面的神格而已，据说丹宝神农连拥有一千个切面的神灵都救治过。”

　　……

　　下方那些养心师注意到这样的异变，顿时一个个发出惊讶声音。

　　宁小川此刻也有些茫然，不知道到底发生了什么事情。

　　就在他们慌乱的时候，丹宝神农的身影却突兀的再次出现，而且现在出现的，并非是丹宝神农的意识体，而是他的本体。

　　刚刚出现，丹宝神农便大声道：“这次授课到此为止，你们都各自散去吧。”

　　下方那些听课的养心师们尽管愕然，可是却也不敢反驳丹宝神农，一个个起身飞走。

　　宁小川也正想要离开，却被但要神农叫住了。

　　“小家伙，你不想知道要如何救治你这位朋友了么？我可以告诉你，你这位朋友的情况极为特殊，如果你现在直接离开的话，恐怕只要再过一段时间，他的神格便会直接崩溃。”

　　“什么？”宁小川一下愣住。

　　丹宝神农才刚刚检查过司徒朗的神格，因此他此刻说出的话，倒是极有可信度。

　　宁小川几乎没有丝毫犹豫，直接转身走了回来。

　　他绝对不会眼睁睁看着司徒朗死去。

　　而且，宁小川隐约觉的，丹宝神农似乎并没有害自己的心思。

　　走到丹宝神农面前，宁小川询问道：“神农大人？我这位朋友的情况到底如何，你能否仔细说明白。”

　　丹宝神农点了点头道：“你这位朋友应该是被一位很厉害的神灵灭杀，尽管最后关头被人救了下来，可是那位灭杀他的神灵实在太厉害了，他的力量已经侵蚀到了你这位朋友的神格中，而且这股力量还在不断增加，等到这股力量压制住你朋友的意识之后，他的神格就会彻底崩溃，我的意识体刚才就是被这股力量沾染到了一点，所以才会直接崩溃，这股力量太霸道了，甚至差点伤害到我的本体。”

　　提到刚才的情况，就连丹宝神农的脸上也露出了一种后怕的表情，幸亏刚才救治司徒朗神格的是他的意识体，否则的话，从神格中迸射出来的那一丝火花，说不定连他的本体都能够毁掉。

　　宁小川听的脸色大变。

　　丹宝神农说的的确没错，杀死司徒朗的，可是那位实力堪称逆天的凤竹君。以凤竹君的实力，他的力量只要残留下一丝，就足以灭掉司徒朗了。

　　“神农大人有办法解救我这位朋友吗？哪怕是拼死我也会把他救下来的。”盯着眼前丹宝神农，宁小川脸色凝重道。

　　进入神河文明之后，宁小川结识的唯一朋友，就是司徒朗了，所以无论如何，宁小川都不想看到司徒朗就这样死去。

　　“简直跟我当年一模一样啊！”丹宝神农没有直接回答宁小川，反而盯着宁小川，心中叹息了起来。

　　当年丹宝神农年轻的时候，也曾经有一位好友身受重伤，丹宝神农拼尽力量，最终却也没能够将这位朋友救活。

　　所以此刻看到宁小川为了司徒朗如此拼命，丹宝神农心中顿时心生感慨。

　　“也罢，看在他也是重情重义之人的份上，这次我就豁出去帮他一次。”瞬间，丹宝神农心中做出决定。

　　宁小川根本不知道丹宝神农心中所想，只是觉的丹宝神农看向自己的目光似乎一下热切了几分。

　　“你跟我来，我虽然无法彻底将你的朋友救活，可是勉强保住他的性命还是可以的。”

　　丹宝神农挥了挥手，带着宁小川走进了眼前这座神农殿深处。

　　而与此同时，神农殿下方众多养心殿当中的川乌养心殿中，一道愤怒的声音从其中传播了出来。

　　“竟然有人敢对我弟弟种下奴隶印记，如果不是我回来的及时，等这道印记彻底融入我的弟弟的心神中，到时候就谁也救不了我弟弟了。”

　　川乌养心殿内，属于川乌养心殿的一群养心师，大都战战兢兢的站在一边。

　　而在养心殿中央，一个身材修长，长的眉目清秀的年轻人正站在这里，他的身上带着一种孤傲，无敌的气息，任何看到他的人，都会一下觉的此人才是天地的中心。

　　这人就是宋天，宋飞的那位天才哥哥。

　　身为魔坨山的一代天骄，宋天在魔坨山的地位甚至要比魔天香还要高一等，而且他的实力也极为惊人，之前仅仅看了宋飞一眼，便看出了宋飞被人种下奴隶印记的真相。

　　对此，宋天自然是勃然大怒，立刻便开始调查真相。

　　把事实真相调查清楚之后，宋天便一直等待在川乌养心殿内，等着宁小川回来，然后将宁小川直接拿下，给自己弟弟报仇。

　　“该死，这个宁小川竟然这样大胆，等下我擒住他，一定不会简单放过他。”

　　宋天的眼神中闪烁着愤怒的光芒，脸色已经冰冷异常。

　　作为魔坨山最顶尖的那一批天才人物，宋天心中从来就没有将这些处在底层的人物放在眼里过。

　　像是之前，川乌养心殿内也曾经有几个新人对他的弟弟不服气，暗中针对他的弟弟，最后这些人全都被宋天直接抓住，废去了修为，丢到了偏远星球，让他们在这些偏远星球上受尽折磨，然后再自生自灭。

　　但是之前那些新人，还从来没有人像是宁小川这样做到干脆彻底，竟然将他的弟弟直接种下了奴隶印记。

　　刚才宋天已经接连试了好几次，都没能够将宁小川种下的奴隶印记解开，只能够勉强将之封印住。

　　如此情况，更是让宋天愤怒无比。

　　在此等待了半天，宁小川的身影却迟迟没有出现，宋天神色冰冷的站在川乌养心殿内，再也没有耐心继续等待下去，而是挥手对着身边那一群普通养心师道：“你们都给我滚出去看看，那个狗屁宁小川为什么还没有回来？”

　　这些普通养心师自然不会放过这种拍宋天马匹的机会，一个个飞快的跑了出去。

　　片刻之后，他们便又冲了回来，一脸赔笑的弯腰站在宋天面前道：“大人，刚才我们已经问过了，丹宝神农授课早就结束，不过丹宝神农却把宁小川一个人留下了，似乎要单独教导他什么，刚才他已经从神农殿离开，只是并没有回来我们这里，却朝着天骄宫的方向飞过去了。”

　　“这人竟然能够和丹宝神农牵上关系，倒也算不简单。”宋天嘴角露出了几分冷冽的笑容，口中却发出了更加冰冷的声音：“不过，就算是有丹宝神农护住他，他也死定了。”

　　神色冰冷的冷喝了一声，宋天的身影突兀的消失在了川乌养心殿内。


第1181章 一击

　　魔坨山上，宁小川的身影从这些养心殿群上头飞过。

　　此刻宁小川心中仍然在回想刚才和丹宝神农之间的对话。

　　“想要保住你这位朋友的性命的话，首先必须先找到一种叫做神魂之沙的宝物，滋养他的神格，如此才能够让他的意识坚持的更长久，除此之外，你要另外寻找到一位修为达到神农级巅峰的养心师，才有希望将你这位朋友救醒。”

　　“神农大人，你知道什么地方有这神魂之沙吗？”

　　“神魂之沙是孕育于星空中生命星球核心的宝物，非常的罕见，不过我正好知道一处有神魂之沙，当初我还没有达到神农境界的时候，在源界的试练之地曾经发现过有神魂之沙的存在，正好再有几个月，魔坨山便要组织一次试练，到时候我会推荐你乘坐传送法阵，前往试练之地，寻找这神魂之沙，不过这么多年过去，这些神魂之沙还有没有，我可就不敢保证了。”

　　……

　　以丹宝神农在魔坨山的地位，很容易便能够为宁小川弄到乘坐传送法阵的名额。

　　而且，丹宝神农已经将神魂之沙可能出现的位置告诉了宁小川。

　　有了这两个条件，宁小川还是有很大的可能寻找到神魂之沙，暂时保住司徒朗的命。而且他也能够趁此机会，乘坐传送法阵前往源界。

　　一个丹宝神农，竟然帮了自己如此大忙，对此宁小川也有些意外。

　　其实之前宁小川对丹宝神农还是抱有一丝戒心的，毕竟丹宝神农对他似乎有些太热情了一些。

　　可是此刻，宁小川对丹宝神农已经满心的感激。

　　他能够分辨出来，丹宝神农对他的确没有任何恶意，是全心全意想要帮他。

　　飞离神农殿，宁小川才苦笑了起来。

　　之前他已经先入为主，将魔坨山上的人全都当成了坏人，所以对任何人都抱有一丝戒心。但是现在仔细想想，魔坨山规模庞大，占据了整整一个星河，里面生活的人起码有数千亿之多。

　　这么多人当中，当然不可能全部是坏人。

　　像是丹宝神农这样的好人，魔坨山内自然也不会缺少。

　　就在宁小川心中感叹的时候，他却立刻感觉到，从下方的川乌养心殿内冲出了一道气势汹汹的身影。

　　“果然有外人去了川乌养心殿，看来这人十有八九就是宋飞的那位天才哥哥了，现在不是和他起冲突的时候，我先避开他再说。”

　　口中嘀咕了一声，宁小川的速度骤然加快，朝着天骄宫所在的方向冲去。

　　他已经暗中通知了魔天香，此刻魔天香也正在朝着这般赶来。

　　在不暴漏实力的情况下，宁小川根本不可能是这个宋天的对手，所以此刻他只能够借助魔天香来对抗宋天。

　　宁小川和宋天的身影，一前一后从魔坨山上空划过。

　　“宁小川，今天就算你逃到天边，我也会将你抓回来。”

　　冰冷的声音从身后直接传来，宁小川却根本懒得理会对方。

　　宁小川心里清楚，自从这宋天发现自己给宋飞种下的奴隶印记的时候开始，两人之间便不可能和解。

　　而且现在宁小川在养心殿内有了丹宝神农这个靠山，乘坐传送法阵的名额已经百分百可以弄到手，所以他现在根本不必再回去川乌养心殿，只要等上半年，直接乘坐传送法阵离开就可以。

　　这种情况下，这个宋天虽然让宁小川忌惮，却也仅仅是忌惮而已，只要暂且拖住他半年时间，到时候就算是宋天想要寻找宁小川报仇恐怕都找不到。

　　没有得到宁小川的任何回应，宋天的脸色越发的阴沉。

　　双手手指并在一起，宋天一边追赶宁小川，却一边摆出了一个古怪的姿势。

　　正在前头飞速逃窜的宁小川，瞬间感觉后背发凉，急切之下，他几乎下意识的身影一闪，一道闪烁着冷芒的剑光，从他原来的地方一闪而逝。

　　“竟然能够避开我的攻击，倒也算是有点本事，不过我看你能避开几次。”宋天嘴角露出几分不屑冷笑，手中一下再次窜出了数道剑气，朝着宁小川刺杀过去。

　　轰！

　　就在此时，一头燃烧着烈火的火风，从远处出现，瞬间将宋天打出去的这些剑气全都吞没。

　　出手的是魔天香，宁小川通知了魔天香之后，魔天香终于赶到了。

　　“魔天香！”

　　宋天身影一下停住，脸色铁青的回头看向出手的魔天香。

　　同样都是天骄宫的成员，而且宋天和魔天香差不多也是处在同一个层次的天骄，所以两人之间自然非常熟悉。

　　不过，仅仅只是扫视了魔天香一眼，宋天便立刻再次朝着宁小川冲去。

　　即便是魔天香在场，也无法阻挡住宋天。

　　魔天香脸色冰冷，举起手中的短弓，将之拉成了半圆，对准宋天之后才冷冷道：“宋天，这位是我的朋友，你若是想要对他出手的话，先要过我这一关，你若是想要将刑罚殿堂的人引来的话，尽管继续出手好了。”

　　在魔坨山，刑罚殿堂的地位超然，就算是神灵都畏惧刑罚殿堂。

　　听到魔天香提到刑罚殿堂，宋天才再次停下了身影。

　　宁小川此刻也在宋天对面停下，上次扫视着宋天。

　　从这个宋天身上，宁小川感觉到了一种强烈的压迫感，这种压迫感，甚至比当初魔天香带给他的感觉还要强烈。

　　毫无疑问，眼前的宋天实力只怕比魔天香还要强几分。

　　“一个魔坨山都能够拥有如此厉害的天骄，我的实力算是也算是不错，可是却仍然无法和那些最强天骄相比，现在传送法阵的事情搞定，我倒是应该多花费点精力在修行上头了。”盯着眼前的宋天，宁小川心中暗暗盘算道。

　　和其他人不同，宁小川现在实力虽然没有达到最强，可是他的潜力却够强。

　　不管是至尊体还是灭世道，拥有任何一项，都足以成为一代天骄。

　　可是到了宁小川这里，两者尽皆拥有的他，却被他这颗古怪神格给连累，从而导致实力无法完全发挥。

　　但是幸好，此刻他的万法神格已经开始进化，只要宁小川不断的让神格进化下去，迟早他能够将神河文明的最强天骄也踩在脚下。

　　就在宁小川心中暗暗盘算的时候，宋天和魔天香已经对峙到了一起。魔天香出现之后，宋天眼里已经只剩下了魔天香一人。

　　至于宁小川，宋天压根就没放在眼里，所以自然也懒得和宁小川多说什么。

　　魔天香不是一向对男人都不假辞色吗，如今怎么会对这个小子如此特殊。

　　盯着眼前神色坚决的魔天香，宋天心中却顿时迷惑起来。

　　不过他也清楚，若是今天有魔天香搅局的话，他根本不可能顺利抓走宁小川。

　　上下扫视了魔天香几遍之后，宋天才冷冷道：“魔天香，别说我不给你面子，这人竟然给我弟弟种下奴隶印记，现在我也不为难他，只要他接下我一击，此事就算揭过，当然，若是他没有胆子的话也就算了。”

　　“接你一击？”魔天香眉头顿时皱了起来。

　　作为宁小川的心神奴隶，魔天香可是全心全意为宁小川考虑。

　　此刻宋天提出这样的要求，摆明了是有什么陷阱，所以魔天香自然不想宁小川冒险。

　　就在魔天香脸色犹豫的时候，宁小川却直接站了出去。

　　“放心，只是一击的话，应该没什么问题的。”

　　给了魔天香一个放心的眼神，宁小川才一步跨到了宋天面前，对着宋天摆手道：“来吧。”

　　“很好，看来你还算是有种，既然如此，接招吧。”宋天脸色冰冷的冷哼了一声，双手的手指，此刻却突然变成了一根根利剑，自上而下，朝着宁小川划过来。

　　切割天地！

　　宋天的双手手指就好像两把利剑，而这天地是一张大饼，他手中的利剑正在切割这张大饼一般。

　　一旁的魔天香看的脸色大变，这一招切割天地是宋天的拿手绝招，威力极强，所以魔天香还真有些担心，在不暴漏灭世道的情况下，宁小川挡不住这一招。

　　和魔天香的担忧相反，此刻宁小川却是满心的狐疑。

　　刚才宋天骤然出手的时候，他还感觉到了森森剑气，似乎立刻就要切割到自己身上，但是此刻宋天接近到自己身边，这些剑气却全都消失了，仿佛宋天此刻出手的这一招只是一个花架子，根本没有一点威力一样。

　　“宋天在耍什么花招。”宁小川口中嘀咕了一声，心中却越发警惕起来。

　　宋天靠近到宁小川身边，手中却突然出现了一团五色光芒。

　　挥舞着这团五色光芒，宋天将之直接打入了宁小川体内。

　　宁小川本来身影一闪，似乎是想要避开这些五色光芒，但是却不知为何，在即将躲开的瞬间，他的身躯一下又停顿了下来，硬生生接住了这团五色光芒。

　　噗！

　　五色光芒入体，宁小川的口中骤然喷出一口鲜血，而他本人更是直接后退了几步，一头便要从口中栽倒下去。

　　“五行沙！”

　　看到宋天打出去的这团五色光芒，魔天香脸色大变。

　　五行沙是一种很特殊的宝物，若是进入人体的话，会对人体造成很大的伤害。

　　身影一闪，魔天香便冲到宁小川身边，将宁小川抱在了怀里。

　　“魔天香，下次试练之地我们再见。”

　　将一团五行沙拍到宁小川体内，宋天此刻很干脆的拍了拍手，冷冷的对着魔天香说了一句，随即直接转身飞走。

　　而被魔天香抱在怀里的宁小川，双目紧闭的宁小川，此刻却突然传音魔天香道：“先到你的住处去。”

　　看到宁小川仍然能够保持清醒，魔天香脸上的慌乱稍微退却了几分，抱着宁小川，从魔坨山上飞了下去。


第1182章 压力

　　“竟然是五行沙，宋天那家伙难道从一开始就准备利用五行沙来报仇。”

　　抱着宁小川急速的朝着自己住处赶去，魔天香心中却仍然相当担忧。

　　五行沙是用来炼器的材料，若是进入人体的话，立刻会让人体内的灵器暴乱，血脉逆行，痛苦无比。

　　许多宗门将敌人抓住之后，便喜欢用五行沙来折磨对方。

　　要是早知道宋天会用五行沙的话，那魔天香无论如何也不会让宁小川出手。

　　不过，魔天香心中还有些困惑，刚才那种情况下，宁小川完全是可以避开宋天这一击的，为何到了最后关头，宁小川却突然停下了动作，硬生生承受了这些五行沙。

　　“公主！”

　　抱着宁小川，魔天香直接冲入了她在魔坨山的住处，因为心情慌乱的关系，甚至连那些和她行礼的美貌侍女都没有来得及理会。

　　将宁小川安顿在密室内，魔天香才开始查看宁小川的情况。

　　出乎她预料的是，此刻宁小川的模样比她想象的似乎要好许多。

　　以前魔天香曾经见过一些五行沙入体的话，一个个都是痛苦不堪，就算是勉强将五行沙驱逐出体外，也会元气大伤。

　　但是此刻宁小川状态却相当诡异，脸色虽然略微有些苍白，不过神态却极为平静祥和，似乎根本没有受到任何痛苦，而是在享受一般。

　　这样的古怪状况，顿时让魔天香满脸的迷惑。

　　其实魔天香观察的不错，此刻宁小川的确没有丝毫痛苦，因为此刻他体内的五行沙，早就全部消失，被他体内的万法神格吸收的干干净净。

　　神格乃是武者的所有精华凝结出来的特殊物质，是各种法则的载体。宁小川还从未听说过，有神格能够吸收五行沙这样的炼器材料的。

　　但是现在他的神格却偏偏做到了这点。

　　那些五行沙对于他体内的万法神格而言，简直就是大补品，吸收了这些五行沙之后，宁小川甚至感觉，自己体内的神格又开始有了进化的迹象。

　　为了验证自己此刻的感觉是否属实，宁小川此刻早就已经将灵魂之球取出，开始利用神格吸收其中的法则。

　　事实证明，宁小川的感觉的确没错，此刻他的神格，已经开始重新缓缓吸收灵魂之球内的法则。

　　只要吸收到足够的法则，宁小川的神格便能够再次进化。

　　虽然此次神格进化的方式有些古怪，但是这种状况，还是让宁小川大大的松了一口气。

　　此刻再次发现神格进化的方式，对于宁小川而言，也等于是突破了一个关口。

　　一边控制着神格吸收灵魂之球内的法则，宁小川睁开了眼睛。

　　看到宁小川醒来，魔天香脸上的担忧神色才稍微退却了几分道：“主人，你感觉如何，若是无法炼化这些五行沙的话，我可以帮主人吸收一部分。”

　　“无妨，这些五行沙已经被我清理掉了。”宁夏川摇了摇头，随即岔开了话题道：“你放心好了，刚才我是故意被宋天打中，然后趁此机会消除他的戒心，最近这段时间，我正好躲在你这里提升实力。”

　　魔天香点了点头，眼神里仍然带着几分担忧。

　　就算是故意的，也不能随意把五行沙这种玩意吸入体内啊。

　　不过魔天香却不知道，当初宋天取出五行沙之后，宁小川正是感觉到到了体内神格的异动，所以才选择了硬抗五行沙。

　　现在的结果证明，宁小川当初的选择是对的，现在他既骗过了宋天，本身还得到了极大的好处。

　　宁小川沉吟了片刻，然后才突然抬头询问道：“天香，这个宋天的实力，在天骄宫大概是处在什么层次上。”

　　刚才宁小川和宋天虽然不算是直接交手，可是间接对抗的那几下，已经让宁小川感觉到，对方的实力只怕比自己还要强。

　　宁小川现在的实力大约和魔天香处在一个层次上，要是这个宋天比魔天香强的话，那宁小川恐怕也同样敌不过宋天。

　　这次宋天对付宁小川的时候用了五行沙，摆明是不想这么快杀死宁小川，而是想要将来再继续玩弄宁小川。

　　这也就是说，宁小川以后迟早还要和宋天对上。

　　如果要是宁小川和宋天之间没有交集也就罢了，反正再有几个月时间，宁小川就直接离开魔坨山了。

　　但是奈何，几个月后，宁小川却必定会和宋天再次对上。因为身为魔坨山天骄宫成员的宋天，也会参加几个月后魔坨山组织的这次历练。

　　到时候，宁小川和宋天便会一起乘坐传送法阵，到达源界。

　　魔坨山的试练之地可没有什么规则可言，只有实力够强，才能够在那个地方活下来。

　　所以宁小川必须从现在便开始准备下次和宋天交手的事情。

　　不然的话，宁小川可能刚刚乘坐传送法阵到达源界，便会遭受到宋天的截杀。

　　幸好如今丹宝神农已经答应帮宁小川搞定乘坐传送法阵名额的事情，否则，恐怕宁小川根本没有时间躲在这里修炼。

　　魔天香点了点头回答道：“宋天的实力极强，在天骄宫也是排行前十的存在。他凝结出来得神格叫做九天神格，乃是一种切面超过了一千八百的神格，这种神格已经无限接近了神格之王，所以在整个天骄宫内，除了拥有神格之王的天骄，没有人敢说一定就比宋天强。”

　　修行到了次神境界，神格的强弱便是一个人实力强弱的最好体现。

　　魔天香的神格切面超过了一千三，已经算是极为强悍的神格了，可是宋天的神格切面却超过了一千八，实力绝对比魔天香更强，而且是强很多。

　　“仅仅几个月时间，我便得把实力提升到宋天这种程度，难度还真是不小。”

　　宁小川摇了摇头，神色间却带着几分坚定神色。

　　短时间内提升自己的实力，对于别人而言可能不太简单，但是对于此刻的宁小川而言，却并非不可能。

　　在来到这里之前，宁小川已经想过这个问题。

　　此刻在他的脑海中，起码有三种方法来快速提升自己实力。

　　第一，想办法让自己突破下位神境界，如今他已经是次神九重的境界，有资格冲击下位神境界，凝练真正的神格。

　　不过，目前宁小川已经卡在了这一关，想要再更进一步的话，难度很大。

　　第二，提升自己的神格品质，宁小川体内的万法神格和普通神格不同，这颗神格进化的越高端，宁小川的实力便会越强。

　　神格就相当于是一个法则振幅器，所以神格越强，武者能够发挥出来的法则威力就越强。

　　只是对于一般的武者而言，他们的神格是固定的，无法改变，因此他们只能够不断的感悟新的法则，以此来提升实力。

　　可是宁小川不同，宁小川想要提升实力，除了领悟新的法则之外，还可以提升自己神格的品质。

　　举个例子来说，宁小川现在的实力是一，神格切面是七十二，经过神格的振幅增加，宁小川的法则威力可能就提升到了七十二这个程度上。

　　一旦他的神格继续进化，突破到一百零八个切面的程度，那宁小川的法则威力可能就会提升到一百零八的程度，这对于宁小川实力的提升，绝对不是一点半点的强。

　　而这第三个提升实力的方法，自然便是继续领悟新的法则。

　　就目前而言，最有可能让宁小川在短时间内提升实力的方法，只有可能是第二个方法，而且宁小川的神格吸收了五行沙之后，已经有了开始进化的迹象，他只要在随后这几个月内，催发这种进化过程就行。

　　“接下来的时间，我就在这里好好研究一番我这神格，起码要在乘坐传送法阵之前，将自己实力提升到和宋天相当的程度。”

　　心里盘算了一遍，宁小川才看向魔天香道：“天香，接下来的几个月时间，我就在你这里闭关了，一方面可以迷惑宋天，而另外一方面，却也可以趁此机会提升实力，在此期间，你要帮我做两件事。”

　　“什么事？”魔天香好奇道。

　　宁小川微微一笑道：“第一，你帮我搜集一批炼器材料，比如说五行沙之类的。第二，你帮我将魔坨山内有关修行的典籍弄一批过来，尤其是关于神格这方面的典籍，越多越好。”

　　不管是炼器材料，还是各种典籍，都是宁小川接下来研究所需要的东西。

　　“好，我马上去办。”魔天香点了点头，转身便走了出去，开始去准备宁小川此刻提出的两个要求。

　　而宁小川坐在密室内，此刻却闭上了眼睛，开始仔细感悟自己体内神格的变化。

　　接下来的数天时间内，魔天香动用了她在魔坨山的影响力，为宁小川搜集过来大批的炼器材料。

　　至于有关修行方面的典籍，以魔天香身为天骄宫精锐弟子的身份，想要弄一批过来简直太简单了。

　　魔坨山在神河文明存在了不知道多少万年，其内部积攒下来的修行典籍，简直堪称海量，魔天香仅仅搬了一小部分过来，便已经让宁小川看的目光发直，不知道自己何时才能够看完这些典籍。

　　不过头疼归头疼，头疼过后，宁小川还是老老实实的捧起了这些典籍，仔细翻看了起来。


第1183章 多罗大帝

　　浩瀚如海的典籍，随后的时间内，宁小川几乎整个人都埋在了这些典籍中。

　　研究即修行！

　　修行之路，本来是一路研究的路，研究自己，研究万物，研究天道，研究的越彻底，实力便越强大。

　　在大衍世界的时候，宁小川其实也做过类似的事情，将能够见到的各种典籍查看一边，开拓视野，对于修行绝对有极大的好处。

　　宁小川的视野，之前其实一直没有跳出大衍世界的束缚。

　　现如今宁小川研究这些典籍，一方面是研究自己的神格，而另外一方面，却相当于在增加自己的眼光和视野，让自己能够真正融入到神河文明这个大环境中。

　　“竟然还有这种古怪的神格，神格切面会在五百和一千之间不断的跳跃。”

　　魔天香居所密室内，七个宁小川分别坐在一处，手中各自握着一枚玉符，此刻便是其中一个宁小川脸色惊愕的惊叫了一声。

　　在七个宁小川的四周，还散落着无数类似的玉符，这种玉符，便是魔坨山特别研究出来，用来记录各种典籍的。

　　刚才宁小川便是从这本典籍中，看到了一种名叫天机神格的古怪神格。

　　这种神格被凝练出来之后，神格切面每过一段时间，就会自动变化。

　　不过幸好这种神格切面的变化是有范围的，只是在五百个切面到一千个切面之间变化，否则的话，恐怕这种神格会将他的主人折磨的欲仙欲死。

　　随手将手中的玉符丢到一旁，宁小川挥手将另外一枚玉符取到了手中。

　　宁小川不断的查看这些典籍，也是想要从魔坨山收藏的这些典籍内，寻找到一些有关自己万法神格的记载。

　　只是可惜，到目前为止，宁小川根本没有找到任何和自己体内万法神格有关系的内容。

　　“多罗大帝，乃是阿修罗界一位无上大能，这位大能曾经靠着一人之力，便将整个阿修罗界彻底统一……”

　　此刻被宁小川取到手中的，却是一本人物传记，而且是神河文明曾经出现过的一位大人物的传记。

　　像是魔坨山这样的势力，能够有资格被其收录在典籍内的人物，绝对都是神河文明历史上的大人物。

　　这位多罗大帝便是如此，能够成为阿修罗界的王者，这位多罗大帝的实力只怕已经站在了神河文明的巅峰，绝对拥有主神级的实力。

　　宁小川随意的朝着下方扫视了下去。

　　他虽然查看各种典籍，可是他主要关注的，却是这些典籍中对于神格的介绍。

　　大千世界无奇不有，如今能够出现宁小川体内万法神格这样古怪的神格，也绝对会出现其他另类的神格，所以宁小川便想要从这些古怪神格当中寻求一丝灵感，用来提升自己的神格。

　　有关多罗大帝的介绍到了最后，宁小川的神色却一下凝重了起来。

　　因为此刻，竟然着重介绍了一段关于多罗大帝修行的事情。

　　多罗大帝在没有成就大帝之位的时候，本身实力一直非常一般，凝结出来的神格，也不过是一千个切面的神格而已。

　　虽然这样的神格在神河文明已经算是极为难得，可是拥有这种层次神格的人，根本没资格成为一个界面的霸主。

　　但是让人震撼的是，多罗大帝在修为卡在瓶颈的时候，竟然另辟蹊跷，摸索出了一种利用炼器方法，淬炼自己神格，从而提升自己神格品质的方法。

　　靠着这种方法，多罗大帝将自己的神格一路淬炼到了两千个切面以上，凝结出了真正的神格之王。

　　此后，多罗大帝的实力才顿时大增，成为了阿修罗界的霸主。

　　这样一段描述，顿时让宁小川大为兴奋。

　　之前他得到的种种资料都在强调，神格一旦成型便会固定，不可能再有任何变化。

　　可是这位多罗大帝，却硬生生将自己的神格从一千个切面提升到两千个切面的程度。

　　宁小川翻看了无数的典籍，如今还是第一次看到有人能够改变神格切面。当然，像是天机神格那样，天生就会改变切面的神格不算。

　　急切的朝着关于多罗大帝的介绍看下去，宁小川的脸色却一下阴沉了下来。

　　随后的记录中显示，这位多罗大帝也曾经亲口承认，他发明的这种提升神格方法，并不是很稳定，他也是机缘巧合，才能够勉强将神格提升到两千多个切面的程度，其他人若是同用同样的方法修行，绝对不可能提升神格品质。

　　这也就是说，多罗大帝的经历，根本是不可复制的。而且提升到神格之王的层次之后，多罗大帝的神格已经到了极限，若是再强行提升的话，神格必定会碎裂。

　　所以，多罗大帝最强的时候，神格切面也就两千多而已，根本无法提升到传说中的三千个切面以上。

　　将这枚玉符放下，深吸了一口气，宁小川脸色才好转了许多。

　　“这位多罗大帝是靠着外物硬生生提升自己的神格品质，所以提升到神格之王的层次便不能再继续提升，可是我的万法神格，却是自己拥有进化功能，最后能够进化到的程度，应该不只是两千个切面。”

　　心中嘀咕了一声，宁小川直接起身，将四周散落的六个分身全都收回，重新融为一体。

　　然后，宁小川手中取出了一团团足有拳头大小，外表包裹着一层光芒的矿石。

　　这些矿石都是来自于神河文明各处的珍稀矿石，被魔天香收集到了宁小川这里。

　　宁小川也正是感觉到了自己的神格能够吸收五行沙的事实，所以才会让魔天香收集这些矿石。

　　这段时间，宁小川除了研究四周那些典籍，剩下的时间便全都用来研究眼下这些矿石。

　　“冰晶玉，五灵骨，铁木果……”

　　宁小川一样样见跟这些矿石取到自己手中，感受一番之后，才会将之重新放下。

　　如此重复了无数次之后，宁小川将另外一块矿石取到手中之后，神色才顿时变化，低头仔细开始打量手中这块矿石。

　　“火劉铁，又是五行属性的矿物吗。”

　　口中呐呐自语了一声，宁小川才挥手将眼前这些矿物全都收了起来。

　　研究到了这里，其实宁小川已经差不多研究出结果来了。

　　根据他的研究，他体内的万法神格，的确是能够吸收这些矿物，就像是多罗大帝的神格进化需要无数珍惜材料一样，宁小川体内的万法神格，如今进化也需要吸收这些矿物，就像是炼器一般。

　　不过，宁小川体内的神格吸收的东西，却只能是拥有五行属性的材料。除此之外，就算是再珍贵的材料，万法神格也对之不屑一顾。

　　摸索到这点之后，宁小川最近已经开始整理出不少拥有五行属性的材料开始炼化到体内。

　　而只要是五行材料入体，万法神格都会毫不犹豫将之吞噬掉。

　　吞噬了这些五行材料之后，宁小川体内的万法神格，似乎一下得到了能源补充一样，从灵魂之球内吸收法则的速度越来越快。

　　如今宁小川已经感觉到，他体内的这颗神格，似乎已经再次接近了进化的边缘。

　　只要再次进化，宁小川的神格切面便会再次提升。

　　如此一来，就算是宋天，也不见得就能够压制住宁小川。

　　随手将一部分五行材料炼化到自己神格内之后，宁小川才转身重新坐下，分出了分身，再次埋入了这些浩瀚如海的典籍当中。

　　开始的时候宁小川看到这么多典籍，的确是有些头疼，但是如今他却有些享受查看典籍这个过程了。

　　有松有驰，才能算是真正的修行。

　　自从宁小川来到神河文明，不是在四处逃窜，便是被困于绝地，根本无法静下心来仔细思索有关修行的问题，如今隐藏身份，藏在这魔坨山内，宁小川倒是暂时得到了足够的平静。

　　看了这么多的典籍之后，宁小川心中也曾经冒出了一个迷惑。

　　当初万法神格这个名字，宁小川还是从龙荒口中得知的，以龙荒次神六重的实力在神河文明只能算是最底层的存在。

　　这样一个最底层的存在，应该不可能听说过万法神格才对，可是偏偏龙荒对此却知之甚详。

　　这个问题宁小川也曾经仔细想过好几遍，但是最终却也想不出什么结果，只能暗中猜测，龙荒的出身或许不简单。

　　不过随后，宁小川便将此事抛诸脑后，龙荒早就已经死去，现在再想这么多也根本没什么用。

　　在宁小川埋头这些典籍内的第三个月，不知道是因为宁小川调整了修行方式，还是因为宁小川之前的积累，在此刻全都爆发了出来。

　　随后的某一天内，宁小川竟然心头触动，突然领悟到了灭世三千道当中的寂灭道和阴阳道。

　　一下领悟到两种灭世道，这个可是让宁小川也出乎意料之外。

　　不过这才只是给予宁小川的第一个惊喜，尚未等宁小川将这两种灭世道完全领悟出来，他体内的万法神格，已经停止了从灵魂之球内继续吸收法则。

　　这种迹象表明，宁小川的神格要再次进化了。


第1184章 实力提升

　　万法神格这段时间几乎每时每刻都在吸取五行之力和灵魂之球内的法则，现在终于吸收到了圆满境界，开始重新进化。

　　宁小川当即摒弃了一切事情，一心放在了体内的神格上面。

　　此刻他的神格已经是七十二个切面，再次进化的话，极有可能超过一百个切面。

　　他的神格已经进化过一次，因此宁小川这次倒是比上次轻松了许多。

　　在宁小川焦急的等待中，他的神格终于和上次一样，切面开始分裂，不过此次神格切面分裂的显然要比上次杂乱许多，有的切面分裂，有的则一动不动。

　　七十二个切面的神格，朝着一百零八个切面进化。

　　宁小川现在算是总结出了规律，他的神格完全是以三十六为基数，然后一次次进化。

　　第一次进化，他的神格从三十六个切面进化到了七十二个切面，此次进化，则是从七十二个切面进化到了一百零八个切面。

　　用了近乎一整天时间，宁小川体内的神格，终于彻底稳固在了一百零八个切面的状态。

　　就在宁小川体内神格进化完成的时候，一股玄之又玄的信息，突然涌入了宁小川的脑海中。

　　这是……

　　宁小川神色震惊的感悟着这段信息，片刻之后，他的脸上才露出了苦笑呐呐道：“我这神格想要继续进化，竟然还要继续吞噬更多的五行之力，这次进化便已经吞噬了如此多的五行材料，真不知道下次进化的时候，需要吞噬多少五行材料。除此之外，我想要跨入神级，竟然还需要将神格提升到五百个切面的程度，否则的我的神格根本无法承受成神所凝结出来的法则长河。”

　　一般的武者修为提升，只要专心领悟法则就可以，领悟的法则数量够多，自然便能够跨入神灵境界。

　　但是宁小川提升修为，除了要领悟到足够的法则之外，竟然还需要将神格品质提升。

　　这种状况，虽然让宁小川颇为无奈，但是却也让他颇为欣喜，因为此后，他终于不用像是之前那样，连如何修行都得不断的摸索。

　　“看来在到达源界之前，我根本没有时间将新领悟的这两种灭世道气息铭刻到白色骨珠上面，不过也无所谓，此刻我的神格晋升到一百个切面以上，再加上新领悟出来得两种法则，即便是面对宋天，也不见得就不是对手。”

　　心中盘算了片刻，宁小川便直接起身站了起来。

　　他在魔天香这里已经连续闭关了好几个月，现在也该是重新出去露露面的时候了。

　　从魔天香居住的这颗星球飞出，宁小川的身影直接朝着养心殿所在飞去。

　　此刻距离魔坨山试练开始已经没有几天，宁小川此刻需要先到丹宝神农那里去把传送名额的事情确定下来。

　　而就在宁小川飞进神农殿的时候，魔坨山的另一处，一座精致小楼外，宋飞急匆匆的冲进了这座小楼。

　　“快点通知大哥，就说我有急事找他。”急切的叮嘱了小楼内的侍女一声，宋飞便焦急的来回踱步等待了起来。

　　足足等待了超过半天时间，宋天的身影才出现在此地。

　　他今天的心情似乎很不错，看到自己弟弟之后，脸上笑意更是明显道：“弟弟，你不在你的养心殿待着，到我这里来干什么？我最近正在和诸位师兄商议前往源界历练的事情，可没功夫管你的小事。”

　　宋飞看着宋天，神色却带着几分哭丧道：“大哥，那个宁小川再次出现了，我安排的人刚刚传来消息，说是他今天离开魔天香的住处，前往神农殿去了。更主要的是，现在宁小川看上去根本不像是受伤的模样，应该是已经将体内的五行沙全部驱逐出去了。”

　　听到宁小川这个名字，宋天神色间顿时露出了几分冷笑神色道：“算算时间，魔天香也差不多该帮他复原了，最近这段时间，这个宁小川几乎寸步没有离开过魔天香的住所，应该就是在驱逐体内的五行沙，折磨了他这么多天，也差不多够了，下次见面的时候，就是我取他狗命的时候。”

　　“什么？大哥你要杀了他吗？这样最好，不然的话，我心中始终还是有些不安啊。”宋飞闻言大喜道。

　　此刻宋飞体内，可仍然有宁小川种下的奴隶印记，只有宁小川彻底死亡，这个奴隶印记才会消失。

　　宋天点了点头道：“在魔坨山杀人肯定不行，不过我已经打听清楚了，这个宁小川搭上了丹宝神农的关系，竟然想要通过传送法阵，到源界去历练，如此一来，我正好可以在这次历练中杀了他。”

　　“哈哈，他一个养心师，竟然也想要去历练，这不是去找死吗？”宋飞哈哈大笑了起来。

　　虽然宁小川修为已经到了次神九重，但是却根本没人在意他的实力，因为若是宁小川实力够强的话，现在加入的应该是天骄宫，而不是养心殿。

　　不过，笑了几声之后，宋飞神色才再次露出几分担忧道：“大哥，此次历练那位天香公主好像也要去，到时候若是她仍然庇护宁小川的话，大哥要杀他岂不是麻烦许多。”

　　“魔天香！”

　　宋天眼神中闪现了魔天香的俏丽脸庞，神色间露出几分不屑神色道：“放心好了，此次飞榷师兄也要和我一起过去历练，到时候，魔天香自然会由飞榷师兄对付。”

　　飞榷师兄，魔坨山天骄宫内的核心人物之一，是一尊拥有真正神格之王的无上天骄。

　　听到飞榷这个名字，宋飞浑身一颤，脸上露出几分喜色，却再也不敢多说什么。

　　……

　　半天后，宁小川的身影从神农殿内飞了出来。

　　“要乘坐传送法阵，竟然还需要传送珠，此次若是没有丹宝神农帮忙的话，恐怕我想要将这颗传送珠拿到手还要花费不少力气。”宁小川手中一颗黑色珠子一闪而逝。

　　这颗珠子，就是宁小川刚刚从丹宝神农手中获得的传送珠。

　　有了这颗传送珠，再过几天，等到传送法阵开启的时候，他便可以直接前往传送法阵所在，乘坐传送法阵前往源界。

　　收起传送珠，宁小川身影停下，回身看向神农殿。

　　丹宝神农可是一直对宁小川寄予厚望，但是宁小川却注定要让丹宝神农失望了。此次一去，宁小川几乎不可能再回到魔坨山。

　　“前辈的恩情，只能以后再报了。”

　　心中默默和丹宝神农告别，宁小川才再次转身，重新回到了魔天香的住处。

　　听说宁小川出关的消息之后，魔天香此刻早就等候在这里。

　　源界历练的事情马上就要开始，宁小川和魔天香的确要开始做前往源界的种种准备了，不过，此刻不管是宁小川还是魔天香，手中已经全都拥有了传送珠，获得了乘坐传送法阵前去源界历练的资格，此刻他们所要准备的，不过是提前商议一下到达源界之后的种种计划而已。

　　和魔天香磋商了半天，宁小川才突然站了起来，笑着对魔天香道：“此次我们前往源界，十有八九会和宋天碰上，这宋天的实力到底如何，我可是到现在都不确定。你和他都是天骄宫成员，应该对他的实力有点了解，咱们便先交手试试，你感觉一下我和他之间的差距。”

　　和主人交手？

　　魔天香有些愕然的看着宁小川。

　　她虽然被宁小川心神控制，成了宁小川的心神奴隶，可是她的记忆并没有缺失，之前她和宁小川交手的场景，她还清楚的记在心中。

　　上次交手，若不是她没有发挥出实力，最后被宁小川趁虚而入的话，胜利的可就是她了。

　　所以在魔天香心中，宁小川的实力一直是比她要低一筹的。

　　虽然知道宁小川最近几个月一直在闭关苦修，可是魔天香却也不认为宁小川在短短几个月内能有什么进步。

　　更何况，宁小川此刻修为已经到了次神九重，按照一般人的看法，除非宁小川能够突破神级活着得到一件厉害神器，否则的话，他的实力几乎不可能再有任何进步。

　　不过，魔天香此刻自然不会反驳宁小川什么，默默起身，挥手在四周布置下了一层结界。

　　两人只是简单交手，算是测试对方实力，并不是真正交手，因此只要简单在四周布置一下结界，立刻就能够隔绝一切气息，避免两人交手的气息传播出去。

　　“主人，你要小心了。”魔天香神色一顿，纤细的双手在空中划过，她手指划过的地方，顿时出现了一颗颗拳头大小的火球。

　　这些火球出现之后，立刻浴火重生，千变万化，化成了无数奇特宇宙生物，朝着宁小川杀了过来。

　　千变万化如意神功，最厉害的就是千变万化。

　　看着眼前这些朝着自己奔袭过来的其他生命，宁小川口中笑了一声道：“好，来的好。”

　　同时，宁小川单手化刀，呼的一声朝着魔天香斩杀过去。

　　虽然只是以手化刀，可是融合了法则之后，宁小川的手掌已经堪比天下的任何神兵利器。

　　魔天香打出去的那些奇特异兽，碰到了宁小川的手掌之后，纷纷碎裂。

　　仅仅瞬间功夫，宁小川的手掌便搭在了魔天香白皙的脖颈上。


第1185章 试练开始

　　一招就败了！

　　魔天香有些不敢置信的看着宁小川。

　　虽然刚才她的确有些大意，但是一招便落败却也让她相当意外。

　　略微思索了片刻，魔天香才一脸惊喜抬头道：“主人，你打出来的法则，比上次和我交手的时候，起码强了一倍，若是拥有这样程度的实力的话，就算是宋天，也不见得能够赢的了主人。”

　　“这么说，根据你的判断，我此刻的实力，也就和宋天在伯仲之间。”宁小川点了点头道。

　　魔天香点了点头道：“差不多，主人的实力虽然提升了许多，可是宋天毕竟是我天骄宫真正的精英，实力逆天，主人能够和他战成平手，已经算是相当难得了。”

　　此刻魔天香可是仍然以为宁小川体内只有一颗三十六个切面的神格。

　　三十六个切面的神格，在神河文明根本就是最低等的存在，恐怕只有那些能量成神的家伙，才会拥有这样低层次的神格。

　　宁小川若是以这样一颗神格，击败拥有了超过一千八百个切面神格的宋天，恐怕立刻就会成为天下奇闻。

　　在整个神河文明有一个共识，神格的层次大约都是以五百个切面为一个界限。

　　若是两名武者神格切面的差距是在五百以下，那同境界下两人还有战成平手乃至胜过对方的希望。

　　可若是两者神格切面的差距超过了五百个，优势的一方对弱势的一方就会形成压倒性的优势，弱势的一方几乎不可能翻盘。

　　但是到了宁小川这里，这条规矩却完全不适用。

　　宁小川体内神格才七十二个切面的时候，就能够和一千多个切面神格的魔天香战成平手。现在他神格进化成了一百零八个切面，便几乎立刻拥有了仅次于神格之王的实力。

　　只要宁小川体内的神格再进化几次，恐怕宁小川的实力，便完全可以比拟那些拥有神格之王的天骄。

　　当然，神格之王号称神格当中的王者，拥有这样神格的天骄，就算是在神河文明也算是真正的一代天骄。

　　根据宁小川估测，他的实力若是想要比拟那些拥有神格之王的存在，他体内的神格，起码也要进化到五百个切面以上。

　　五百个切面，对于现在的宁小川而言仍然距离遥远。

　　不过，宁小川倒是很期待自己的神格进化到五百个切面以后会如何。

　　五百个切面的万法神格便能够比拟一般的神格之王，那一千个切面的万法神格又该如何强横，两千个切面的万法神格呢？

　　到那个时候，自己的实力岂不是逆天。

　　心中嘀咕了几声，宁小川才摇摇头让自己清醒了过来。

　　两千个切面的万法神格就算是再强悍，也得自己先将神格提升到那个层次再说，否则的话，一切都是空谈。

　　没有成长起来的天骄，永远也只是天骄而已。

　　“我现在实力已经和宋天差不多，若是在源界我的实力继续变强的话，绝对可以一举超过宋天。”宁小川心中暗暗嘀咕了一声。

　　之前他体内神格进化，感悟到那段玄之又玄的信息之后，宁小川对自己修为精进已经有了清晰的目标。

　　所以，宁小川完全有信心在短时间内继续提升自己的实力。

　　进入源界只是一个开始，若是宋天真的来纠缠他的话，那宁小川不介意在源界和宋天好好斗一场。

　　时间仅仅过去了三天，整个魔坨山，便立刻开始回荡一声悠扬的钟声。

　　仿佛末日之黄昏，这种钟声几乎穿透无数的空间，落入了魔坨山疆域内所有人的耳中。

　　“源界试练要开始了。”魔坨山下方的星河中，一个黑衣青年抬头看了一眼魔坨山，身影飞起，朝着魔坨山山顶冲去。

　　“哈哈，我已经等待这次历练很多年了，这次到了源界，我一定会冲击到神灵境界的。”魔坨山的半山腰，一个背着宝剑的少年冲了出来。

　　……

　　“你们在这里好好看家就好了，此次历练我大约要去一年时间，一年之后便会回来。”魔天香站在几名侍女面前，叮嘱她们道。

　　等到魔天香和这些侍女告别之后，宁小川和她才一起飞起，飞上了魔坨山上。

　　无数的身影，从魔坨山各处飞出，进入魔坨山。

　　虽说能够获得此次试练名额的，除了宁小川这种走后门的之外，其他的大都是魔坨山真正的精锐。

　　可是魔坨山门下弟子实在太多了，多到连这些精锐的数量极为恐怖的地步。

　　宁小川冲到魔坨山山顶的时候，粗略估计，比他提前到达这里的人已经超过了十万人。

　　这十几万人当中，天骄宫和养心殿的人只占了一小部分，剩下的大部分，都是从魔坨山其他各个分殿里来的。

　　就像是刑罚殿堂，刑罚殿堂的弟子，同样也是需要参加历练，提升自己实力的。

　　尚未赶到传送法阵所在，宁小川便感觉到，此刻前去参加试练的这些人，修为大部分都在次神九重。

　　对此宁小川倒也不觉的惊讶什么，最近他研究了这么多魔坨山的典籍，早就知道，像是神河文明内的那些天骄，在造化境的时候，一般便会多多领悟法则，等连续领悟到数种法则之后，他们才会一举突破次神境界。

　　如此一来，他们凝结出的神格便会越高等，而且跨入次神境界之后，他们很快便能够冲到次神九重的境界上。

　　次神境界，说白了就是积攒法法则的阶段，只要领悟的法则够多，就能够提升境界。

　　当初魔天香晋升次神之后，便是用了仅仅三年时间，便从此神一重提升到了次神九重。而宁小川，如果不是他神格太过于古怪的话，早就领悟了数道法则的他，也能够很快将自己的境界提升到次神九重。

　　呼！

　　宁小川和魔天香从天而降，落在了这些人群中。

　　两人刚刚落下，四周立刻便射来了一道道好奇的目光。

　　魔天香在魔坨山也算是相当出名的冷美人，可是最近这段时间，宁小川和魔天香却一直走的很近，其他魔坨山的弟子，对宁小川这个拿下冷美人的人早就是好奇已久。

　　宁小川和魔天香倒是神色不变，安然站在人群中。

　　不过，仅仅片刻之后，宁小川便突然神色一动，转身朝着一旁看去。

　　在宁小川看过去的方向，身形挺拔，看上去身姿潇洒的宋天，此刻正被几名天骄宫的弟子簇拥在中间，从空中降落在宁小川面前不远处。

　　宋天也早就注意到了宁小川，和宁小川的目光对视了一眼，宋天眯着眼睛，对着宁小川冷笑了起来。

　　一股明显至极的杀气，从宋天身上释放了出来。

　　这种毫不掩饰的杀意，顿时让宋天身边那些天骄宫弟子吃了一惊，纷纷转头朝着宁小川看过来，想要看看是谁这么不知死活，竟然敢招惹宋天。

　　宁小川此刻扫视了宋天几眼，便不以为意的转移开目光。

　　倒不是说宁小川看不起宋天，实在是因为，今天这里有人比宋天更加吸引人眼球。

　　在宋天身边，同样站着一个身穿白衣，年纪甚轻的年轻男子，这个男子怀里抱着一把连鞘长剑，神色冷漠，就这么随意的站在这里。

　　可是从他身上散发出来的那种孤傲和冰冷，却要比宋天强上不知道多少倍。

　　宋天原本带给人的感觉便是其实凌厉，如同世界中心。

　　可是此刻在这个年轻男子身边，他却似乎一下成了陪衬一般。

　　大概是注意到了宁小川的目光，白衣男子神色冷漠的朝着宁小川看了一眼，宁小川便顿时感觉浑身冰冷，就好象当初面对刑罚殿堂刑名长老的时候的那种感觉一样。

　　刑名长老可是一尊真正的神灵，就算他只是一个下位神，也不是次神可以比拟的。

　　但是现在这个白衣男子，带给宁小川的感觉却和一尊真正的神灵也差不多了。

　　“这个人是谁？”宁小川转移开目光，暗中对魔天香传音道。

　　魔天香扫视了一眼远处的白衣男子，然后才皱着眉头道：“他叫飞榷，乃是我们天骄宫真正的王者，是凝结出了神格之王的存在，此次历练，天骄宫的几位王者当中，也就只有这位飞榷师兄会参加历练。”

　　“飞榷。”宁小川心中默默念叨了一下这个名字。

　　能够凝结出神格之王的存在，绝对已经是处在天骄宫的最巅峰，宁小川想要与之对抗的话，神格起码还要再进化几次才可以。

　　就在宁小川暗中观察飞榷的时候，一旁的宋天，却也站到了飞榷身边。

　　扫视了一眼宁小川，宋天神色淡然道：“飞榷师兄，那边那个人就是此次我要猎杀的宁小川，你觉的这个人如何。”

　　“垃圾而已，杀就杀了。”飞榷神色淡然道。

　　飞榷可是拥有神格之王的天骄王者，所以在他眼里，几乎所有人都是垃圾。

　　宋天早就习惯了飞榷的这种说话方式，因此倒也不以为意，嘴角露出一丝笑意继续道：“师兄的灵眼能够看穿一个人的神格，这个宁小川的神格，大约是什么层次的，师兄能看出来么？”

　　飞榷稍微歪了外脑袋，一双眼睛中似乎闪现了几分七彩光芒。

　　不过马上，他的眼睛便恢复了正常道：“一百灵八个切面，垃圾中的垃圾。”

　　“什么？才一百零八个切面。”宋天瞪大了眼睛，片刻之后才似乎听到了什么可笑的笑话一般大笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，我还以为这小子是个人物，没想到竟然比我想象的还要垃圾许多，我现在甚至连对他出手的欲望都没有了，也罢，等下就派遣几名师弟过去把他的脑袋带回来好了。”

　　嗡！

　　就在宋天大笑的时候，整个魔坨山上，突然笼罩上了一层白色光照。

　　通往源界的传送法阵，此刻终于要开启了。


第1186章 源界

　　源界，据说只是星空中一片荒芜之地，没有任何生气，不能存在任何生灵。

　　这样的荒芜之地，是发展不出来文明的，不然的话，星空无限，神河文明如今也不会只有八个界面区域。

　　所以在很久以前，神河文明是只有七个界面的，根本没有源界的存在。

　　只是后来，一位从低级文明飞升上来的大能，耗费无尽的力量，在星空中拓荒，靠着自己的几乎鬼神莫测的手段，硬生生在茫茫星空中开辟出来了源界，正式让神河文明拥有了第八个界面。

　　作为新开辟出来的界面，源界和其他七个界面相比，规模要小的多，而且其中也要混乱的多。

　　在源界内部，仍然有许多小块区域保持着荒芜状态，这些荒芜区域夹杂在源界界面中央，也开始发生变化，衍生出了种种独特的生命和物质。

　　如今魔坨山前往源界历练的地方，就是这么一小片变异的荒芜之地。

　　在这一小片变异荒芜之地中，生长着无数奇特的灵药，无数独特的矿物，以及无数独特的生命体，所以不管是养心师还是武者，来到这里，只要运气够好的话，都能够有大收获。

　　嗡！

　　这一天，这一片变异荒芜之地的一颗星球上，突然出现了一座巨大的法阵。

　　随着法阵的光芒越来越强，无数朦胧的身影开始出现在这颗星球上。

　　“哈哈，终于到达源界了，这种时空穿越的感觉真是太爽了，迟早有一天我也会掌握住这样的能力，靠着肉身进行时空穿梭。”

　　“这里就是源界么，生机果然很暗淡，简直就像是一片荒芜星球。”

　　“源界相比咱们魔界，本来就是落后偏远的地方，要不是源界那几位巨头存在，咱们魔界早就将源界给灭掉了。”

　　“少说废话了，赶快离开这里最好，我可不想我此次想要采集的宝物被人给抢走。”

　　……

　　一道道声音在星球各处响起，同时，无数的身影已经破空而去，朝着四周的其他星球冲了过去。

　　这些人，全都是来自于魔坨山的天骄。

　　历练，此刻已经正式开始。

　　宁小川和魔天香夹杂在人群中，刚刚出现在这里，宁小川立刻手臂挥舞道：“天香，我们走。”

　　随即，两人的身影冲天而起，刚刚飞出这颗星辰，宁小川手中立刻出现了一艘高等星空舟，一步跨入星空走之后，两人驾驶着星空舟钻入了四周的虚空中。

　　如今离开了魔坨山，宁小川才算是真正鱼入大海，再也不用畏首畏脚的装孙子了。

　　在这颗星球的另外一端，宋天和飞榷的身影出现在这里。

　　神色冰冷的宋天，扫视了四周一遍，心神之力释放出去，立刻便笼罩住了这颗星球。

　　刚刚离去的宁小川和魔天香两人，自然被宋天一下察觉。

　　口中冷哼了一声，宋天转身对着身边几名魔坨山天骄道：“竟然还想要逃走，邵安师弟，杜焰师弟，南宫尚师弟，宁小川就交给你们了，你们帮我杀了这个小子，等我和飞榷师兄去把那头异种天猿抓回来之后，不会亏待你们的。”

　　像是宋天这样的精英天骄，来源界历练都是有确定目标的。

　　此次他和飞榷一起来到这里，就是为了这一片区域中诞生出来的一头巨大天猿，这种天猿是从星辰核心诞生出来的，力大无穷，只要能够降服，日后绝对是他们的一大臂助。

　　原本宋天的确是准备来到这里便立刻出手击杀宁小川的，但是从飞榷口中知道了宁小川的底细之后，他对宁小川却有些不屑一顾，根本懒得再在宁小川身上浪费时间。

　　“师兄放心，一个垃圾货色，交给我们就是。”宋天身边，三名穿着三色战甲的年轻天骄笑着走出，然后一步跨入虚空，同样乘坐者一艘高等星空舟，迅速的朝着刚才宁小川和魔天香离开的地方追了过去。

　　飞榷神色冰冷的站在一旁，似乎根本没有兴趣干涉宋天的事情。

　　等到宋天将一切安排妥当，他和宋天两人才腾空而起，朝着一个方向飞走。

　　……

　　星空舟，两艘星空舟一前一后，急速前进。

　　前面这艘星空舟内，魔天香皱着眉头道：“宋天没有追过来，追过来的是天骄宫的另外三名天骄，主人，我们怎么办？”

　　“宋天竟然没有亲自过来，只是派了三个普通天骄过来送死，既然如此，那我们成全他，到前面那颗星球，我们停下来，干掉他们。”宁小川点了点头道。

　　他原本是准备把宋天从飞榷身边拉走，然后找地方大战一场的，但是现在宋天没来，只来了三个宋天身边的跟屁虫，那宁小川当然更加不在乎。

　　呼！

　　魔天香催动这艘高等星空中，直接停留在了一颗火红色的星球上空。

　　星空舟消失，宁小川和魔天香的身影紧接着出现。

　　回头看了身后那艘星空舟一眼，两人一步跨入了眼前这颗星球上。

　　跟在两人身后的那艘高等星空，紧跟着停下，身穿三色战甲的邵安三人，从星空中内跳跃了出来。

　　“邵安师兄，魔天香竟然敢在这里等待我们，难道有什么诡计。”

　　“什么诡计都没有用，魔天香的实力虽然比我们强，但是我们三人中随便两人就足够缠住她，剩下一人，击杀那个宁小川简直易如反掌，根本不会出什么意外。”

　　“哈哈，邵安师兄说的对，我们一起出手，拿了宁小川的人头去见宋天师兄。”

　　……

　　简单交流了一下，邵安三人的身影，如同陨石一般冲入了下方的星球中。

　　火红色星球表面，宁小川和魔天香抬头看着头顶。

　　看着头顶冲下来的邵安三人，宁小川却突然开口道：“天香，你不要出手，我一个人解决他们，接下来我和宋天肯定还有一战，所以现在就拿他们来热热身。”

　　本来宁小川此刻若是想要离开的话，直接就可以离开。

　　只要他离开这片试练区域，即便是宋天也休想轻易再找到他，因为宋天根本不知道，宁小川加入魔坨山，其实就是为了离开魔界，赶往源界。

　　可是宁小川却并不打算就这么简单离开，连魔坨山都将这一片区域选择为试练之地，可见这片区域肯定不凡，宁小川在离开之前，也想要在此试练一番，最好是在此期间跨入神级。

　　次神，在神河文明也只是最底层的存在而已，只有成了神灵，宁小川才算是在神界站稳脚跟。

　　而且更主要的是，达到了神灵境界之后，宁小川便能够驾驶破界舟，在大衍世界和神河文明之间来回。

　　魔天香听到宁小川的吩咐，默默点了点头，退后了几步。

　　她是知道宁小川实力的，所以对宁小川根本没有一点担心。

　　反倒是天空上的邵安三人，看到宁小川这准备独自面对他们三人的架势，简直连眼珠子都差点瞪了出来。

　　“我没看错吧，这个宁小川难道是脑袋有问题，竟然想要靠他自己对抗我们。”

　　口中惊愕出声，邵安三人也立刻在半空中停下身影，一脸狐疑的看向下方的宁小川。

　　宁小川此刻的举动，的确让他们迷糊了。

　　从飞榷的口中，他们可是知道，宁小川的神格才仅仅一百零八个切面，这样弱鸡的神格，在他们眼里简直就是垃圾。

　　而拥有这样神格的人，实力也绝对不会强到什么地方去，但是宁小川这种自杀一般的行为，却着实唬住了他们。

　　当然，让他们担心的主要还是魔天香，他们本能的认为，这肯定是魔天香在耍什么手段。

　　“不管他耍什么手段，两位师兄，你们盯住魔天香，我去杀了这个宁小川，拎他的脑袋回来。”迟疑了片刻之后，南宫尚立刻不耐烦的说了一声，身上浮现出一层密密麻麻的刀道法则，朝着宁小川冲了过去。

　　灭世刀道！

　　宁小川赤手空拳，将灭世刀道的力量蕴含在拳头中，朝着南宫尚打了过去。

　　刀道法则，是一种破坏性极强的法则，南宫尚领悟的，便是从刀道法则中延伸出来的种种法则。

　　不过灭世刀道，破坏力比普通的刀道法则更是强大。

　　从宁小川身上冒出来的刀气，一下和南宫尚身上的刀气对撞到一起，叮叮当当的声音顿时响起，就好象有无数实体的刀在猛烈碰撞一般。

　　“咦，你竟然能够挡住我的武曲霸刀。”看到宁小川竟然没有被直接斩成碎片，南宫尚脸上露出了惊讶神色。

　　不过马上，他的神色便重新恢复了之前的鄙视神色道：“以你那垃圾神格，能够发挥出这样的实力，也算是比较逆天了，不过可惜，你今天碰到的是我……呃。”

　　南宫尚话没说完，声音便顿时卡住。

　　因为此刻宁小川竟然一下突破了他身边的层层刀道法则，一下出现在他身边，然后伸手捏住了他的脖子。

　　“其实，你们凝结的那种神格，才是真正的垃圾。”宁小川神色淡然，说了一句，然后便咔嚓一下扭断了南宫尚的脖子。

　　扭断南宫尚脖子的同时，宁小川另外一只手，已经直接打入了南宫尚的胸口，将他体内的虚拟神格吸出，直接捏碎。


第1187章 神魂之沙

　　南宫尚的虚拟神格，切面密密麻麻，差不多有足足一千个切面。

　　在魔坨山天骄宫内，他也算是极为优秀的天骄了。

　　不过可惜，今天他死在了这里。

　　站在高空的邵安和杜焰两人目惊口呆的看着眼前这一切，似乎根本不敢相信，南宫尚竟然就这么被杀死了。

　　宁小川在他们眼里，只是一个蝼蚁而已。

　　可是现在，这个蝼蚁却似乎一下变大了几万倍，成了一头猛兽。

　　就在两人惊愕的时候，宁小川已经随手丢下了南宫尚的尸体，然后朝着他们两人冲了过来。

　　灭世邪魔道！

　　宁小川此刻全身都笼罩着一股浓浓的邪魔之气，整个人都仿佛化身成了魔头。

　　“草，这种实力，怎么可能是一个只有一百零八个切面的人能够拥有的实力，他的神格切面起码应该在一千五以上……飞榷，这次被你给害死了。”

　　感受着宁小川身上传来的浓烈杀意，邵安和杜焰两人心中几乎立刻破口大骂了起来。

　　虽然心中又急又恼，但是此刻他们两人除了拿出实力，对抗宁小川之外，根本没有别的选择。

　　旁边还有一个虎视眈眈的魔天香，他们就算是想要逃走都不可能。

　　嘭！嘭！

　　仅仅片刻之后，邵安和杜焰的尸体，便直接从空中坠了下来。

　　从宁小川出手的这一刻，他们便注定会有现在的下场。

　　正如宁小川刚才所说的，邵安三人体内的神格虽然都已经超过了一千个切面，但是论质量，却还不如宁小川体内这颗仅有一百多个切面的神格。

　　神河文明的人大都已经习惯了利用神格来区分一个人的潜力以及实力，但是宁小川却显然是个例外。

　　要是非要看神格来划分实力的话，那他体内这颗古怪神格，绝对能把所有人都给坑死。

　　宁小川从空中落下，挥手将邵安三人的尸体全都收起，然后才和魔天香再次乘坐星空舟离去。

　　在这片星域中连续穿梭了足足一整天时间，宁小川的眼前才一下出现了一条巨大的陨石带。

　　宁小川站在星空舟内，放眼望去，只能够看到密密麻麻，大大小小的陨石，根本看不到一颗完整的星球。

　　在这样的地方，连星空舟都无法乘坐，只能够靠着自己的速度，慢慢在这些陨石里面探索。

　　换成别的次神，可能根本没有耐心在这样的地方仔细搜索。

　　但是宁小川来到这里之后，却立刻收起了星空舟，和魔天香钻入了眼前的陨石带中。

　　没办法，宁小川要寻找的神魂之沙，就在这条陨石带内。

　　一条陨石带，蕴含的大小陨石，数量几乎无尽，要在这里面寻找到神魂之沙，绝对是一个非常艰难的任务。

　　幸好此刻宁小川身边还有一个魔天香，否则的话，单凭他一个人，要寻找神魂之沙的话，难度更大。

　　接连在这些陨石里面搜索了七天之后，宁小川耳边突然传来了魔天香的惊叫声音。

　　“主人，快过来。”

　　难道她找到神魂之沙了？

　　宁小川心中大喜，立刻朝着魔天香所在的地方冲了过去。

　　但是，冲到魔天香身边，宁小川才发现，魔天香此刻发现的，根本不是什么神魂之沙，而是一个巨大的蛋。

　　这个蛋足有数十丈高低，耸立在一块陨石上，也不知道在这里存在多长时间了。

　　“这是什么玩意？”盯着眼前的蛋，宁小川神色惊愕道。

　　“主人，这个蛋里面一定正在孕养什么奇特生命，这片试练之地，最珍贵的就是这些奇特生命了，这些从荒芜之地直接孕养出来的生命，天生便拥有强大力量，若是能够降服的话，对主人绝对有很大的好处。”魔天香神色激动道。

　　“奇特生命，那我倒是可以试试降服它。”宁小川心中也顿时火热了起来。

　　从星空中自然孕育出来的奇特生命，大都古怪异常，就算是没有强大实力，许多奇特生命也会拥有各种古怪能力。

　　其中有些奇特生命所拥有的能力，简直堪称逆天。

　　所以知道眼前这个蛋就是一个奇特生命之后，宁小川心中也顿时动心了。

　　“你让开一点，我先试试能不能打碎这层蛋壳。”宁小川让魔天香稍微后退了几步，然后取出了灭世魔剑。

　　只有手持灭世魔剑，宁小川才能够打出最强攻击。

　　灭世剑诀！

　　从灭世魔剑上，一道道锋利的剑气喷涌出来。

　　这些剑气刺到眼前的蛋壳上，顿时发出乒乒乓乓的声音，而这个蛋壳上根本连一丝痕迹都没有留下。

　　卧槽！这么厉害！

　　宁小川惊讶暗叫了一声，当即便再无迟疑，手持灭世魔剑，直接朝着眼前的蛋刺了过去。

　　咔！

　　灭世魔剑刺到这个蛋上，宁小川清楚的感觉到，灭世魔剑的剑尖，在蛋壳上稍微刺出了一个勉强能被肉眼看到的小坑。

　　“主人小心。”就在宁小川将这个蛋壳刺出痕迹的时候，魔天香突然惊叫了起来。

　　而与此同时，这个硕大的蛋，突然一个颤抖，轰隆隆翻滚着朝宁小川碾压过来。

　　宁小川神色大惊之下，收回灭世魔剑，身影一闪，便朝着远处逃遁过去。

　　但是就在宁小川逃开的瞬间，这个蛋也紧跟着追了上去。

　　宁小川猛然回头，手持灭世魔剑再次刺上了这个蛋，想要阻止这个蛋继续行动。

　　可是灭世魔剑才刚刚碰到这个蛋，宁小川便立刻感觉到一股巨大的力量从灭世魔剑上传出来，几乎要将他的身躯给震的散架。

　　然后，宁小川的身躯被抛飞了出去。

　　自己竟然被一个蛋给打败了，宁小川一脸愕然的看着这个蛋朝着自己冲过来，轰隆隆从自己身上碾压了过去。

　　这个蛋从宁小川身上滚过，然后轰隆隆的一路横冲直撞，撞碎前方的陨石，冲进了陨石带的更深处。

　　宁小川的身影完全嵌入了一块陨石中，一脸无奈的他，等到那个蛋消失之后，才身躯一震，从这块陨石中脱离了出来。

　　以他如今的身躯强度，就算是被硬生生压入这些陨石中，也不会受什么伤害。

　　只是这个蛋竟然强悍到这种程度，倒是让宁小川颇为失望。

　　他失望的是，这蛋显然他是没办法将之降服了。

　　眼睁睁看着这样一头强大的奇特生命从自己面前溜走，可是自己却对此无能为力，这种滋味绝对不好受。

　　不过，宁小川心中才刚刚嘀咕了两声，眼前便突然一亮。

　　因为此刻在他的眼前，一条晶光闪闪，好像天河一般的光河，竟然出现在他的面前。

　　“神魂之沙！”

　　宁小川顿时兴奋的叫了起来。

　　此刻出现在他面前的这些东西，正是他要寻找的神魂之沙。

　　这些神魂之沙，竟然分散藏到了四周的陨石中间，现在四周那些陨石被这个蛋给碾碎，所以这些神魂之沙便全都显露了出来。

　　一步跨到眼前这些散发着光芒的天河边上，宁小川急切的将司徒朗的神格取了出来。

　　将这枚神格小心翼翼的放入这些神魂之沙内，宁小川立刻便看到，神魂之沙上蕴含的那些光彩，此刻纷纷被司徒朗的神格吸收过去，而丧失了光彩的那些神魂之沙，竟然全都变成了普通至极的沙子。

　　不过与此同时，神格上蕴含的活力，却越来越强大起来。

　　甚至连司徒朗的气息，也开始渐渐出现在神格上面。

　　这样的一幕，总算是让宁小川彻底安心下来。

　　眼看司徒朗的神格要吸收足够的神魂之沙尚且需要一段时间，宁小川就这么盘膝而坐，却挥手将之前被他杀死的邵安的尸体给取了出来。

　　他留着邵安三人的尸体，可不是因为某些古怪的特殊癖好，而是因为，宁小川想要利用他们的尸体，来研究死人复活的原理。

　　只要能够研究透彻这个，宁小川在养心师方面的造诣，可就彻底踏入神农境界了。

　　当初宁小川最开始碰到丑婆婆的时候，丑婆婆便处在宁小川眼下这个阶段。

　　“死人复活，最重要的应该是神魂。”宁小川口中嘀咕了一声，然后随手一指，点在了邵安的额头上。

　　邵安的尸体颤抖了一下，然后便彻底没有了动静。

　　但是就这一下颤抖，却让宁小川相当兴奋。

　　动了！

　　“他刚才竟然动了，这说明我之前想要将他救活的方法，并非是不可行的。”

　　宁小川神色兴奋，立刻再次开始研究起来。

　　接连研究了几天时间，一直等到司徒朗的神格吸足了神魂之沙，宁小川也没有研究出什么成果。

　　对此宁小川也不觉的失望，要是这么简单就让他把死人复活给研究出来，那这个世上的神农数量便不会那么稀少了。

　　收起司徒朗的神格，宁小川站了起来。

　　如今司徒朗的神格吸足了神魂之沙，神格内的神魂得到了极大的孕养，起码数百年内，宁小川不用担心司徒朗的安危。

　　但是数百年后，司徒朗若是无法得到救治的话，仍然只能死路一条。

　　数百年时间，看似很长，但是在广阔无边的神河文明，有时候光是赶路就可能要数百年时间，宁小川根本不敢保证，数百年后他能够找到救治司徒朗的强大养心师。

　　所以，宁小川只能自己尽力，想办法让自己在养心师方面的修为提升，然后自己救治司徒朗。

　　就在宁小川刚刚站起来的瞬间，从宁小川的身后，突然传出了轰隆的声音。

　　无数的碎小陨石，从宁小川身后轰然飞出，朝着他这边飞了过来。


第1188章 五行山水图

　　无数碎小的石头从背后迸射过来，然后宁小川便看到，刚才飞出去的那个蛋，显然轰隆隆的滚了回来，这些碎石就是这个蛋撞出来的。

　　真是太操蛋了！还有完没完！

　　宁小川心里暗骂了一声，却也只能闪身躲向一边。

　　刚才他用灭世魔剑，拼尽全力都伤不到这蛋丝毫，现在他当然不会傻到和这蛋正面硬抗。

　　而这个蛋轰隆隆从宁小川身边冲过来之后，竟然直接奔着魔天香冲了过去。

　　“天香，小心。”宁小川身影一闪，便想要将魔天香拽出来，防止魔天香被这个蛋伤到。

　　可是出乎宁小川预料之外的是，这个蛋尚未冲到魔天香面前，便突然缩小了数十倍，变成了鸡蛋大小，然后嗖的一下跳到了魔天香的怀里。

　　在魔天香胸口滚了一圈，这个蛋似乎仍然不满足，竟然从魔天香的领口直接钻了进去，然后在魔天香的胸口滚来滚去。

　　胸口进了异物，魔天香顿时脸色羞红，背过身伸手便把这个蛋给掏了出来。

　　这真的是个蛋？

　　宁小川目惊口呆的看着这颗蛋的所作所为，正要凑过去看个究竟，从他的背后，却再次传来了轰隆的声音。

　　随着这个轰隆的声音，一头巨大的狰狞猿猴，咆哮着从远处冲过来，在这个猿猴身边，两道人影如影随形，不急不缓的跟在这头猿猴身边。

　　“主人，是飞榷和宋天。”魔天香此刻手中捧着那个蛋，脸色惊讶道。

　　宁小川也早就注意到，此刻随着那头猿猴冲过来的，赫然正是宋天和飞榷。

　　“看来这还真是不是冤家不聚头！”

　　宁小川心中嘀咕了一声，目光却转而放在了魔天香手中那颗蛋上头。

　　到现在为止，他都看不出这颗蛋到底是什么玩意，不过从目前的情况来看，这玩意极有可能是感觉到了远处飞榷两人和那头猿猴的争斗，所以才急匆匆的滚了回来。

　　再加上刚才这玩意的举动，宁小川此刻对它简直有些无语了。

　　胆小！好色！但是本身却也极为强大……这玩意到底算不算是奇特生命，宁小川反而有些不确定了。

　　就在那头猿猴出现的时候，跟在这头猿猴身后的飞榷两人，此刻却也已经注意到了宁小川和魔天香。

　　“咦，宁小川竟然到现在还没死，邵安他们真是废物，连一个垃圾也没杀死。”宋天口中冷哼了一声，立刻转身看向飞榷道：“飞榷师兄，这头天猿已经是我们的囊中之物，只要等他力气耗尽，立刻就能够降服它，我先过去杀了眼前这两人，免得他们打扰到我们降服天猿。”

　　“你速去速回，另外，魔天香毕竟和我们是同门，不要杀她，封印住她，然后带回来。”飞榷目光死死盯着眼前的这头大猿猴，口中淡然道。

　　宋天点了点头，身影一闪便从这头猿猴身上离开。

　　下一刻，他出现在宁小川和魔天香面前。

　　而飞榷却随着那头大猿猴，从星空中奔向远处。

　　“魔天香，你还真是把这小子保护的够好，看来外界传说是真的，这小子的确是你的情郎，不过今天我看你怎么保护他。”

　　宋天急着去和飞榷汇合，此刻出现在宁小川和魔天香面前之后，口中冷笑了一声，一掌便朝着宁小川拍过来。

　　他的手掌中隐约闪现了好几道符文，因为这些符文的关系，四周的星空都瞬间消失，宁小川的身影好像被他束缚到了一个特殊空间内一般。

　　身为魔坨山天骄宫最顶尖的天骄之一，宋天的实力可要比之前的邵安等人强太多了。

　　此刻他一出手，便要将宁小川擒拿。

　　被宋天的手掌笼罩，不管是宁小川还是魔天香，全都瞬间动了起来。

　　魔天香此刻根本顾不得手中那颗蛋，翻手便取出了神器短弓，然后拉动了弓弦。

　　不过，尚未等她将箭矢射出来，宋天的另外一只手便朝着她一拍，一道道符文包裹住魔天香。

　　这些符文就好像是一层层空间壁垒一般，硬是将魔天香封到了另外一个空间。

　　当然，以魔天香的实力，宋天绝对不可能永远困住她，但是宋天的本意，本来就是暂时困住魔天香，只要能够困住魔天香一霎那，他就能够将宁小川斩杀。

　　宋天的计划是不错，可是他却低估了宁小川。

　　宁小川手持灭世魔剑，身影似电，竟然钻开了宋天手掌上的一层层符文，然后刺到了宋天的手掌上。

　　一瞬间，宋天的手掌上出现了一个血洞，一滴滴鲜血顺着他的手掌滴落了下来。至于他手上的那些符文，此刻早就消失不见。

　　宋天的脸色顿时便变了。

　　上下扫视着宁小川，宋天神色变的凝重无比。

　　刚才他虽然仅仅和宁小川交手了一招，可是却已经感觉到宁小川实力几乎不比他差多少。

　　盯着宁小川，宋天声音冰冷道：“厉害！宁小川，隐藏的够好啊，没想到连飞榷师兄都走了眼，没有看穿你的底细，以你这样的实力，体内的神格层次起码也要在一千五百个切面吧，难怪魔天香这样眼高于顶的女人，也会甘心跟在你身边。”

　　“少废话，要打就赶紧。”

　　宋天此刻显然已经误会了宁小川，不过宁小川也懒得给他解释这些，手中灭世魔剑一挥，便朝着宋天冲了过去。

　　灭世魔剑上笼罩着一层邪魔之气，一圈圈的朝着宋天笼罩过去。

　　宋天神色凝重，已经再也不敢小看宁小川，而是手中取出了一个画卷，哗啦一下展开画卷，一副精美的山水图，出现在画卷当中。

　　“宁小川，就算你实力再强，我看你怎么挡住我的五行山水图。”

　　不顾手上的伤口，宋天将手中的画卷直接朝着宁小川丢了过来。

　　这画卷飞在空中，画卷内的山水，此刻竟然如同活物一般，从画卷内直接喷涌了出来。

　　一闪一河，直接横扫了四周的一切。

　　四周所有的陨石，全都被画卷内奔腾出来的河流给横扫，这条河流似乎不是普通的河流，而是一种极为厉害的五行之水。

　　水本来只是五行之一，可是此刻这条河流中，却被炼制进入了其他四种属性。

　　宁小川身影被这条河流席卷，立刻便感觉到，河流中的五行属性，开始朝着自己体内侵蚀过来。

　　这条河流，简直就等于是上次钻入宁小川体内的五行沙的加强版。

　　要是换成其他人，被这条五行河流淹没的话，河流中蕴含的五行属性钻入体内，肯定会灵气暴乱，浑身爆裂而死。

　　可是到了宁小川这里，这些五行河流简直就是大补。

　　当然，准确地说，这条五行河流对宁小川的神格是大补。

　　他体内的万法神格，此刻已经发出灿烂光芒，就好像一个吃货落到了一个全是美食的时间一般。

　　吃！吃！吃！

　　四周的五行河流简直形成一道道漩涡，被宁小川体内的神格给吸收了进去。

　　为了能够让神格继续进化，宁小川最近一直将灵魂之球和万法神格放在了一起，以便于万法神格不断的吸收灵魂之球内的法则。

　　此刻万法神格疯狂吸收四周这条五行河流之后，吸收灵魂之球内法则的速度，竟然也一下快了无数倍。

　　咔嚓！

　　仅仅一霎那功夫，宁小川体内的万法神格便直接开始分裂。

　　一百零八个切面，再次进化到了一百四十四个切面。

　　这种进化才刚刚完成，万法神格便直接再次分裂，从一百四十四个切面，进化到一百八十个切面。

　　吸收，吸收，再吸收，吸收足了五行之力就吸收灵魂之球内的法则，然后进化。

　　时间虽然只是一瞬，但是对宁小川而言简直等于是过去了数十年。

　　此刻他已经有些傻眼了，万法神格这是在玩命的进化啊。

　　这一眨眼功夫，万法神格的切面已经从一百零八个切面，进化到了三百九十六个切面。

　　这等于是万法神格一下进化了起码九次，而且进化还没有停止，四周的五行河流已经被万法神格彻底吸干。

　　但是没了河流，还有一座山啊。

　　从这个画卷内钻出来的这座大山，可同样是五行材料炼制出来的。

　　受到万法神格的吸引，这座大山轰隆一下落在宁小川身上，然后以肉眼可见的速度开始飞快的缩小。

　　得到新的五行之力补充，宁小川体内的万法神格，从三百九十六个切面，直接进化到了四百六十八个切面。

　　至此，万法神格的疯狂进化终于彻底结束。

　　在宋天丢出这件五行山水图的时候，魔天香此刻已经从宋天打出去的那些符文中挣脱了出来，看到这件五行山水图，魔天香大惊失色之下，立刻便要出手帮宁小川对付宋天。

　　可是尚未等她出手，她便看到从五行山水图中钻出来的那条河，一股脑的钻入了宁小川体内，就好象宁小川身体是一个无底深渊，能够吞噬一切一样。

　　而且吞掉了这条河流还不算完，就连头顶那座山，宁小川竟然也没放过，一把抓了过来，把他塞到了体内。

　　这样奇特的一幕，自然让魔天香神色迷糊，不知道到底发生了什么事情。

　　但是另外一边，宋天的脸色简直已经难看的要命。


第1189章 送宝财子

　　宋天神色有些呆滞的看着眼前的一切。

　　此刻他心中简直想要骂娘。

　　不带这么玩的好不好！

　　五行山水图可是老子耗费巨大精力才炼制出来的神器，威力巨大，之前那个人不是沾之即死，就算是勉强活下来，也是元气大伤。

　　可是对面这家伙倒好，整个五行山水图，简直就成了他的大补药。

　　就连宋天能感觉到，宁小川在吸收了五行山水图之后，似乎变的有些不一样了。

　　“竟然能够一下进化到这种地步，而且这还是因为我身边的五行之力数量不够多的关系，如果有足够的五行之力，那岂不是说我体内的万法神格仍然能够像是刚才那样疯狂进化。”

　　吸收掉眼前的山河之后，宁小川仔细感受着自己体内的神格。

　　万法神格此刻已经进化到距离五百个切面只剩下一步之遥，只要再进化一次，宁小川的神格，便正式可以突破五百个切面了。

　　突破了五百个切面，宁小川便能够尝试在体内凝结真正的神格，尝试冲击神灵境界了。

　　略微感受了一下体内的万法神格，宁小川的目光便立刻看向了前方的宋天。

　　他可没有忘记，此刻自己面前的这位大敌。

　　不过和刚才不一样，刚才宋天的出现，还让宁小川忌惮异常，可是现在，宁小川看向宋天的目光简直就像是在看一个香饽饽。

　　这货简直就是自己的福星啊！

　　不，不能说是福星，应该说是送宝财子才对。

　　宁小川上次神格进化，便是托了宋天的福，吸收了他打到宁小川体内的五行沙，从而摸索到了万法神格吸收五行之力进化的特征。

　　不过在魔坨山的时候，宁小川根本弄不到太多的五行材料来炼化吸收。所以他体内的万法神格，进化了一次之后便迟迟不能再次进化。

　　可是现在，这货竟然一下送来了一整条河流和一座大山的五行材料，若是没有这些五行之力的话，那宁小川体内的万法神格想要进化到眼前这一步，绝对不是一朝一夕可以完成的。

　　此刻上下扫视着宋天，宁小川甚至在盘算，自己是不是该网开一面，放走这家伙，这家伙对五行之力，似乎也有某种特殊的嗜好，此刻自己先放走他，等他再次把五行之力收集的差不多了，自己再找上门，去搜刮一番。

　　当然，这种想法也就是宁小川自己想想而已。

　　像是宋天这种绝世天骄，要是和宁小川之间没有仇恨也就罢了，此刻两人已经闹成了这个地步，宁小川要是还放他走的话，简直就是放虎归山。

　　宋天被宁小川的目光打量的简直有些心底发毛。

　　不过随即他便愤怒了起来，身为魔坨山最顶尖的天骄，他何曾被人当成是香饽饽这般打量过，宁小川此刻看向他的目光，在他看来简直就是对他最大的侮辱。

　　更何况，宁小川还毁掉了他辛苦炼制出来的宝贝。

　　没有了五行山水图，宋天手中立刻再次出现了一块如同砖头一般的法宝。

　　这是五行砖，打出去也同样是威力无穷。

　　不过，还不等丢出手中的五星砖，宋天便赶紧把五行砖又收了起来。

　　刚才宁小川吸收五行山水图的样子，他可还清楚的记得，他能够看出来，拥有五行之力的宝贝，对宁小川似乎根本没有一点杀伤力。

　　所以他担心这块五行砖丢出去之后，同样会被宁小川给收走。

　　急切的将自己的存货检查了一遍，宋天脸上顿时露出了几分绝望神色，如同宁小川预料的那样，因为修行的法则特殊的关系，拥有五行之力的宝贝，在宋天手上能够爆发出更强的威力。

　　所以，宋天此刻手中的宝贝，几乎全都是蕴含五行之力的存在。

　　现在碰到了克制五行之力的宁小川，宋天搜遍自己全身，竟然再也找不到一件可以持之和宁小川大战的武器。

　　宁小川站在一边，神色平静的看着宋天，略微等待了片刻，他才淡然开口道：“你准备好了么，好的了话，我便出手了。”

　　卧槽！

　　这简直就是在赤裸裸的侮辱自己啊。

　　宋天脸色一下铁青，牙齿紧紧咬在一起，发出咯吱咯吱的声音。

　　“宁小川，没有神器帮忙，我也照样能够灭杀了你。”宋天口中发出一声冰冷的声音，随即他双手一张，一道道符文笼罩着他的手掌，朝着宁小川打了过来。

　　“既然你没有神器在手，那我也不欺负你，另外，天香你不要插手，我自己解决他。”

　　宁小川此刻神色平静，挥手将手中的灭世魔剑收了起来。

　　他也想要看看，自己体内的万法神格进化到了眼下这个程度之后，自己的实力到底如何。

　　虽说宁小川预计自己此刻绝对实力远超宋天，开始究竟如何，还要打过才知道。

　　面对宋天打来的那些符文，宁小川双指并拢，化成一把利剑，朝着宋天刺了过去。

　　灭世剑道和宋天打出来的这些符文对撞到一起。

　　一道道符文湮灭，但是宁小川打出去的剑气，此刻也渐渐削弱，最终两者一起消失。

　　“哼，宁小川，就算你手段再古怪，可是你的实力也不过如此而已，我今天必定要把你镇压。”宋天口中发出一声冷哼，更多的符文从他的身上冒了出来。

　　无数密密麻麻的符文，铺天盖地的朝着宁小川压了过来。

　　宁小川神色不变，身上升腾出一股黑色的火焰，这些火焰烧在那些符文上，立刻发出滋滋的声音，就好象是用火在烧冰块一样，这些符文钻入黑色火焰中，不等靠近到宁小川身边，便纷纷融化消失。

　　但是不等宁小川把所有符文全都炼化，宋天的身影，突然变的模糊了起来。

　　同时，宋天的大笑声音传了过来。

　　“哈哈，宁小川，我承认你的实力很不错，几乎可以和我抗衡了，但是就凭你一个人，这次必定要死在这里，等我和飞榷师兄联手抓住了天猿，我们会回来找你的，到时候就是你的死期。”

　　刚才宋天摆出这么大的阵仗，似乎想是要和宁小川拼个你死我活。

　　可是转眼间，他竟然直接溜走了。

　　宋天修行的法则，和空间有关，他打出来的这些符文，便是利用一道道空间裂缝炼制出来的。

　　所以此刻宋天想要逃遁的话，速度几乎超越所有人，一瞬间便穿越了无数的空间，出现在极远的地方。

　　为了避免宁小川追杀，他甚至直接挥手在身后布置了一层层的空间壁垒，拉开自己和宁小川的距离。

　　宁小川身上升腾着无数的黑色火焰，看着远处宋天的身影，却有些惋惜的摇头道：“宋天，你这样的天骄，简直有些名不副实，连天香都远远不如，起码天香在面对同等对手的时候，有拼命一战的勇气。”

　　当初魔天香和宁小川一战，两人的实力可是几乎相当的。那个时候，魔天香能够豁出去一切，和宁小川分个生死，虽然最终宁小川靠着七窍神魔心之力勉强获胜，但是当时若是宁小川稍不留神的话，可能失败的就是宁小川了。

　　此刻宁小川和宋天一战，此刻宁小川根本没有展现出比宋天更强的实力，宋天竟然不战而逃，显然是连和宁小川拼死一战的勇气都没有。

　　这样的天骄，的确让宁小川有些看不起。

　　“随你怎么说，反正我是不必在乎一个死人的话的，以飞榷师兄的实力，灭杀你只是眨眨眼的事情，你给我等着吧。”宋天不屑的冷哼了一声，他的声音穿透层层空间，传入了宁小川耳中。

　　宋天的身影已经急速逃窜，几乎马上就要消失在宁小川的眼前。

　　就在此时，从宋天的身边却突然迸发出了一股股强烈的毁灭气息，宋天大惊失色之下，根本来不及做什么动作，身躯便一下别卷入了这股毁灭气息当中。

　　“啊，宁小川，我不会饶了你的，下次见面，我一定要吃你的肉，喝你的血。”宋天凄厉的叫声响起，然后，他的身影彻底消失。

　　而在宋天消失的地方，两条流淌着血液的断腿，出现在这里。

　　没有了宋天法则的加持，这两条断腿刚刚出现，便被虚空中的虚空风暴给席卷，变成了宇宙尘埃消失。

　　宁小川抬头看着这一切，眉头略微皱了几分，心中嘀咕道：“看来不把寂灭道的气息刻画到白色骨珠上，我根本无法发挥出寂灭道的全部威力，不然的话，刚才宋天绝对不可能逃得了的。”

　　刚才将宋天两条腿斩断的，正是宁小川刚刚领悟出来的寂灭道。

　　寂灭道，是一种纯粹的毁灭之道，破坏力最为强悍，宁小川施展寂灭道的时候，甚至可以突破空间直接施展。不过要施展这一招，宁小川却需要有准备的时间。

　　刚才宋天逃走，正好便给了宁小川准备这一招的时间。

　　不过，因为寂灭道宁小川才刚刚领悟出来，而且寂灭道的气息，也没有被宁小川刻画到白色骨珠上，如此便大大影响了寂灭道的威力，所以最后宋天才仅仅只是丢了两条腿，便从宁小川面前逃走。

　　不然的话，以宁小川此刻的实力，宋天几乎没有一点希望逃走。

　　在宋天身上测试了一下自己此刻的实力之后，宁小川如今心中反倒期盼能够和飞榷一战，看看这位魔坨山天骄宫的王者天骄，实力到底夸张到了何等程度。

　　神格之王能够被称之为王者，那可不是吹出来的。拥有神格之王的天骄，哪怕是实力再弱，恐怕也要比宋天强了许多。

　　心中嘀咕了一声，宁小川才直接转身，看向背后的魔天香。

　　“天香，过来，让我看看你胸口那玩意到底是个什么东西？”


第1190章 分离

　　嗷！

　　巨大的咆哮声音，在四周的星空中不断的回荡。

　　但是随后，这个咆哮声音戛然而止。

　　一片满是破坏痕迹的星空中，怀里抱着宝剑的飞榷，低头扫视着被他踩在脚下的巨大猿猴，脸上露出了几分笑容。

　　这头巨猿此刻好像力量已经耗尽，就这么躺在星空中呼呼大睡。

　　飞榷将怀里宝剑交到一只手上，然后另外一只手取出了一枚拇指大小的血红色果子，将之丢到了眼前这头大猿猴的口中。

　　这头大猿猴巨大无比，仅仅只是拇指大小的果子，从它的牙缝中便直接滑进了它的口中。

　　“终于将这头天猿收复了，如此一来，等我回到魔坨山之后，便能够开始尝试突破眼前境界，正式凝结神格了。”飞榷挥了挥手，脚下的这头大猿猴，竟然直接开始变小，然后钻入了他手中的宝剑内。

　　“师兄！”

　　就在飞榷做完这一切的时候，耳边突然传来了一个虚弱的声音。

　　飞榷转身看去，便看到双腿齐膝而断的宋天，脸色惨白的从虚空中走了出来。

　　“你怎么搞成这个样子？”飞榷皱了皱眉头道。

　　宋天此刻脸色惨白，听到飞榷询问，脸上更是露出几分悲愤道：“师兄，那个宁小川竟然隐藏了实力，连师兄也看错了他，我碰上他，根本没抗住一招便落到了现在这个下场，如果不是跑的快的话，恐怕我就见不到师兄了，他的实力只怕不比师兄你差多少，刚才他还说会来挑战师兄你呢。”

　　宋天真真假假的一番话，却是在刺激飞榷，想要飞榷去杀了宁小川为他报仇。

　　只是飞榷此刻神色却没有任何变化，只是眉头略微皱了皱，扭头看向一旁的星空道：“他已经来了，他肯定在你身上留了印记，所以才能够这么快找到这里来。”

　　“不可能，我根本没有一点感觉。”宋天神色惊愕道。

　　他也是一代天骄，而且修行的法则是有关空间方面的，如今要是一点感觉都没有，就被人暗中跟踪的话，那这人实力也太可怕了一点。

　　但是不管宋天如此反应，在远处的星空中，此刻果然出现了一艘星空舟，破开了层层空间来到了飞榷和宋天面前。

　　随即，宁小川和魔天香从星空舟内一步跨出。

　　在魔天香的胸口，那颗古怪的蛋仍然舒舒服服的趴在这里，魔天香脸色羞红，却也只能用手小心的捧着它。

　　“宁小川！”飞榷盯着宁小川，眼神中再次闪现出了一道光芒。

　　这是飞榷在动用他的灵眼，再次查看宁小川的底细。

　　只看了一眼，飞榷神色便古怪异常。

　　“神格竟然变成了四百多个切面，看来宋天说的没错，你身上的确有些古怪，那我便擒下你，把你身上的秘密全都剥出来。”

　　口中冷冷说了一声，飞榷的身影，便直接消失了。

　　没错！

　　就是直接消失了。

　　就算是宁小川，此刻也发现不了飞榷的身影。

　　但是这里的所有人却都清楚，飞榷肯定就在四周。

　　“主人小心，据说拥有神格之王的天骄，实力甚至可以斩杀一般的神灵。”魔天香急切的提醒宁小川道。

　　其实不用魔天香提醒，宁小川此刻也已经时刻戒备着四周。

　　飞榷可是拥有神格之王的绝世天骄，谁小看他绝对会死的很惨。

　　“在这里！”

　　突然，宁小川挥舞着手中灭世魔剑，朝着一旁的虚空中斩了过去。

　　这片虚空本来什么都没有，但是宁小川的灭世魔剑斩过去的时候，从这里却突兀的露出了一截剑尖。

　　仅仅是一截剑尖而已，除此之外，飞榷的身影仍然没有出现。

　　灭世魔剑和这一截剑尖撞到一起，一股浩然力量从两者相撞的地方轰然爆发出来。

　　就好象波纹一般，这股巨大力量直接横扫了四周的一切。

　　四周的所有陨石，全都被横扫一空，距离他们最近的魔天香以及宋天，此刻更是脸色大变，这股力量横扫到他们身上之后，原本便受伤颇重的宋天，口中接连吐血，仿佛一个垃圾一般翻滚着飞向了远处。

　　魔天香的处境本来也好不到什么地方去，可是就在她身躯不稳的时候，她怀里那个蛋突然放出光芒，在魔天香身边形成了一个蛋壳形状的虚影，挡住了这股力量。

　　等这股力量完全宣泄出去之后，飞榷的身影再次出现在宁小川面前。

　　此刻他怀里的宝剑已经完全出鞘，露出了一截如同水银一般的剑锋。

　　“你的神格也是神格之王？”皱着眉头看向宁小川，飞榷此刻完全已经将宁小川当成了同级的对手。

　　刚才他那一招可没有放水，完全是想要一招灭杀宁小川的，可是却被宁小川给挡住了。

　　仅此一项，便让飞榷知道，宁小川如今的实力，起码也和他在一个层次上。

　　宁小川咧嘴笑了笑，根本没有回答飞榷。

　　他体内的神格自然还没有到达神格之王的程度，但是这些肯定是不可能告诉飞榷的。

　　一旁的魔天香，此刻看向宁小川的目光已经带上了几分惊骇。

　　“主人的神格竟然是神格之王级别的，就算是魔坨山的天骄宫，这样级别的神格也没有几颗的。”

　　飞榷上下盯着宁小川，似乎满脸的不解。

　　不过，看了宁小川几遍之后，他的身影再次消失。

　　与此同时，飞榷的声音传入了宁小川耳中。

　　“宁小川，你的确是个好对手，不过我刚刚捕捉了天猿，力量消耗太大，等回到魔坨山，我再找你一战。”

　　飞榷的身影在远处出现，一把抓住模样凄惨的宋天，然后再次消失在虚空。

　　竟然不战而退！这位魔坨山王者级天骄果然不容小看。

　　宁小川心中赞叹了一声。

　　飞榷的退走和刚才宋天的逃走可完全不一样，宋天是在状态完好的时候直接逃走的。

　　而飞榷，刚才那一击中，宁小川的确感觉到了他力量的不足，所以才想要靠着这种偷袭手段，一举获胜。

　　现在一击不中，飞榷便立刻退走，没有丝毫犹豫，这样的人才更可怕。

　　要知道，许多天骄可就是迫于脸面，所以在面对强敌的时候，才会豁出去一切去战斗，结果最后落个凄惨下场。

　　相比之下，飞榷的头脑显然要清楚多了。

　　看着飞榷消失，宁小川摇了摇头，转身看向魔天香。

　　开玩笑，宁小川可压根没有准备回什么魔坨山，飞榷现在离开，以后几乎不可能再有和宁小川交手的机会。

　　“主人，要追上去么？”魔天香神色迫切道。

　　如果宁小川能够斩杀飞榷的话，那可是一个大新闻。魔坨山的王者天骄，已经很多年没有人死过了。

　　“不必了，我这次过来，本来就是想要试试我的实力现在大约在什么水准，现在目的已经达成，也没必要和飞榷拼了你死我活。”宁小川摇了摇头，神色随即凝重了几分道：“天香，我们就在这里分开吧。”

　　“什么？在这里分开？主人难道想要单独离开？”魔天香神色急切道。

　　“是，我的目标本来就是源界，所以此刻到了这里，我当然要离开。本来我还有些担心你，怕你回到魔坨山之后，受到我的牵连，不过现在你有了怀里这玩意，在魔坨山的地位肯定会大大的增加，倒也不用我担心什么。”宁小川一边说话，目光却盯上了魔天香胸口的那颗蛋。

　　这玩意他之前曾经研究了半天，也想要将之弄到自己手里。

　　可是奈何，这玩意死活都不肯离开魔天香的胸口，简直就是天下最好色的蛋。

　　“主人！”

　　魔天香神色不舍的开口，不过话没出口便被宁小川打断：“好了，我又不是去送死，就别婆婆妈妈的了，若是有机会的话，说不定我们以后还能够再见。”

　　挥手将高级星空舟取出，宁小川便要直接乘坐离去。

　　但是在上星空舟之前，宁小川回头扫视了魔天香一眼，特意叮嘱道：“另外，你以后要小心点，魔坨山内那个女人比你漂亮，胸比你大的话，别让这玩意靠近她。”

　　魔天香脸色顿时绯红，扭捏着点了点头。

　　“哈哈。”宁小川笑了一声，一步跨入了星空舟内。

　　随即，星空舟在星空中划过，朝着远处飞走。

　　魔天香在此地呆呆的看着宁小川消失在眼前，这才取出另外一艘飞行舟，乘坐了上去。

　　……

　　此刻在源界的另外一片星空中。

　　这里的气息紊乱，许多星球甚至都是残破体，不过在这些星球中间，却有着一颗巨大无比的星球。

　　四周那些残破的星球，体积本来已经不小，但是可这颗巨大星球相比，简直就是小儿科。

　　在这颗巨大的星球上的一条峡谷内，御茜茜和聂兰芝抱着双膝，坐在一片草地上，一脸忧愁，抬头看着星空。

　　“这里和大衍世界区别太大了，就连星辰也和大衍世界的不同……不知道小侯爷现在怎么样了。”

　　聂兰芝本来是在感叹星空，可是最后话音一转，却说起了宁小川。

　　听到宁小川的名字，聂兰芝和御茜茜两人脸上才略微露出了几分笑容。

　　这个时候，从一旁突然冲过来一道人影大声道：“两位师妹，邹师兄来了，点名要你们去见她，你们快点准备准备，惹恼了邹师兄，咱们日子又要不好过了。”


第1191章 流星

　　听到邹师兄这个名字，聂兰芝和御茜茜脸色顿时阴沉下来。

　　不过最后，两人还是站了起来，转身和那道人影一起离去。

　　在距离这条峡谷不远的地方，一大片残破的建筑耸立在这里，从这些建筑的外表看去，隐约还能够分辨出来，这些建筑便是曾经的天庭。

　　天庭神储宫所在的位置，此刻几名神储宫年轻天骄，正簇拥着一个长相丑陋的男子。

　　这个长相丑陋的男子，修为差不多在造化境巅峰，比四周这些神储宫年轻天骄们的修为高了一大截。

　　“哈哈，你们以后都跟着我，保证你们可以修为精进，将来凝结出神格，成为次神也不一定。”此刻这个丑陋男子大咧咧的对着四周这些神储宫年轻天骄大笑。

　　这些年轻天骄中，虽然有人脸上露出了不屑神色。但是更多的人却在竭力巴结这个丑陋男子。

　　“那一切就拜托邹冲师兄了，听说邹冲师兄的哥哥现在已经是次神九重的高手，再差一点就可以突破神级了。”

　　“要是那位邹大人突破神级的话，那在附近这片星域岂不是更加的无敌。”

　　“是啊，到时候咱们可也就沾光了，不用像是现在这样，每天过的提心吊胆，时刻都要担心被人杀掉。”

　　……

　　四周这些年轻天骄，一个个竭力奉承着这个丑男男子邹冲师兄。

　　不过也难怪他们会如此，如今天庭内几乎没有任何高手，修为最高的也才造化境。

　　可是这位邹冲师兄呢，非但自身修为到达造化境巅峰，而且更可怕的是，他的背后还有一位次神九重的哥哥。

　　在这片星域中，次神九重的高手，已经算是最巅峰的高手了。

　　所以邹冲虽然只有造化境的修为，却能够在这里横行霸道，没人敢惹。

　　邹冲耳边听着那些神储宫年轻天骄的奉承，嘴巴乐的已经合不拢。

　　他可是知道，此刻在他眼前这些人，过去都是被称之为天之骄子的，一想到一群过去的天之骄子趴在自己面前装孙子，邹冲心情便觉的很爽快。

　　不过，这种爽快迟早有厌烦的一天，现在邹冲便觉的有些烦了。

　　“这些家伙简直都是些乡巴佬，也不知道以前是怎么被当成天之骄子的，简直连神河文明的那些垃圾都不如，以后找个机会干掉他们算了。”心中嘀咕着，邹冲的目光却一直在朝着门口扫视。

　　他在等待御茜茜和聂兰芝归来。

　　一想到御茜茜和聂兰芝天人般的容颜，他便顿时心中火热。

　　“这些家伙当中，也就那些小妞模样不错，前一段我才刚玩死了一个，这些土著小妞，可比神河文明的女人有滋味多了，尤其是现在剩下的这两个极品，只是可惜，那几个姿色更好的小妞，竟然全都失踪了，真是浪费。不过剩下这两个，无论如何我都不能让她们跑了，到时候我先玩玩，再送给大哥，大哥最喜欢把这些漂亮女人一点点弄死了。”

　　心中得意的笑着，邹冲的脸上却显出了几分不耐烦神色道：“我要见的人怎么还没来？那两位妹妹再不来的话，你们知道后果。”

　　看到邹冲发飙，四周那些神储宫年轻天骄顿时浑身一颤。

　　过去邹冲发怒的时候，可是狠狠折磨过他们当中的不少人。

　　就在这些神储宫年轻天骄胆战心惊的时候，御茜茜和聂兰芝的身影出现在门口。

　　看到御茜茜和聂兰芝，邹冲的脸色顿时由阴转晴，哈哈笑着迎了过去：“两位妹妹，我可是等了你们很久了，等下你们可要好好补偿我。”

　　聂兰芝和御茜茜眼神中闪现了几分厌恶神色，可是却也只能勉强一笑走了过去。

　　等到聂兰芝和御茜茜快要走到自己面前的时候，邹冲竟然脸色一变，伸手便朝着两人身上抓了过去。

　　看他抓过去的目标，赫然便是御茜茜和聂兰芝的胸口。

　　直接抓一个女子的胸口，这样的一幕，让御茜茜和聂兰芝脸色顿变，急速后退的同时，厉声呵斥道：“邹冲，你要干什么？”

　　“没什么，只是跟两位妹妹玩玩而已。”邹冲嘿嘿一笑，速度却丝毫不减，立刻便要摸到两女的身上。

　　就在此事，聂兰芝和御茜茜手中却突然出现了一截剑锋，毫不犹豫的朝着自己的脖颈割了上去。

　　看到这样的场景，邹冲顿时停下脚步，急切道：“不要！”

　　剑锋稳稳的停在了两个白皙细腻的脖颈上，由于靠的太近，御茜茜的脖子上行甚至渗出了宝石一般的鲜红血滴。

　　“妈的，又是这一套，要不是老子不想玩死的，现在早就得手了。不过这样才有意思，我看你们还能坚持多久。”

　　邹冲心中冷哼了一声，脸上却笑嘻嘻道：“两位妹妹又生气了，我只是跟你们开个玩笑而已。现在玩笑开过了，咱们说正事。”

　　看到邹冲一脸正经的样子，御茜茜和聂兰芝神色才渐渐放松了几分。

　　而那邹冲对此毫不在意，点了点头继续道：“这次我来，是提亲来的，两位妹妹准备一下，过几天嫁给我好了，至于聘礼方面，我不会亏待你们的，这是礼单。”

　　邹冲随手一挥，一份礼单便被他丢了出来。

　　似乎是特意显摆，邹冲将这份礼单，给四周的这些人每人发了一份，就连御茜茜和聂兰芝也有。

　　不过两人却压根连看都没看这份礼单，便直接将之丢在了地上道：“邹冲，我们不会嫁给你的。”

　　“不嫁，那好，我马上就走，另外我要通知你们一下，你们那位紫金前辈，恐怕是回不来了。还有这位妹妹的姐姐，那个绝色美人的消息，我就不告诉你们了。”邹冲倒是干脆，撂下这番话，直接转身便走。

　　听到自己姐姐的消息，聂兰芝神色大变，忍不住便要拦住邹冲，可是却被御茜茜给拉住。

　　等到邹冲离开，这座大殿内的人才全都沉默了起来。

　　“两位师妹，这件事你们不用考虑了，我们马上离开这里，到别的地方去，我就不相信邹冲能够一直追着我们。”

　　“说的对，咱们好歹也是神储宫的年轻天骄，现在却搞的这样狼狈，与其再这样窝窝囊囊，还不如直接死了算了。”

　　……

　　片刻之后，几名满脸悲愤的神储宫天骄，围到了御茜茜和聂兰芝身边，不断的劝说。

　　但是另外一边，却也有几名神储宫天骄一脸贪婪的盯着手上的那份礼单。

　　听到这几名脸色悲愤天骄的话，他们顿时阴阳怪气道：“你们说的好听，真让你们去死的话，你们肯么，要是肯的话，也不会苟活到今天，茜茜师妹，兰芝师妹，别听他们的，我觉的你们倒是应该嫁给邹师兄，要是嫁给了邹师兄，以后修炼上的资源肯定不会缺少，这才是你们的大机缘。”

　　这样的话，自然立刻引起了那些悲愤天骄的反击。

　　“狗屁，你们这是要把两位师妹推到火坑里，邹冲那家伙的本性，你们还没有看穿吗。前不久叶师姐可就是死在他手里，这个仇你们难道都忘了。”

　　“叶师姐那是自己找死，好好伺候邹冲师兄就好了，偏偏要不知死活的反抗，死了怪谁。”

　　……

　　听着耳边的吵闹声音，御茜茜和聂兰芝的脸色却是一片惨白。

　　趁着其他人不注意，两人悄悄从这座大殿内溜了出来。

　　站在一座楼阁上，两人此刻却是满脸的苦涩。

　　“兰芝妹妹，你准备怎么办？不会是真的想要嫁给邹冲那个混蛋吧。”沉默了片刻，御茜茜开口道。

　　聂兰芝低着头，眼中突然低落大滴大滴的眼泪道：“我也不想，可是我想要找到我姐姐，只有嫁给邹冲，才有希望。”

　　伸手将聂兰芝揽在怀里，御茜茜的神色越发低落。

　　一直以来，御茜茜都是之前那个高傲的郡主，可是此刻，她却觉的相当无力。

　　她们这些曾经被称之为天之骄子的存在，如今简直就是一群待人宰割的牛羊，根本连还手之力都没有。

　　“要是小侯爷现在在这里，肯定有办法的。”趴在御茜茜怀里，聂兰芝却突然道。

　　御茜茜嘴角露出几分苦笑，最后才缓缓摇头道：“我不想看到宁小川出现在这里。”

　　“为什么？”聂兰芝好奇的抬头看着御茜茜道。

　　御茜茜叹息了一声，解释道：“宁小川性格太傲了，来到这里，恐怕宁愿死也不会愿意受邹冲的侮辱，这样的话，他的处境恐怕会更糟糕。”

　　“小侯爷他的确是这样的人。”聂兰芝点了点头，脸上勉强露出几分笑容，故意岔开话题道：“姐姐，你快看，今天天上竟然有流星。”

　　御茜茜抬头看去，便正好看到一颗灿烂的流星在天空划过。

　　摇了摇头，御茜茜道：“这不是流星，这应该是那位强者在星空中穿梭留下的痕迹，要是咱们能够做到这点的话，就不用留在这里了。”

　　叹息了一声，御茜茜和聂兰芝不再说话，只是默默抬头看着头顶那难得一见的流星。


第1192章 宁小川归来

　　星空舟骤然停下，宁小川从其中走了出来。

　　低头扫视着脚下这颗巨大无比的星球，宁小川脸上露出了几分喜色。

　　和魔天香分开之后，宁小川继续在试练之地逗留了差不多一个月，最后觉的实在没必要继续在那个地方待下去了，这才离开了试练之地。

　　随后用了近乎两年时间，宁小川才终于赶到了这里。

　　“如果自己没有找错地方的话，紫金皇主前辈等人应该就在这里。”

　　口中呐呐一声，宁小川身影一闪，便出现在了这颗星球表面。

　　心神之力展开，宁小川脸上却又露出了苦笑神色，这颗星球竟然巨大到他的心神之力也只能探测一小部分的程度。

　　“只能一点点寻找了，反正找遍整颗星球，也不用多少时间。”心中嘀咕一声，宁小川才开始在这颗星球各处开始行走。

　　转眼便是三天过去。

　　在这颗星球的另外一边，天庭神储宫所在的位置，邹冲带了一群人，大摇大摆的走进了神储宫内。

　　此刻的神储宫内，御茜茜和聂兰芝站在一群神储宫年轻天骄中间，神色漠然的看着走进来的邹冲。

　　看到容颜绝美的御茜茜以及聂兰芝，邹冲眼神中闪现几分得意道：“哈哈，你们都在啊，正好，我是过来接亲的，你们对此应该没什么意见吧。”

　　“没意见，当然没意见，茜茜师妹她们能够嫁给邹师兄，这可是他们的福气。”站在另外一边的几名神储宫弟子，看到邹冲走进来，立刻眉开眼笑的贴了上去。

　　看到这样一幕，御茜茜和聂兰芝身边那些天骄宫弟子，顿时脸色愤怒。

　　其中一名年轻天骄更是忍不住直接站出来怒骂道：“刘俊，之前你是怎么答应我们的，不是已经说好要和我们共进退，今天拼死也不让邹冲得逞么？现在你竟然背叛我们。”

　　那些贴到邹冲身边的神储宫弟子当中一人回头看了御茜茜等人一眼，然后一脸不屑道：“你们懂个屁，在这里只有跟着邹师兄才有活路，不然的话只能等死，别以为我们都跟你们一样傻，还准备对抗邹师兄，要不是你们人多，我们怎么会委曲求全，暂时答应你们。”

　　口中冷哼了几声，这人随即便满脸谄笑看向邹冲道：“邹师兄，这两天我一直想要去跟你报信，这些家伙不知死活，竟然在煽动茜茜师妹她们不要嫁给师兄你，要不是他们的话，茜茜师妹和兰芝师妹早就主动去找师兄你了。”

　　邹冲脸上露出几分冷笑，冲着御茜茜身边的那些神储宫天骄指了指道：“的确是不知死活，既然他们敢针对我，那我就稍微教训一下他们好了。”

　　顿时，邹冲身后跟着的几人瞬间闪出，挥拳朝着这些神储宫年轻天骄打去。

　　这几人修为都已经到了造化境的程度，比这些神储宫的年轻天骄强了许多，所以一时间，整个神储宫内顿时响起了一片惨叫声音。

　　“够了，邹冲，我们已经答应嫁给你，你马上让四周这些人住手。”看着身边那些同伴的惨状，聂兰芝顿时大叫道。

　　邹冲要的就是这个结果，所以听到聂兰芝的话，立刻笑着喝道：“好了，都停手，给我这个妹妹一个面子。”

　　四周那些身影顿时全都缩回，重新站到了邹冲神色。

　　而之前围在御茜茜和聂兰芝身边的那些神储宫天骄，此刻已经一个个模样凄惨的躺在地上。

　　御茜茜一脸愤怒的扫视了四周这些同伴一眼，然后才冷眼看向邹冲道：“要我们嫁给你的话，你得答应我们三个条件。”

　　看到御茜茜说话，聂兰芝顿时焦急对着御茜茜传音道：“姐姐，咱们不是说好，只要我一个人过去应付他就行了，你现在怎么这样说。”

　　御茜茜伸手拍了拍聂兰芝，传音道：“让你一个人进这个火坑，我还是有些不放心，这事你别管了，听我安排就行。”

　　邹冲神色贪婪的看着御茜茜和聂兰芝，嘿嘿一笑道：“当然没问题，别说三个条件，就是三百个条件，我都可以答应你。”

　　“那好，第一个条件，从此以后，你不能再来欺负我的这些同门。”御茜茜点头道。

　　“没问题，娶了你们，他们就也是我的同门了，再欺辱他们，我就是王八蛋。”邹冲点头赌咒道。

　　不过此刻邹冲心里却在冷笑。

　　现在先答应你，等我把你们玩腻了，到时候还不是想怎么玩弄你们就怎么玩弄你们。

　　“第二个条件……”御茜茜慢慢开口道。

　　不过，尚未等御茜茜把话说话，众人耳边便突然传来一个洪亮的声音。

　　“第二个条件，你们全部给我滚蛋。”

　　这样一个突兀传来的声音，顿时让所有人都愣住。

　　马上邹冲便勃然大怒，大声怒喝道：“那个王八蛋说话，想找死吗？”

　　话音被打断的御茜茜和聂兰芝，此刻却全都是满脸不敢置信神色，一起看向神储宫的入口。

　　此刻在入口处，一个她们熟悉无比的身影正一步步走进来。

　　“宁小川。”

　　看到这个身影，那些神储宫弟子顿时一个个惊讶出声。

　　宁小川这个名字，当初可是响彻了整个神储宫，只是后来众人来到了神河文明，处境越来越糟糕，所以才渐渐将宁小川的事情抛诸脑后。

　　但是此刻，宁小川重新出现，他们还是一下便辨认出了宁小川的身份。

　　“小侯爷。”聂兰芝有些不敢置信的揉了揉眼睛，确认自己没有看错之后，才朝着宁小川冲去，一下扑到了宁小川的怀里，趴在宁小川胸口，低声痛哭了起来。

　　此刻也只有在宁小川的怀里，她才能够痛痛快快的把这些日子的委屈全都释放出来。

　　御茜茜此刻也差不多，只是聂兰芝比她早了一步，占下了宁小川的怀抱，她也只能满脸喜色冲到宁小川身边，不由分说便将宁小川的手掌握在了手中，仿佛这样才能够确定眼前的宁小川是真实的一般。

　　温香软玉在怀，宁小川也是兴奋的笑着。

　　自从离开大衍世界，一路惊险，一路奔波，如今终于重新和这些熟悉的人相遇。

　　感受着从聂兰芝和御茜茜身上传来的温度，宁小川顿时觉的自己之前的一切惊险和辛苦全都是值得的。

　　“好了，好了，别哭了，等我解决了这些家伙，咱们再好好聊聊。”宁小川笑着拍了拍聂兰芝的香肩，然后一手拉着聂兰芝，一手拉着御茜茜，朝着前面走去。

　　此刻邹冲早已经脸色铁青。

　　御茜茜和聂兰芝可是他认定的女人，此刻两人这样亲昵的和宁小川待在一起，简直让他嫉妒的浑身都要发狂。

　　但是上下扫视了宁小川一遍，邹冲却完全看不出宁小川的底细，这样的状况，让邹冲没有立刻出手，而是将身边那个叫刘俊的神储宫弟子叫到了身边，仔细询问道：“这家伙到底是什么人？”

　　“他是宁小川，也是我们神储宫的天骄，他和茜茜师妹他们，都是同时入门的，而且他和茜茜师妹两人关系极好，有可能是师兄你最大的情敌。”刘俊凑在邹冲身边低声道。

　　除了将宁小川的底细说出来之外，刘俊以及各毫不客气的给宁小川身上泼了不少脏水，想要借邹冲的手干掉宁小川。

　　因为此刻他也已经发现，宁小川的实力他根本看不透，所以他怕以后宁小川会找上他。

　　“又是你们狗屁神储宫的天骄。”听完刘俊的叙说，邹冲不屑的撇了撇嘴。

　　出生在神河文明的他，对于出身在大衍世界的宁小川等人，可是打心底看不起，认为他们都是一群乡巴佬，没见过世面。

　　原本邹冲对宁小川还有些忌惮，可是此刻这丝忌惮顿时消散。

　　一个土著，就算是实力再强能强到哪儿去。

　　心里冷哼了一声，邹冲冷笑着看向宁小川道：“这位兄弟，你手里拉着的可是我老婆，请你距她们远一点。”

　　宁小川拉着聂兰芝和御茜茜走到邹冲面前，听到邹冲的话之后，顿时忍不住笑了起来。

　　“我还从来没有见过你这样的蠢货，不过你既然把主意打到御西瓜身上，那你今天就别走了。”

　　听到御西瓜这个称号，御茜茜心中顿时流过一股暖流，这个称号她可是很多年没有听过了。

　　不过随即她便有些担心起来，暗中对着宁小川传音道：“宁小川，这个邹冲的修为已经是造化境巅峰，而且他背后还有一个次神九重的大哥，连紫金皇主前辈也不是他大哥的对手，你……”

　　御茜茜本来想要叮嘱宁小川，不要太过于触怒眼前这家伙。

　　不过话还没说完，便被宁小川直接打断道：“放心，交给我处理就好了。”

　　邹冲此刻脸色大变，盯着宁小川冷喝道：“你想要留下我，那也得看你有没有这个本事。”

　　口中虽然这样说，可是同时邹冲却已经暗中吩咐身边一名手下，让他速度去请他的大哥过来。

　　邹冲的手下接到邹冲传音，立刻便朝着神储宫外冲去，看着他的身影消失，邹冲脸上再再次露出笑容。

　　他的大哥可是这颗星球上的一方霸主，只要大哥来了，一切就简单多了。

　　宁小川看着邹冲做完这一切，才松开御茜茜的温软的手掌，随手朝着邹冲几人。

　　几道锋利的剑气在邹冲几人身边盘旋了一圈，立刻将他们的四肢全都切割了下来。

　　一群造化境高手，此刻顿时四肢尽断，哀嚎着倒在了地上，这模样可比之前被他们打伤的那些神储宫弟子凄惨多了。


第1193章 斩杀

　　刚才还不可一世的邹冲几人，此刻却立刻四肢尽断，变成残废躺在地上，模样凄惨无比。

　　这样的一幕，早就让四周所有人都看呆了。

　　尤其是御茜茜和聂兰芝，此刻拉着宁小川的双手，看向宁小川的目光简直有些发直。

　　不过马上，他们便有些担心起来。

　　邹冲最可怕可不是他本身，而是他有一个次神九重修为的大哥。

　　御茜茜此刻脸上的笑容消失，变成了满脸担忧神色道：“宁小川，你修为比我们高，速度也比我们快，你快点离开这里，不然的话，邹冲那位大哥来了，不会饶过你的。”

　　宁小川还没有开口，一旁已经连手脚全都没了的邹冲却厉声冷笑了起来。

　　“哈哈，狗男女，现在知道害怕了，我告诉你们，没用的，我已经让人去通知我大哥了，我大哥马上就来，到时候就是你们死期。”

　　“废话真多！”

　　宁小川瞥了一眼地上的邹冲，随便一脚，便将地上的一块碎石踢向了邹冲。

　　正在得意大骂的邹仲，声音戛然而止，半截身躯被这块碎石打的稀巴烂，就算他是造化境高手，遭受如此打击，此刻也是彻底死亡，没有了丝毫气息。

　　要知道，宁小川此刻的随手一击中，可都蕴含法则，邹冲如何能够抵挡的了。

　　看着地上已经几乎成了一堆碎肉的邹冲，御茜茜等人彻底无语。

　　现在邹冲变成这样，恐怕就算是宁小川逃走，他那位大哥也会不惜一切代价，追杀宁小川。

　　“完了，这下大家恐怕要全部完蛋了，邹冲的大哥看到邹冲现在这个样子，十有八九会迁怒大家。”

　　四周那些神储宫天骄们，此刻已经一个个神色沮丧，彻底绝望。

　　就连御茜茜也差不多是这样，不过她仍然想要让宁小川赶紧逃走，所以在不断的劝说宁小川。

　　宁小川满脸笑容的看着御茜茜，只是偶尔摇摇头。现在他也懒得再解释什么，反正马上邹冲的那位大哥就要来了。

　　仅仅过去了不到盏茶功夫，宁小川的神色却突然凝重了几分，因为此刻他已经感觉到，一名次神级高手正在飞速的赶过来。

　　“这人应该就是邹冲的那位次神九重修为的大哥了吧。”宁小川心里嘀咕了一声。

　　说实话，其实宁小川对邹冲的这位大哥并不在意。

　　会沦落到这么偏远星球上的次神，肯定不可能是什么厉害角色，不然的话，他恐怕早就离开这里，加入某个大宗们，成为其内部的精英天骄了。

　　“混蛋，竟然杀了我弟弟，我要杀光你们，为我弟弟报仇。”

　　这名次神尚未冲到神储宫所在，心神之力便立刻感觉到了神储宫内的状况，尤其是邹冲留下的那堆碎肉，所以立刻愤怒的咆哮了起来，连宁小川这个次神高手都被他给忽略了。

　　听到这个咆哮声音，御茜茜等人的神色彻底变了。

　　脸色惨白的御茜茜，此刻苦笑着看向宁小川道：“完了，现在就算是你走也走不掉了，宁小川，没想到最后还是我们死在一起了。”

　　“御西瓜，我可不想死，你们在这里稍微等我一下。”宁小川咧嘴笑了笑，然后轻轻挣脱了御茜茜和聂兰芝的小手，从神储宫大门飞了出去。

　　宁小川刚离开，神储宫内那些神储宫弟子顿时惊讶的争论了起来。

　　“天呐，宁小川该不会是自己去迎战邹冲的哥哥了吧。”

　　“这不废话吗，现在人家已经堵到门口了，宁小川从大门出去，两人正好碰到一起。”

　　“就算是宁小川已经修炼到次神境界，可是他肯定只是初入次神，怎么可能会是邹冲哥哥的对手。”

　　“哼，这可是宁小川自己找死，怨不得别人。”

　　……

　　之前献媚邹冲的那几名神储宫弟子，此刻可是个个神色冰冷，恨不得宁小川马上去死。

　　因为宁小川，他们苦心巴结邹冲，想要从邹冲身上获得好处的计划可全都落空了。

　　尚未等这些神储宫天骄们争论出什么结果，宁小川的身影便再次飞了回来。

　　此刻他的手上，赫然握着一颗晶光灿灿，上头有一百多个切面的虚拟神格。

　　这是虚拟神格？

　　难道宁小川真的将邹冲的大哥给斩杀了。

　　这些神储宫天骄们，此刻一个个神色惊惧。

　　来到神河文明这么多年，他们的眼光也长进了不少，自然立刻就能够分辨出，此刻宁小川手中握着的，正是一枚虚拟神格。

　　虚拟神格离开人体之后，很快就会崩溃，所以此刻宁小川手中的虚拟神格，只有可能是刚刚从人身上摘下来的。

　　而此刻能够被宁小川摘取虚拟神格的次神，也似乎只有刚刚赶到的邹冲的大哥。

　　一想到邹冲的大哥，那位霸主级人物竟然就这么轻易被斩杀了，这些神储宫年轻天骄们便觉的一阵窒息。

　　最后，还是神色同样惊讶的御茜茜忍不住开口询问道：“宁小川，难道邹冲的大哥真的被你杀了。”

　　宁小川点了点头道：“他的尸体还在外面。”

　　四周几名神储宫天骄愣了一下之后，立刻冲出了神储宫大门，想要出去看个究竟。

　　冲出去之后片刻，他们面脸色复杂的重新走回来。

　　看着这几名神储宫天骄的脸色，御茜茜等人终于确定，宁小川的确已经将邹冲的那位大哥给斩杀。

　　“果然不愧是宁师兄，刚才我们就说，宁师兄肯定会赢的。”

　　“哈哈，咱们神储宫有了宁师兄，以后肯定能够再次兴旺起来。”

　　之前巴结邹冲的那几名神储宫弟子，刚才还恨不得宁小川马上去死，此刻竟然脸色一变，扑到宁小川面前，大拍马屁。

　　御茜茜等人看着他们这幅模样，顿时脸上露出不屑神色，这几人现在简直已经不再是神储宫的天骄，而是卑躬屈膝的奴才。

　　刚才邹冲来的时候，他们巴结邹冲。现在看到宁小川实力强劲，又立刻变了脸色，开始巴结宁小川。

　　旁边一名神储宫天骄看着这一幕，忍不住嘲讽这几人道：“刘俊，刚才你可是还诅咒宁小川必死的，现在怎么这么快就改口了。”

　　这个叫做刘俊的神储宫弟子，神色不变，一副理直气壮的样子道：“刚才是我眼瞎，没看出宁师兄实力，我还想要因此给师兄道歉呢。”

　　一边说话，刘俊竟然真的扑通一下跪在了宁小川面前，似乎是祈求宁小川原谅一般。

　　宁小川低头看了刘俊一眼，然后手指一点，一道道剑气，直接将面前这几人全部绞杀。

　　仍然跪在地上的刘俊，似乎没有料到宁小川竟然会杀他们，至死脸上都带着不解神色。

　　看到宁小川如此果断杀光了刘俊等人，四周那些神储宫天骄，既觉的痛快，同时心中却也觉的不是滋味。

　　毕竟此刻死的可是他们的同门。

　　但是宁小川此刻可懒得去管其他人怎么想，以刘俊等人之前的所作所为，宁小川要是不杀了他们，以后他们迟早还是祸害。

　　该狠心的时候，宁小川可不会手软。

　　把这里的事情全部解决掉，宁小川才伸手重新拉住御茜茜和聂兰芝，身影一闪消失在身处宫内。

　　下一刻，宁小川和御茜茜两人出现在神储宫内一处僻静地方。

　　以前的神储宫，不管什么地方都是光华灿灿，人间胜地，可是此刻的神储宫，却已经生机尽失，到处都是破败场景。

　　心中叹息了一声，宁小川回头看着御茜茜两人道：“你们把最近发生的事情跟我说一遍吧，越详细越好。”

　　御茜茜两人看着宁小川，知道宁小川此刻实力非凡，已经远超她们想象，因此也不隐瞒宁小川，将她们来到神河文明之后的事情，详细的告诉了宁小川。

　　当初宁小川将神河文明糅合成一个独立小空间，让紫金皇主带着来到了神河文明。

　　刚到达神河文明的时候，他们过的还算不错，有紫金皇主这位次神高手带领，天庭神储宫很快在这附近站稳了脚跟。

　　可是当时神储宫内可是还有几名神河文明的年轻天骄的，这些天骄回到神河文明，便立刻匆匆离去。

　　随后，这几名离开的天骄，竟然各自带来了大批的次神，想要抢夺天庭中储存的资源以及神储宫的天骄。

　　紫金皇主和这些次神们一番大战，最后导致整个天庭彻底碎裂，紫金皇主拼尽全力，也不过保住了眼下这一部分神储宫，保下了神储宫内的大部分天骄。

　　为了避免更多的伤亡，紫金皇主不得不暂时委曲求全，和这些神河文明的本土次神谈和，并且带着神储宫众人来到了眼前这颗星球上落脚。

　　再其后，便是神储宫的人一个个减少，最后就连紫金皇主都彻底失踪，没有了紫金皇主坐镇，神储宫彻底衰败下来，连邹冲这样的货色，都敢随意欺负神储宫内的天骄。

　　可以说，最近这十年内，御茜茜等人过的简直凄惨无比，甚至就连修为都不敢提升的太快，因为修行太快的人，会被邹冲当成威胁，直接带走杀死。


第1194章 全部擒拿

　　御茜茜和聂兰芝的一席话，说的宁小川愤怒无比。

　　当初他留下那几名神河文明的天骄，可是为了能够让大衍世界的人能够更好的融入神河文明，谁知道他们竟然成了祸害，反而引来了敌人毁掉了整个天庭。

　　不过此刻宁小川还是压制着心中的愤怒，仔细听完了御茜茜和聂兰芝的话，然后才点头道：“这么说，你们也根本不知道紫金前辈等人的下落了？”

　　聂兰芝道：“当初紫金前辈离开，一则是想要出去寻找姐姐她们的消息，其二也是想要出去历练一番，提升实力，可是谁也没想到，紫金前辈这一出去，竟然再也没有回来，我们都暗中猜测，紫金前辈十有八九是被附近的次神给害死了。”

　　“这到没有，我刚才已经查看过邹冲那位次神大哥的记忆，他的记忆中虽然有和紫金前辈交手的画面，可是却并没有对神储宫众人下手的画面。”宁小川摇了摇头道。

　　刚才他出去，可不仅仅只是斩杀邹冲的大哥，同时他可是还直接掠夺了对方的记忆。

　　只是可惜，对方虽然是一尊次神，可是他知道的，却也并不比御茜茜两人多多少。

　　“这么说，丑婆婆她们极有可能还活着。”御茜茜神色大喜道。

　　这么多年，她可是一直以为从神储宫内失踪的这些人早就已经死去。

　　“当然活着，除此之外，雪灵虚，光明剩女，还有聂兰心等过去失踪的天骄，应该也都活着，而且遇到了各自的机缘。”宁小川摇了摇头，将自己以前的猜测说了出来。

　　的确！神储宫内消失的这些天骄，可个个都是神储宫内最绝顶的天骄，天资之强，绝对不比神河文明最顶尖的那些天骄差多少。

　　若是他们能够得到好好培养的话，甚至有可能凝结出神格之王。

　　宁小川的话让聂兰芝也顿时笑了起来，贴在宁小川身上道：“多谢你，小侯爷，我一直担心我姐姐出事，现在终于可以放心了。”

　　宁小川看了聂兰芝一眼，摇了摇头，却也不知道该说什么。

　　因为这些绝世天骄们的际遇，只是宁小川的一个猜测而已，就算是宁小川自己不敢百分百保证自己的猜测就是对的。

　　所以，宁小川只能岔开话题道：“你姐姐我倒是不担心，但是我现在最担心的，却是紫金皇主前辈，他已经修炼到次神，虽然逆天重生，可是却因为重生而导致先天不足，没有大机缘的话，很难跨入神灵境界，所以那些大宗们，是不可能将紫金前辈带走招揽的。而以紫金皇主前辈的为人，现在都没有回来，只怕是真的出什么事情了。”

　　被宁小川这么一说，御茜茜和聂兰芝脸上也顿时露出了担心神色。

　　来到神河文明这些年，他们可都是在紫金皇主的庇护下才活下来的，因此对紫金皇主早就有了感情，此刻自然不想听到有关紫金皇主的噩耗。

　　宁小川沉吟了片刻，才突然抬头道：“你们在这里等我一起，我出去打探一下紫金皇主前辈的下落，很快就回来。”

　　说完，宁小川身影一闪，便消失在了神储宫内。

　　离开神储宫，宁小川心神之力释放出去，立刻便感应到了附近的另外一尊次神。

　　要寻找紫金皇主的下落，自然要先从这些次神身上着手。

　　刷的一下，宁小川便直接朝着这尊次神冲了过去。

　　……

　　神储宫内，御茜茜和聂兰芝看着宁小川离开，然后才转身回到了神储宫大殿，和其他天骄们站到了一起，默默等待宁小川的归来。

　　大约过去了半天时间，宁小川的身影，终于再次出现在了神储宫大殿内。

　　不过此刻宁小川身后，竟然跟着一大群次神。

　　这样的一幕，吓的这些神储宫弟子一个个心惊肉跳。

　　最近这些年，就连一尊造化境的邹冲都敢来随意欺负他们，更别说一尊次神了。若不是次神们根本看不起他们，恐怕他们这些人早就死掉了。

　　但是此刻，这么一大群次神，就这么密密麻麻的出现在这里，光是身上散发出的那股气势，便足以吓到一片人。

　　御茜茜和聂兰芝也是心惊胆战，不过看到最前方的宁小川之后，她们的脸色才略微好转，跑过去询问道：“宁小川，这是怎么回事？这些次神高手怎么全都来我们这里了，难道是过来为邹冲的大哥报仇的。”

　　一想到这个可能，御茜茜等人便神色惨白。

　　宁小川虽然厉害，可是眼前这些次神数量实在太多了，起码上百人之多，这么多的次神，恐怕就算是宁小川也挡不住。

　　“放心，我已经降服了他们，带他们过来，是审判他们而已。”宁小川伸手拍了拍聂兰芝和御茜茜的手背，安慰两人道。

　　“什么？你降服了他们，带来审判的。”御茜茜有些傻眼的看着宁小川，觉的眼前有些头昏目眩。

　　宁小川此刻所说的话，带给她的冲击太大了，比之前宁小川杀了邹冲的大哥给她带来的冲击还要大。

　　其他神储宫天骄们，此刻也只能胆战心惊，畏畏缩缩的站在一边。

　　他们连造化境都还没有修炼到，面对这么一群次神，实在提不起勇气和他们并列。

　　看到这样一幕，宁小川有些不耐的挥了挥手道：“好了，你们都退后一点，另外，把身上的气势都给我收起来，来到这里还嚣张，想要吓唬谁啊。”

　　“是，主人。”一百多名次神，一个个神色恭敬的弯腰点头，然后收敛气息，变成了普通人的模样，退到了神储宫的入口处。

　　御茜茜和聂兰芝等人，此刻才终于相信宁小川的话，这一百多的次神，现在都已经被宁小川降服，而且降服的非常彻底。

　　他现在到底到了什么境界？

　　御茜茜和聂兰芝的一双美目，在宁小川身上不断扫视着。

　　而宁小川此刻却朝着四周那些神储宫天骄道：“你们都过去看看，之前有那个人攻打过神储宫，把他指出来。”

　　虽然这些次神已经被宁小川降服，可是这毕竟是一大群次神，这些神储宫天骄们就算是再大胆，也没有胆子对着一群次神指手画脚。

　　因此，宁小川的话音之后，竟然没人响应他。

　　聂兰芝悄悄扫视了一圈，撅了撅嘴，跳出来道：“我先说，小侯爷，那个光头的家伙，之前对紫金前辈出手过，而且出手非常狠，咱们神储宫就是被他打碎的。”

　　此刻聂兰芝手中指着的，正是这些次神当中的一人。

　　这名次神身形魁梧，留了个光头，修为和邹冲的大哥一样，都已经到了次神九重。

　　此刻听到聂兰芝的指认，他的脸上顿时闪现了几分慌乱。

　　“过来。”宁小川瞥了一眼这个光头次神，然后冲着他挥了挥手。

　　听到宁小川的命令，这个光头次神几乎没有丝毫犹豫，便直接朝着宁小川走来，乖乖站到了宁小川面前，低头道：“主人。”

　　宁小川也不客气，伸出手指，轻轻点在了他的额头上。

　　一连串的记忆画面，顿时从这个光头脑海中传递过来。

　　仅仅查看了片刻，宁小川便直接松开了这个光头次神，语气冰冷道：“大战紫金皇主前辈，毁掉天庭，虐杀神储宫弟子六人……好了，你可以去死了。”

　　光头次神神色没有丝毫犹豫，直接转身，走到神储宫外，然后挥手将自己体内的虚拟神格掏出，捏碎。

　　一尊次神九重的高手，就这么陨落。

　　虽说就这么捏碎他体内的虚拟神格有些浪费，但是这种已经有主的神格，一旦主人死去，神格也很快会消失，所以留之根本无用。

　　宁小川的万法神格虽然能够吸收神格内的法则，可是像是眼前这些次神，虚拟神格内的法则根本没有几条，宁小川手中有灵魂之球，对这些垃圾一般的虚拟神格，当然就更加看不上了。

　　看到宁小川弹指间便让一尊次神九重的高手自杀死亡，四周那些神储宫弟子，此刻才终于确定这些次神的确都被宁小川控制。

　　也许是因为被压抑太久了，此刻骤然得到一个发泄的机会，他们反倒有些不适应。

　　不过仅仅过去了片刻，这些神储宫弟子便发出了凄厉的咆哮声音。

　　“那个个子不高的家伙，我之前亲眼看到他把木师兄给杀了，而且连尸体都没有留下。”

　　“那个脸上有刀疤的次神，他掳走我最心爱的小师妹，至今小师妹都没有消息。”

　　……

　　一群神储宫弟子，此刻尽情的发泄着心中压抑已久的怒火。

　　他们本来都是天之骄子，可是来到了神河文明，却过的比囚犯都不如。但是却仍然要每日的压制自己的感情，免得落得更凄惨的下场。

　　可是此刻，他们却不用再刻意压制。

　　他们一双双泪眼摩挲的眼睛，除了扫视着眼前这一群次神之外，更多的却是一脸感激的看向宁小川。

　　如果不是宁小川，他们可能永远不会有眼前这种报仇的机会。

　　而那一群次神，虽然神色大都有些不自然，可是此刻却也只能如同一群鸡鸭牛羊一般，静静站在原地，听着这一群神储宫弟子肆意的痛骂。


第1195章 金榜

　　一百多名次神，竟然几乎全都杀害过来自大衍世界的天骄，其中有些变态一点的，抓到人更是凄惨虐杀。

　　对于这样的次神，宁小川只有一句话，自己找地方去死吧。

　　龟缩在这种小地方的次神，几乎都是那种最弱的次神，他们在此刻的宁小川面前，简直连还手之力都没有。

　　这些次神现在已经全都被宁小川种下了奴隶印记，根本无法反抗宁小川。听到宁小川的命令，一个个转身走出神储宫，然后自杀而死。

　　半天时间不到，一百多名次神，便死去了大半。

　　剩下这些，还是宁小川觉的他们罪行不算太严重，所以才将他们留了下来。反正宁小川留下这些次神，只是准备让他们保护御茜茜等人，剩下的这三十多名次神，已经足够保护他们了。

　　当然，就算是这些活下来的次神，宁小川也是逐一搜查了他们的记忆。

　　宁小川此次将他们抓过来，可不仅仅只是为了审判他们，更多的却是为了搜寻紫金皇主等人的下落。

　　这样一番搜查下来，宁小川还真查出来一点有用信息。

　　比如说，丑婆婆便是被他们当中一人送入了一个名叫海神宫的大势力去邀功，不过以丑婆婆神农级养心师的身份，在海神宫内待遇倒也不错。

　　另外，还有人曾经看到，雪灵虚被一个浑身金光的女子带走，然后不明所踪。

　　从这些次神记忆中搜查到这样的画面，倒是让宁小川心中安心不少。雪灵虚的经历，起码说明宁小川之前的猜测是对的，他们这些绝代天骄，只是被人带走，而不是直接死亡。

　　不过，这些天骄们被人带走，从此天各一方，想要再次见面，就不知道要到什么时候了。

　　宁小川对此也是相当无奈，以他此刻的实力，从魔界赶到源界尚且需要上百年时间，要是搜遍整个神河文明，去寻找这些天骄们，更是不知道需要多少年才可以。

　　这样耗费精力和时间的事情，做起来根本是得不偿失。

　　所以此刻宁小川只能感叹，他们每个人都有自己的机缘，只能等以后他们主动回来这里了。

　　唯一可惜的就是，宁小川搜集到了信息并不全，许多熟悉的天骄没有消息不说，紫金皇主也同样没有任何消息。

　　“宁小川，怎么样？”聂兰芝在一旁小心翼翼道。

　　刚才宁小川可就已经告诉过她，自己正在想办法寻找紫金皇主等人的下落。所以她此刻想要知道宁小川有没有找到聂兰心的下落。

　　“不怎么样！没有聂兰心的消息。”宁小川有些歉意的摇了摇头，刚才他可是答应聂兰芝要帮她寻找她的姐姐的，但是刚才宁小川搜集到的那些信息中，根本没有和聂兰心有关的信息。

　　听到宁小川的话，聂兰芝秀美的脸庞上略微露出了几分失望神色，不过随即便勉强笑着道：“没关系，反正小侯爷已经说过，我姐姐她肯定没有生命危险的，所以我们以后迟早还能够再见面。”

　　宁小川点了点头，正要开口说话，却不想整个神储宫竟然在此时突然摇晃了起来。

　　“发生什么事情了？”

　　包括宁小川在内，几乎所有人都顿时错愕无比。

　　从神储宫内急速的冲出，宁小川等人马山被眼前的一幕给惊呆。

　　此刻在神储宫的上空，竟然出现了一张巨大的金色榜文，这张榜文铺满天空，上头的一个个大字闪烁着光芒。

　　“九品文明真理天国。”

　　“邀请所有低阶文明的天骄。”

　　“只要通过考核，即可加入真理天国。”

　　……

　　硕大的榜文上，一行行字迹清清楚楚。

　　宁小川皱着眉头，一步踏入了星空，从榜文出现的位置来看，宁小川此刻所战的星空，应该就是这榜文所在的位置。

　　可是等宁小川站到星空上才发现，这张巨大榜文仍然在他的上空，抬头看去的时候，感觉和在下方的星球上看并没有什么区别。

　　紧接着，宁小川又接连在星空中更换了几个位置，但是无论在什么地方，这张巨大榜文都高高的悬挂在头顶，让人能够清楚的看到。

　　“难道在神河文明各处都能够看到这榜文，如果能够做到这点的话，看来这发布榜文的人，的确是真理天国不假。”宁小川满脸困惑，重新落到了神储宫面前。

　　经过刚才的简单测试，宁小川倒是有些开始相信这榜文真的是真理天国发放的，而不是什么人在搞恶作剧。

　　因为，能够让一个榜文遍布整个神河文明各处的，恐怕就算是主神也做不到这点，也只有文明层次更高的真理天国，才有可能有这样的手段。

　　抬头再次仔细扫视着头顶的巨大榜文，宁小川的脸上却开始露出兴奋神色。

　　盯着头顶的巨大榜文，宁小川哈哈大笑道：“哈哈，真是老天帮忙，兰芝，这次估计我能很快帮你找到你姐姐了。”

　　聂兰芝有些不解的看过来。

　　宁小川笑着解释道：“这可是九品文明真理天国发出的榜文，只要知道真理天国是什么样存在的人，肯定会想要前去参加真理天国的考核。所以，所以，只要我也去参加此次考核，十有八九能够在考核中碰到聂兰心。”

　　聂兰芝一听顿时兴奋道：“那我也和小侯爷一起去参加考核。”

　　“我也去。”御茜茜在旁边撇嘴道。

　　其实她们两个对真理天国了解极少，此刻这样要求，也不过是不想和宁小川再次分开而已。

　　看着御茜茜和聂兰芝，宁小川却沉吟了起来。

　　如果这场考核只是一次纯粹的考核的话，他倒是不介意带着聂兰芝和御茜茜一起去，可是问题是，宁小川对这次考核却隐约有种不安的感觉。

　　真理天国可是九品文明，为什么突然举办这种针对低阶文明的考核。

　　这就好像是有钱人突然要把钱分给穷人，其目的很容易让人华裔。

　　而且根据当初龙荒的记忆，真理天国如今可是处在内乱当中，那些叛逆者大都是一些疯狂至极的家伙，要是他们组织的这次考核，那情况就更加不妙了。

　　所以略微沉吟了片刻，宁小川便直接摇头道：“不行，你们不能去参加这次考核，等我先去看看情况，然后再通知你们。”

　　看到御茜茜和聂兰芝仍然有些不服气，宁小川眉头一挑，直接继续道：“好了，这件事没什么好商议的，此刻这座星球上的所有次神已经全都被我控制，我已经命令他们听你们的吩咐，有了这些次神帮忙，你们以后在这座星球上的安危肯定没什么问题。你们现在的修为还是太弱了一些，等修行的再强一些，再去参加这种考核更好。”

　　不由得御茜茜和聂兰芝继续多说什么，宁小川身影便直接闪烁消失。

　　站在星空中，宁小川低头看着脚下的巨大星球。

　　此刻他甚至能够隐约看到，因为自己的突然离开，聂兰芝伤心不已，而御茜茜却正在大骂自己狼心狗肺。

　　对此宁小川也只能苦笑不已，要是再继续和御茜茜两人拖拉下去，他还真担心自己会忍不住心软，带着两人去参加真理天国的考核。

　　真理天国可是九品文明，光是真理天国能够随意将眼下这榜文布满整个神河文明便能够知道，真理天国的实力绝对对得起它九品文明的等级。

　　猛然抬头，盯着头顶的金色榜文，宁小川的目光已经坚定无比。

　　九品文明真理天国，宁小川迟早是要去闯一闯的，但是他却没想到，自己这么快竟然便能够接触到真理天国的存在。

　　“既然接触到了，那我便去看看，这真理天国到底有什么资格被称之为九品文明。”心中冷哼了一声，宁小川直接朝着头上的金色榜文飞去。

　　这金色榜文上可是写的清清楚楚，想要参加考核的人，只要朝着榜文飞去，便会自动进入真理天国的考核之地。

　　这样的说法虽然不靠谱，但是却也没人怀疑什么。

　　因为发布榜文的，可是这个世界上唯一的一个九品文明。

　　宁小川的身影在星空中穿梭，以他此刻的实力，吹口气都能够撕裂空间，可是这星空中的空间层层叠叠，向前前进一步几乎都要撕裂无数的空间。

　　不乘坐星空舟的话，宁小川前进的速度几乎慢到了一个令人蛋疼的地步。

　　但是，接连朝着这个金色榜文飞了近乎一整天的时间，就连宁小川也开始觉的乏味的时候，他的耳边突然传来了一个嘀嘀嘀不断响动的声音。

　　“嘀嘀嘀……修为次神九重，能量指数为一点七，超过最低限额指数，可以进入测试点。”

　　随着这个声音，宁小川的眼前顿时大放光明，一种时空穿梭的感觉再次传来，下一刻宁小川便到了一个完全陌生的世界。

　　“修为次神九重，纯粹能量指数零点九，不达标。”

　　“什么？我竟然不达标，你们是怎么检测的，我可是青龙谷这一代最强天骄，怎么可能会达不到你们的标准。”

　　“我说不达标就是不大达标，下一个。”

　　……

　　出现在宁小川面前的，是一群正在接受检测的天骄。


第1196章 熟人

　　啪！

　　宁小川面前的那名来自青龙谷的天骄，因为不断的争辩，身上啪的一下挨了一鞭子。

　　身为一代天骄，他什么时候被人如此侮辱过，所以几乎瞬间，这名青龙谷的天骄便爆发了，一条条锁链一般的法则从他身上冒了出来。

　　可是负责检测的那个胖子，却连看都没看一眼，像是捏虫子一般，挥手将这名天骄捏在手中，然后随手丢了出去。

　　宁小川清楚看到，在青龙谷这名天骄被丢过去的地方，一下出现了一个空间漏洞，然后这名青龙谷的天骄直接跌入了其中。

　　这样的一幕，让四周那些天骄顿时全都神色凝重，因为他们能够感觉到，那名青龙谷的天骄，实力强劲，几乎不比他们差多少，可是在眼前这个胖子手中，这名青龙谷的天骄竟然连一丝反抗的力量都没有。

　　而这个胖子却对此丝毫不在意，仍然大声吆喝着：“快点，下一个。”

　　又是一名天骄走了上去，这个胖子仅仅只是看了对方几眼，便直接摇头道：“纯粹能量指数零点八，更差，不过关。”

　　“不可能！”和刚才那名青龙谷的天骄一样，这名天骄听到不过关三个字，顿时脸色恼怒的叫了起来，不过才刚发泄出来，他便突然想起刚才这胖子对付青龙谷天骄的手段，所以赶紧压下心中的恼怒，开口道：“你一直说纯粹能量指数，这能量指数到底是什么？”

　　这个问题，也同样是四周那些天骄所好奇的，所以此刻顿时全都看向那个胖子。

　　胖子摇晃着脑袋，眨了眨眼睛道：“好吧，反正以后你们迟早会知道，现在告诉你们也无所谓。”

　　“这能量指数，就是衡量一个人实力的标准，能量指数越高，你的实力就越强，纯粹能量指数，就是指刨除了神器，刨除了你们身上的宝物之后的实力。”

　　“一般一个能量成神的最普通神灵能量指数，就是一，你们都是绝世天骄，要是在次神境界能量指数连一都达不到，那根本不能算是天骄，也没资格加入我真理天国。”

　　“我们从宇宙各地传送人员过来的时候，便是选择了能量指数接近一，或者超过一的存在，不然的话，根本没资格来到我面前。”

　　……

　　胖子的话还没说完，那个能量指数只有零点八的天骄，便忍不住咧嘴冷笑了起来。

　　“哈哈，我还是第一次听到这样可笑的话，什么时候一个人的实力能够用一串数据来形容了，真是笑死我了，要是真理天国真的这么可笑的话，那我就不加入真理天国了。”

　　胖子眼睛一瞪，挥手便把这名天骄捏在手里，然后像是丢刚才那名青龙谷的天骄一般，直接将之丢了出去。

　　“垃圾一个，废话还这么多。”不屑的撇了撇嘴，胖子才转身对着其他天骄咧嘴笑道：“提前告诉你们，谁要是觉的我们真理天国的检测有问题的话，可以自己退走，你们要知道，这榜文虽然是我真理天国发出来的，可是我们没有求着你们加入真理天国，一句话，爱来不来……下一个。”

　　这胖子的一席话，顿时让四周不少天骄神色恼怒。

　　但是最终，却没人选择离开。

　　这可是加入九品文明的机会，要知道，这个世间，除了神河文明这一个八品文明之外，还有无数其他的八品文明。

　　但是九品文明，却只有真理天国一个。

　　光是之前那布满星空的榜文，还有随时随地传送到这片空间的能力，都在表明着真理天国的强大。

　　而且现在这胖子口中的能量指数，也引起了不少天骄的好奇，更加想要进入真理天国去看看这处在宇宙巅峰的九品文明和八品文明之间，到底有什么区别。

　　检测仍然在继续。

　　“纯粹能量指数零点六，卧槽，时空殿那边怎么搞的，这种垃圾货色也给传送过来了。”

　　“纯粹能量指数零点九，不过关，下一个。”

　　……

　　一个个天骄走过去，但是却大半都不过关，这样的情况，让后面的那些未曾检测过的天骄，一个个心情紧张起来。

　　宁小川也在这些人当中，等前面的一名天骄检测过之后，他才一步跨了过去。

　　“纯粹能量指数一点七，哈哈，终于碰到一个过关的了。”胖子盯着宁小川哈哈大笑了一声，然后伸手指着身后的一道光柱道：“小子，看到那道光柱了么，自己走进去，就可以正式进入真理天国了。”

　　看到宁小川朝着前方的光柱走去，后面的不少天骄，神色间顿时露出了羡慕神色。

　　而那胖子却毫不在意，继续吆喝道：“快点，下一个。”

　　宁小川走到这道光柱面前，深吸了一口气，然后走了进去。

　　他倒不是不担心其中有什么危险，以真理天国这随随便便就能把人传送来传送去的本事，要灭杀他这么一个次神，根本不用搞出眼前这么多花招。

　　时空转换，踏入这光柱之后，宁小川的身影顿时出现在了一座巨大的大殿内。

　　这座大殿内此刻也已经聚集了不少人，不过和刚才乱糟糟的情况不同，这里却显得井然有序。

　　宁小川的出现，并没有引起太多人的注意，因为此刻这座大殿的四周，正在不断的出现人影。

　　此刻这些人虽然都是天骄，却显然不都是从神河文明来的，因为宁小川已经听到，其中有几人在讨论别的八品文明，显然他们就是来自于这个地方。

　　真理天国既然要吸纳低阶文明的天骄，当然不可能仅仅只在神河文明发布榜文，这点宁小川也早就预料到了。

　　“阿弥陀佛，这地方真他妈的是好地方啊，贫僧爱死这地方了。”

　　宁小川刚刚出现在这座大殿内，耳边便突然传来了一个熟悉的声音。

　　同时，连声的呵斥声音响起。

　　“卧槽，和尚，你不想要命了，真理天国也敢胡说八道，小心被人直接灭掉。”

　　“阿弥陀佛，贫僧只是一时激动，一时激动，所以才表达了一下自己心中的感叹，真理天国的前辈们肯定不会介意贫僧这点小激动的。”熟悉的声音再次响起。

　　宁小川转头朝着声音传来的地方看去，果然看到檀乾和尚此刻正一本正经的站在人群中，一副得道高僧的模样。

　　此刻檀乾和尚的修为，赫然也已经到达了次神九重的境界，显然是之前有过什么奇遇。

　　看着檀乾和尚，宁小川脸上露出几分无奈神色。

　　他之前已经做好了在此地遇到任何人的准备，可是却万万没想到，竟然在这里碰到了檀乾和尚。而像是雪灵虚等人，此刻却全都没有出现。

　　似乎是注意到了宁小川的目光，檀乾和尚一副得到高僧的模样，神色祥和的慢慢转头过来，一脸幸福笑容的他，在看到宁小川的瞬间，脸色变成了一副见鬼的模样。

　　“卧槽，宁小川，怎么会是你？不可能，我眼睛一定是有毛病了，不然怎么会在这里看到宁小川。”

　　一边说话，檀乾和尚一边用力的揉着眼睛。

　　看着檀乾和尚这幅模样，宁小川顿时忍不住笑了起来。

　　这家伙虽然有时候挺讨厌的，但是却也勉强算是靠谱，在眼下这种地方能够碰到这么一个熟人，宁小川心情也顿时好转。

　　“哈哈，大师，别来无恙。”宁小川笑着走了过去。

　　听到宁小川称呼自己为大师，檀乾和尚浑身一颤道：“别，你还是叫我檀乾和尚算了，宁小川，你是怎么来到这里的，这次真理天国的榜文，可是只在八品文明出现，像是咱们大衍世界那种小地方，是不可能出现榜文的。”

　　“榜文不会出现在大衍世界？你是怎么知道的？”宁小川上下扫视着檀乾和尚道。

　　“当然是用宝贝给别人换的情报，原来你还什么都不知道啊！正好，贫僧手里正好精心准备了一份真理天国榜文幕后大揭密的详细情报，你想要的话，贫僧可以卖给你。”檀乾和尚神色一动，突然双眼放光的盯着宁小川道。

　　“真理天国榜文幕后大揭密？这玩意你都能够弄到手。”宁小川盯着檀乾和尚，脸上露出了深深的怀疑神色。

　　檀乾和尚胸膛一挺，正要开口说话，旁边却突然凑过来一个少年，低声对着宁小川嘀咕道：“兄弟，你可别被这和尚给骗了，他说的内容，那边都写着呢，妈的，老子刚才被这和尚骗惨了，连我师傅给我的保命宝贝都给了他。”

　　这个少年的话倒是让宁小川顿时忍不住点头起来，这种事情，才像是檀乾和尚的做事风格。

　　被人拆穿了自己的把戏，檀乾和尚脸上露出几分尴尬，对着那个少年争辩了起来。

　　“唉，小兄弟，你这么冤枉我就不对了，那边写着的那些内容多粗糙，几乎什么都没写，我给你讲解的可是详细版，内容比那边写着的详细多了。”

　　“详细个屁，除了那边写清楚的内容，其他内容都是你自己脑补的好不好。”

　　……

　　看了一眼正在跟人争辩的檀乾和尚，宁小川无奈撇了撇嘴，转身朝着这少年指的地方走了过去。


第1197章 六大神器

　　在这座大殿的一边，此刻的确清楚的显示着无数的字迹，这些字迹似乎就是为了宁小川等这些刚刚来到这里的天骄准备的，所以宁小川走过去的时候，已经有不少人正围着这些字迹仔细查看。

　　眼前这些字迹，只是大概说了一下此次真理天国吸纳天骄的简单规则而已。

　　就在宁小川查看这些字迹的时候，檀乾和尚已经摆脱了那个少年，大步走了过来，一脸悲愤的站在宁小川身边嘀咕道：“这次真是倒大霉了，明明卖的是真货，但是偏偏就是没人相信，宁小川，贫僧以自己的人格担保，这次贫僧手里的东西绝对可信，怎么样？我手里的东西你要不要来一份。”

　　宁小川回头看了檀乾和尚一眼，神色平静道：“大师的人格我也信不过。”

　　“卧槽，连你都信不过老子的话，那老子辛辛苦苦弄到手的宝贝还能卖给谁……佛祖见谅，贫僧实在是太生气了，所以才说了脏话。”檀乾和尚一脸悲愤，凑在宁小川身边道：“我这次就大出血，把我手里的资料送你一份。”

　　也不管宁小川如何反应，檀乾和尚便直接塞给了宁小川一块玉石般的圆球，宁小川心神略微沉浸进入，脑海中便顿时涌现出了无数的信息。

　　其中最主要的，最然是关于真理天国的介绍。

　　根据这些资料上说，真理天国已经是所有文明中最顶尖的存在，所以真理天国所拥有的手段，已经达到了不可思议的地步。

　　当然，若只是力量强大的话，那真理天国和八品文明之间根本没什么区别。

　　真理天国之所以能够成为九品文明，那是因为，真理天国已经将各方面都发展到了极端，任何一方面都没有短板。

　　据说当初真理天国的缔造者为了让真理天国更加完美，超越其他一切文明，竟然抽取了巨大的本源力量，缔造出了六件最强神器，这六件神器分别是文明、秩序、力量、智慧、生命、时空。

　　有了这六大神器坐镇，真理天国才彻底成为了超越一切的最强帝国。

　　而如今真理天国的运转，都是靠着这六件神器。

　　神器文明，代表着世间最高的文明成就，几乎天下所有的修炼功法，都可以被神器文明推演出来。除此之外，任何东西在神器文明面前，都是一串数据，所以在真理天国，判断一个人实力高低，光是看其本身的数据便已经足够。

　　神器秩序，代表着时间最完美的秩序，同时代表着正义，任何邪恶以及违背秩序的存在，都会被神器秩序毁灭。

　　神器力量和智慧，代表着时间最强大的力量和最聪慧的头脑，这两件神器，一为头冠，一为权杖，头冠带在真理天国皇后的头上，权杖握在皇帝陛下的手中。

　　神器生命，代表着永恒无尽的生命，只要位于真理天国，便永远不会死亡，就算是死亡，灵魂也会被神器吸走，逆天重生。

　　神器时空，代表着时间和空间，是六大神器当中最难以掌控的存在，这件神器被真理天国的缔造者安置在真理天国核心，坐镇帝国，让真理天国可以超脱出时间和空间。

　　六件神器的存在，让真理天国几乎成为了人间天堂，在各方面都超越了八品文明。

　　但是大道无情，世间根本不会出现真正圆满的东西，真理天国也是如此。

　　虽然真理天国已经足够完美了，但是它却有一个致命缺点，那便是无法掌控人心。人的欲望是无穷的，即便是身在真理天国这样的完美国度，也会有人不满足。

　　所以，真理天国分裂了，一部分叛逆者抢走了神器秩序和生命，叛出了真理天国。

　　没有了神器生命，真理天国的人开始死亡，再也不能够复活。而叛逆者一方，却能够靠着神器生命，不断的复活高手。

　　此消彼长之下，真理天国终有一天会落到这些叛逆者手中，所以为了逆转这种状况，真理天国才发起了此次金榜招贤，想要从各个八品文明中，寻找到那些绝世天骄，然后将其培养成高手，对付那些叛逆者。

　　……

　　宁小川本来对这些内容根本不屑一顾的，可是看到后面那些内容，他的神色却顿时凝重起来。

　　在别的天骄眼里，真理天国应该是完美无缺的，所以看到檀乾和尚这块玉石内的内容，自然不会相信，以为檀乾和尚造假骗人。

　　但是宁小川不同，宁小川是知道真理天国分裂的事情的，因此，这枚玉石内的内容，在他看来便要真实的多，甚至有可能完全是真实的。

　　心神回归本体，宁小川转头看向一旁的檀乾和尚道：“檀乾和尚，你玉石内的东西是从什么地方弄到手的？”

　　看到宁小川此刻神色凝重，檀乾和尚顿时脸上露出了几分兴奋神色道：“哈哈，怎么样，贫僧就说我这次卖的绝对是真货，怎么样？贫僧没骗你吧。”

　　“少废话，快说这些内容你从什么地方弄到手的。”宁小川冷哼了一声，逼问檀乾和尚道。

　　檀乾和尚还没有说话，这座大殿内，突然响起了一个空灵般的清脆声音。

　　“各位天骄，我是真理天国接引使白冷雪，你们是我真理天国吸收的第一批天骄，接下来，由我带你们前往真理天国为你们准备的天骄宫。”

　　宁小川朝着声音传来的地方看去，便看到了一个身上穿着青色衣裙的女子，她双眉弯弯，小小鼻子微微上翘，脸蛋白净，如同玉脂，白皙的脖颈上，挂了一串明珠，明珠发着淡淡的光辉，更是将她的脸蛋衬托的粉雕玉琢一般。她的个子不算太高，可是却极为匀称，尤其是那段腰肢，看上去便感觉柔若无骨一般。

　　这样一个女子，无论在什么地方显然都是焦点。

　　更何况，此刻她还自称是真理天国的接引使，四周那些来自各个文明的天骄们自然立刻围了过去，将这个女子围在了中间。

　　“接引使，这里到底是不是真理天国，我们来了可已经有一阵了，一直被困在这座大殿内。”

　　“老子已经受不了了，就算是真理天国，也不可能这样轻待我们吧。”

　　“我的纯粹能量指数是一点二，我想要知道，你们究竟是如何测试我的能量指数的。”

　　……

　　乱糟糟的声音响起，这位真理天国的美女接引使白冷雪，立刻成了众人围攻的对象。

　　虽然有些天骄觉的这样做不太妥当，但是他们也同样在这里待的有些烦躁，所以自然不会阻拦其他天骄追问接引使各种问题。

　　白冷雪脸上一直笑吟吟的，即便是被这么多天骄围在中间，她的神色也没有丝毫变化，只是淡然的挥了挥手臂，葱玉般的手指在四周轻轻一拂，四周那些天骄便顿时全都被弹开。

　　竟然也是个高手！

　　这一下，四周那些天骄看向白冷雪的目光顿时便不一样了。

　　能够轻松弹开这么多天骄的人，实力简直逆天。

　　真理天国的人，似乎个个都是高手。

　　宁小川在一旁看着这一幕，心中也不由得感叹了一声，之前负责检测他们的那个胖子，修为虽然也是次神九重，但是他和眼前的白冷雪一样，显然实力都远远超过了这些天骄。

　　“这里的确就是真理天国，至于你们的其他问题，我会慢慢回答的，不过现在咱们还是先到天骄宫去再说。”白冷雪一脸笑意，带着这些天骄们飞了起来。

　　宁小川和檀乾和尚也跟在这些天骄身后。

　　从大殿内飞出，一群人浩浩荡荡的朝着远处飞走。

　　扫视着四周的一切，包括宁小川在内的所有人，眼神里都闪现出了几分好奇神色。

　　毕竟，这里可是真理天国。

　　此刻宁小川等人所在的地方，似乎是一片大山当中，四周尽皆是一座座利剑一般的高山，这些高山山势险峻，只有在山巅之上，才偶尔会出现一座座建筑。

　　如此景色虽然绝美，可是此刻位于这里的可都是各方天骄，什么样的雄峻景色没有见过，自然不会为眼前这样的景色而惊叹什么。

　　此刻这些天骄在意的，还是身为接引使的白冷雪，白冷雪一边带着众人前进，口中却在一边为宁小川等人介绍真理天国的一切。

　　“只要身为真理天国的子民，便都会得到一件能量探测器，可以用来探测对手身上的能量强度，等下你们到达天骄宫的时候，自然会有人将能量探测器分给你们。”

　　“四周的建筑你们要记清楚了，那边是神器殿，以后你们可以到里面去选择需要的神器。这边是灵丹阁，需要灵药的话，可以进入寻找。前方的是功法殿，进入之后，便能够得到各种功法，当然，这些功法不会简单给你们。那便是时空殿堂，你们以后若是想要去什么历练的话，便要经过时空殿堂……”

　　真理天国这次似乎的确是下了老本培养这些低阶文明的天骄，竟然将各种殿堂准备的妥妥当当，白冷雪这么一说，不少人心中便顿时激动起来，想要冲进这些殿堂内，去看看里面的东西和他们之前所在的势力有什么不同。

　　不过，最终他们还是都按捺住了性子，跟随他们一起来到了真理天国为他们准备的天骄宫。


第1198章 山脚

　　一座巍峨大山面前，白冷雪带着众人停顿了下来。

　　伸手指着面前的巍峨高山，白冷雪介绍道：“这里就是天骄宫了，不过我要提醒诸位，这里的天骄宫分成了四个层次，最弱的天骄只能够住在山脚，最强的天骄住在山顶之上的云宫当中，中间层次的天骄住在山腰和山巅之上，四个层次的天骄，互相之间受到的待遇差别是很大的。”

　　天骄也有强弱，待遇各自不同，这点几乎人人心中都清楚。

　　不等白冷雪话音落下，立刻便有人大声询问道：“怎么划分每个层次的天骄？”

　　白冷雪道：“自然是按照能量指数，你们刚才应该知道能量指数大概是什么东西了，如果想要知道的更具体的话，就到我们刚刚经过的典籍阁内去找相对应的资料去吧。”

　　众多天骄沉默了片刻，才再次有人询问道：“接引使，那我们现在应该住到什么地方？”

　　“以你们此刻的实力，你们勉强有资格住在山脚。”白冷雪点头道。

　　什么？

　　才山脚！

　　白冷雪的话顿时让四周不少天骄面色阴沉，以为白冷雪是在戏弄他们。

　　要知道，此刻出现在这里的这些天骄，几乎个个都拥有神格之王，放在他们所在的世界中，简直就是处在最顶尖的天骄。

　　他们原本还以为，以他们的实力，就算是无法住进山顶云宫，可是住在山巅应该还是没问题的。

　　可是现在，他们竟然只能够成为最弱的天骄，住在山脚下，而且白冷雪用的还是勉强这个词语。

　　白冷雪静静等众人稍微安静下来一点，然后才神色平静继续道：“按照真理天国的规矩，次神级的天骄，能量指数在三以下的，全部住在山脚。能量指数在三到六点的，全部住山腰。能量指数在六到九点的，便可以住在山巅。能量指数超过十点的，便可以住在山顶云宫了，你们当中若是有人的能量指数超过三，立刻便能够住到山腰去。”

　　一席话，顿时给四周的天骄们浇了一头冷水。

　　他们虽然是刚刚接触能量指数这个说法，可是他们却大都已经知道，一点能量指数，已经代表着一尊真正神灵的实力。而此刻来到这里的这些天骄，虽然本身的能量指数大都超过了一点，但是却少有到达两点的。

　　可是这里，要住到山腰，竟然需要三点以上的能量指数，这可是三尊普通神灵加在一起的指数。

　　若是按照这种能量划分，他们的确是处在最底层的存在。

　　“哼，竟然要求我们次神境界便这么强，这根本就是不可能完成的，不过我达到次神九重已经这么多年，早就可以尝试突破神灵境界了，一旦我突破神灵境界，我的实力绝对百倍千倍的增加，到时候别说这山巅，就算是山顶云宫我也有资格去住。”

　　不少天骄心中盘算了片刻，便立刻这样冷哼了起来。

　　白冷雪扫视着这些天骄，似乎一下看透了众人的心思，嘴角露出一丝俏皮笑容道：“另外我还要告诉各位，如果你们这个时候突破神灵境界的话，会马上被真理天国给踢出去，以后也永远不可能再加入真理天国。”

　　“这是为什么？难道真理天国连我们修为精进都要限制。”白冷雪的话立刻让四周这些天骄神色铁青道。

　　的确！

　　不管在什么地方，修为晋升都是头等大事，尤其是次神境界晋升到神灵境界，这可是从人到神的转变，对于任何人而言都是意义重大。

　　此刻来到这里的这些天骄，修为几乎全都是次神九重，差一点便能够突破。现在一听说真理天国竟然还要限制他们的修为，他们自然一个个心中恼火。

　　白冷雪摇摇头解释道：“你们别误会，真理天国是不会限制你们修为精进的，只是，你们的基础都太差了，如果这个时候你们晋升神灵境界的话，等于是浪费天赋。所以你们必须在真理天国苦修一番，垒实基础，然后再晋升，我们真理天国对天骄宫的天骄的基本要求是，在晋升神灵境界之前，他们的本身能量指数起码要在六点以上。若是达不到这个要求的，晋升出来的神灵以后前途有限，根本没资格成为真理天国的成员。”

　　基础太差！连晋升神灵境界之前能量指数都要达到六点以上。

　　这些天骄们的脸色越来越难看，此刻他们觉的简直是受到了莫大的侮辱。

　　他们当中的大多数人，都是各自所在大势力的绝世天骄，平时受到的待遇，绝对是最好的。各种天材地宝，他们以前不知道吃过多少。

　　这种情况下，白冷雪竟然还说他们基础差，他们当然会不服气。

　　另外，此刻他们的实力差不多已经到了极限，再想要提升实力的话，几乎只剩下了修为提升这条路。

　　想要在次神境界便将自身能量指数提升到六点，这简直是不可能完成的事情。

　　宁小川和檀乾和尚站在一起，此刻也忍不住摇了摇头。

　　他自身的神格才进化到了四百多切面，以后还有大把进化的机会，所以倒是有机会将自身的能量指数堆到六点。

　　可是其他天骄不同，他们的神格无法进化，修炼到了此刻他们这一步，他们已经算是进无可进了，别说将能量指数提升到六点，就算是将能量指数提升到三点，都几乎是不可能完成的事情。

　　就在这些天骄神色铁青，几乎要和白冷雪直接翻脸的时候，从眼前的巍峨大山上，突然出现了几道身影。

　　“哈哈，冷雪妹子，这些人就是你们新招揽来的所谓天骄吗？我怎么觉的他们根本都是狗屎，根本没资格加入我们真理天国的天骄宫。”

　　人未到，冷笑声音便先传了过来。

　　这样的嘲讽声音，让这些原本脸色便已经难看至极的天骄们顿时勃然大怒。

　　“这些是什么人？竟然这样狂傲！”

　　白冷雪盯着那些靠近的身影，口中淡然道：“他们是出生于真理天国的年轻人，你们到来之前，他们便是这里的主人。”

　　宁小川注意到，此刻白冷雪口中没有用天骄形容此刻这些来人，显然在白冷雪口中，此刻出现的这些人，并不能算是天骄一样的人物。

　　其他天骄也同样发现了白冷雪话里的毛病，所以立刻询问道：“他们只是真理天国的普通年轻人，这么说，他们的实力也并不会太强？”

　　“是，按照真理天国的标准，他们的实力的确不算什么。”白冷雪点了点头道。

　　“没有实力也敢这样张狂，难道他们想找死吗。”

　　“那位兄弟出手教训一下他们，让这些家伙知道一下我们的厉害。”

　　“还是不好吧，这里毕竟是真理天国，咱们初来乍到，要是直接和人动手的话，恐怕会造成恶劣的影响。”

　　……

　　白冷雪话音刚落，其他天骄便一起冷哼了起来。

　　其中更是有天骄直接询问白冷雪，是否可以对这几个来人出手。

　　他们被白冷雪打击了一路，心里早就憋着一肚子火气。此刻出手，一则是教训眼前这几个人，其二则是发泄心中的火气，其三则是想要证明，他们不见得就什么都差，真理天国不见得就什么都好。

　　白冷雪略微沉吟了片刻，便直接点了点头，示意这些天骄可以出手。

　　顿时，两名性格急躁的天骄朝着那几名真理天国的普通弟子冲了过去。他们的身影似电，人刚刚飞出去，身躯便变的若隐若现，似乎和四周的空间融合到了一起，这样的实力，绝对配得上他们天骄之名。

　　宁小川抬头看着这两道身影，神色间已经凝重无比。

　　单纯看此刻出手这两名天骄的身形，宁小川便感觉他们的实力绝对不会比魔坨山那位王者天骄飞榷更差。

　　虽然这两名天骄实力强劲，可是宁小川此刻却觉的，他们出手不见得能够讨得了好处。

　　不过此刻宁小川觉的自己还是应该多看少说，先默默观察清楚情况再说，所以他和檀乾和尚站在一起，并没有说话，只是看着远方。

　　四周其他天骄也大都是如此，静静等着在看一场好戏。

　　那两名绝世天骄，身影飞到真理天国的几名普通年轻人身边，双手一挥，一条条锁链一般的法则便从他们手中喷出，朝着这几名年轻人身上缠绕过去。

　　“什么东西！竟然也敢对我们出手。”

　　这些年轻人当中，突然有一人冷喝了一声，身影一闪，便出现在这两名天骄的身后。

　　他的手掌似乎一把巨锤一般，轰然敲在这两名天骄身上，突破了两人身上的护体法则，将两人敲的口中喷血，然后像是拎两条死狗一般，从远处飞到了白冷雪面前。

　　扑通！

　　随手将手中拎着的两名天骄丢在了地上，这个年轻人摇头冷笑道：“冷雪妹子，你们招收这么一群垃圾进来，能有什么用处，以我看，不如早点把他们全都赶走，免得浪费咱们真理天国的资源。”


第1199章 修炼圣地

　　两名八级文明的顶尖天骄，在这两名真理天国的普通年轻人面前，连一招也没接住，然后便败了，而且败的非常凄惨，现在简直像是两条死狗一样被人拎在手中。

　　这样的一幕，让四周所有的天骄都倒吸了一口冷气。

　　差距太大了！

　　他们这些天骄，在八品文明可以站在最巅峰，可是在真理天国，却连最普通的年轻人都不是对手。

　　不过宁小川和檀乾和尚倒是神色不变，因为他们是从更低阶文明一路过来的，已经见多了低级文明和高级文明之间的巨大差距。

　　那个真理天国的普通年轻人，此刻一脸傲然的扫视着这些天骄，就像是在看一群蝼蚁一样，眼神中的鄙视毫不掩饰。

　　白冷雪这个时候站了出来道：“孔莫，你不要太小看他们，他们都是我们从八级文明世界挑选出来的天骄，本身天赋不比你差多少，甚至有几人天赋比你还要强，现在他们不是你的对手，可是只要经过了我们培养，很快便能够超过你。”

　　这个叫孔莫的年轻人，嘴角露出一丝冷笑道：“冷雪妹子，既然如此的话，那我们三个月后来一场比试如何，到时候我们出战这些废物，看看这些废物有没有资格成为咱们真理天国的国民。”

　　“三个月！”白冷雪沉吟了片刻，然后点头道：“好，三个月就三个月，三个月后我们比试一场，看看到底谁胜谁负。”

　　“哈哈，很好，不过冷雪妹子你替这些废物答应下来，到底有用么，我看他们现在的样子，恐怕根本不敢应战吧。”孔莫扫视着眼前的一群天骄，不屑冷笑道。

　　此刻这些天骄的确一个个都是神色沮丧，根本没有三个月后和孔莫等人一战的信心。

　　因为三个月时间实在太短了，这么短的时间内，谁也没有信心能够将自己的实力提高到和孔莫一战的实力。

　　白冷雪回头看了一眼身后这些天骄，眉头也顿时皱了起来。

　　她刚才任由那两名天骄对孔莫等人出手，就是想要借助孔莫等人的手，让这些天骄认识到自己实力的不足，可是她却没想到，这些天骄平日里都是高傲惯了，几乎没有受到过什么挫折，如今在这里接连受到打击，就连心中必胜的信念都开始崩塌。

　　此种状况下，别说三个月后让这些天骄迎战孔莫等人，恐怕就算是三年后，他们也不一定能够恢复以往的信心。

　　“三个月后，我和这位兄台一战。”

　　就在白冷雪眉头紧皱的时候，突然响起了一个声音。

　　白冷雪和孔莫有些错愕的看去，便看到宁小川走了出来。

　　此刻宁小川神色平静，一步从这些天骄中跨了出来，他的神色平静无比，根本看不出有什么异样情绪。

　　原本站在宁小川身边的檀乾和尚，此刻也一脸苦色，摇头晃脑的走了出来道：“唉，出家人以和为贵，打打杀杀的事情我本来是不想干的，不过连宁小川都要出手的话，我也算一个吧。”

　　其实此刻宁小川站出来完全是逼不得已，此刻他和这些天骄可都算是一伙的，若是自己这方此刻被对方逼迫的太惨的话，恐怕以后的日子会不好过。檀乾和尚显然也是看透了这一点，所以才会和宁小川一起站出来说话。

　　看着宁小川和檀乾和尚，白冷雪脸上流漏出几分喜色。

　　对于从低阶文明吸收天骄，补充真理天国国民的决定，真理天国内部其实也是分成了两派的。

　　其中一派认为低阶文明的人都是垃圾，根本不值得培养，眼前孔莫等人便是属于这一派。

　　而另外一派则认为只要好好培养，低阶文明的天骄，也可以成为真理天国的支柱般存在，白冷雪便是属于这一派。

　　这两派之间的明争暗斗，可是一直未曾停止过。

　　孔莫等人此刻出手，就是为了借助这些天骄的手打击白冷雪等人。若是这次这些天骄真的让孔莫等人打击的一蹶不振，从此彻底没什么作为的话，那白冷雪所在的这一派，在真理天国的话语权肯定要大受影响。

　　所以此刻看到宁小川和檀乾和尚站出来，白冷雪才会如此兴奋。因为宁小川和檀乾和尚的表现，起码在说明，此刻不是所有的天骄都被孔莫等人给吓住。

　　“孔莫，看到了么，并不是所有人都被你给吓住，所以三个月后，你们肯定会失败的。”白冷雪回过头来，对着孔莫道。

　　孔莫此刻神色不善的扫视着宁小川和檀乾和尚，脸上突然露出几分冷笑，身影鬼魅一般闪向宁小川和檀乾和尚。

　　此刻只有宁小川和檀乾和尚心中没有诞生畏惧之心，若是在这里修炼三个月的话，还真有可能赶上他。

　　毕竟孔莫几人在真理天国，只能算是最普通的存在，天资并不算太出色，根本不能算是天骄。而眼前的宁小川和檀乾，面对他这样的高手也是面不改色，显然心境修为极强，这样的人，若是给予一定时间，迟早能够追上他。

　　但若是此刻两人受伤的话，恐怕这三个月时间，光是用来养伤都不够，更别说和人交手了。

　　孔莫此刻突然出手，便是打的将宁小川和檀乾和尚先直接打伤再说。

　　不过，尚未等他冲到宁小川和檀乾面前，白冷雪身影便一下消失，全身化成了一股寒流，将孔莫直接席卷，几乎瞬间，孔莫全身便被冻的僵硬无比。

　　“三个月后比试才开始，你现在着急什么，我先给你一点惩罚，免得你一直背地里搞什么小动作。”白冷雪再次出现，手中拎着孔莫，将他丢了出去。

　　白冷雪的实力显然比孔莫还要强许多，那些原本目光一直停留在孔莫身上的天骄们，目光顿时转移到了白冷雪身上。

　　差距啊！

　　他们之前一向都是信心满满，自以为天下第一，可是到了这里，算是被打击到底了。

　　“既然我们的实力在真理天国根本不算什么，真理天国虽然一个普通人都能比得上我们，那真理天国还吸纳我们进来干什么。”

　　终于，一个脸色阴沉的天骄低吼了起来。

　　刚才这些天骄并没有询问这样的问题，以为他们自傲，觉的自己的天赋够强，真理天国吸纳他们是看中了他们的天赋，所以他们加入真理天国是理所当然。

　　可是现在，他们心里的傲气已经被孔莫给直接打掉了，心中自然冒出了这样一个疑问。

　　真理天国已经这么强大了，随便一个人便有这样的实力，还吸纳他们干什么。

　　白冷雪点了点头道：“诸位，刚才我已经说过，你们现在的实力虽然不强，可是天赋却不差，只要在真理天国修炼一段时间，你们的实力肯定会超过刚才那个孔莫的。”

　　“狗屁，我凝结的神格已经是神格之王，本身实力已经到了极限，还能怎么进步，再进步就是跨入神级了，但是跨入神级之后，按照你刚才所说，不是照样要被你们给赶出真理天国吗，要是这样的话，那还不如我现在直接退出去。”又是一名天骄声音低沉道。

　　接连受到打击之后，这些天骄甚至开始后悔来到真理天国。毕竟在八品文明，他还是高高在上的天骄，可是来到了这里，他却什么都不算。

　　“实力不能提升？你们的眼光不要仅仅之停留在八品文明的程度。”白冷雪此刻皱着眉头，连声呵斥道：“真理天国作为唯一的九品文明，许多东西都已经超出了你们的想象。你们说实力无法增加，那我反倒要问你们一句，你们觉的你们凝结出的神格已经到极限了么？你们领悟出来的法则够多么？你们修炼的秘术够厉害吗？你们的体质够强么？”

　　接连几个问题，将这些天骄们问的哑口无言。

　　神格已经到极限了么？

　　难道神格凝练出来之后，还能够再继续提升？这不可能啊，神格一旦凝结，不是便彻底固定形态了么。

　　领悟出来的法则够多么？

　　这个还用说，次神能领悟出多少法则，但是再领悟法则，不就得突破神级了么！

　　还有秘术问题？还有体质问题？

　　修为到了次神境界，修炼的主要便是法则了，什么秘术能比法则更强。至于体质，一旦跨入神级之后，便能够进化成神灵之体，因此次神境界根本没人会太在意自己的体质强弱。可是现在，这一切在白冷雪口中，却似乎都成了问题所在。

　　所以此刻听到白冷雪的反问，这些天骄们顿时一个个全都懵了，不知道该怎么回答。

　　檀乾和尚此刻鬼头鬼脑的凑在宁小川身边，满脸激动的低声嘀咕道：“宁小川，你听到了没有，这个女子这样说，肯定是因为真理天国拥有可以让神格进化的方法，这说明贫僧之前给你的那份资料肯定是真的啊，正是因为真理天国拥有最强神器文明，靠着神器的力量，真理天国才能够拥有种种不可思议的最高修行秘法。”

　　宁小川瞥了一眼檀乾和尚，目光却随即放在了白冷雪身上。

　　此刻他对白冷雪提出的这些反问也有些好奇，若是如同白冷雪所说的那般，在真理天国真的能够让一个人各方面都得到加强的话，那这真理天国，绝对堪称是世间最强的修炼圣地。


第1200章 神币

　　白冷雪看着这些天骄道：“你们想的没错，这些在八品文明根本不可能实现的事情，在真理天国其实根本不算什么，只要你们天赋够强，实力肯定能够迅速的提升，这也是我答应让你们在三个月后和孔莫他们比试的主要原因。”

　　“接引使？难道真理天国连可以让我们神格进化的方法也有？要知道，我凝结出的神格，可是拥有两千三百个切面的神格之王。”一名天骄声音颤抖道。

　　神格一旦凝结，便不能够改变，这已经是人人都知道的常识。

　　若是真理天国连这种常识都能够打破的话，那也太逆天了一点。

　　“当然有，不过这次我此刻就不多说了，等到达了天骄宫之后，你们自己慢慢体会就可以了。我对你们只有一个要求，那就是尽快在这三个月内提升实力，然后在三个月后打败孔莫他们，不然的话，不仅你们脸上无光，连我也会面子尽失。”

　　白冷雪点了点头，转身带着这一群天骄继续朝着天骄宫飞去。

　　而跟在他身后的那群天骄，此刻已经彻底沉默了下来。虽然沉默，可是在他们的神色间，此刻却大都带着几分兴奋神色。

　　若是一切都如同白冷雪所说的话，那这真理天国，绝对不愧是天地间唯一的九品文明。

　　巍峨的大山山脚，耸立着一座巨大的宫殿，宫殿的入口上方，此刻赫然悬挂着一个写着天骄宫三字的匾额。

　　白冷雪带着众人从入口进入这座大殿，最后在大殿的大厅内停下。

　　“这里就是天骄宫，在你们成神之前，便要常住一次，接下来，我先将能量探测器分发给你们，以后若是遇到对手，你们最好先观察一下对方的能量指数，若是对方的能量指数超过你们自己本身太高的话，你们最高立刻逃之夭夭，以免陷入危险。”白冷清向前走了两步，然后纤纤素手便接连恰动了好几种手决。

　　然后，在她的头顶，突兀的出现了一颗颗拳头大小的圆球，这些圆球中间裂开，就好象一只只单独的眼睛一般。

　　这些圆球出现之后，白冷雪随手一挥，一颗颗圆球顿时朝着宁小川等人飞过来，然后他们一人手中接到了一颗。

　　“这是一件至强神器的分身，可以看穿一个人的能量指数，也可以辅助修炼……你们把它炼化，就能够感受到它的种种奥妙了。”白冷雪道。

　　四周那一群天骄，自然立刻开始炼化这颗圆球。

　　握着手中这颗圆球，宁小川神色却露出了几分惊讶神色。结合檀乾和尚那份资料和白冷雪的话，宁小川此刻开始怀疑，自己手中这颗圆球，就是资料中真理天国六大至高神器之一的神器文明的分身。

　　不过心中冒出这个念头之后，他便立刻将之丢到了一边。反正以他此刻的实力，还远没有到接触真理天国至强六大神器的地步。

　　这颗眼球一般的神器分身，炼化起来并不难，仅仅片刻，宁小川便将之彻底炼化。

　　再次睁开眼睛的时候，宁小川眼前的一切，顿时发生了巨大的变化。

　　“嘀嘀嘀……”

　　宁小川之前从神河文明传送到真理天国测试点的时候耳边响起的那个古怪声音，此刻再次响起在宁小川耳边。

　　随即，站在他面前的白冷雪，身上一下冒出了一串数据。

　　“白冷雪，真理天国天骄宫成员，修为次神九重，纯粹能量指数为七……”

　　能量指数竟然高达七，这岂不是说她拥有住在山巅的资格了。

　　宁小川脸上露出几分诧异，随即开始扫视四周，包括檀乾和尚在内，四周那些天骄们的数据，此刻一下全都落在了宁小川的眼中。

　　这些天骄，最弱的纯粹能量指数才勉强达到一，但是强一点的，本身能量指数却可以达到两点六，宁小川自身一点七的能量指数，在这些天骄当中只能算是普普通通。

　　至于宁小川身边的檀乾和尚，本身数据比宁小川还要弱，只有一点一的强度，在这一群天骄里面算是垫底的存在。

　　脑海中念头一动，这些在宁小川眼前出现的数据，顿时全都消失不见。可是之前出现的那些数据，却已经清楚的出现在了宁小川的脑海中。

　　宁小川脑海中同时出现的，还有另外一串信息。

　　“宁小川，真理天国神储宫成员，修为次神九重，纯粹能量指数一点七，拥有神币五百枚。”

　　前面这些信息宁小川都清楚，可是这神币五百枚，便让宁小川有些困惑了。

　　就在他想要询问的时候，四周却已经有天骄开口道：“接引使，这神币是什么东西？”

　　“神币是真理天国的货币，不管你想要什么，只要拥有足够的神币，都可以买到。”白冷雪道。

　　这样的回答顿时让不少天骄再次惊呼了起来。

　　要知道，货币这东西，在一些六品文明一下的文明中，倒是非常流行。可是到了八品文明，就没有货币这个概念了。因为八品文明的许多宝物，已经珍奇到根本无法用一般的货币单位来衡量。

　　可是如今这真理天国，竟然出现了货币单位。

　　所以，白冷雪的话音刚落，便立刻又有一位天骄询问道：“接引使，这神币到底是什么东西？为什么能够购买到一切，难道我想要购买神器，使用神币也能够买到吗？”

　　“当然能够买到，别说神器，就算是更珍贵的东西，你们也照样能够买到。至于神币本身，其实它只是一串数据而已，本身并没有什么价值，神币的来源便取决于你们对真理天国所做出的贡献，对真理天国做出的贡献越大，你们所拥有的神币数量便越多，目前，作为新加入真理天国的国民，你们一人可以获得五百枚神币……以后如何获得神币的方法，你们可以自己研究。”白冷雪点了点头道。

　　“货币也是文明的一部分，真理天国有神器文明，当然会发展出相应的货币……贫僧早就说过，我手里的这份资料是真的。”檀乾和尚在一旁嘀咕了一声，嘴角乐的都快要笑歪嘴。

　　其实之前檀乾和尚也根本不确定自己手中那份资料的真假，要不然他也不会满世界的到处乱卖。

　　但是现在，他和宁小川一样，越发开始肯定，他手中那份资料只怕是真的。

　　如此情况，当然让檀乾和尚越发开心。

　　要知道，他之前取出来卖掉的资料，只是他手中掌握的资料的一部分而已。剩下的那些资料，够他再去忽悠人好几次了。

　　“你们炼化了刚才的神器分身，等于是已经正式拥有了真理天国的国民身份，可以自由出入真理天国各处，不过我还是要奉劝你们，你们刚刚来到真理天国，最好什么地方都别去，先安心提高自己实力再说……其他的我就不多说什么，如果你们还有问题需要询问的话，可以直接利用刚才你们炼化的神器分身，给我传送讯息。”继续叮嘱了宁小川等人一声之后，白冷雪才直接转身离去，任由这些天骄自己开始摸索这里的一切。

　　这些天骄早就有些不耐烦，看到白冷雪离去，立刻各自分散，开始研究四周的一切。

　　檀乾和尚笑容满面的走到宁小川身边，喜滋滋道：“宁小川，咱们也出去看看如何，像是刚才那小妞说的什么时空殿堂、秘籍殿堂之类的，贫僧可是向往已久啊，必须得赶紧去看看。”

　　宁小川上下扫视着檀乾和尚，咧嘴露出一口白牙道：“大师别想混过去，你还没说你之前那份资料是从什么地方弄到手的呢？”

　　檀乾和尚脸上笑容顿时消失，换成一副苦巴脸道：“你怎么老是问这个，这个算是贫僧的秘密，当然不能够轻易告诉你，不过……”

　　“不过什么？”宁小川道。

　　“不过现在既然是你宁小川想要知道这些的话，那我告诉你也无妨，你真的很想要知道这些？”檀乾和尚话语一转，眼珠子一转反问道。

　　“当然，你这不是废话吗。”宁小川瞪了檀乾和尚一眼道。

　　光是从檀乾和尚之前拿出的那份资料，可是清楚的记载了真理天国的一切，能够记载下这样一份资料的人，恐怕只有真理天国的大人物才可以。

　　但是这份资料，如今却偏偏落在了檀乾和尚手中，这当然让宁小川有些好奇，想要知道檀乾和尚是如何得到这份资料的。

　　檀乾和尚叹息了一声，挺了挺胸膛道：“好，既然你这么想知道，那我就告诉你好了，不过这么重要的秘密，我只收你两百神币，给你留三百，怎么样，我还是挺够意思的吧。”

　　“你够意思个屁。”宁小川眼睛一瞪，很干脆的转身朝着天骄宫外走去。

　　开玩笑，如今他们这些新加入真理天国的新人一人总共才获得了五百枚神币，这神币能够成为真理天国的货币，意义非凡。

　　如此状况下，宁小川怎么会这么简单就让檀乾和尚把自己手中的神币给敲诈走。

　　目前这种情况，先把这里的一切都给摸清楚的才是王道。


第1201章 天机殿堂

　　刚刚来到真理天国，几乎所有人心中都还抱着几分怀疑，几分好奇。所以最初这几天，人人都在四处游走，摸索这里的一切。

　　宁小川和檀乾和尚也一样。

　　原本还有人怀疑真理天国将他们吸纳上来，其实是另有目的，可是几天下来，他们便没了这样的想法。

　　因为真理天国，的确是在全心全力的培养他们，给予他们的修炼资源和环境，比他们之前所拥有的好了一千倍不止。

　　正如宁小川之前所猜测的一样，对于任何武者而言，真理天国就是一处修行圣地。

　　处在这样的修行圣地中，这些天骄们自然每天精神振奋，全身心的投入到了修炼当中，甚至连他们之前被孔莫打击而丧失的信心，此刻也开始渐渐恢复。

　　“神币太少啊，怎么才五百枚神币，要是有五万枚的话，贫僧看上的那几件宝贝，就能够到手了啊，太令人伤心了……宁小川，你借我点神币吧。”

　　一座柱子般的山峰顶端，宁小川和檀乾和尚落在了这里，刚刚落地，檀乾和尚便大声哀嚎了起来。

　　宁小川当然不理会檀乾和尚，而是直接朝着耸立在自己面前的这座建筑走去。

　　天骄宫四周耸立着不少这样的山峰和建筑，其作用都是辅助修行，像是神器殿堂、时空殿堂、灵药殿堂、功法殿堂等等，但是除了这几个主要殿堂，四周还散落着许多其他作用的殿堂。

　　像是宁小川此刻来到的这座殿堂，便是唤作天机殿堂。

　　天机殿堂！

　　顾名思义，这里便是掌控天机的地方。

　　宁小川也是在四周接连搜寻了好几天之后，才发现了这一处天机殿堂的存在，此刻他来到天机殿堂，自然是想要借助天机殿堂的能力，寻找到小玲儿、小红以及雪灵虚等人。

　　檀乾和尚最近一直和宁小川待在一起，所以便一起跟了过来。

　　进入天机殿堂，宁小川面前立刻出现了一个巨大的罗盘，这个罗盘似乎是虚幻的，四周萦绕着不少圆环一般的虚影。

　　突兀间，从这个罗盘前头凝结出了一道老者的身影，哈哈笑着道：“哈哈，欢迎来到天机殿堂，我有什么可以为这位公子服务的？”

　　真理天国的每一座殿堂，都有器灵坐镇，此刻出现在这里的这个老者，便是天机殿堂的器灵。

　　这些天宁小川早就将这些摸索清楚，因此到也不惊讶什么，直接点了点头道：“我要寻找几个人的下落，需要多少神币？”

　　“这个可不好说，要搜寻其他人信息的话，需要的神币数量是不等的，具体收费标准我传给你一份。”这天机殿堂器灵点了点头，然后对着宁小川伸手一指。

　　顿时，宁小川感觉自己脑海中多了许多内容。

　　“搜寻主神的踪迹，需要神币十亿以上。”

　　“搜寻上位神踪迹，需要神币一亿以上。”

　　……

　　“搜寻特殊生命，需要神币一百枚以上。”

　　“其他低阶搜寻，一律一神币起。”

　　宁小川仔细感受着这些内容，心中却不由得感叹起来。

　　这真理天国不愧是天地间唯一的九品文明，各方面都几乎达到了极致，像是时空神殿能够让人在所有地方随意传送的能力，以及此刻这天机殿堂能够随便寻找其他人的能力，在其他低阶文明，这样的能力简直不能够想象，可是在这里，这些却都早已经是习以为常的事情，人人都可以利用。

　　当然，想要利用这些便利的话，需要付出的代价便是神币。

　　这几天下来，刚刚来到真理天国的这一群天骄，早就发现了神币的重要性。

　　可以说，在这里只要有神币，那便能够拥有一切，神器殿堂可以用神币购买最强的神器，功法殿堂可以用神币购买各种奇特秘法，灵药殿堂更是可以买到一切珍奇灵药，时空殿堂可以让你在任何空间来回传送……

　　当然，这一切的前提是，你身上的神币数量够多。

　　以宁小川等人此刻身上仅有的五百枚神币，几乎什么都没法做，即便是到各个殿堂去购买东西，也只能购买最差的那种。

　　所以之前那会，檀乾和尚才会那样哀嚎，他早就看上了珍宝殿堂的许多珍宝，可是因为身上的神币不够，只能看着那些珍宝流口水，根本无法得到。

　　宁小川此刻略微感受了一下，便对天机殿堂的收费标准略微有了一点概念，心中沉吟了片刻，他才开口道：“我要搜寻的几人，他们的身份我已经记录下来了，你先帮我看看需要多少神币再说。”

　　宁小川心神一动，小玲儿等人的信息，顿时全都被他传递给了眼前的器灵老者。

　　这老者只是一个器灵，所以宁小川倒是不担心他会暗中搞什么鬼。

　　仅仅片刻之后，器灵老者便开口道：“公子，你要搜寻的这几人，总共需要神币四亿八千两百万零一千三百七十六枚神币。”

　　“多少？”听到这一连串的数据，宁小川差点咬了自己的舌头。

　　“四亿八千两百万零一千三百七十六枚神币。”器灵老者再次重复道。

　　宁小川神色稍微缓和了一点，一脸狐疑道：“不可能吧？怎么会这么多？我要让你搜寻的这几人，修为最高的此刻应该也只是次神境界，成就下位神的也不多，怎么会需要这么多神币呢。”

　　“天机殿堂的收费绝对公正，公子可以看一看具体的收费清单。”器灵老者笑眯眯的传递过来一份清单。

　　仅仅看了一眼，宁小川便彻底无语。

　　这份清单上，小玲儿身后跟着的那一串零，简直让人亮瞎眼。

　　之前的四亿多神币收费上，小玲儿一人便占了最大的一笔收费，除此之外，小红的收费也在上百万枚神币。反倒是最后的雪灵虚等人，搜索所需的神币并不是太多。

　　雪灵虚，聂兰心，月神、妲曦等等一群神储宫的天骄，搜索所需的神币，加在一起也就是那一千三百七十六枚神币。

　　“公子，你要搜寻的小玲儿和小红，都是特殊生命，而且还是极为厉害的特殊生命，所以搜寻起来收费颇高，至于其他人，因为都是普通人，而且本身修为不高的原因，反倒收费不高。”器灵老者笑眯眯的在一旁解释道。

　　看着这份收费清单，宁小川无语之际，也只能将寻找小玲儿和小红的打算暂时取消，盯着剩下的这几个名字，他心中开始盘算起来。

　　此刻宁小川身上的神币，总共也就五百枚，而搜寻所有人需要的神币，数量足足需要一千多枚，宁小川可搜索不起。

　　因此，此刻他只能先简单搜索两人再说。

　　“紫金皇主前辈和雪灵虚。”迟疑片刻，宁小川便做出决定，先搜索紫金皇主和雪灵虚两人的下落。

　　要搜索他们两人的话，所需要的神币大约是两百八十枚神币。宁小川此刻拥有五百枚神币，倒也搜索的起，而且搜索之后，剩下的那两百多神币，他还可以到其他殿堂购买宝物，增强自己的实力。

　　将紫金皇主和雪灵虚的信息交给眼前的器灵老者，器灵老者手臂一挥，他背后的虚拟罗盘，立刻飞速的旋转了起来。

　　一幅幅模糊不清的画面从这个罗盘四周的圆环虚影上冒出来。

　　大约过去了几个呼吸的功夫，其中一个圆环上便骤然弹出了一幅画面。

　　画面中，紫金皇主浑身紫霞萦绕，盘膝坐在一颗燃烧着熊熊烈火的星球核心，四周的高温对他一点伤害没有，反而在促进他修行。在紫金皇主四周，一道道雷霆好像雨水一样落下来，此刻紫金皇主竟然在渡神劫，一旦度过此次劫难，他便可以凝结神格，成为真正的神灵。

　　上一世紫金皇主没有做到的事情，这一世却似乎有达成的迹象。因为此刻画面中，四周那些雷霆根本伤害不到紫金皇主丝毫。

　　“看来紫金前辈倒是不用我担心，等他成神之后，肯定会回到神储宫去。”宁小川点了点头，随即看向另外一幅画面。

　　这一幅画面中，显示的赫然是雪灵虚清冷的面庞，从雪灵虚的身上，一股虚无缥缈的气息透过画面传递出来，在她的四周，无数的尸骸倒地，但是在更远处，却仍然有不少神色狰狞，看上去就像是尸体一般的怪物冲过来。

　　此刻的雪灵虚，似乎是陷入了某处险地，此刻正在竭力的和对方厮杀。

　　如此画面，自然让宁小川心中顿时紧张了几分，将雪灵虚此刻所在的位置，牢牢的记在了心底。

　　眼前画面消失，宁小川立刻感觉到，自己所拥有的神币数量，从五百枚减少到了两百二十枚。

　　他们的神币都是由体内的神器分身掌控，所以即便是宁小川想要赖账都做不到。

　　“多谢前辈，我们告辞了。”搜索过紫金皇主和雪灵虚的信息之后，宁小川立刻转身走出了天机殿堂。

　　感受过天机殿堂的神奇之后，宁小川心中倒是安心不少。

　　起码，以后他若是想要寻找到神储宫众人的话，只要来此地搜索就可以了。

　　不过，一想到搜索小玲儿和小红所需要的神币数量，宁小川便觉的自己心脏狠狠抽搐了几下。


第1202章 小王子

　　四亿多的神币，宁小川自己都不知道自己何时才能够凑齐这样一笔巨款。

　　真理天国赚钱神币的方式有许多，比如说像是增强自己的实力，向真理天国贡献宝物，或者直接接受真理天国颁发的任务等等。

　　但是这些方法能够赚取的神币，数量并不会太多。

　　以宁小川此刻的修为，想要赚够一万枚神币都困难，更别说足足四亿神币了。

　　现在他算是明白当初那些神河文明的次神，为何要特意将小玲儿和小红单独带走了，因为她们两个，简直就是一个大宝藏。

　　从天机殿堂内走出来，宁小川并没有直接回去天骄宫，而是赶到了旁边的珍宝殿堂。

　　其他天骄，想要在最快时间内增强自身实力的话，一般都会选择功法殿堂和灵药殿堂，购买能够快速促进自己修为的宝物，可是宁小川却不用这样，他只要继续提升自己的神格质量，立刻就能够让自身的能量指数，不断的飙升。

　　这也是宁小川在只有五百枚神币的情况下，还有底气一口气花出两百多枚去搜索紫金皇主等人的底气所在。

　　进入珍宝殿堂，从珍宝殿堂的器灵手中，宁小川一口气购买了超过一百五十枚神币的五行之力，然后才转身进入了功法殿堂。

　　一百五十枚神币购买到的五行之力，足够宁小川体内的神格再次晋升到新的层次。

　　其实对于任何武者而言，功法殿堂才是根本，作为所有文明中最顶端的存在，真理天国所收藏的功法，已经是天地间的极致。

　　在八品文明中，那些所谓的顶级功法，在真理天国却根本连被收藏的资格都没有。

　　在八品文明中，次神之间的争斗，大都只是将法则对轰出去，运转法则的技巧非常生疏简陋。一门能够提高次神法则利用效率的秘法，几乎便已经被称之为顶级秘技了。

　　但是在这里，类似的秘技却数不胜数，只要你有神币，便能够换取到足够强大的秘技。

　　这也是为什么真理天国的普通人都能够比八品文明的天骄强大的主要原因，修行过这样秘技的人，他们的能量指数也会随之上升。

　　像是宁小川，他现在的能量指数是仅仅是一点七，若是他能够修行这里的一门秘技的话，能量指数很容易就能够飙升到三以上。

　　之前挑衅宁小川等人的孔莫，能量指数大约是在四左右，远远超过了这些天骄们最高两点多的指数，不过他的潜力差不多已经耗尽，而刚刚加入真理天国的这些天骄，潜力却未曾开发，只要给予他们足够的时间，超过孔莫根本不是问题。

　　白冷雪当初毫不犹豫直接答应孔莫三个月的约战，便也是因为这点。

　　宁小川进入功法殿堂，直接用剩下的神币，选择了他之前早就看上眼的一门秘技，然后才走出了功法殿堂。

　　“浪费啊，简直就是极大的浪费，宁小川，早知道你这么浪费神币，还不如把神币给贫僧。”眼睁睁看着宁小川这么短时间便将身上的神币花的精光，檀乾和尚此刻简直眼睛都已经瞪的滚圆，不断在宁小川耳边唠叨。

　　自从知道了神币的重要之后，檀乾和尚可就当宝贝似的将自己的五百枚神币好好储存，根本连一枚神币都舍不得花费。

　　所以此刻一想到刚才宁小川大手大脚的模样，檀乾和尚便觉的心里在滴血。

　　“哈哈，就是这么一群垃圾，竟然也想要成为咱们学宫的成员，金佛王他们提出的这个决策，压根就不可行。”

　　走到天骄宫入口，宁小川和檀乾和尚耳边，突然传入了一个肆意的大笑声音。

　　走进天骄宫内，出现在宁小川和檀乾和尚面前的，是一群嬉笑的身影，而在这一群嬉笑身影面前，之前和宁小川一起加入天骄宫的那些天骄们，此刻一个个鼻青脸肿，躺在地上不断哀嚎，一副被打的非常凄惨的模样。

　　这些天骄修为都已经达到次神境界，就算是被人打伤，也绝对不会像是现在这样模样凄惨。

　　可是现在，他们却变成了这样，明显是眼前这些人在故意羞辱他们，所以用了什么特殊手段，将他们变成了眼前这样。

　　“哈哈，又来两个，谁去把这两人拿下。”看到宁小川和檀乾和尚走进来，这些站在天骄宫内大笑的身影当中，立刻传出一个声音。

　　刷！

　　几道身影从这些人当中瞬间闪出，露着一口白牙，阴森森的围住了宁小川和檀乾和尚。

　　“阿弥陀佛，宁小川，这次咱们要倒大霉了。”檀乾和尚此刻也不敢再张扬，愁眉苦脸的低声对宁小川说了一句。

　　其实不用檀乾和尚多说什么，宁小川也早就看出来此刻形势不妙，因为此刻站在天骄宫内的这些身影当中，赫然便有之前和他们起过冲突的孔莫。

　　此刻孔莫满脸嬉笑，站在一个个子矮小，大约只到宁小川胸口高度的少年面前，一副巴结的模样。

　　如此一幕，宁小川自然能够分辨出来，这个个子矮小的少年，才是孔莫等人的带头人。

　　被四周几道身影围在中间，宁小川立刻启动了体内的能量探测器。

　　“滴滴……张羽，学宫成员，修为次神九重，能量指数五。”

　　“莫亭，学宫成员，修为次神九重，能量指数四。”

　　……

　　“孔莫，学宫成员，修为次神九重，能量指数六。”

　　“叶超凡，学宫成员，修为次神九重，能量指数十四。”

　　目光死死盯着眼前那个名叫叶超凡的矮个子少年，宁小川脸上顿时露出了震惊神色。

　　此刻他的能量指数不过才刚刚一点七而已，四周这些人能量指数也大都是在三到六之间，可是这个叶超凡，简直就是个变态，能量指数竟然高达十四。

　　难怪他会成为这群人的首脑，以他的能量指数之强，若是他想的话，一个人就能够把这里所有人都打败。

　　宁小川心中暗暗惊叹道。即便是面对孔莫等人，宁小川也觉的无所谓，因为孔莫等人虽然厉害，可是却并没有超出他太远，宁小川随时能够追上孔莫等人。

　　可是这个叶超凡，此刻却超越了宁小川太远，即便是宁小川奋起直追，想要追上他的话，只怕也需要很长时间才可以。

　　“哈哈，你们看到了没有，这两个家伙和地上这些家伙一样，看到了小王子的能量指数之后，立刻就被吓的脸都青了，等下估计他们连动手不敢，真是没一点意思，还不如之前他们没有能量探测器的时候，好歹敢对我们出手。”

　　“上次也就孔莫一个人出手了，咱们其他人可都只是在边上看热闹而已。”

　　“孔莫这个笨蛋，竟然和白冷雪定下什么三月之约，害的咱们这几天根本没办法来这里闹事，最后还得小王子出面才行。”

　　……

　　小王子，这似乎就是那个变态少年叶超凡的外号。

　　站在天骄宫各处的这些身影，此刻一个个随口嬉笑，完全没有将宁小川和檀乾和尚放在眼里。

　　而围着宁小川和檀乾和尚的那几人，此刻脸上挂着冷笑，更是立刻就要出手。

　　“且慢，这两个人有些例外，你们不要这么简单就把人打发了。”突然，孔莫笑着站了出来。

　　目光上下在宁小川和檀乾和尚身上扫视了数遍之后，孔莫才得意笑着回头道：“小王子，之前就是这两个家伙，竟然没有被我吓住，还敢主动站出来挑战我，现在不如让我出手，好好教教他们该怎么做人。”

　　绰号小王子的叶超凡，扫视了宁小川和檀乾和尚一眼之后，便不以为然道：“能量指数加在一起连三点都不到，这样的垃圾还用跟我说什么，你们自己解决就行了。不过看在金佛王他们的面子上，你可别把人直接打死了，把人弄死的话，我也不好收场。”

　　孔莫嘿嘿笑了两声道：“小王子放心，我会很温柔的，绝对不会把他们两个杀死的，只会他们的手脚砍断，然后让他们躺在地上，喝我的尿。听说这些家伙在原来的地方还都是绝世天骄，平时眼高于顶，不把任何人放在眼里的，等下我看我就让他们眼高于地好了。”

　　叶超凡身边那些人顿时全都哄笑了起来，其中一人更是配合般的叫嚷道：“孔莫，你这小子就是会玩噱头，这眼高于顶我知道，你倒是说说，这眼高于地是什么情况。”

　　孔莫一边朝着宁小川两人走去，一边神色得意解释道：“这你都不懂，眼高于地，就是让眼睛比地面高就行，嗯，我看等下让他们的眼睛跟地面来一下亲密接触好了，反正就算是亲密接触了，他们的眼睛也要比地面更高，绝对属于眼高于地。”

　　孔莫这么一说，众人才明白过来，孔莫这是准备将宁小川和檀乾和尚两人，踩在脚下，将两人的脸庞狠狠踩到地上羞辱。

　　“卧槽，贫僧实在忍不住了，宁小川，干他们一顿。”檀乾和尚终于忍不住，破口大骂了起来。

　　“好。”宁小川点了点头，身影猛然窜了出去。


第1203章 秩序使

　　看到宁小川和檀乾和尚出手，四周围着宁小川两人的身影，却纷纷退走，将地方让给了宁小川、檀乾和尚以及孔莫三个人。

　　宁小川三人的修为虽然相当，可是孔莫的能量指数高达四，远远超过了宁小川和檀乾和尚，因此四周这些人一个个神色轻松，嘻嘻哈哈的看着孔莫出手。

　　孔莫此刻也同样神色轻松，他们三人之间的能量指数实在相差太大，这代表着三人之间巨大的实力差距，因此孔莫完全没有将宁小川和檀乾和尚放在心上。

　　呼！

　　檀乾和尚身上冒出了一层金灿灿的光芒，他的体表甚至隐约形成了一尊佛陀虚影，这尊佛陀虚影几乎全都是法则构成，强大无比，若是在低阶文明的话，足够镇压一切。

　　可是此刻面对孔莫，他只是随手一抽，啪的一声，檀乾和尚身上的佛陀虚影便彻底被抽碎，就连檀乾和尚本人，也被抽的口中吐血，倒飞了回去。

　　檀乾和尚之后，宁小川的身影也紧接着出现。

　　此刻宁小川和檀乾和尚其实都知道，自己两人不是眼前这些人的对手。眼前这些人都是在这里修炼了不知道多少年的存在，他们两人初来乍到，能量指数比对方差远了。

　　但是此刻这种情况下，明知道不是对方对手，宁小川和檀乾和尚也仍然果断出手。被人辱成这样，要是连出手的勇气都没有，那他们的武道之路恐怕就要到此结束了。

　　“小子，你的能量指数才一点七，我的能量指数高达四，虽然我们修为相当，可是你的这点实力，在我面前简直就是渣渣。”孔莫盯着宁小川，嘴角露出了几分冷笑。

　　刚才他说的那些话，可不仅仅只是为了刺激宁小川两人，而是的确准备这么做，将宁小川和檀乾和尚踩在脚底，踩掉两人心中的傲气。

　　不过，就在孔莫神色不屑的准备对宁小川出手的时候，他体内的能量探测器，突然发生了猛烈反应。

　　宁小川身上的能量指数，竟然从一点七，此刻骤然跃升到了三点。

　　三点的能量指数，虽然仍然比不上孔莫的四点能量指数，但是相差却已经不大。

　　孔莫神色大惊，不知道发生了什么，而宁小川神色冰冷，已经冲到了孔莫面前，一股股剑气从他的手掌上射出，瞬间射穿了孔莫的两条胳膊。

　　孔莫实在有些太大意了一点，而且此刻又因为宁小川体内能量指数的骤然变化而惊讶，所以立刻便落了下风，手臂被射穿，口中怒吼了一声，他身上也同样爆发出一股法则的力量，想要一举将宁小川击败，反败为胜。

　　但是此刻却已经有些迟了，宁小川手中出现灭世魔剑，从他的脖颈上划了过去。

　　孔莫的头领，直接从身上滚落下来。

　　这样的变故，让四周那些人个个都神色大变，其中反应够快的几人，更是立刻便要出手，想要狙杀宁小川。

　　可是宁小川身影一闪，却已经将孔莫残躯内的虚拟神格握在了手中。

　　以孔莫次神九重的修为，虽然肉身被毁，但是要复活并不难。可若是他的虚拟神格被捏碎的话，那他想要再次重生，代价就大了。

　　“想要他死的话，你们可以尽管上来。”宁小川手中握着孔莫的神格，声音冰冷道。

　　这样的威胁顿时让四周那些人个个神色迟疑，停下了脚步，他们显然也担心同伴真的被杀死。

　　原本站在一边，一直懒得开口的小王子叶超凡，此刻却突然看向宁小川，咧嘴大笑道：“哈哈，有点意思，这些家伙里头竟然冒出一个有点骨气的，我喜欢，你们谁都别出手，我一定要亲自对付他。”

　　宁小川手中握着孔莫的虚拟神色，皱眉道：“之前我们可是约定三个月之后再比试的，你们这个时候找上门，好像算是违背了约定吧。”

　　“约定！”叶超凡脸上露出几分鄙夷般的笑容，扫视着四周道：“你们有听说过什么约定吗？我之前怎么不知道咱们和他们有什么约定。”

　　“当然没有约定，我们也没听说过。”围在叶超凡四周那些人，一起哄笑道。

　　“听到了没有，既然没有约定，那我们想什么时候过来欺负你们，就什么时候过来，你们管得着么。”叶超凡一根手指百无聊赖的掏着自己耳朵，脸上的嘲弄神色越发明显道：“而且，就算是有约定有怎么样？我觉的这约定很不爽，所以约定就此废除，你们又能怎么样。”

　　一脸戏谑的扫视着四周，叶超凡的目光随即落在了地上躺着的一名天骄身上。

　　这名天骄被打的鼻青脸肿，此刻躺在地上，一脸悲愤的盯着叶超凡。

　　叶超凡和这名天骄对视了一眼，突然一伸手，直接将对方吸到了自己手上，随手拎着对方，叶超凡咧嘴道：“看你好像很愤怒的样子，我就大发慈悲，给你个说话的机会，你若是不服气的话，尽管说出来好了。”

　　这名天骄脸色铁青，被叶超凡如此侮辱，他却根本没有还手的力量，死死盯着叶超凡，他的口中大叫道：“我们之前和你们根本不认识，互相之间也没有仇怨，你们为什么要这样对付我们。”

　　四周那些天骄的确此刻全都心中悲愤。

　　他们和叶超凡几人根本不认识，今天对方突然找上门来，将他们如此欺辱，这对于这些天骄们而言，简直就是一场无妄之灾，许多人甚至不清楚叶超凡等人到底想要干什么。

　　“是啊，我们根本不认识，互相之间也没仇恨，我们为什么要过来欺辱你们呢？”叶超凡脸上戏谑神色越发明显，将手中的天骄拎到了自己面前，对视着对方的双眼慢慢道：“我们今天过来的原因很简单，就是看你们不顺眼，想要教训一下你们，这个答案你还满意吧。”

　　叶超凡的回答让这名天骄眼睛睁大，脸上露出一脸悲愤神色，因为谁都能够听出来，此刻叶超凡根本不是真的在和他交流，而是在戏弄他。

　　啪！

　　叶超凡戏弄了这名天骄片刻，竟然随手将这名天骄身上的虚拟神格掏了出来，将这枚虚拟神格握在手中，叶超凡转身看向宁小川道：“一个换一个，现在我手上也有一枚神格，我们交一下怎么样。”

　　不等宁小川答应，叶超凡手掌朝着四周一抓，竟然接连将几个天骄体内的神格抓到了手中。

　　“现在我手上可不止一枚神格了，你想要换的话，恐怕不够资格，那我就毁掉几个好了。”叶超凡一脸嬉笑，随手捏碎了两枚虚拟神格。

　　两尊来自八级文明的顶级天骄，还没来得及在真理天国崛起，便彻底陨落。

　　这样的一幕，看的四周那些倒在地上的天骄们心中悲愤，同时却也有些胆寒起来。

　　这个叶超凡简直就是个小魔王，办事根本没有丝毫顾忌，连在这里杀人都毫不顾忌。

　　“这里是天骄宫，难道一点规矩都没有，连随意杀人的人都不会受到惩罚吗？”一名神色几乎有些崩溃的天骄，口中吼叫道。

　　“规矩！在这里我就是规矩。”叶超凡冷眼看向这名天骄，手掌一挥，将这名天骄的身躯打的粉碎。

　　扫视着地上那些天骄，叶超凡冷笑道：“谁还敢反对我的话，一律杀死。”

　　看着如此凶狠霸道的叶超凡，不仅仅是地上这些天骄被镇住，就连随着叶超凡一起来的这些人，此刻也个个神色凝重，似乎有些担忧。

　　这些人都是真理天国土生土长的年轻人，在八品文明这些天骄来到这里之前，他们便是这里的主人。

　　这里原本的名字并非是天骄宫，而是学宫，是真理天国培养年轻一代的地方。只是到了这一代，真理天国内部出现问题，所以才不得不从八品文明吸纳天骄，补充真理天国人口上的缺陷。

　　这样的人口补充策略，对于真理天国的传承而言，绝对至关重要。

　　但是对于这些仍然位于学宫中的年轻人，目光却没这么长远，在他们看来，这些来自低阶文明的家伙，根本就是鸠占鹊巢，是来和他们抢夺资源来的。而且在他们心底，对于这些来自八品文明的天骄可是打心底看不起，这点也是高阶文明的人对待低阶文明的人的时候的通病。

　　心底看不起对方，而且还担心对方抢夺自己所拥有的资源，这些出生于真理天国的普通年轻人，自然对天骄宫的这些天骄没什么好感。

　　之前孔莫等人主动挑衅，便也是以为这样。这次叶超凡带着他们来到这里闹事，同样是因为这样一个原因。

　　只是这些普通年轻人的胆子显然比不上叶超凡，他们来这里之前，也只是想要大闹一场，打击一下天骄宫内这些天骄们身上的傲气。

　　至于杀人，他们是不敢的，因为杀人之后，他们必定会受到严厉惩罚。

　　所以此刻看到叶超凡如此肆无忌惮的杀人，就算是这些真理天国的年轻人，也一个个担心起来，其中一人凑到叶超凡身边，低声道：“小王子，咱们现在是不是做的有些过火了，现在杀了人，恐怕咱们在秩序使面前不好交代。”


第1204章 惩罚

　　秩序使，是真理天国执掌刑罚的人。

　　其实原本真理天国是不需要有秩序使存在的，真理天国的一切运转，尽皆被神器掌控，即便是刑罚，也是神器主动做出最公正的判决。

　　但是如今真理天国出现问题，真理天国原有的秩序也被彻底打乱，所以真理天国才会设置出了秩序使这个职位，用来维持真理天国的正常运转。

　　听到秩序使三个字，叶超凡脸上才略微露出了几分忌惮神色。

　　此刻宁小川站在另一边，将檀乾和尚扶了起来，檀乾和尚虽然被孔莫打伤，可是伤势并不算太严重，此刻盯着眼前的叶超凡，檀乾和尚一脸痛心疾首的低声嘀咕：“完了完了，宁小川，这家伙简直比地狱里的恶魔还要凶残，咱们这次算是难逃这一劫了。”

　　宁小川皱着眉头，并没有多说什么。

　　此刻他也在思索该如何摆脱眼前的困境。

　　刚才他的能量指数会一下飙升这么多，甚至连孔莫大意之下都被他给制服，其实是刚才暗中吸收刚刚兑换回来的五行之力，然后将体内神格进化的结果。

　　只要有五行之力，再加上灵魂之球内的法则，宁小川神格几乎立刻就可以继续进化。

　　此刻他体内的虚拟神格，切面已经超过了一千个，足足达到了一千零八十个切面。

　　神格一下进化了这么多，自然让宁小川身上的能量指数一下跃升到了三点。

　　但是就算是如此，宁小川的能量指数，仍然比眼前的小王子叶超凡也差许多，若是靠武力的话，宁小川根本无法突破眼前的困局，恐怕会落得和四周那些天骄一样的下场，被眼前的叶超凡等人踩在脚下侮辱。

　　无论在什么地方，实力才是根本，宁小川此刻再次深深感觉到了这点。

　　即便是在真理天国这种地方，也仍然是实力为尊，没有实力，也只能被人欺负。

　　秩序使的存在，似乎让叶超凡有些忌惮，所以此刻，他脸上的张扬姿态略微收敛了一点，转身看向宁小川和檀乾和尚道：“宁小川，把你手上的神格交过来，另外，给我跪在地上，磕三个响头，今天我便饶了你们。”

　　对于一名武者，尤其是一名天骄级的武者而言，杀了他们其实并不算什么，要是能够将他们心中的那股傲气打散，那才是真正毁掉了他们。

　　此刻叶超凡便是如此，想要让宁小川和檀乾和尚彻底低头。

　　杀四周那些天骄，叶超凡根本没有一点成就感，因为那些天骄已经被他打的很惨，打的几乎没有了对抗他的勇气。

　　可是宁小川和檀乾和尚不一样，即便是面对叶超凡一群人，明知道自己不是对手，可是他们却仍然有勇气出手。让这样两个硬气的人跪在自己面前，那才是真正的爽快。

　　让我们跪倒！

　　宁小川和檀乾和尚脸上同时露出了几分不屑神色。

　　他们这一路走来，何曾跪过什么人，别说现在站在他们面前的是叶超凡这个一个人，就算是此刻站在他们面前的一尊真正的神灵，他们也同样不会跪。

　　“不跪的话就得死。”叶超凡加重语气阴森森道。

　　檀乾和尚脸上露出几分讪笑神色道：“这位施主，咱们别这么开口闭口都是打打杀杀好不好，我看你杀气这么重，不如坐下来听贫僧给你念一段经文，净化一下你心中的杀气。”

　　听到檀乾和尚这近乎调侃的话，叶超凡顿时眉头一皱，声音冰冷道：“你这是在找死。”

　　身影一晃，叶超凡便要将檀乾和尚抓过来。

　　就在此时，一个咔嚓咔嚓的清脆声音，突然出现在了这座天骄宫内。

　　叶超凡的动作也顿时停顿下来，转头看向宁小川。

　　此刻宁小川手中握着孔莫的虚拟神格，面无表情的将其直接捏的粉碎，刚才那个清脆声音，便是宁小川一点点将孔莫的虚拟神格捏碎的声音。

　　这些出身真理天国的年轻人，终于正式死掉了一个。

　　这样的一幕，非但让叶超凡浑身杀气四溢，就连站在一旁看热闹的那些真理天国的年轻人，此刻也一个个恼怒万分。

　　“小王子马上就要教训他们了，他们竟然还敢口出狂言，主动招惹小王子。”

　　“这家伙竟然杀了孔莫，他以为他是个什么东西，真以为进入咱们真理天国，便是真理天国的国民了么，他们这些外来者，在咱们面前永远是下等人，等下咱们将秩序使召过来，看他要受到何等的惩罚。”

　　“刚才小王子也杀了不少人，若是秩序使过来的话，恐怕小王子也会受到牵连。”

　　“怕什么，以小王子的身份，即便是被罚，顶多也就是被罚关几天禁闭而已，可是这小子就惨了，敢杀咱们真理天国的人，我看秩序使会直接将他丢到血炼狱中。”

　　“血炼狱的事情还是以后再说吧，他现在得先过了小王子这一关。”

　　……

　　四周这些年轻人虽然个个恼怒，可是却只是站在一旁嘀咕，并没有人直接出手，因为此刻，脸色冰冷的叶超凡，已经一步步朝着宁小川走了过去。

　　“你竟然敢当着我的面杀了孔莫，看来今天无论如何我都不能饶了你。”叶超凡的手掌张开，整条胳膊都似乎化成了一道道法则，也不知道用了一门什么样的秘法，直接朝着宁小川和檀乾和尚抓过来。

　　一种心惊肉跳的感觉顿时出现在宁小川的心头。

　　宁小川知道，自己此刻可能接不下叶超凡这一招，甚至有可能被直接杀死。但是宁小川将孔莫的虚拟神格捏碎，为的可就是眼下这样，将叶超凡直接激怒，悍然出手。

　　因为只有这样，宁小川才能够感觉到致命的威胁，有了这种致命威胁感，宁小川神格内的白色骨珠才有可能再次旋转，发挥出超强的力量。

　　到那个时候，宁小川未必不能和眼前的叶超凡一战。这也是宁小川此刻能够想到的唯一办法，他只能够将自己的希望堵在了体内的白色骨珠上面。

　　所以此刻，随手将檀乾和尚塞到了自己身后之后，宁小川非但没有后退一步，反而挺着胸膛，直接朝着叶超凡迎了上去。

　　“这家伙要自杀！”

　　看到宁小川举动的人，脑海中立刻冒出了这样的念头，他们根本猜不到宁小川此刻的想法。

　　宁小川注视着距离自己越来越近的叶超凡，全身的血液似乎都开始沸腾起来。这种状况之下，他体内的白色骨珠，似乎也开始有些触动，有立刻旋转的趋势。

　　就在此时，一道霹雳雷霆却突然拦下了叶超凡。

　　一个身上穿着金色长袍，腰间悬挂着一把金色大剑的威武男子，化成雷霆，挡住了叶超凡。

　　这个威武男子的身上，一股神威不断的释放出来，清楚的表现了他身为神灵的身份。

　　金袍男子出现，拦下了叶超凡，然后扫视了四周一眼，他便立刻神色威严道。“小王子，你今天做的太过分了一点，必须接受严厉的惩罚。”

　　这个金袍男子，便是真理天国数千名秩序使其中的一员，以他神灵级别的实力，应该早就能够清楚的感觉到天骄宫内发生的一切，只是不知道为何，他此刻才出现在这里。

　　四周那些神色狼狈，躺在地上的天骄们，此刻看到秩序使出现，并且直接开口便是要惩罚叶超凡，他们顿时一个个神色激动的跳起来，冲到了秩序使身边，连声的指责叶南天的霸道和嗜杀。

　　这些天骄们之前被叶超凡欺辱的实在有些太过分了，此刻回想起刚才受到的折辱，其中不少天骄脸颊上甚至留下了泪水。

　　“好了，好了，今天这件事错在本人，若不是我一时大意，没有及时阻止你们之间的争斗的话，事情就不会闹成今天这个样子了。不过你们放心，秩序使掌控真理天国的一切秩序，我绝对会公正公平处理这件事，狠狠处罚叶超凡。”金袍男子一脸悲愤的站在这些天骄当中，竟然放下了他身为神灵的架子，和颜悦色的安抚着这些天骄。

　　这样的一幕，自然让四周那些天骄越发的心安，几乎将金袍男子当成是自己此刻的依靠。

　　只有站在一旁的宁小川，此刻竟然无意间从这个浸泡男子的脸上看出了几分嘲讽冷笑神色。不过金袍男子掩饰的很好，这样的神色仅仅出现片刻便立刻消失。

　　“不对劲！难道连眼下这个金袍男子也是和叶超凡一伙的。”宁小川心中暗暗警惕了几分。

　　这金袍男子虽然身为秩序使，可是他也是个人，是人便有自己的思想，所以会成为叶超凡的同伙这倒是一点都不奇怪。

　　从叶超凡小王子的称号上便能够看出，他在真理天国的地位恐怕不一般，这样一个人，要收买一个下位神境界的秩序使，似乎并非难事。

　　金袍男子安抚了那些天骄几句，立刻便冷眼对着叶超凡道：“叶超凡，你带人大闹天骄宫，并且还杀死了几尊天骄宫成员，现在我正式处罚你一万枚神币，以后若是再发生这样的事情，惩罚会再次加倍，你可要注意了。”

　　“知道了。”叶超凡懒洋洋的答应了一声，目光却盯着一旁的宁小川，嘴角露出了几分不屑笑容。


第1205章 轻松过关

　　惩罚一万枚神币！

　　真是太操蛋了！

　　宁小川和檀乾和尚此刻脸上全都露出了哭笑不得的神色。

　　现在宁小川算是肯定，眼前这个金袍秩序使，的确是和叶超凡是一伙的，不然的话，他怎么可能会开出如此惩罚。

　　神币虽然用处很大，此刻的宁小川等人也非常稀缺神币，可是这是因为他们才刚到真理天国的原因。叶超凡身为真理天国土生土长的天才，想要弄到一万枚，简直就是轻而易举的事情。

　　因此此刻这金袍男子对叶超凡开出的惩罚，简直就等于是从大海里舀了一瓢水，根本连毛毛雨都算不上。

　　那些围在金袍男子身边的天骄们，此刻听到金袍男子对叶超凡的惩罚之后，顿时一个个脸上露出了诧异神色。

　　他们也不傻，当然能够看出这金袍男子压根就是在包庇叶超凡。

　　四周那些真理天国的年轻人，一个个脸上嬉笑看向这一群天骄，似乎在嘲讽他们幼稚，竟然会将他们真理天国的人当成是依靠。

　　看到四周那些天骄纷纷远离自己，不再像是刚才那样信任自己，这个金袍男子并不在意，而是转身过来，眼神冷厉的看向宁小川。

　　一股强烈的神威瞬间传来，几乎立刻便要将宁小川压迫的跪到在地上。宁小川脸色大变之下，浑身骨骼似乎都被这股身为压迫的咯咯做响。

　　眼睛盯着这个金袍男子，宁小川的眼前立刻出现了一串数据。

　　这个金袍男子身上的能量指数，竟然高达了九十六，实力之强，根本不是此刻的宁小川能够想象的。

　　不过，宁小川可是连主神都见过，此刻这金袍男子的神威虽然强大，宁小川却也能够扛了下来。

　　看到宁小川扛住了自己的神威，金袍男子神色间露出了几分惊讶深色。

　　他可是清楚的看到，宁小川此刻身上的能量指数不过才三点而已，按理说根本不可能扛住他的神威才对。

　　神色惊讶的扫视了宁小川几遍，这个金袍男子神色恢复了正常，对着宁小川冷冷道：“宁小川，你身为天骄宫成员，竟然斩杀学宫弟子孔莫，按照你的罪行，我会将你打入血炼狱内一百年，接受惩罚。”

　　“什么？打入血炼狱一百年。”

　　听到金袍男子对宁小川的惩罚，四周那些来自八品文明的天骄们几乎一个个全都愕然。

　　这些天他们待在这里也并非一无所获，对真理天国的一切，也算是有了初步的了解，因此他们心中都清楚，这血炼狱可是真理天国处罚罪行最严重的人的地方。

　　宁小川的确是杀了孔莫不假，可若是因此就要被打入血炼狱内一百年的话，那叶超凡岂不是该被打入血炼狱内好几百年，之前叶超凡可是接连杀了好几位天骄，而宁小川杀的，也不过是孔莫一人而已。

　　这金袍男子，在对待宁小川和叶超凡的处罚上，明显有着很大的偏袒。

　　四周那些天骄们感觉到了这点，顿时越发的远离这位秩序使。他们也开始感觉到这位秩序使有些不对劲。

　　“卧槽，还有这样判刑的，就是一头猪也不可能这样判啊。”檀乾和尚此刻从宁小川身后钻了出来，破口大骂了一声，他才满脸赔笑的对着金袍男子点头道：“秩序使大人，我不是在说你啊，你可别误会了。”

　　金袍男子被檀乾和尚气的脸色难看了几分，不过此刻他显然也懒得和檀乾和尚计较什么，而是盯着宁小川冷冷道：“宁小川，跟我走吧，我会亲自送你到血炼狱中。”

　　“等等。”宁小川挥手拦下了这个金袍男子，然后道：“秩序使大人，我不过杀了孔莫一人，便要受到这样的惩罚，为何叶超凡杀了那么多天骄宫成员，却仅仅之被罚了一万枚神币？”

　　虽然知道问这些也是白问，但是宁小川此刻想要做的，便是在自己离开之前，把这个秩序使虚伪的面具给撕开。

　　金袍男子撇了撇嘴道：“我当然也可以惩罚你一万枚神币，但是问题是，你有一万枚神币么？没有的话就别废话了，赶紧跟我走吧。”

　　宁小川等人刚刚来到真理天国没几天，身上的神币总共也就每人五百枚，自然不可能有上万的神币。

　　此刻这金袍男子摆明了是利用这一点，故意在针对宁小川。

　　“不就一万枚神币吗，我们当然有。”在宁小川惊讶的目光中，檀乾和尚竟然再次站了出来，回身对着那些天骄们，檀乾和尚大声道：“诸位兄弟姐妹，这次咱们可不能让他们这些狗日的就这么简单把宁小川带走啊，咱们现在身上的神币数量虽然不多，但是凑一起的话，却也不少，足够把宁小川留下来了，所以贫僧建议，咱们把各自的神币凑一凑，凑出一万枚再说。”

　　四周那些天骄们抬头看着檀乾和尚，有人皱了皱眉头，便直接躲到了一边。也有人迟疑了一下，但是最终也仍然避到了远处。

　　这几天这些天骄们可已经感觉到了神币的重要性，所以此刻当然不想将手中的神币浪费在宁小川身上。

　　檀乾和尚招呼了半天，却连一个神币都没有凑到手，气的他忍不住连声大骂道：“卧槽，贫僧这次难得大方了一次，你们这些家伙却小气成这样，难怪会被人欺负成猪头的模样，妈的，气死贫僧了。”

　　“大师，算了。”宁小川此刻却突然笑着走到檀乾和尚身边，伸手拍了拍他的肩膀。

　　随即，宁小川便对着眼前的金袍男子道：“我跟你走就是。”

　　连九幽之地那种鬼地方，宁小川都闯过来了，他可不相信这血炼狱会被九幽之地更可怕。

　　金袍男子和叶超凡等人，此刻脸上大都带着几分嘲讽神色，看着檀乾和尚白忙一场，他们脸上的嘲弄神色越发的明显。

　　“好，跟我走吧。”听到宁小川的话，金袍男子点了点头，随即便要带宁小川离开。

　　可是，才刚走了两步，宁小川突然神色古怪的停下了脚步道：“秩序使大人，按照你刚才所说，只要我有一万枚神币的话，便不必前往血炼狱是吧。”

　　金袍男子有些不耐烦的停下脚步，回身看着宁小川道：“宁小川，这样拖延时间是没用的，若是再这么拖拉的话，我便亲自出手，将你打入血炼狱中去了。”

　　“我并非是拖延时间，只是想要问个清楚而已，就算是死，我也得死个明白不是。”宁小川神色不变道。

　　金袍男子有些不耐道：“没错，一万枚金币，只要你有的话，便不必再受到惩罚。”

　　宁小川闻言皱着眉头道：“秩序使大人，你的判罚似乎还有些不对，叶南天杀了足足五人，我才杀了一个人，若是他被惩罚一万枚神币的话，我只要两千枚就可以了吧。”

　　还说不是拖延时间，你们现在身上人人只有五百枚金币，现在没人肯帮你，你身上根本没有多少神币，所以不管是惩罚你一万枚神币还是惩罚你两千枚，几乎没有任何区别好吧。

　　金袍男子心中冷哼了一声，直接点头道：“两千枚神币，若是你有的话，你便不必到血炼狱去了。”

　　“两千枚神币啊。”宁小川长叹了一声。

　　两千枚神币，对于他们这些新人而言，简直就是一笔巨款，几乎不可能凑齐。

　　金袍男子和四周的叶超凡等人，此刻显然也是如此认为的，所以此刻他们一个个冷笑着看向宁小川，似乎是想要看看宁小川临死之前是如何挣扎的。

　　宁小川此刻神色不变，略微沉默了片刻，才突然抬头道：“两千枚神币，我已经传给秩序使大人了，现在我是否可以不用去血炼狱了。”

　　什么？

　　宁小川的话顿时让四周所有人为之而安，就连檀乾和尚等人，此刻也一个个有些傻眼的看着宁小川。

　　现在虽说宁小川不必付出一万枚神币的代价，可是两千枚神币，宁小川仍然不可能拿出才对。而且檀乾和尚可是清楚知道，宁小川现在身上的神币早就全部花了出去，一点没留。

　　叶超凡看着这金袍男子，皱着眉头道：“怎么回事？这小子不会是真的转给你两千神币吧。”

　　金袍男子此刻脸色简直已经变成了猪肝颜色，脸色难看的他，盯着宁小川死死看了许久，然后才慢慢点头道：“没错，这个宁小川的确是刚刚转给了我两千枚神币。”

　　“不可能，他怎么会有两千枚神币。”叶超凡闻言顿时脸色铁青对着金袍男子传音道。

　　金袍男子满脸憋屈道：“是啊，我也觉的奇怪，这小子不可能有这么多神币，我已经提前调查过了，眼前这些家伙身上的神币大都花的差不多了，此刻他们身上的神币加在一起，也不可能有太多的，可是现在这小子却真的取出了两千枚神币。”

　　“哼，取出两千枚神币又如何，刚才我也不过是想要逗他玩玩而已，现在我看他还能不能继续跟我玩下去。”叶超凡冷哼一声，立刻便要再次对宁小川出手。


第1206章 八王

　　叶超凡今天本来就是来闹事的，此刻宁小川接连与他为难，他却奈何不了宁小川，心中当然不甘心，所以即便是当着秩序使的面，叶超凡也要不顾一切，直接击杀宁小川。

　　不过，就在叶超凡即将出手的时候，金袍男子却再次出手拦截住了叶超凡。

　　“小王子，我好歹也是一名秩序使，如果我来到这里，事情却闹的更大的话，恐怕以后我也不好向上头交代，今天看在我的面子上，就这么算了吧。”金袍男子神色不变，暗中却开始对叶超凡传音。

　　“好，我今天不杀这家伙，不过他和他身边那个光头和尚，必须跪下来对我磕头。”叶超凡冷冷道。

　　当着众人的面，他和金袍男子便这么肆无忌惮的开始私下传音交流，反正以他们的实力，倒也不怕有人能够窃听什么。

　　金袍男子看了一眼宁小川，发现宁小川神色平静，根本连一丝屈服的样子都没有，顿时有些苦恼道：“小王子，你这是在为难我，这家伙明显是个硬骨头，恐怕就算是杀了他，他也不会跪倒在那个人面前的。”

　　叶超凡冷哼道：“这就是你的事情，和我无关，我只要结果。”

　　看到叶超凡如此态度，金袍男子的脸色也难看了几分，他身为秩序使，而且已经是神灵级别的高手。就算是叶超凡在真理天国地位不一般，可是此刻叶超凡也只是一个次神，和他相差太远了。

　　若是此刻他面对的不是叶超凡，而是其他次神高手的话，恐怕此刻他早就直接出手，一巴掌将对方拍死。

　　所以，此刻他也有些恼火道：“小王子，今天的事情我可以帮你隐瞒下来，可若是事情继续闹大的话，恐怕我也无能为力，只能够将这件事上报给金佛王了，到时候我看金佛王会如何惩罚你。”

　　“金佛王知道了此事又能如何，实话告诉你，我今天来这里大闹，暗地里可是得到了我父王同意的，我父王身为真理天国八王之一的木蕴王，地位实力不比金佛王差多少，真理天国的八王，除了时空王之外，其他七王已经有三人站在我父王这边，只有剩下那两个蠢货，才会和金佛王走到一起，你若是胆子够大的话，就去找金佛王好了。”叶超凡不屑道。

　　金袍男子神色顿时大为震惊，他虽然是下位神，可是在真理天国的地位并不高。

　　所以，对于此刻叶超凡口中所说的内容，他根本一点都不知道。

　　这已经是涉及到真理天国高层之间的争斗了。

　　金袍男子神色惊愕之下，立刻小心询问道：“小王子，从下界招收天才的事情，可是经过了八王同意的，如今木蕴王大人怎么会让你过来天骄宫闹事？”

　　“谁说八王全都同意这条策略的，实际上，真正通过这条策略的，只有金佛王他们三个，但是因为时空王也站在他们那边的原因，所以这条策略才实施了下去。而且，你以为金佛王他们从低阶文明招收这些天骄，便是真心想要培养他们吗？”叶超凡越发不屑道。

　　“不是真心想要培养他们，那金佛王他们干什么费劲将这些人从八品文明吸纳上来。”金袍男子不解道。

　　“这些事情本来你是没资格知道的，不过现在我告诉你也无所谓，实际上，金佛王等人将这些家伙弄过来，只是想要利用他们，去对抗那些叛逆者。你大约还不知道吧，那些叛逆者如今已经再次出现，开始反攻咱们真理天国，对方这次来势汹汹，恐怕所有的低阶文明，全都会卷入战争当中。”

　　“什么？若是这样的话，那岂不是意味着世界毁灭。”金袍男子大惊失色道。

　　叶超凡撇嘴道：“差不多是这样，不过这跟我们有什么关系，咱们真理天国实际上早就已经跳到了另外一个时空，即便是那些八品文明打成一团，和我们也没关系。只要我们关闭掉真理天国的时空通道，到时候就算是那些叛逆者也无法针对我们，只是金佛王那几个蠢货，竟然一直坚持要灭掉那些叛逆者，这根本就是在毁灭我们真理天国。自从皇帝陛下和帝后出事之后，真理天国已经没有力量再镇压住那些叛逆者，以现在的情况来看，日后只有我父王成为真理天国的皇帝，才有可能保住咱们真理天国。”

　　虽然知道叶超凡此刻口中所说的话有些太狂妄了，但是金袍男子神色变幻了片刻，最终咬牙道：“小王子，以后木蕴王大人要是有什么地方用得着在下的，我一定不会推辞。”

　　知道真理天国内部竟然已经争斗到了这种程度之后，即便这个金袍男子身为神灵，可是却也只能投靠一方。

　　叶超凡说了这么多，要的就是这个效果，满意的点了点头，他才继续道：“我父王这次派我过来，主要便是废掉这些家伙，让金佛王的计划从开始便失败，如此一来，金佛王也只有屈服我父王，现在你还要阻拦我对付眼前这家伙吗？”

　　“不敢。”金袍男子此刻似乎已经彻底屈服，摇了摇头之后才道：“小王子，不过你这次已经把这些家伙废掉大半了，即便是剩下眼前这两个家伙，也已经无伤大雅，不如现在你暂且退走，反正过几天之后，便会有下一批人来到这里，到时候小王子再次出手，肯定不会有人拦截小王子你。”

　　“这样的话……也好。”叶超凡沉吟了片刻，竟然点头答应。

　　他虽然知道这个金袍男子此刻是想要推脱责任，等他下次再来这里闹事的时候，这个金袍男子肯定会躲的远远的，避免自己被波及。

　　但是现在这个金袍男子已经投靠了自己这一方，所以叶超凡倒也不介意给对方一个方便。

　　目光冷冷的扫视着宁小川和檀乾和尚一眼，叶超凡才挥了挥手臂，竟然带着这一群真理天国的天骄们迅速的离开了。

　　而那名金袍男子，冷眼扫视了四周一遍，也紧跟着离开。

　　虽然叶超凡等人已经消失，可是此刻的天骄宫内，却仍然是一片沉默。

　　这种情况下，没人想要开口说话，尤其是四周那些天骄，他们今天可是被叶超凡欺负的很可怜，但是偏偏他们连一点反抗的力量都没有。

　　这种感觉对于他们而言，简直就好像是从皇宫的皇子，一下变成了路边的乞丐，其中的屈辱，只有他们自己才清楚。

　　宁小川将檀乾和尚扶起，叹息了一声，身影消失在了此处。

　　这天骄宫内有着无数的单独空间，宁小川等人只要一个念头，便能够出现在一处单独空间内，然后在此地休息和修行。

　　“宁小川，你身上怎么会有两千枚神币这么多的，这根本不可能。”刚刚进入这个单独空间，檀乾和尚便一脸放光道。

　　他刚才受的伤并不算重，此刻更是已经恢复了大半，所以精力立刻又放在了神币上头。

　　“大师，你这次的表现可是让我很意外啊，竟然肯为我站出来，而且舍得将五百枚神币拿出来。”看着檀乾和尚，宁小川笑着道。

　　刚才檀乾和尚的表现，的确让宁小川有些惊愕。反倒是四周那些天骄们的冷漠反应，宁小川并不意外什么。

　　“是啊！刚才贫僧也觉的有些意外，不过贫僧本来就是一个慈悲为怀的高僧，能够做出这样舍己为人的事情，并不稀奇什么，宁小川，你要是真的感激我的话，不如就送我个几千几百枚神币。”檀乾和尚咧嘴道。

　　伤势刚刚恢复，他便立刻又恢复了本性。

　　不过，让他意外的是，他的话音还没落，立刻便听到提示，宁小川给予了他一千枚神币。

　　“真的有这么多神币。”檀乾和尚先是惊愕，随即脸上便笑开了花。

　　要知道，檀乾和尚之前也不过才五百枚神币，现在一下翻了三倍。

　　喜滋滋的跳起来，檀乾和尚看向宁小川的目光却越发的古怪道：“不对啊，宁小川，你这神币到底是怎么来的？”

　　“我也不知道。”宁小川摇了摇头道。

　　宁小川的确不知道这些神币是怎么来的，当时他正要跟着金袍男子一起离开的时候，却突然收到提示音，有人赠送给他一万枚神币。

　　神币只是一串数据，如果对方可以隐瞒身份，只是将神币转过来的话，那宁小川也不可能知道对方身份。

　　正是有了这一万神币，宁小川当时才会停下脚步，和金袍男子扯皮。

　　最后，他更是只用了两千神币便彻底脱身，剩下的八千枚神币，就这么省了下来，现在他又给了檀乾和尚一千枚神币，剩下的神币数量也还有足足七千多枚。

　　有了这七千多枚神币，宁小川的实力绝对能够迅速的提升。

　　不过相比这个，真正让宁小川有些心惊的，却是叶超凡和金袍男子之间的对话。

　　之前叶超凡和金袍男子说话的时候，几乎肆无忌惮，却根本不知道，宁小川在边上早就将他们的对话听的一清二楚。


第1207章 离去

　　整个世界都要大乱，连真理天国也可能会覆灭。

　　这样的消息，无论什么时候出现都足够惊人。

　　如果不是宁小川的七窍神魔心比较特殊，而且叶超凡两人大意了一点的话，恐怕这些对话宁小川根本无法听到。

　　有人的地方就有争斗，这点宁小川早有预料，但是他却没想到，身为九品文明的真理天国，内部争斗已经到了这种残酷的地步。

　　以他此刻的修为，若是插足这种争斗中，简直瞬间就会被绞杀的连渣都不剩。

　　“大师，现在咱们遇到一个难题，你觉的我们该如何选择。”宁小川心中沉吟了片刻，转头看向一旁仍然满脸喜色的檀乾和尚。

　　将他之前听到的内容告诉了檀乾和尚之后，檀乾和尚脸上的喜色顿时散去。

　　“卧槽，这么说来，那这真理天国根本就是一个火坑啊，而且咱们还这么喜滋滋的跳了进来，我说咱们怎么这么简单就被吸收到这里了，换成别的地方，就算是一个小宗门招收弟子，都要经过严格的考验……现在倒好，光是那个什么小王子隔上几天来这里闹一场，谁能受得了。”檀乾和尚忍不住破口大骂道。

　　如果单纯只是一个叶超凡的话，宁小川根本不会畏惧。

　　可是问题是，叶超凡代表的可是真理天国一股强大的势力，就连秩序使这样的存在，都要听从他们的吩咐。所以，就算是宁小川打败叶超凡，说不定明天立刻会出现第二个叶超凡。

　　“宁小川，你刚才说过几天会有新的天骄来到这里是吧。”檀乾和尚痛骂了一阵，突然像是火烧屁股一样跳了起来。

　　“没错。”宁小川点了点头。

　　“完蛋了，那岂不是说，贫僧的那些好友随后都有可能会来到这里，跳到这个火坑里。不行，贫僧必须想办法通知他们，不要参加真理天国的这个考核。”檀乾和尚心急道。

　　这样倒是让宁小川有些好奇起来，看着檀乾和尚道：“大师，你竟然也有关心的人？这个倒是让我很惊讶。”

　　“废话，谁没有几个关心的亲朋好友，别光说我，宁小川，要是你那几个红颜知己随后来到这里，恐怕下场也不会太好吧，她们可是女子，而且一个个生的千娇百媚，万一那个小王子有点色心的话，你头上的帽子恐怕要带定了。”檀乾和尚愤愤道。

　　檀乾和尚说的倒是没错，若是真理天国真的一批批从低阶文明中招收天骄的话，以月神等人的天资，就算是现在没有来到真理天国，将来也迟早能够来到这里。

　　所以此刻檀乾和尚口中所说的情况，将来还真的是大有可能发生。

　　不过听到这些内容，宁小川并没有生气什么，而是一脸含笑的看着檀乾和尚。

　　这样的笑容看的檀乾和尚心中有些发毛，忍不住道：“我这样说你都不生气，难道你真想要看着你那些红颜知己被人给糟蹋。”

　　宁小川脸色有些难看的看向檀乾和尚，这家伙说话算是越来越没个正形了。不过这个时候，宁小川也懒得和檀乾和尚计较什么，而是冷哼了一声道：“就连大师都早就已经想好了应对策略，我当然对此也心中有数。”

　　“这么说，你也想离开这里了。”檀乾和尚嘿嘿一笑道。

　　他刚才说那么多，也是想要看看宁小川此刻到底怎么想的。

　　眼下这种情况下，毫无疑问，只有离开真理天国才是最好的选择。只是这样做未免有些让人觉的有些不爽，辛辛苦苦来到此地，却在没多少收获的时候离去。

　　不过，人人都想要来到真理天国，这个时候离去，反倒需要更大的勇气。

　　“大师，在离开之前，咱们身上的神币可不能够浪费了，最好全部花光。咱们下一次回来这里的时候，可就不知道是什么时候了。”宁小川点了点头，纵身飞了出去。

　　如今他身上足足七千多枚神币，可是足以在这里大肆的采购一番。

　　虽说此刻宁小川决定要暂时离开真理天国，可是真理天国的修行资源，他可不准备放弃，如果有需要的话，将来他迟早还是要回来真理天国的。

　　“只是不知道，暗中给了我一万枚神币的人，到底是谁？”走出天骄宫，宁小川心中仍然有些迷惑。

　　一万枚神币，这可不是一笔小数目，恐怕只有像是叶超凡那种出生于真理天国的天骄才有可能凑够这么多的神币。

　　但是宁小川来到真理天国才这么几天时间，根本不认识这样的朋友。

　　略微思索之后，宁小川便将这些问题抛到了一边。对方这次隐瞒了自己的身份，显然是不想让自己知道他的存在，如此情况下，宁小川就算是调查也调查不出什么结果。

　　飞身进入天机殿堂，宁小川耗费了足足一千多枚神币的代价，将自己想要寻找的几人的位置全都给确定了一下，随即，宁小川才开始进入别的殿堂。

　　七千多枚神币，宁小川将之花费的只剩下了五百枚之后，才重新回到了天骄宫内。

　　借助时空殿堂，从真理天国传送到别处，是不需要付出任何代价的，但是如果从别的地方传送回真理天国，便需要五百枚神币。

　　宁小川此刻留下这五百枚神币，为的便是将来能够随时重新回到这里。

　　等待了片刻之后，檀乾和尚也从一旁摇摇晃晃的飞了回来。此刻他脸色一阵兴奋，一阵失落，显然是再次感觉到了自己手中神币数量的不经花。

　　“大师，我们该出发了。”宁小川咧嘴一笑，飞上了天空，和檀乾和尚一起朝着时空殿堂飞去。

　　就在他们离去之后，天骄宫的上空，一道身影浮现，盯着宁小川和檀乾和尚看了片刻之后，这道身影才缓缓消失。

　　而宁小川和檀乾和尚两人，一路飞到时空殿堂，路上已经碰到了好几位来自八品文明的天骄。

　　这些天骄纵然之前被叶超凡欺负的厉害，可是却也没想着离开这里。而是拼命利用手中的神币，想要提升自己的实力。

　　对着这些天骄而言，这里简直已经变成了一座囚笼，一座他们根本不想要离开的美妙囚笼。

　　对此，宁小川也只能摇头不语，每个人都有每个人的选择，他也不可能干涉这些天骄们的抉择。

　　进入时空殿堂内，宁小川和檀乾和尚两人，几乎没有丝毫犹豫，便直接踏入了眼前那道传送光柱内。

　　……

　　神河文明，神储宫所在的那颗巨大星球上空，伴随着一阵空间扭曲，宁小川和檀乾和尚的身影出现在这里。

　　“唉，贫僧早就觉的，这真理天国这么简单就把我们吸收进去，其中肯定有点古怪，现在果然验证了，看来贫僧以后要多多研究一下易理之术，免得再掉进去这种陷阱当中。”刚刚出现，檀乾和尚便接连嘀咕了起来。

　　宁小川能看出来，对于离开真理天国的事情，檀乾和尚仍然有些不舍，所以此刻才会这样安慰自己。

　　不过这也正常，真理天国和八品文明比较起来，就好像是皇宫和贫民窟之间的对比，所以之前那些天骄，才会宁肯在真理天国被人欺辱，也仍然要留在真理天国。

　　“大师，都已经回来了，你就废话少说，咱们先回到神储宫再说。”宁小川撇了撇嘴，身影在天空划过，朝着神储宫的方向落了下去。

　　“靠，现在老子被逼着离开，将来迟早是要打回去的，真理天国的那些宝贝，以后都是贫僧的……阿弥陀佛，佛祖肯定也会支持贫僧的想法的。”檀乾和尚口中嘀咕着，紧跟着宁小川落了下去。

　　天庭神储宫。

　　如今这里的一切和当初宁小川刚刚来到这里的时候已经截然不同，当初宁小川刚刚回来的时候，这里的一切都破败无比，神储宫内许多建筑甚至都已经被斩成了两截。

　　可是现在，许多破败的建筑都已经被清理干净，并且得到了休整。

　　除此之外，在神储宫内，明显潜伏着许多强大的气息，那些被宁小川控制的奴隶，此刻全都潜伏在神储宫内，成为了神储宫的守护者。

　　宁小川眼睛扫过神储宫内的这些高手，便顿时无语摇头起来。

　　此刻神储宫内虽然高手不少，但是这些次神当中，却连一个能量指数超过一的存在都没有。

　　就在宁小川扫视神储宫的时候，两道靓影已经从神储宫内冲了出来。

　　刚才宁小川可没有掩饰自己身上的气息，所以此刻御茜茜和聂兰芝两人，早就感觉到了宁小川的气息。

　　本来两人还以为是感觉失误，但是看到宁小川身影之后，两人便顿时兴奋了起来，不顾一切的冲到了宁小川身边。

　　“宁小川，我不是在做梦吧。”直接扑到了宁小川怀里，御茜茜口中呐呐道。

　　“当然不是做梦。”宁小川咧嘴一笑，抱着两人直接掠入了神储宫内。

　　檀乾和尚跟在三人身后，同样进入了神储宫内。不过刚刚回到熟悉的地方，他便很识趣独自离去，也不知道到神储宫什么地方去了。


第1208章 蜕变

　　夜晚！

　　神储宫内的一间宫殿内，御茜茜诱人的身影骑坐在宁小川身上，许久之后，伴随着一声喘息，她的身躯慢慢趴在了宁小川胸口。

　　静静的感受着那种幸福的滋味，足足过去了一炷香功夫之后，御茜茜才脸色红润道：“你和檀乾和尚之前真的去过真理天国么？这一段时间，我特意搜查过真理天国的资料，据说真理天国是这个世界上最为神圣，最为完美，最为公正，最至高无上的地方，可是为什么你和檀乾和尚这次回来，却是要劝说大家不要进入真理天国呢？”

　　“最完美的世界么？”宁小川手掌在御茜茜光滑的香肩上划过，神色却有些恍惚。

　　离开大衍世界的数十年内，宁小川接连进入过数个世界，不管是极凶极恶的九幽之地，还是武道昌盛的神河文明，到最后至高无上的真理天国，这三个世界，各自有着各自不同的运转法则。

　　但是毫无疑问，它们都绝对称不上完美。

　　或许真理天国刚刚建立起来的时候，一切都堪称完美，所以世间才有了最完美帝国的传说。

　　可是现在，无数年过去，就算是这个最完美的帝国，也已经开始从内部腐朽。

　　所以，真理天国只能算是最强的帝国，却不能算是最完美的帝国。

　　静静躺在床上，这数十年来的经历，迅速在宁小川眼前划过。

　　死去的雷光主神。

　　镇压了一座星系的魔坨山！

　　貌似强盛却内部矛盾重重的真理天国！

　　……

　　瞬间，宁小川的心中好像有一道闪电闪过，一种强烈至极的感悟，从他的心头涌出。

　　脸上的迷茫神色瞬间消失，宁小川几乎立刻便要坐起来，仔细体会刚才自己感悟到的一切。

　　不过，躺在他怀里的御茜茜，一双玉手却轻轻将他按住，一脸不满道：“都这个时候了，你还在想什么，今晚上你是我的，我不准你离开我身边一步。”

　　低头看着怀里的佳人，宁小川脸上露出一丝笑容，点了点头，然后翻身压了过去。

　　一夜过去，第二天一早，宁小川却立刻进入密室闭关，连续几天看不到他的身影。

　　檀乾和尚最近倒是风光无比，从真理天国回来的他，有了足够的吹嘘资本，用一堆破烂把神储宫那些天骄骗的凄凄惨惨。

　　而且他从真理天国离开的时候，可是用神币兑换了不少好东西，所以最近这几天，他的实力也是进步的飞快，能量指数已经从一点一进步到一点五了。

　　就在宁小川开始闭关的数天之后，神储宫的上空，紫金皇主的身影从天而降。

　　一股神威从紫金皇主的身上释放出来，如今的紫金皇主，竟然已经跨入了下位神境界。

　　“神储宫的弟子全部出来，速速跟我一起离开。”刚刚落下，紫金皇主口中便发出一声冷喝。

　　檀乾和尚等人，从神储宫内全都冲了出来。

　　看着眼前神威无敌的紫金皇主，这一群天骄脸上全都露出喜色。

　　“恭喜前辈，没想到前辈逆天重生，竟然还能够成神。”檀乾和尚此刻也是一脸惊异的看着紫金皇主，连声恭喜。

　　此刻檀乾和尚身上的能量探测器已经清楚的探测出来，成神之后，紫金皇主身上的能量指数已经达到了足足十五点的程度。

　　以紫金皇主如今下位神一重的修为，能量指数能够达到十五点，也算是相当惊人了。

　　只是，紫金皇主此刻神色却没有丝毫喜色，而是皱着眉头道：“别说废话了，我虽然已经成神，可是却也得罪了一群极为厉害的对手，现在他们正在赶到这里来，我只能带着你们暂避锋芒。”

　　紫金皇主的话顿时让这些神储宫的天骄们神色大变，连如今已经成神的紫金皇主都不是对手的存在，要杀死他们简直和捏死一只虫子差不多。

　　“哈哈，紫金皇主，这次别想要再逃走了，你以为我们追了你这么久，是真的追不上你吗，只是我们想要在这里瓮中捉鳖而已。”

　　不等众人有所反应，空中便突然传来了一声冷笑。

　　随着这声冷笑，一艘破界舟骤然在神储宫上空停下，随即一群身影从破界舟内走出。

　　这些身影当中，赫然便有三人和紫金皇主一样，身上带着一股强大神威，显然也紫金皇主一样，都已经成神。

　　这样一群神级强者出现，顿时让西方这些神储宫弟子脸色惨白。不过，他们的目光很快被头顶这一群人当中的一人吸引。

　　“韩浮，你们会和他们在一起？”一名神储宫弟子惊叫道。

　　此刻在众人头顶的这些身影当中，竟然有当年也曾经是神储宫弟子的韩浮。

　　韩浮目光扫视过众人，脸上却露出了几分媚笑对着一旁的男子道：“老大，这里就是我跟你说的神储宫，这些人全都是从大衍世界来到这里的，而且个个天资不错，若是抓走他们，卖给那些大宗们，肯定能够换不少宝物。”

　　“什么？韩浮，是你将他们引到这里来的。”下方的一群神储宫天骄，个个神色恼怒道。

　　韩浮神色没什么变化，只是冷冷扫视了一眼下方道：“咱们过去是有点交情，可是现在咱们已经到了神河文明，各自就有各自的机缘，跟着老大就是我的机缘，你们被老大抓走，当成奴隶卖掉，这是你们的机缘，怪不得我。”

　　无耻！

　　抬头看着头顶的韩浮，这些神储宫弟子全都痛骂了起来。若是四周那些神灵的话，恐怕此刻他们已经飞起来，过去痛殴韩浮。

　　紫金皇主此刻神色间露出了几分恍然神色道：“难怪你们从一开始见到我便追着不放，原来是有人做了你们的内鬼。”

　　“要不然你以为我们会对一个普通下位神感兴趣吗，正是因为你出身低阶文明，而且据韩浮说，你好像还是逆天重生之后，再次成神的，这就很有研究价值了，若是我们将你擒住，卖给那些即将突破神农境界的养心师的哈，肯定能够从养心师手中换到不少宝贝。”盯着紫金皇主，那三尊神灵之一咧嘴笑道。

　　其实他们此次前来这里，只是听了韩浮所说，想要将神储宫众人抓走当成奴隶贩卖的。可是谁知道路上碰到了紫金皇主，一听说紫金皇主是逆天重生之人，这三名神灵当然立刻就有了兴趣，所以才会一路追杀紫金皇主。

　　“想要把我当奴隶卖掉，先要看你们有没有这个本事。”紫金皇主神色冰冷，身影突然闪出，一把将韩浮捏在手中，然后才退回了原地。

　　被紫金皇主抓在手中，韩浮自然是脸色大变，忍不住惊叫道：“老大救我。”

　　被韩浮称呼做老大的那人，是个满脸横肉的凶悍男子，他是这三位神灵当中修为最高的存在。

　　此刻他眼睁睁看着韩浮被抓走，却没有半点出手的意思，而是咧嘴冷笑道：“你连自己的朋友都能出卖，这种手下我也不想要，所以你就去死吧。”

　　韩浮神色绝望，扭头便想要向紫金皇主求饶，可是不等他说话，紫金皇主已经一把将他捏成了肉泥。

　　进入神河文明以来，紫金皇主已经见多了这种见利忘义的小人，所以他很清楚，面对这种小人，只有杀无赦这一条路。

　　只是，以此刻的情况来看，杀掉一个韩浮，对眼下的困境几乎没有任何帮助。

　　檀乾和尚此刻躲在一边，一双眼睛却一直在悄悄扫视天空那些人。

　　“一个能量二十，一个能量十七，一个能量十三，其他的都是垃圾……完蛋了，这下真的要完蛋了，这些家伙虽然天赋不如紫金皇主，可是修为却高了许多，如今紫金皇主根本不是他们的对手。”

　　靠着身上的能量探测器，檀乾和尚很容易分辨出了头顶这些人的强弱。

　　这三尊神灵级高手，竟然有两个都要比紫金皇主强，只有一人比紫金皇主弱了一点。

　　这种情况下，紫金皇主若是独自逃走的话，还有点希望逃出生天。可是神储宫的这些天骄们，根本没希望从这些神灵手中逃走。

　　“哈哈，大哥，我们出手吧，先将这些小子抓到手再说，免得有什么后患。”三名神灵级高手，哈哈大笑了一声，立刻便要出手。

　　紫金皇主身上，一股股紫色霞气涌出。

　　就在几人准备出手的时候，从神储宫内，突然传出了一个声音。

　　“咦，紫金前辈，我还说此次出关之后，立刻便去找你呢，没想到你竟然自己回来了。”

　　紫金皇主扭头看去，便看到宁小川两边陪着御茜茜和聂兰芝两人，从神储宫内走了出来。

　　此刻宁小川一脸惊喜，似乎根本没看到眼前的凶险。

　　“宁小川，你修为也达到次神九重了。”紫金皇主看着宁小川，神色却一下变的古怪起来。

　　他能看穿宁小川此刻的修为，但是除此之外，他却隐约感觉到，宁小川身上似乎发生了什么变化，但是具体是什么变化，他却又看不出来。

　　紫金皇主看不出来，但是一旁的檀乾和尚却能够看出来。

　　扫视了宁小川一眼，檀乾和尚顿时惊叫道：“卧槽，宁小川，你这是怎么回事？这才几天时间，你身上的能量指数便从三点降低到一点多了。”


第1209章 斩神

　　檀乾和尚仔细观察了宁小川好几遍，最后发现自己的确没有看错，宁小川身上的能量指数，的确是从之前的三点降低到了一点多，甚至连自己都有些不如。

　　这样的古怪状况，顿时让檀乾和尚的目光转移到了御茜茜和聂兰芝身上。

　　浑身一哆嗦，檀乾和尚忍不住呐呐道：“我师傅说的果然没错，女人都是老虎，宁小川这才被缠了几天时间，身上的力量都快要被抽干了。”

　　宁小川注意到檀乾和尚古怪的目光，有些无语的扫视了他一眼，然后摇头道：“我这几天小有感悟，没想到竟然把肉身力量消耗了不少，所以现在能量指数才降低了这么多。”

　　随口解释了一句，宁小川的目光便又转移到了紫金皇主身上。

　　紫金皇主成神的事情，他在真理天国天机神殿便看到过，不过此刻确定了紫金皇主已经渡过神劫，彻底成神，宁小川心中还是顿时开心了不少。

　　扫视了紫金皇主几眼，宁小川便笑着恭喜道：“恭喜紫金前辈苦尽甘来，最终能够得偿所愿，正式成神。”

　　一旁的那三尊神灵，从刚才便开始扫视着宁小川，看到宁小川只是一尊次神之后，他们脸上立刻露出了几分鄙夷神色。

　　不过，御茜茜和聂兰芝两女，倒是立刻吸引了他们的目光。

　　“这两个小妞不错，大哥，等下将她们擒下来，我们可一定要先过过瘾。”

　　“放心，这些人已经是咱们的掌中物，主要抓到他们，到时候想做什么，不就能做什么么。”

　　……

　　肆无忌惮的说笑了一句，这三尊神灵之一便盯着宁小川道：“这小子才次神境界，竟然这么装逼，完全忽视我们，我就先把他抓了再说。”

　　轰！

　　三神灵之一个拳头好像化成了一颗陨石，从空中轰隆落下，砸向宁小川。

　　紫金皇主见此神色顿时大变，身上紫气升腾，立刻便拦在了宁小川面前，将这尊神灵的拳头拦下。

　　“紫金皇主，你的对手可是我。”看到紫金皇主出手，另外一尊神灵也立刻出手，三位神灵当中，剩下的最后一位，此刻目光冷冷的扫视着四周，似乎是在提防有人趁乱逃走。

　　看到又是一尊神灵冲着自己而来，紫金皇主脸色冰冷喝道：“你们好歹也是神灵，如今连神灵的脸面都不要了么，竟然对一尊次神出手。”

　　“呸，脸面能当饭吃吗，小地方出来的果然是土包子，在神河文明，拳头大才是真理，谁管你什么脸面不脸面的。”这尊神灵口中不屑的冷哼了一声，身影已经彻底挡在了紫金皇主面前，将宁小川和另外一尊神灵隔开。

　　独自面对一尊神灵，宁小川神色却几乎没有什么变化，只是对着一旁神色焦急的紫金皇主点头道：“紫金前辈放心，前几天我突然对修行有了新的感悟，最近这几天更是将这丝感悟领悟的差不多了，所以现在我应该能应对眼前的危机。”

　　哈哈！

　　宁小川的话让天空上的那尊神灵立刻忍不住大笑失声，他身边站着的那些次神手下，此刻也同样一个个哄笑起来。

　　一个次神，小有感悟便想要对抗一尊神灵，而且是一尊修为达到下位神两重的强者，这简直就是在说笑话。

　　就连紫金皇主，此刻神色间也露出几分不解神色，似乎是狐疑一直很沉稳的宁小川，这次怎么变的如此狂妄了。

　　站在宁小川两边的御茜茜和聂兰芝，此刻脸上露出几分担心神色，低声询问道：“宁小川，你到底行不行，你可别冒险。”

　　宁小川点了点头道：“放心好了，你们先走远一点，等会我还有话要对你们说。”

　　宁小川对面那尊神灵，此刻并没有出手，而是一脸玩味的看着宁小川安排一切，目光贪婪的在御茜茜和聂兰芝身上扫过，他神色间才露出几分不屑笑意道：“对，赶紧让这两个小美人走远一点，免得等下你身上的血污了她们身上的衣服。”

　　“等下恐怕会流血的不是我，而是你。”宁小川神色平静，手中取出灭世魔剑，转身看着背后的这尊神灵道。

　　这一瞬间，宁小川的神色已经凝重无比，一种极为独特的感觉从他身上传出，连他对面的这尊神灵也忍不住开始凝重了起来。

　　“果然有点门道。”口中冷哼了一声，这尊神灵单手成爪，手中发出哗啦哗啦的声音，两条圆环一般的法则长河，在他的手心出现，然后对着宁小川打过来。

　　灭世剑道！

　　宁小川神色平静，挥舞着手中的灭世魔剑，打出了一道道剑气。

　　这些剑气和那两个圆环般的法则长河碰撞到一起，仅仅坚持了片刻，这些剑气便咔嚓咔嚓的全部粉碎，两个圆环般的法则长河直接轰击到宁小川身上，将他远远的轰飞了出去。

　　那尊对宁小川出手的神灵有些无语的看着远处连身影都已经镶嵌到地面以下的宁小川，一脸不屑道：“卧槽，原来真是个垃圾，亏的老子还这么认真。”

　　原本对宁小川还有些期待的众多神储宫弟子，此刻神色间也顿时露出了绝望神色。

　　他们也没想到，之前还是信心满满的宁小川竟然连对方的一招都没有接住，便被打飞，生死不知。

　　御茜茜和聂兰芝立刻想要冲到宁小川身边，去查看宁小川此刻的状况。

　　但是，打飞宁小川的那尊神灵，此刻却直接拦在了两人面前，挥手便朝着两人抓了过去。

　　“嘿嘿，两个小美人，乖乖跟我走吧，我屠万不会亏待你们的。”

　　两条法则长河运转之下，御茜茜和聂兰芝根本连还手的力量都没有，便要被直接抓走。

　　就在此事，一股剑气却突然从一侧插过来，将这两条法则长河击偏。

　　“喂，你别搞错了，你的对手是我。”一个平静的声音从背后响起。

　　这尊命叫屠万的神灵猛然回头，便看到刚才被他打飞的宁小川，此刻已经从地面下爬了起来，拎着灭世魔剑，再次朝着他走了过来。

　　“竟然没死。”屠万神色露出几分诧异，不过随即便又冷笑道：“上次没死算你好运，这次我可不会再对你客气了。”

　　双手间再次出现那两条圆环般的法则长河，屠万挥手便要朝着宁小川打过来。

　　就在此时，屠万的头顶却突然传来声音道：“老三，咱们是来抓人的，不是来收尸的，你小心一点，别将这小子给打死了，我看他天资不错，起码能值一件神器。”

　　“差点忘了这个，不过这小子也太嚣张了一点，我就算是不杀他，也要废掉他的手脚，让他不能够动弹。”屠万一拍脑袋，打出来的法则长河，一下弱了许多。

　　咔嚓！

　　宁小川仍然是挥手打出一道道的灭世剑气，这些灭世剑气和屠万的法则长河碰撞到一起，竟然没有像是上一次那样直接崩溃，而是源源不断，前赴后继的涌上来，将这两条法则长河给挡住了。

　　屠万神色一惊，立刻全力驱动了法则长河的力量。

　　顿时，宁小川像是上次一样，被法则长河的力量打中，再次倒飞了出去。

　　而且这次，宁小川明显已经受伤了，人飞在口中，口中已经吐出了一大口精血，这些精血飞在空中，如同宝珠一般散逸出光芒，不过随即便消失不见。

　　有了上次的经验，这次屠万并没有放松大意，而是盯着倒飞出去的宁小川，想要看看这小子到底还能不能站起来。

　　此刻他心里其实已经有些惊讶，若是换成其他次神，现在早就被他打死无数遍了，可是此刻眼前这小子，明明中的都是必死的招数，可是却偏偏没死。

　　在屠万的注视下，宁小川倒在地上，但是仅仅片刻，他便又爬了起来。

　　站在原地，宁小川并没有立刻走过来，而是皱着眉头，似乎在思索什么。

　　“卧槽，这小子是在利用我修炼，都这个时候了，他修炼还有个毛用啊。”屠万忍不住心中暗骂了一声，同时暗下决定，这次绝对不会让宁小川有再次爬起来的机会。

　　宁小川此刻却相当的专注，凝神思索了片刻，神色间才露出几分恍然神色。

　　“错了，之前我想的那些果然都是错的吗，若是如此的话，这次我应该能够把眼前这个下位神彻底斩杀，难怪之前师傅她一直说灭世道传人次神便可以斩杀神灵，看来便是指的这种力量了。”宁小川口中呐呐自语，脚下却一步步朝着屠万走了过去。

　　越是靠近屠万，宁小川神色便越发的坚定起来。

　　“小子，看你这次还能不能挡住我的这一击。”屠万冷笑了一声，身影直接冲着宁小川扑过去。

　　两条法则长河哗啦哗啦流淌的声音一下从他身上响了起来，好像此刻他体内真的有两条大河在奔腾一般。

　　灭世剑道！

　　宁小川握着手中的灭世魔剑，同样朝着屠万冲了过去，两人的身影交错而过，随即一切平静下来。

　　“不可能。”屠万脸上露出几分不敢置信神色，随即脑袋从脖子上滑落，一颗亮晶晶的神格从他体内飞出来，才刚离体不久，便咔嚓一下出现裂纹，然后彻底粉碎。


第1210章 吓死一个

　　一尊神灵，竟然就这么陨落了，而且还是被一个次神给灭掉的。

　　四周所有人几乎全都被这一幕给惊呆了，就连紫金皇主和另外一尊神灵，此刻也暂停动手，目惊口呆的看着宁小川。

　　一剑斩杀了一位神灵，宁小川却似乎没什么感觉一般，兀自握着手中的灭世魔剑，一脸的沉吟，不过此刻他脸上的喜色已经越来越明显。

　　“屠万竟然真的被一个次神给杀死了，这小子可还只是一个次神啊！”

　　看着下方的宁小川，剩下那两位神灵心中全都冒出了一股恐惧感觉。

　　一直停留在天空的那名神灵，名叫屠雄，他其实是三尊神灵当中最强大的一位，也是最狡猾的一个，此刻看到屠万被杀死之后，屠雄的眼神中闪现了几分犹豫。

　　宁小川的强大已经让屠雄感觉到了威胁，尽管对方只是一尊次神，可是他却已经有了逃跑的心思。

　　不过，扫视着眼前的宁小川，他屠雄却实在有些不想放手，次神就能够灭掉神灵的天骄，除了本身天赋无敌之外，肯定还有别的秘密，所以他也想要得到这个秘密，一个次神依靠此都可以灭杀神，如果自己得到这个秘密的话，那岂不是实力会更加强大。

　　所以，眼神略微犹豫之后，屠雄便神色坚定起来。眼前的诱惑实在太大，让他不舍得就此离开。

　　身影一闪，屠雄便出现在宁小川身边，他的身躯朦胧，似乎在另外一个空间一样，可是他的手掌却凭空而来，抓向宁小川，想要将宁小川抓住。

　　宁小川神色不变，只是手中的灭世魔剑一颤，便朝着这个抓向自己的手掌切割过去。

　　手掌砰的一声拍在灭世魔剑上，屠雄的身影却一下又消失在宁小川面前。

　　虽然身为神灵，但是他却要比屠万小心了不知道多少倍，此刻竟然根本不和宁小川正面交手，而是不断的试探宁小川。

　　身影重新回到空中，屠雄的脸上却露出了几分迷惘神色。

　　刚才他试探了宁小川一招，本以为会遭受到什么惊天动地的反击，可是宁小川却只是随手一剑，而且这一剑普普通通，就好像普通人刺过去的一剑一样。屠雄刚才那一巴掌，完全可以将灭世魔剑直接打飞。

　　“难道这小子刚才和老三战斗的时候，力量已经耗尽了，现在只是徒有其表。”站在天空，屠雄的脸上却浮现出了几分喜色。

　　下一刻，他立刻便要继续出手，可是位于他脚下的宁小川，此刻却突然转身，朝着紫金皇主对面那尊神灵走了过去。

　　这样的一幕，顿时让众人再次迷惑。

　　尤其是刚才出手的屠雄，此刻更是脸色铁青的看着宁小川道：“小子，你未免也太不把本尊放在眼里了吧，现在本尊做你的对手，你竟然舍我不顾，去对付别人，难道是本尊的实力已经把你给吓住。”

　　宁小川眉头一挑，看了屠雄一眼，撇嘴道：“你的实力的确不错，不过我可没有和一个死人继续交手的习惯。”

　　“死人！哈哈，小子，你说我是死人，狂妄到你这般模样的，本尊还是第一次见到，本尊现在就站在这里，你竟然说我是死人，莫不是真以为你实力逆天，已经达到了隔空杀人的地步。”屠雄站在空中，一脸戏谑的看着宁小川，口中接连嘲讽道。

　　宁小川脚步不停，口中继续道：“隔空杀人不至于，不过现在在这里，我说你是死人，你就是死人。”

　　“什么狗屁玩意，我倒是看看，你要怎么……”屠雄口中大骂，不过一句话没有说完，他的神色便突然呆滞，眼神中的生机迅速散去，他体内的神格，此刻竟然啪的一声碎裂掉了。

　　一尊神灵尸体，扑通一下跌落在地上，气息全无，彻底死亡。

　　寂静！

　　惊恐！

　　毛骨悚然！

　　此刻四周的所有人，包括神储宫的弟子在内，身上全都冒出了一种浑身发毛的感觉。

　　现在的宁小川实在太古怪了，只是次神境界的他，竟然靠说话把一尊强大的神灵给说死了。

　　这是什么能力？

　　紫金皇主对面，仅剩的那尊神灵，此刻瞪大了眼睛，已经恐惧的浑身颤栗。

　　要知道，刚才宁小川说死的那位神灵，可是他们三人当中的老大，实力最是强横。这样一个人，都被宁小川一句话说死，那他当然更加没有抵抗能力。

　　要不是他们这些神灵根本不信鬼神的话，此刻他肯定在心里会大叫见鬼了。

　　“逃，必须逃走，这小子太古怪了，不逃的话，我肯定和大哥老三一样，不明不白的死去。”几乎毫不犹豫，这尊神灵便要钻入虚空，破开层层空间逃遁而去。

　　只是，一片紫色将他面前的空间全都封住。

　　“都这种时候了，你还能逃得了吗。”紫金皇主的身影，夹杂在一片紫色当中，挡在了这尊神灵面前。

　　拼了！

　　这尊神灵当然不甘心就这么死在这里，所以被紫金皇主挡住的时候，身上气息立刻大涨，拼命朝着紫金皇主攻过去。

　　两人的身影处在虚空断层当中，疯狂的交手。

　　宁小川此刻手中握着灭世魔剑，一步步的朝着两人交手的方向走过去。

　　“紫金皇主前辈，这家伙交给我好了，以他的实力，即便是逃到天涯海角，我也可以彻底灭杀他，我马上便要出手了，你看好我这一招。”

　　宁小川的话，让这尊神灵心中大为慌乱，一边和紫金皇主交手，一边便偷偷转头看去，想要看看宁小川现在到底施展了什么厉害招数。

　　可是，回过头之后他才发现，宁小川此刻根本没有出手，而是站在空中，一脸似笑非笑的看着自己。

　　“这小子又在耍什么花招。”

　　看到宁小川此刻的模样，这尊神灵非但没有半分的放心，反而心中越发慌乱起来。

　　刚才宁小川可就是这么一副神神叨叨的模样，将他的大哥屠雄给说死了。

　　“难道我也已经中招了……”

　　就在这尊神灵心情忐忑的时候，一片紫气却如同烟霞一般，钻入了他的体内，然后将他体内的神格，突兀的拽了出来。

　　握住这枚神格，紫金皇主的手指在上头轻轻一弹，便将里面蕴含的意志彻底毁灭。

　　然后，握着手中的这颗神格，紫金皇主从虚空断层中一步走了回来。

　　“卧槽，这家伙终于死了。”宁小川此刻神色一松，口中骂了一声，整个人却突然脱力了一般，从空中跌落了下来。

　　紫金皇主身影一闪，便将宁小川抱在怀里，然后从空中落下。

　　看到这一幕，御茜茜等人自然是大为担心，从远处跑了过来。而原本神色呆滞站在空中，心中已经彻底绝望的那一群屠雄等人的手下，此刻眼神里却露出几分惊喜，转身便朝着星空逃遁而去。

　　紫金皇主将宁小川放下，手中挥舞出一片紫色的刀气，直接将这些家伙全都横扫。

　　这些家伙大都次神境界，被这片刀气横扫之后，灵魂都已经被灭，剩下的残躯，立刻被虚空风暴吞噬，连渣都没剩下。

　　这一群想要掠夺神储宫成员当奴隶的星空强盗，最终全部死光，一个都没能逃掉。

　　神储宫外。

　　御茜茜等人围着宁小川，神色担心的同时，却也古怪异常。

　　刚才宁小川的表现，到现在都还让他们觉的震撼，惊讶。

　　“小川，你觉的怎么样？刚才你不是还好好的吗，怎么会突然昏倒呢？”御茜茜一手抱着宁小川，神色担忧道。

　　宁小川闭着眼睛，凝神调息，并没有说话。

　　边上的紫金皇主沉声道：“其实刚才连续杀了两尊神灵，宁小川已经消耗过大，没有再继续一战的能力了，但若是他今天倒下的话，剩下那尊神灵，恐怕就没人能够镇压的了，所以他才强撑着精神，硬是把那尊神灵吓的胆战心惊，最后被我杀死。”

　　口中解释了一遍，紫金皇主看向宁小川的神色却也同样惊讶无比。

　　其实他现在和御茜茜等人一样，对宁小川也是充满了好奇。

　　刚才的三尊神灵，第一人还好说，的确是被宁小川杀死。可是第二个，却被宁小川直接说死。第三个，也可以说成是被宁小川给吓死的。

　　宁小川之前到底施展的什么手段，至今紫金皇主都无法分辨出来。

　　足足调息了半天时间，宁小川的精神终于恢复了几分。

　　睁开眼睛，宁小川便看到了四周这一圈人好奇的目光，尤其是檀乾和尚，此刻就像是火烧屁股一样，在四周蹦来蹦去，没有一刻安生，现在看到宁小川醒过来，他立刻冲过来，抱住宁小川的一条大腿，痛哭流涕道：“宁小川，你快点告诉我你刚才到底是怎么做到杀死那两尊神灵的吧，我想的头都大了，也没想清楚。”

　　“和尚，这可是小川自己的秘密，要是这么简单就告诉你了，这对小川也太不公平了一些。”御茜茜在一旁撅着嘴道，一副管家婆的模样。

　　檀乾和尚脸上露出几分苦色，面前哗啦一下召唤出了一堆东西道：“这些可是我身上最贵重的宝贝了，这次我真的已经是倾家荡产，应该够让宁小川指点我一下了。”


第1211章 精神力量

　　檀乾和尚竟然取出了他所有的东西，仅仅只是为了让宁小川指点他一下。

　　这样的行为虽然过激，但是却也没人觉的有什么不对，因为刚才宁小川展现出来的实力，的确逆天，若是能够掌握住这样的实力，这些宝物根本不算什么。

　　宁小川脸上露出几分意外神色道：“大师，这可是你自己拿出来的东西，茜茜，你先把东西收了。”

　　前些天，在御茜茜逼迫下，宁小川总算是改掉了称呼她御西瓜的外号。

　　宁小川可是知道，檀乾和尚此刻取出来的东西当中，有不少都是从真理天国兑换来的，珍贵无比，整个神河文明都很少能找到那些宝物。

　　听到宁小川的吩咐，御茜茜脸上露出几分喜色，挥手将地上的那一堆东西全部收走。

　　檀乾和尚一脸心疼的模样，等东西全都被收走，他才凑到宁小川面前，急切道：“宁小川，宝贝都没了，你能开始说了吧。”

　　宁小川点了点头，然后开口道：“其实我本来便准备将我这次的感悟告诉大家，若是大家也能和我一样，突然顿悟的话，那就最好不过了。”

　　“什么？”

　　檀乾和尚一屁股跌坐在地上。

　　五雷轰顶啊！檀乾和尚眼前似乎闪现了自己之前丢出去的那一堆宝物的样子，那可是他多少年攒下来的啊，但是现在，全都没了。

　　哭丧着脸，檀乾和尚心中嘀咕道：“宁小川，你果然是贫僧的克星，贫僧这次就不该和你一起回来。”

　　听到宁小川要将自己的感悟全都说出来，紫金皇主神色间也露出了几分诧异神色。

　　修士对于自己研究出来的修行功法，一向都是非常看重的，除了自己的亲朋好友，少有人会直接将其公布出来，就像是紫金皇主修行的紫霞经，也同样只是在紫金皇主的后人当中流传而已。

　　所以此刻的宁小川倒是让不少人心中顿时涌出一股敬佩的感觉。

　　宁小川对此却并不为意，顿了顿便继续道：“此次我闭关，最只要的成果，便是领悟到了另外一种力量，这种力量藏在人心当中，只有心神力量足够强大，才能够领悟出来，这种力量大约应该叫做精神力量吧。”

　　檀乾和尚此刻已经神色专注，仔细倾听着宁小川讲说。

　　此刻听到宁小川提到心神力量，檀乾和尚脸上露出几分迷惑道：“宁小川，这精神力量到底算是什么玩意？据贫僧所知，修士的身体，代表着肉身力量。修士修行的法则和神格，代表着灵魂力量，这精神力量也应该有一个载体才对吧。”

　　“大师说的不错，修士的身体便是肉身力量的载体，法则和神格是灵魂力量的载体，至于这精神力量的载体，我就不好说了，如果非要我说的话，我只能说，精神力量的载体，应该是人心中的执念才对。”宁小川沉吟了片刻道。

　　“执念？你是说心魔？”紫金皇主神色惊愕道。

　　执念便等于是心魔，这点几乎是每个修士的共识。

　　对力量太过于渴望，便会诞生力量魔。对智慧过于渴望，便会诞生智慧魔……所以，修士修行，一般都会尽力避免自己心中出现执念。

　　宁小川回答道：“紫金前辈，其实之前我也以为执念和心魔等同，但是现在我却不认为如此，执念应该是一种强于心魔，高于信仰，高于一切的东西。实际上，就算是肉身毁灭，灵魂消失，但是有执念存在，那便永远不死，这才应该是执念存在的真谛。”

　　紫金皇主身躯一震，眼神里流漏出不可思议神色。

　　其他人修为太弱，尚且没什么感悟。可是紫金皇主却从宁小川的话里，感受到了别的东西。

　　沉默片刻，紫金皇主道：“修士修行，修的便是肉身不灭，灵魂永恒，若是这执念真的如此强大的话，那你领悟的这种精神力量，应该才是最强大的力量。”

　　“没有什么最强大这一说，不管是那种力量，修炼到最强大，都只是在追求永恒而已。”宁小川摆了摆手道。

　　檀乾和尚呆呆的怔了半天，才突然惊叫道：“这执念居然也能这么厉害，要是这么说的话，那贫僧岂不是应该天下无敌了，贫僧对宝贝的执念，绝对没人能够比拟。”

　　宁小川闻言顿时笑了起来道：“大师，你那根本不算是执念，你那是贪欲而已。”

　　贪欲！

　　檀乾和尚一脸死灰，呆呆的沉思起来。

　　而紫金皇主此刻却是神色好奇道：“宁小川，既然你已经将心神力量领悟出来了，那你可否给大家说一说，有什么办法才能将这种心神力量领悟出来。”

　　宁小川目光在众人身上扫过，缓缓摇头道：“没有办法，只能靠你们自己，我把精神力量的存在说出来，只是给大家点明一个方向而已，实际上，我也是机缘巧合，才能够领悟到这种力量，若是再来一次，我也不见得能够领悟出精神力量。”

　　宁小川此刻心中叹息不已。

　　这精神力量，的确难以领悟，难以修炼。宁小川之前接连经历了这么多，先是在九幽之地这样极端的地方待了三十多年，随后又到了魔坨山，再然后是真理天国。

　　接连数个世界走下来，宁小川才一步步走到了今天。再加上他独有的七窍神魔心之力，宁小川才最终领悟到了精神力量的存在。

　　如同他所说的那样，如果再重来一次，活着说他之前没有这种种经历的话，那他今天可能仍然无法领悟到精神力量的存在。

　　御茜茜和聂兰芝一直在边上沉默，苦思宁小川现在所说的内容。

　　不过想了半天，两人也没想出什么，所以两人索性便不想了，聂兰芝一脸好奇的打量着宁小川询问道：“小侯爷，你说精神力量就是执念，那你的执念是什么啊？”

　　“我的执念。”宁小川露出一副苦恼神色道：“我也不知道我的执念是什么？”

　　“啊？”四周一群人全都露出了愕然神色。

　　宁小川赶紧摆手道：“你们别误会了，我说的不知道我的执念是什么，并非是你们想的那样，而是我明明知道自己有执念存在，却根本无法说出来，也许等我能够将执念说出来的时候，这个世上，就再也没人是我的对手。”

　　聂兰芝抿嘴笑了笑道：“那我要提前预祝小侯爷早点把执念说出来，到时候小侯爷就天下无敌了。”

　　宁小川摇了摇头，并没有回答聂兰芝什么，而是抬头朝着头顶看去。

　　片刻之后，紫金皇主似乎也感受到了什么，猛然抬头。

　　此刻他们的头顶上方，竟然出现了如同波澜一般的水波，在这一圈圈水波一般的波纹中，一个面色清冷，身穿青色衣裙的女子走了出来。

　　出现之后，这个青色衣裙的女子，目光立刻投注到下方的宁小川等人身上。

　　“白冷雪？”宁小川有些惊讶出声。

　　此刻出现在他头顶的这个女人，赫然便是当初真理天国的那位接引使白冷雪。

　　看到宁小川之后，白冷雪立刻道：“宁小川，你们速度离开这里吧，小王子已经从天机殿堂寻找到你的下落，马上就会带人来到这里了。”

　　“什么？叶超凡那家伙追过来了？”檀乾和尚一下反应过来，神色震惊道。

　　白冷雪扫视了一眼檀乾和尚，认出了他也是真理天国天骄宫的一员，便点了点头道：“是，你们逃离真理天国的事情，当然瞒不住人，据说小王子之后之后，暴跳如雷，现在便要出手将你抓回去。”

　　“卧槽，这家伙还真是阴魂不散，我们已经逃了出来，他都不放过我们。”檀乾和尚破口大骂了一句，脸上神色才一下变成喜色道：“阿弥陀佛，贫僧实在有些失态了，佛祖见谅，其实贫僧觉的小王子此刻来的很好，正好让他见识见识这里的这几人都是怎么死的，然后自己选择一种舒服的死法。”

　　檀乾和尚此刻心中可是一点慌乱都没有。

　　开玩笑，连那个能量指数高达二十的家伙，宁小川都把对方干死了。现在来一个能量指数十四的小王子，岂不是虐菜一般。

　　更何况，现在这里还有一个紫金皇主，无论从那点看，自己这一方都占有绝对优势。

　　白冷雪提醒了宁小川一句，却发现下方众人根本没有任何举动，眉头微微皱起，她才继续道：“宁小川，我已经提醒过你了，你最好马上离开这里，而且以后最好不要在一个地方待的时间太久，以小王子的性格，若是他缠上你的话，不会这么轻易就放过你的。”

　　“多谢提醒。”宁小川点了点头，眼神中突然带上了几分好奇神色道：“接引使，我有个问题想要询问你一下。”

　　白冷雪神色有些难看道：“现在可不是废话的时候，有什么问题以后再问，现在你还是快点离开吧。”

　　“不必了，已经迟了，叶超凡马上就要到了。”宁小川摇了摇头，继续道：“上次我和叶超凡有了冲突，有人暗中转给我一万枚神币，我一直在猜测这人是谁？现在看来，这一万枚神币的主人，应该就是你吧？我们本来根本不认识，你为什么会这样帮我呢？”


第1212章 小王子再现

　　宁小川话音刚落，白冷雪的头顶上，再次出现了一股波纹似的空间传送波动。

　　白冷雪有些惊愕的看向宁小川，刚才可是连她也没发现这些空间波动，宁小川却一口喝破了。

　　不过，此刻出现的并非是叶超凡等人，而是一个身穿白衣，长的颇为俊俏的年轻男子，他的身影刚刚出现，目光扫视了四周一圈之后，便停留在了白冷雪身上。

　　一脸焦急，白衣男子急切道：“冷雪师妹，你竟然为了这么一群蝼蚁，跟小王子做对，你知道你这样做的后果吗？”

　　“当然知道。”白冷雪淡然一句话，顿时让这白衣男子彻底无语。

　　地上的御茜茜等人，此刻全都皱着眉头看着天空的白衣男子，他们能够分辨出来，白冷雪出现是为了帮他们，可是这白衣男子出现，却是为了阻止白冷雪。

　　别的不说，光是这白衣男子一口一个蝼蚁，便让人生不出什么好感。

　　檀乾和尚一脸诡异的看着白衣男子，忍不住嘀咕道：“贫僧是蝼蚁也就罢了，竟然还有把宁小川这个变态说成蝼蚁，距死不远，绝对的距死不远，自己找死啊。”

　　“竟然敢背后议论我任峰，简直是自己找死。”

　　白衣男子似乎听到了檀乾和尚的嘀咕声音，神色一冷，挥手便朝着檀乾和尚打出了一道犀利的剑气，刺破层层空间，冲着檀乾和尚而来。

　　咔嚓！

　　白冷雪的身影出现在这道剑气面前，挡住了这道剑气，随即神色冰冷道：“任峰，你若是再对他们出手，别怪我和你翻脸。”

　　任峰脸色一滞，随即急切争辩道：“冷雪师妹，你怎么这个时候了还犯傻，你之前的所作所为小王子已经知道了，现在只有将小王子要抓的人杀死，带着他们的人头去见小王子，才有可能获得小王子的原谅，否则的话，以小王子的性格，恐怕连你也会对付。”

　　“我的事情不用你管。”白冷雪还是冷冷的说出了同样一句话。

　　宁小川站在地上，抬头看了片刻，才再次开口道：“接引使，我刚才的问题你似乎还没有回答呢。”

　　怒气冲冲的任峰目光一扫，在宁小川身上扫视了一眼之后，神色越发不屑道：“能量指数才勉强到了一，冷雪师妹，这样的垃圾，真的值得你为他们违背小王子吗，你要是不想动手杀人的话，我帮你出手。”

　　地上的檀乾和尚闻言，立刻从地上跳了起来，冲到了宁小川身后。刚才他可是已经看过，这个任峰身上的能量指数，足足高达八点，比他的一点多强太多了。

　　“我说过，我的事情不用你管。”白冷雪神色冰冷的摇了摇头，重新看向宁小川道：“宁小川，你如果真的非要知道我帮你的原因的话，那我可以告诉你，因为你身上有我熟悉的一个人的气息，为了那位大人，就算是让我拼命，我也会帮你，现在你知道原因了，就不要再拖拉时间了，你的依仗大约是边上这位神灵吧，他的能量指数才刚刚到十五而已，比叶超凡强不到什么地方去，只要叶超凡拖住他，叶超凡身边那些人，也足以抓走你们，所以你还是马上逃走吧。”

　　到了此刻，白冷雪仍然在急切的催促宁小川逃走。

　　熟知小王子一切的她，仍然认为这里没人能够抵抗住小王子。

　　听到白冷雪的话，宁小川神色露出几分沉吟神色，脑海中也一下出现了风月兮的模样，他所熟悉的人里面，似乎也只有风月兮是来自真理天国，而且，风月兮和真理天国的皇族还是同一个姓氏。

　　不过，尚未等他开口询问什么，之前那种空间传送的波纹便再次出现。

　　“快走，要是再不走的话，咱们也别想离开这里了。”

　　看到这些波纹，任峰神色大变，冲到白冷雪身边，不由分说抓住她的胳膊便要离开。

　　白冷雪扫视了一眼宁小川，神色间却露出了几分坚决神色。她心中已经暗下决心，即便是拼掉自己的性命，今天也绝对要保住宁小川的性命。

　　在任峰急切的神色中，那个性格狂傲，不可一世的真理天国小王子叶超凡，终于出现在了这里。

　　“哈哈，这些八品文明还真是垃圾，连这里的环境都让我觉的恶心，等下把咱们要找的人收拾了，再随便灭几个星球，咱们就立刻回去。”

　　人尚未完全出现，小王子那冰冷的声音便立刻出现。

　　随便灭几个星球！

　　这样冰冷而且冷酷的说辞，顿时让不少人浑身如同坠入了冰窟当中一般。

　　伴随着这个声音，叶超凡和一群真理天国年轻人的身影，不断的出现在四周。

　　他们此次来了足足十几人，遥遥站在空中，一群人就像是看待宰的猪牛一般，饶有兴趣的扫视着下方的一切。

　　叶超凡目光在檀乾和尚和宁小川身上扫视了一眼，随即便将视线转移到了白冷雪身上，嘴角露出了几分冷笑，叶超凡道：“白冷雪，看来我猜的没错，上次就是你帮了这小子，我已经饶过你一次，现在你还想和我做对吗。”

　　白冷雪摇了摇头道：“我不想和你做对，但是也不想看到你杀人。”

　　“废话，阻止我杀人的人，就是我的敌人，任峰，你和白冷雪也是一样的吗？”小王子怒喝一声，目光却转移到了白冷雪身边的任峰身上。

　　任峰脸色大变，急切道：“小王子，你别误会了，我和冷雪师妹出现在这里，只是想要替小王子出力，替小王子将你想要的人抓回去而已。”

　　“哈哈，不错，看在你小子挺识趣的份上，等下我把白冷雪擒住，让你也满足一下，你好像追求她很长时间了吧，竟然在一个女人身上浪费这么多时间，简直就是个蠢货，以你的能量指数，完全可以擒住她，到时候你还不是想做什么便做什么。”叶超凡咧嘴一笑道。

　　这样的话语让白冷雪冰冷的脸颊上顿时露出了几分恼怒神色，一步和任峰拉开距离之后，才冷冷道：“小王子，真理天国的皇帝姓风，不是姓叶，木蕴王就算此刻实力再强，一旦等陛下和王后醒来，你们这些小丑全都会被陛下解决的。”

　　叶超凡的神色顿时阴沉下来，神色不善的扫视着白冷雪道：“很好，白冷雪，看在你长的还算可以的份上，我本来想要留下你性命的，不过现在，我看你已经没有必要活下去了，任峰，你出手抓住她，然后随便你怎么玩，一切罪名我帮你抗了。”

　　任峰脸上露出几分古怪神色，回头看向白冷雪的目光也带上了几分异样。

　　他的确是很想要得到白冷雪，但是此刻却又有些犹豫是否要听叶超凡的吩咐。

　　“小王子，冷雪师妹等下再说，我先帮你解决了地上这些蝼蚁再说。”任峰犹豫了片刻，目光便一下转移到了宁小川和檀乾和尚身上。

　　叶超凡冷笑一声，并没有阻拦什么。

　　如果任峰今天真的帮他解决了宁小川等人，他当然也懒得再继续出手。

　　不过，任峰才刚刚出手，白冷雪便出现在他面前，将他挡住，两人的身影一闪，便一直斗到了空中。

　　“废物。”叶超凡不屑的瞥了一眼任峰。

　　带着那群真理天国的年轻人，一行人直接落在地上，然后，叶超凡的目光停留在了紫金皇主身上道：“竟然有一个垃圾下位神在这里，你们的依仗大概就是他吧，等下我将他撕碎的时候，你们可别太绝望。”

　　虽然看出小王子只是一个次神，可是紫金皇主却也看出对方极不好惹。

　　以紫金皇主的心境修为，当然不会这样一个人计较什么，神色淡然的挥了挥手，紫金皇主直接转身离去。

　　“我先走了，宁小川，等清理了这些垃圾，你来找我一下。”

　　说完，紫金皇主头也不会，直接进入了神储宫内。

　　这样的一幕，不仅让天空正在争斗的白冷雪和任峰两人彻底傻眼，就连小王子等人，也有些摸不着头脑。

　　好半天之后，叶超凡背后的那些真理天国年轻人才一个个大笑了起来。

　　“卧槽，这家伙估计是被小王子给吓的傻了吧。”

　　“应该不会吧，他身上没有能量探测器，应该看不出我们的能量指数。”

　　“他没有，但是那两个家伙有啊，尤其是那个光头和尚，嘴巴一向很贱，应该早就把能量指数的事情告诉他们了。”

　　“有点古怪啊，这个叫宁小川的，上次在真理天国的时候，能量指数都已经达到三点了，如今怎么又退回一点多了。”

　　“这有什么古怪的，你不会看四周么，刚才他们明显跟人打斗过，这小子消耗过大，能量指数降低一点都稀奇。”

　　……

　　虽然觉的情况古怪，可是这些真理天国的人，已经习惯了用能量探测器来探测一切。

　　因此，探测到此刻眼前的宁小川等人的能量指数之后，他们便顿时不把刚才的古怪感觉当回事。

　　呼！

　　正在和白冷雪争斗的任峰，此刻似乎终于拿出了实力，一股法则旋风从他的手中喷涌出来，将四周的空间绞的粉碎。

　　白冷雪的身影，从碎裂的空间中跌落下来。

　　任峰脸上露出了几分激动神色，看向白冷雪白嫩腰肢的目光，更是充满了火热的欲望。

　　“你是我的了。”任峰的手掌，直接朝着白冷雪高耸的胸口抓去。

　　唰！

　　宁小川的身影消失了。


第1213章 法则巨兽

　　任峰马上就要抓住白冷雪，一想到抓住白冷雪之后，自己便能够肆意的享用白冷雪，任峰便觉的心头火热。

　　当然，他也清楚，若是他做了这样的事情，恐怕以后就必须依附在小王子身边了。

　　不过此刻他已经顾不得这些了，他的眼中，已经只剩下了白冷雪。

　　就在他的手掌快要抓到白冷雪的时候，白冷雪的身影却突兀的消失在了他面前。

　　下一刻，宁小川抱着白冷雪，出现在任峰面前，神色冰冷的扫视着任峰，宁小川一手抱着白冷雪，一手啪的一声打在了任峰脸上，把他嘴里的牙齿都给打掉了几颗。

　　“你个蝼蚁而已，也敢打我。”任峰神色疯狂，手掌似乎一下化成了一座大山，朝着宁小川轰然打过来。

　　但是不等他打到自己，宁小川抱着白冷雪，一步便又退回了之前的位置。

　　低头看着怀里的白冷雪，略微检查了一下，宁小川脸上的担忧神色才稍微退却。

　　白冷雪并没有受什么重伤，只是虚拟神格似乎被什么东西给缠绕住，所以一时之间，连意识都会丧失。

　　“小侯爷，把她给我吧。”聂兰芝和御茜茜神色不善的从一旁走过来，接过了白冷雪，同时御茜茜很不放心的瞪了宁小川一眼。

　　刚才她可是看见，宁小川抱着白冷雪的时候，一只手已经完全抚摩在了白冷雪身上露出的雪白肌肤上面。

　　出于女人的直觉，御茜茜觉的这个白冷雪是个大威胁。

　　宁小川有些无语的将白冷雪交给御茜茜，然后回头看向叶超凡等人。

　　此刻任峰已经落在了叶超凡面前，一群人眉头全都皱了起来，盯着宁小川不断的上下扫视。

　　宁小川知道，这是对方在扫视自己身上的力量指数。

　　接连扫视了数遍之后，叶超凡等人神色才再次轻松了起来。

　　“小王子，刚才那一切应该都是巧合，这小子竟然敢打我，我会把刚才那一巴掌千百倍的还给他。”任峰脸蛋已经恢复，不过脸色却愤怒异常，盯着宁小川狠狠道。

　　“不用你出手，这次我亲自出手拿下他。”叶超凡神色冰冷，冷哼一声道。

　　不过，尚未等叶超凡出手，宁小川的声音便突然传来。

　　“你们都不必出手了，给我趴下吧。”

　　身影再次出现在叶超凡等人面前，宁小川手掌一挥，便抓住了叶超凡的胸口，然后将叶超凡直接掷在了地上。

　　宁小川速度极快，剩下的那几人，全都没有逃过此劫，被宁小川一手一个，全都拎着丢在了地上。

　　躺在御茜茜怀里的白冷雪此刻正好醒过来，看着被宁小川随手玩弄的叶超凡等人，她顿时就惊呆了。

　　随即，有些不敢置信的她，便立刻开始扫视宁小川身上的能量指数。

　　“宁小川的能量指数一点二！小王子的能量指数十四！”

　　看着这个令人无语的数据，白冷雪彻底呆滞了，觉的自己的眼睛好像有了问题。

　　御茜茜等人倒是一脸平静，觉的这些都正常。

　　尤其是檀乾和尚，看到那个凶狠霸道的小王子终于被宁小川给揍了，他丝毫不顾及他的想象，对着宁小川大叫道：“宁小川，揍那个脸胖的，一张胖脸看着就不束缚，宁小川，给贫僧留一个啊，让贫僧也爽一爽。”

　　宁小川此刻将叶超凡等人踩在脚下，却并没有立刻将他们彻底制服，而是冷冷的扫视着他们，等到他们有人能够站起来的时候，宁小川才会一巴掌将他们再次打翻。

　　一脚将叶超凡的脸蛋踩在地上，宁小川口中冷冷道：“你们不是很喜欢这样折磨人吗，那今天我就让你们也尝尝滋味好了。”

　　当初在真理天国天骄宫的时候，叶超凡等人可就是这样侮辱那些来自八品文明的天骄们的。现在他们却也落得了这样的下场，被宁小川肆意的欺辱。

　　叶超凡此刻被宁小川打的脸蛋红肿，眼神中射出来的目光简直要将眼前的一切焚尽。

　　被宁小川接连踩在地上数次之后，他终于再也忍不住，怒吼了一声，轰然朝着宁小川打出一拳。

　　他这一拳本身并没有什么威力，可是他手腕上的那个手镯，此刻却突然脱离了叶超凡，变身成为了一个通体乌黑的金属人。

　　这个金属人出现之后，立刻一拳朝着宁小川打了过来。

　　金属人似乎并不会利用什么规则，打出来的拳头只是最普通的拳头而已，可是这一拳的威力，却让四周所有人都骇然变色。

　　宁小川也同样脸色顿变，身影一转，便出现在了御茜茜等人身边，挥手卷起一阵旋风，将他们全都送回到了神储宫内。

　　御茜茜等人刚刚进入神储宫，神储宫四周便出现了一层五彩薄膜，显然是紫金皇主已经出手，护住了神储宫。

　　而那金属人刚才打出去的一拳，虽然没打中宁小川，可是拳劲却穿透了层层空间，直接将眼下这颗星球的地面上打出了一个大洞。

　　这个大洞贯穿了整个星球，而那拳劲却似乎没有减弱一般，朝着星空中冲了过去。

　　“这是什么玩意？这么厉害！”宁小川有些惊愕的看着眼前这尊金属人。

　　金属人展现的战力，简直强悍到了极点，但是它本身却根本没有动用什么法则之力。

　　“宁小川，这是我父王给予我的保命之物炼金傀儡，你竟然逼的我动用了它，你今天死定了。”叶超凡一脸愤怒从地上爬起来，神色冰冷的盯着宁小川。

　　冲着这尊金属人挥了挥手，这尊金属人竟然突兀回到了叶超凡面前，仿佛变成一股水流一般，将叶超凡包裹在了中间。

　　“杀！”化身金属人的叶超凡，口中发出一声怒喝。

　　随即，他的身影再次朝着宁小川杀过来，和刚才只知道简单的出拳不一样，此刻叶超凡融身在这金属人里面，抬手举足之间，竟然也带上了一道道法则。

　　宁小川直接转身，身影冲到了头顶的星空当中。

　　这金属人实在太强了，若是在地面上战斗的话，恐怕整个星球都会崩溃。

　　破开一层层空间，宁小川的身影迅速的远离。

　　而那个金属人此刻便死死的跟在宁小川身后，同样破开了层层空间，不断的追杀过来。

　　“宁小川，我要你死。”叶超凡的声音，从金属人身上发出来。

　　次神其实根本没有实力在星空中长途穿梭，可是此刻不管是宁小川还是这金属人，都不是普通的次神可比，在精神力量的加持下，宁小川的实力已经强悍到变态，而这金属人，也同样是真理天国的一件重宝，威力强大，不然也不会被木蕴王拿来给叶超凡做护身宝物。

　　接连在星空中穿梭了无数距离，宁小川身影骤然停下，回身看着越来越近的金属人。

　　“一般只有修为到达神灵境界，才算是完全掌控法则，可以利用各种法则创造出各种强悍的招数，但是我不同，我领悟出来的精神力量，已经可以压制住各种法则，所以即便是次神境界，这些法则也要乖乖受我的控制，今天我便正式开始创造属于我的招数。”

　　站在星空当中，宁小川的心中不断的盘算。

　　同时，他之前领悟到的所有灭世道法则，全都被宁小川打了出来。

　　灭世剑道和灭世刀道在四周形成了一条剑气长河和刀气长河，灭世魔火道在四周的星空中燃烧起了熊熊烈火……

　　足足十二种灭世道法则，此刻全都被宁小川打了出来。

　　本来他一次只能够施展出一种灭世道的，可是此刻，宁小川却已经能够做到将十二种灭世道一起打出去。

　　“垃圾，全都是垃圾，宁小川，我要抓住你，把你搜魂，看看你到底有什么秘密。”叶超凡的咆哮声音出现。

　　愤怒之下，叶超凡甚至根本没有仔细查看四周那些法则，否则的话，他定然会发现，此刻宁小川打出来的这些法则，正是天地间毁灭属性最强的灭世道法则。

　　宁小川却浑然不顾叶超凡的咆哮，兀自站在星空中，任由那些星空风暴将自己的衣衫吹的猎猎作响。

　　一只手虚空横握，宁小川四周的所有灭世道法则，此刻全都缓缓移动起来。

　　以剑诀为爪，刀道为牙，魔雷道为眼，兽皇道为四肢……一头全部由法则构成的法则神兽，在宁小川的面前突兀成型。

　　嗷！

　　如同一头真的猛兽一般，这头法则神兽出现之后，立刻发出了一声惊天咆哮，四周的星空似乎也为之震动。

　　随即，这头法则巨兽，咆哮着冲向眼前的金属人。

　　爪子撕扯，牙齿啃食，一道道雷霆轰在金属人身上，金属人就好像是滔滔海洋中的一页扁舟一样，被这头法则巨兽把玩在手中。

　　“不可能，这不可能。”叶超凡口中怒吼，却根本无法控制住金属人的动作。

　　法则巨兽昂首咆哮了一声之后，以灭世剑道为本形成的爪子，一抓抓向了眼前的金属人。

　　叶超凡的身躯，从金属人当中滑落出来，而这金属人则缓缓缩小，变成了一个巴掌大小的人形雕塑。

　　宁小川招了招手，便将这尊雕塑捏在了手中。


第1214章 奴役小王子

　　这雕塑也不知道是什么材料做成的，只是表面隐约有着“天算”两个小字，而且在天算两个字之后，还有一个一万五千两百二十一的编号。

　　低头扫视着这雕塑，宁小川脑海中突然冒出一个想法，这雕塑似乎并非只有一个，而是一整套的，是被人制造出来，装备一支无敌军队的装备，而制造这些雕塑的人，多半就是这个叫做天算的家伙。

　　这样的想法刚刚冒出来，宁小川便被吓了一跳。

　　这样的想法实在太可怕了一些，别的不说，光是眼前这一个雕塑，其实力便足够可怕了，若是有数万个这样的雕塑的话，恐怕连神河文明都要被其灭掉吧。

　　要知道，宁小川能够打败这雕塑，绝对不是因为这雕塑太弱，而是因为叶超凡太弱，叶超凡和这雕塑合体之后，固然灵活性大增，可是这雕塑的实力却大受影响，导致最终被宁小川击败。

　　如果只是单纯一尊雕塑的话，以其本体的坚硬程度，再加上其力量之强悍，宁小川根本奈何不了对方。

　　当然，没有叶超凡控制，这尊没有自己意识的雕塑，也同样不可能伤害到宁小川。

　　将手中的雕塑收起来，宁小川身影一闪，将漂浮在虚空的叶超凡拎在了手中，受到法则巨兽的攻击，此刻叶超凡已经意识昏迷，根本没有反抗的力量。

　　见此情况，宁小川的嘴角露出了一丝笑容。

　　若是他想要直接杀了叶超凡的话，只要一招就够了，叶超凡根本不会有机会施展这金属人，但是宁小川却并没有这样做，而是任由叶超凡取出底牌，才将他打败。

　　宁小川之所以这样做，自然是为了奴役叶超凡。

　　像是叶超凡这样的无敌天骄，想要奴役他绝对不是一件简单的事情，光是他自身的意志，便难以降服。

　　就像是当初宁小川降服魔天香，也是花费了极大的心思，最终才将之降服成功。

　　如今奴役叶超凡，宁小川用的也是同样的手段，叶超凡性格太傲，那宁小川就打掉他的傲气，打的他彻底绝望，然后再以七窍神魔心之力奴役对方。

　　而如今，宁小川的计划已经成功。

　　七窍神魔心之力涌入叶超凡体内，几乎毫无阻碍的便将之彻底奴役。

　　拎着叶超凡，宁小川从星空中赶了回来，手掌一翻，宁小川手中便出现了三颗通体金黄，带着神圣气息的丹药。

　　这些丹药不是宁小川自己炼制的，而是他之前利用神币，在真理天国兑换出来的。这样的一颗丹药，起码也要是神农级的养心师才能够炼制出来，在神河文明，这样的丹药也极为珍贵，可是在真理天国，这样的丹药却似乎是烂大街的存货。

　　将三颗丹药喂到叶超凡口中，随即，叶超凡身上出现一层金光，身上的伤势迅速消失。

　　几个呼吸之后，叶超凡便睁开了眼睛，从地上跳了起来。

　　他的神色仍然一如既往的不可一世，眼神也仍然凶悍无比，可是在看到宁小川的时候，他的眼神中露出几分复杂神色，最终恭恭敬敬的低头叫道：“主人。”

　　“去把你的那些手下全都给我抓过来。”宁小川随口吩咐道。

　　那些真理天国的年轻人，此刻可仍然散落在这颗星球上，叶超凡还留在这里，他们应该不会逃走。

　　既然奴役了叶超凡，宁小川可不准备将他们放过。

　　叶超凡接到宁小川的命令，丝毫不敢反抗，立刻纵身飞走，去帮宁小川抓捕他的那些手下。

　　而宁小川此刻一个转身，朝着神储宫的方向走去。

　　神储宫内，御茜茜等人早就等在门口，神色焦虑的等待着，看到宁小川出现，他们的脸上才算是露出了放心神色。

　　刚才叶超凡取出的那个金属人实在太霸道了，一拳打穿脚下这颗巨大的星球，任谁看到刚才那一幕，恐怕都会担心。

　　白冷雪此刻也站在御茜茜等人当中，神色复杂。

　　她一直在仔细打量宁小川，可是无论她如何查看，宁小川的能量指数，都不超过两点。可是偏偏宁小川就是用这不到两点的能量指数，虐了能量指数高达十四点的叶超凡。

　　这样的事情若是传回真理天国的，恐怕立刻会引发震动。

　　宁小川走到神储宫大门的时候，叶超凡已经带着真理天国那一群年轻人，紧跟着出现在这里。

　　看到叶超凡等人，御茜茜一群人全都神色紧张起来。

　　不过，接下来的一幕，却让他们震惊的眼珠子都差点掉出来。

　　叶超凡带着这一群真理天国的年轻人，走到宁小川身后，恭恭敬敬道：“主人！我把人全都带回来了。”

　　“嗯，很好。”宁小川点了点头，回头看向这些真理天国的年轻人。

　　老实说，这些人的天赋并不算太好，甚至比此刻神储宫的众人天赋还要差点，但是却因为他们生在了真理天国，所以从小就享用最好的资源，得到最好的培养，此刻他们的能量指数，几乎没有一个低于三点的。

　　此刻这些真理天国的年轻人，却一个个已经神色惊恐。

　　“什么？小王子，你竟然没有杀了这个小子，反而叫他主人？难道你被他奴役了。”

　　一脸不敢置信的扫视着叶超凡和宁小川，这些年轻人再也按捺不住，身影一闪，便要逃走。

　　连他们心中无敌的小王子都败给了宁小川，而且败的这样惨，他们当然不敢继续和宁小川战斗。

　　“都给我回来。”宁小川手臂一挥，一条黑色锁链凭空出现，把这些年轻人全都锁住，拉了回来。

　　“臣服，或者死。”

　　宁小川冷喝一声，一步步朝着这些年轻人走去。

　　重压之下，这些年轻人当中国的一人，虽然脸色惨白，但是却仍然硬气的怒骂道：“你们根本就是卑贱的蝼蚁，凭什么让我们臣服，若是真理天国的高手知道你敢奴役我们，必定会亲自出手，将你镇压，灭掉你的九族。”

　　噗！

　　宁小川手中出现灭世魔剑，将他的脑袋砍了下来，灭世魔剑在他的虚拟神格上敲了一下，立刻将这颗神格敲的粉碎。

　　一具无头尸体跌落在地上，把四周那些真理天国的年轻人吓的浑身打颤。

　　他们虽然力量强大，可是却是一群生活在温室里的花朵，这样残酷的场面，他们根本没有见识过。

　　“我们臣服！”

　　终于，有一个年轻人神色惶恐的叫了起来，随着第一个臣服的人出现，后面的人几乎全都跟着低下了头，锐气尽失。

　　宁小川走到几人面前，耗费精力，将这些人一一奴役。

　　只有这样，宁小川才会彻底放心他们。

　　等到这些人眼神中全都变成温顺的目光之后，宁小川脸上才露出了几分满意神色，然后抬头看向头顶。

　　刚刚领悟出来的精神力量，仿佛一道利箭一般，刺穿了头顶的虚空。

　　咕咚！

　　一道身影从虚空中滚落下来，狼狈不堪的跌到了地上。

　　“不可能，你怎么可能发现我的踪迹。”尖叫声音响起，这个从宁小川头顶跌下来的身影，赫然正是之前的任峰。

　　任峰和叶超凡等人本来就不是一路，而且他为人机警，刚才看到叶超凡和宁小川冲到星空中战斗，自己便悄悄躲在了一旁，本来以为谁也发现不了自己，可是他却没想到，宁小川不是没有发现他，而是之前懒得理会他，现在腾出手来，一个眼神就把他从藏身的空间轰了出来。

　　“你藏的本来挺好的，就是半条腿露在外边而已。”宁小川咧嘴一笑，拎着灭世魔剑便朝着他走去。

　　“半条腿露在外……”任峰一怔，随即明白宁小川根本就是在消遣他。

　　神色惊恐的接连退后，任峰的目光一下转移到了白冷雪身上。

　　一脸祈求模样，任峰苦苦哀求道：“冷雪师妹，看在我们这么多年交情的份上，你今天帮我求求情吧，刚才我只是被叶超凡给迷惑了，所以才做出那种蠢事。”

　　白冷雪似乎有些不忍心，叹息了一声，走出来对着宁小川道：“宁小川，任峰的确和小王子等人不是一伙的，你就饶了他这次吧。”

　　“好。”宁小川点了点头。

　　任峰脸上顿时露出喜色，不过心中却在狠狠诅咒宁小川。

　　今天宁小川奴役小王子和其他真理天国年轻人的事情，他可全都看到了，只要他将这些汇报到真理天国高层耳中，宁小川立刻就要面临灭顶危机。

　　“到那个时候，我看你怎么死。”任峰心中狠狠道。

　　只是，一道剑影从他的眼前划过，脸上仍然带着喜色，任峰的脑袋跌落下来。

　　一剑杀了任峰，宁小川才继续道：“好，我就让他死的干脆点。”

　　看到宁小川仍然毫不犹豫杀了任峰，白冷雪脸上带上几分恼怒道：“宁小川，你为何还是杀了任峰？你已经答应我……”

　　宁小川耸了耸肩，打断了白冷雪的话道：“你听错了，我刚才什么都没答应你。”

　　白冷雪的脸上，顿时充满了愤怒神色。


第1215章 搜刮

　　宁小川此刻的所作所为，的确是让白冷雪愤怒无比，若不是看在宁小川身上那股熟悉的气息的份上，白冷雪此刻只怕早就转身离开了。

　　强行按捺住心中的怒火，白冷雪冷冷道：“宁小川，我承认你现在的实力我的确看不透，可是你做事太莽撞了，竟然敢奴役小王子，而且还杀了这么多真理天国的人，这样做的后果你想过吗？”

　　宁小川摇头道：“他们本来就是想要来杀我的，如今被我杀了，只能怪他们本事不济，难不成这个世界上，只能他们杀人，不能被人杀他们不成。”

　　白冷雪道：“你说的没错，这个世界上本来就只有他们能杀人，因为他们来自真理天国，尤其是小王子，若是你奴役小王子的事情被他的父亲木蕴王知道的话，木蕴王的怒火甚至能够毁掉整个神河文明大，到时候你也难逃一死。”

　　“因为来自真理天国便不能杀，光是这理论，他们死的就不冤枉。至于我，死又如何，就算是死，我也好歹奴役过木蕴王的儿子，到时候丢脸的，仍然是你口中那位木蕴王吧。”宁小川哈哈大笑着道，一副张狂模样。

　　白冷雪脸上越发的恼火，冷哼了一声，干脆直接转身，便要离开。

　　宁小川此刻却是身影一闪，便拦截在了白冷雪面前。

　　“你要干什么？”被宁小川挡住，白冷雪顿时勃然大怒道。

　　宁小川只是嘿嘿一笑，伸手便抓住了她的香肩，随即强横的精神力直接冲入对方体内，将白冷雪体内的虚拟神格彻底封印。

　　白冷雪脸上兀自带着愤怒神色，缓缓栽倒下去。

　　宁小川此刻神色才平静下来，将白冷雪柔软的身躯抱在了怀里。

　　御茜茜和聂兰芝等人脸色铁青的走了过来，一脸狐疑的扫视着宁小川，聂兰芝眨了眨眼睛询问道：“小侯爷，刚才郡主姐姐说你对这位姐姐有意思，你现在把人留下，该不会是真的想要把这位姐姐留在这里吧。”

　　四周那些神储宫弟子，此刻也是一个个面露古怪神色。

　　白冷雪容颜绝美，无论放在什么地方都算是顶尖的美人，面对这样一个美人，宁小川会动心也不稀奇。

　　眼看御茜茜马上忍不住就要爆发，宁小川无奈摇了摇头，伸手将白冷雪递给了御茜茜道：“你们都想哪儿去了，她毕竟是真理天国的人，而且亲眼看到了我奴役叶超凡等人的事情，若是等她回到真理天国，把这件事泄漏出去的话，情况可就糟糕了，所以还不如先将她留在这里。”

　　御茜茜神色稍缓，将白冷雪接到手中，才冷哼了一声道：“哼，要是你敢对她有什么歪心思，我……”

　　聂兰芝扫视着白冷雪，口中低声嘀咕道：“我觉的小侯爷现在说的都是借口。”

　　宁小川咧了咧嘴，赶紧转身过来，走向叶超凡等人。

　　其实宁小川是很想要直接对叶超凡等人直接掠夺记忆的，可是这些真理天国出身的人，记忆中竟然蕴含着一股强大力量，阻碍着宁小川探查他们的记忆。

　　所以无奈之下，宁小川只能亲自询问他们自己迷惑的问题。

　　将之前弄到手的人形雕塑取到手中，宁小川询问道：“这东西到底是什么东西？”

　　叶超凡解释道：“主人，这是天算傀儡，是我们真理天国第一代左相亲手铸造出来的傀儡，整个真理天国，总共有十万尊，据说十万尊一起出动的话，可以镇压一切，只是到了我们这一代，已经没人可以动用这种大杀器了，否则真理天国的叛逆者早就被镇压下去了。”

　　“这么说的话，如今的真理天国相比当初已经衰弱了许多？”宁小川再次问道。

　　如今他手中这尊傀儡，力量可是强大无比，十万尊放在一起，威力绝对惊天动地，能够铸造出这样东西的人，竟然只是真理天国的一位臣子，由此可见，当初的真理天国是何等的强大。

　　不过听叶超凡的意思，如今的真理天国却已经没有了过去的实力，所以宁小川才会如此询问。

　　叶超凡点头道：“是的，主人，真理天国第一代开创者，个个都是绝顶的强者，第一代真理大帝，便是当时天地间的第一强者，真理天国的臣子，也个个都是足以镇压一个时代的强者。现在的真理天国虽然也足够强大，可是却无法和当初的真理天国相比。”

　　宁小川沉吟了片刻，将这天算傀儡的使用方法学习过来之后，才再次开口道：“你们随后便回去真理天国好了，对于以后到达真理天国的天骄，你们最好不要欺负的太惨，尤其是绝色女子，不要招惹她们。”

　　宁小川本来想要将雪灵虚等人的资料给予叶超凡，让叶超凡帮忙注意一下雪灵虚等人。

　　但是后来却又放弃了这个想法，因为一旦叶超凡出现了问题，雪灵虚等人恐怕反而会因此遭殃。

　　为了避免这种情况发生，宁小川此刻只是笼统的给了他几个命令。

　　只要宁小川对叶超凡的奴役不出问题，那即便是雪灵虚等人到达真理天国，估计也不会遭受到之前宁小川等人遭受的待遇。

　　如此一来，宁小川倒是安心许多，根本不着急去寻找雪灵虚等人。

　　做完这一切，宁小川脸上略微露出几分兴奋神色，扫视着眼前的小王子等人道：“你们身上有多少神币，全都给我转过来吧。”

　　神币，这可是在真理天国生存的根本。

　　若是神币够多，宁小川完全可以回到真理天国，换回海量的资源。

　　如今他虽然领悟到了精神力量，但是精神力量和肉身力量以及灵魂力量是截然不同的一种力量，修行精神力量，比修行肉身力量以及灵魂力量还要困难许多。

　　所以宁小川想要尽快提升自己实力的话，肯定不能只走修炼精神力量这一条路，而是应该三条路兼顾，三种力量一起修行。

　　如此的话，寻找足够的资源便非常有必要了。

　　“主人，我现在有十七八千两百枚万神币，马上全部转给主人。”

　　“主人，我手中有七千枚神币。”

　　……

　　叶超凡等人当然不会反驳宁小川什么，立刻将他们手中的神币数量汇报了过来。

　　那些真理天国普通年轻人也就罢了，神币数量大都不过几千而已，可是叶超凡身上的神币数量，却足足多达近十八万枚。

　　这么多的神币，宁小川算是发了一笔横财。

　　给叶超凡等人一人留下一千神币，宁小川将这些神币全都划到了自己名下。

　　随即，宁小川又开始搜刮叶超凡等人身上的宝贝，将这一群人搜刮的干干净净之后，宁小川才放他们离开了此地，重新回到了真理天国。

　　看着眼前这成堆的宝物，檀乾和尚此刻已经双眼放光，盯着宁小川呐呐道：“宁小川，你够狠，简直比贫僧还要过分，不过贫僧喜欢。”

　　这堆宝物全都是叶超凡等人留下的，真理天国出品的宝物，当然皆属精品，就算是一件普通武器，也是属于神器级别的。

　　宁小川对这堆宝物倒是需求不大，挥手将他看重的几件东西取走，然后便挥手道：“这些东西对你们修行可能有用，你们各自挑选几件吧。另外，大师你特殊点，挑选的东西数量就要超过三件了。”

　　“才三件啊！”檀乾和尚兴奋的神色顿时消失，转而变成了一脸苦巴神色。

　　此刻他面前可是整整一堆宝物，若是平分的话，他能得到的也不止三件。

　　宁小川此刻却懒得再管这些，摇了摇头，便转身走向神储宫深处。

　　此刻的神储宫深处，紫金皇主盘膝坐在地上，身上如同一条小河在不断的流淌，发出哗啦哗啦的声音。

　　这是紫金皇主身上法则河流在流淌的声音。

　　据说跨入神级之后，非但能够凝结出真正的神格，更主要的是这些法则会凝结成一条长河，取代神灵体内的灵力和血脉。

　　神灵体内的筋脉大致可以分成九个部分，如果能够凝结出九条法则长河的话，那这尊神灵便可以开始尝试冲击中位神境界了。

　　此刻紫金皇主身上只有一条河路在奔腾，显然距离中位神的境界还相差甚远。

　　听到宁小川靠近的声音，原本闭着眼睛的紫金皇主睁开眼睛道：“坐。”

　　宁小川点了点头，顺从的坐到了紫金皇主对面的蒲团上。

　　在宁小川心中，紫金皇主一直都是令人敬重的前辈高人，即便是宁小川此刻实力要强过紫金皇主，宁小川面对紫金皇主的心境也从来没有变过。

　　和紫金皇主对视而坐，紫金皇主才淡然开口道：“没想到当初那个狼狈无比的小家伙，如今竟然能够成长到这一步，宁小川，以你如今的天赋和实力，即便是对上当初的天帝，恐怕也不遑多让了。”

　　宁小川看着紫金皇主，并没有因为紫金皇主的夸赞而激动什么，因为他知道，紫金皇主接下来所说的，恐怕才是重点。


第1216章 领袖之印

　　紫金皇主接连夸赞了宁小川几遍，看到宁小川神色不变，心中才大为放心，暗中赞叹了一声，手中取出了一块圆形的令牌，递给了宁小川。

　　“这是什么东西？”宁小川好奇的接过令牌。

　　只见这令牌表面，刻画着一种古朴的文字，宁小川也算是见多识广了，可是却根本无法分辨出这是什么字体，所以只能脸色茫然的抬头看向紫金皇主。

　　紫金皇主神色变的凝重，叮嘱宁小川道：“你割开手指，滴一滴血到上面。”

　　宁小川几乎没有犹豫，一根手指轻轻一颤，便弹出了一滴血液。

　　如今他已经身为次神，一滴血液简直堪比天地奇药，这样一滴明显和常人不同的血液落到圆形令牌上之后，立刻便消失在令牌上，似乎被圆形令牌吞噬了一般。

　　宁小川神色迷惑，正要继续开口，可是从这个圆形令牌上，突兀的传来了一股意识，宁小川身躯一震，脑海中开始不断出现信息。

　　“领袖！”

　　两个古朴的大字在宁小川脑海中出现，虽然宁小川仍然不认识这两个大字，可是却能够明白这些字迹的意思。

　　领袖两个大字出现之后，宁小川的脑海中，立刻出现了一幅幅画面。

　　这些画面又的温馨，是万物生长的画面。但是却更多的是残酷无比的战争画面，无数的生灵灭绝死亡，到处都是尸山血海。

　　这些画面在宁小川的脑海中不断闪现，终于，这些画面中出现了宁小川熟悉的事物。

　　八扇光门耸立在高空当中，源源不断的高手进入大衍世界，整个大衍世界因此面临浩劫，几乎所有生命都全部死去。

　　“这是大衍世界一次封神之战的场面。”宁小川心中震惊，脑海中画面不断的闪现。

　　封神之战在大衍世界不断的出现，每一次封神之战爆发，都会给大衍世界带来无穷的浩劫。

　　但是每隔一段时间，封神之战都会降临到大衍世界，将大衍世界毁的乱七八糟。这样的事情，便似乎是扣在大衍世界头顶的一个魔咒一般。

　　最终，画面终止在宁小川一拳打爆人神之门的场景上。

　　宁小川的意识一下从令牌中脱离出来，脸色震惊的他，抬头看向紫金皇主。

　　紫金皇主此刻脸上却已经带上了笑容，对着宁小川道：“宁小川，此乃大衍世界的领袖之印，只有大衍世界的最强者，才配拥有此印，我和天帝，都曾是领袖之印的拥有者，只是可惜，我们没有能够带领大衍世界发展壮大，没有能够让大衍世界脱离浩劫，现如今我将这枚领袖之印交给你，希望这领袖之印能够在你手中发挥威力。”

　　“领袖之印。”宁小川口中呐呐道。

　　刚才的一幕幕画面在宁小川脑海中闪过，甚至让他诞生出了一种热血沸腾的感觉。

　　心神渐渐冷静下来之后，宁小川才好奇道：“前辈，这领袖之印的确非比寻常，但是我不明白，这样一个小玩意，到底有什么用处。”

　　“什么用处！”紫金皇主加重语气道：“领袖之印，乃是一个世界的核心，它代表的便是一个世界的力量，被他承认的人，便可以借助领袖之印的力量，横扫一切，可以说，领袖之印才是天地间最强的神器。”

　　“这么说，领袖之印强大归强大，但是数量却有许多？”宁小川点了点头道。

　　紫金皇主道：“没错，七品以上的文明都会形成领袖之印，而这个文明的等级越是高等，世界越是先进繁华，领袖之印的力量便越是强大，像是神河文明的领袖之印，便要比咱们大衍世界的领袖之印强大万倍不止。领袖之印挑选领袖，其实是挑选能够带领一个世界向前进的领头人。宁小川，以后你佩戴领袖之印，带领大衍世界走的越远，你的力量就会越强大。”

　　宁小川低头扫视着手中的圆形令牌，他的血液融入其中之后，他和这令牌已经有了一种血肉相融的感觉。

　　不过，宁小川摇了摇头，还是将令牌递还给紫金皇主道：“前辈，你才是大衍世界真正的砥柱，现在更是已经成神，这领袖之印，还是前辈拿着更好。”

　　紫金皇主根本不接宁小川手中的领袖之印，而是神色严肃道：“宁小川，我刚才说过，我和天帝都曾经是领袖之印的拥有者，如今我们的时代已经过去，现在是你的时代，这大衍世界的领袖之印，只有你能担负的起。”

　　一瞬间，宁小川感觉自己手中的领袖之印似乎变成了千斤重一般。

　　这领袖之印，不仅仅只是一块令牌，更多的却是一份责任。

　　宁小川低头盯着手中的领袖之印，神色渐渐坚定，手掌一握，便将这枚领袖之印彻底炼化到了体内。

　　带领大衍世界崛起，这事情宁小川虽然从未具体想过，但是却也从未放弃过这样的梦想。

　　毕竟，大衍世界才是他的根，他的家人，他的一切都在大衍世界内。

　　而且宁小川已经隐约感觉到，他心中的执念，此刻似乎已经和这枚领袖之印融合到了一起，领袖之印越强大，他的执念便会越强。

　　看到宁小川将领袖之印融入体内，紫金皇主满脸欣慰的点了点头道：“宁小川，你知道我的梦想是什么么？”

　　“前辈的梦想？”宁小川脸上带着迷惑，抬头看向紫金皇主。他不明白紫金皇主此刻怎么会突然提起这个。

　　紫金皇主脸上带着笑容，露出几分回忆神色继续道：“我小时候，家里很穷，但是我家隔壁，却住着一个贵族，我很羡慕那位贵族少爷的生活，可是我父亲告诉我，贵族能够享受一切，那是因为老天注定，我们穷人根本没有福分享用那一切。开始的时候，我信了，所以我默默的跟着我父亲过苦日子，再也没想过去过贵族的日子，只是后来有一天，那位贵族少爷竟然欺负我妹妹，我气恼之下，便和他动手了，你猜猜结果如何？”

　　仿佛唠家常一般，紫金皇主笑着询问宁小川。

　　“前辈一定狠狠教训了那位贵族少爷一顿。”宁小川点了点头，随声附和道。

　　以紫金皇主的身份，即便是年轻的时候也绝对是一代人杰，要教训一个普通的贵族少年，当然更加不是问题。

　　可是，让宁小川愕然的是，紫金皇主却摇了摇头道：“你错了，我被那位贵族少爷揍的很惨，几个月没法下地，当时我只是一个普通农夫，而那位贵族少爷却已经是玄气境强者，我没有被打死，已经是对方手下留情的结果。不过虽然被对方打了一顿，我却非常高兴，因为从这件事中，我知道对方能够过好日子，并非是因为老天注定，而是因为他们的拳头够强，所以养好伤之后，我也开始练拳，后来，靠着我的拳头，我把整个北疆都给统一了。”

　　宁小川点了点头，等待着紫金皇主继续说话。

　　紫金皇主脸上露出几分沉湎般的笑容继续道：“我的力量虽然越来越大，可是我的梦想却从来没有变过，我的梦想便是让我身边的人，全都过上好日子。”

　　很纯真的梦想！但也几乎是所有人的梦想。

　　宁小川点了点头，笑道：“那我和前辈大概拥有一样的梦想。”

　　紫金皇主咧嘴一笑道：“哈哈，宁小川，这个梦想虽然简单，可是却不容易实现。什么是好日子，最开始我觉的那位贵族少爷的过的日子就是好日子。但是随后我又发现，皇帝过的日子比这位贵族少爷的日子更好。再随后，我更是发现，还有比皇帝过的更滋润的日子……你觉的你能够让你身边的人过上什么程度的好日子？”

　　紫金皇主的问题，倒是让宁小川一下愣住了。

　　欲望无穷，谁敢保证自己过的就是绝对的好日子。像是神河文明，已经足够强大繁华，可是其上去还有比之更加繁华的九品文明真理天国。

　　紫金皇主盯着宁小川，看着宁小川脸上露出迷茫神色，他才哈哈笑道：“宁小川，我跟你聊这些，只是想要提醒你，心有多大，你将来就能走多远，就算是天下第一的九品文明真理天国的帝王，将来你也不是没有可能取而代之，到那个时候，你身边的人可就都是九品文明的国民了……好了，咱们闲话到此为止，你如今已经是大衍世界的领袖，接下来我们要做什么，你想好了吗？”

　　宁小川摇头苦笑了起来。

　　紫金皇主说这些，显然还是在提醒自己不要忘了大衍世界。不过，就算是今天宁小川不继承大衍世界的领袖之印，在领悟到精神力之后，他也已经准备重新联络大衍世界的人，将自己手中的资源送回大衍世界。

　　所以，宁小川点了点头道：“这个我早就已经想好了，我要重开人神之门，打通大衍世界和神河文明的通道，有了神河文明的资源供应，大衍世界才会变的强大。”

　　“好，那我们便先打通通往大衍世界的人神之门再说。”紫金皇主点了点头，直接站了起来。

　　随即，两人的身影一起冲了出去。


第1217章 投影

　　神河文明通往大衍世界的人神之门，原本是非常重要的存在，因为每次人神之门打开，都能够诞生一批神级强者。

　　可是随着大衍世界内神格数量的减少，神河文明的大多数强者，已经不怎么在意这八扇人神之门了。

　　源界的人神之门，便是位于一片荒凉的空间内，平时镇守人神之门通道的，也只是源界一个非常不起眼的小宗门而已。

　　虚空中，一座高大的宫殿耸立着。

　　这座宫殿内部便是通往大衍世界的人神之门所在。

　　宁小川和紫金皇主的身影，此刻悄无声息的出现在了这座大殿外，耳朵一动，大殿内的声音便立刻传入了他们耳中。

　　“这次封神之战到底怎么回事？连前面神算大人，这次都陨落在了大衍世界。”

　　“之前不是从人神之门内冲出了一部分大衍世界的土著吗，根据他们所说，好像是大衍世界出现了一个绝世强者，所以将冷无忧等人全都杀光了。”

　　“这些土著真该死，竟然敢杀咱们神河文明的高手，等下次人神之门开启，咱们可以多派遣一些高手过去，把大衍世界给屠杀一遍。”

　　……

　　很显然，此刻这些看守人神之门的家伙，正在百无聊赖的随口闲聊。

　　只是他们闲聊的内容，却让宁小川和紫金皇主脸色铁青。

　　“杀！”

　　宁小川和紫金皇主对视了一眼，身影便立刻杀入了眼前这座宫殿内。

　　此刻守护在宫殿内的人，修为最高的也就是一个次神四重的家伙，别说在宁小川面前，就算是在紫金皇主面前，他也是不堪一击。

　　随手将他的虚拟神格掏出来，宁小川便直接将之捏碎，然后将其的尸体收了起来。

　　如果不是吸收这枚虚拟神内的法则太过于费时的话，恐怕宁小川连对方的神格也会留下。至于留下他的尸体，这个宁小川却是另有用处。

　　站在大殿内，宁小川抬头看向眼前的巨大法阵。

　　这法阵就是通往大衍世界的人神之门，只是此刻，法阵暗淡，显然根本无法催动。

　　“要催动这法阵其实并不难，但是关键是无法确定大衍世界的具体方位，必须需要有人在大衍世界内部进行祭祀，然后才能够和此地的人神之门重新连通，宁小川，你已经炼化了大衍世界的领袖之印，我催动法阵，你可以试试看看能不能链接到大衍世界。”紫金皇主围着法阵转了一圈，回头道。

　　“好。”宁小川点了点头，立刻闭上眼睛，心神全部沉入了体内的领袖之印上面。

　　这枚领袖之印的力量发散出去，顿时让宁小川的心神穿越了无数的距离，回到了大衍世界。

　　熟悉的大衍世界上空，宁小川的一道虚幻人影直接凝结了出来。

　　“领袖之印竟然能够让我隔着这么远凭空凝结虚影。”宁小川有些震惊的低头扫视着自己这尊虚幻身影。

　　随即他便又有些叹息起来。

　　“可惜，这尊虚幻身影也只是一个虚幻的影子而已，根本没有什么战斗力。”

　　叹息了一声，宁小川的虚影却立刻划过空中，在大衍世界各处游走起来。

　　离开大衍世界数十年，大衍世界的一切都已经发生了巨大的变化。

　　当初被打的支离破碎的大衍世界各大陆，如今已经恢复了生机，重新变的生机勃勃。

　　不过，当初妖族强盛，人族虚弱的局面已经彻底改变，如今的各大陆，几乎全都是人族强盛，因为人族如今有了一个共同的帝王剑阁王。

　　剑阁王便是曾经剑阁侯府的老侯爷，如今老侯爷的修为，已经达到了次神境界。

　　不过，他的修为是靠着接神珠提升上来的，所以在次神里面属于最弱的那种。但是即便是最弱，也足以镇压住如今的大衍世界。

　　更何况，如今的剑阁王府，除了剑阁王这一位次神之外，还有另外两位女次神，其中一人是宁馨儿，另外一人则是唐书瑶。

　　宁小川的虚影在大衍世界游走了片刻，便直接手掌横扫，撕开了一片虚空，进入了另外一个小时空内。

　　在这个时空内，已经成神的玉凝笙，赫然盘膝坐在此地。

　　有了领袖之印的辅助，宁小川几乎可以察觉大衍世界的一切，包括归墟内的一切。

　　宁小川并没有打扰玉凝笙修炼，而是身影一闪，便再次离开了这处小时空内，进入了归墟。

　　归墟内的邪魔已经全都消失，这让归墟内冷清了许多，宁小川的虚影在归墟内不断的前进，最终站在了师傅岁寒雨面前。

　　岁寒雨闭着眼睛，白皙的脸颊看上去有些柔弱，但是也仅仅是看上去而已，在宁小川虚影出现的瞬间，岁寒雨眼眸便猛然睁开，看向宁小川虚影所在的地方。

　　“你竟然从神河文明回来了？不对，这只是你的一道幻影，难道你把大衍世界的领袖之印给炼化了。”仅仅看了宁小川的虚影一眼，岁寒雨便看穿了宁小川的一切。

　　宁小川虚影咧嘴笑了笑道：“师傅果然厉害，一眼就看穿了我的底细，不过马上，我便会打开人神之门，重新回到大衍世界，到那个时候，我会将师傅你从这里解救出来的。”

　　“你现在实力的确比之前强了许多，但是光是凭借这点力量便想要救我出来，未免有些太小看灭世道传人了。不过你此刻修炼的灭世道似乎有些古怪，若是你的本体回归的话，先过来见我一次吧。”岁寒雨摇了摇头，神色诧异道。

　　宁小川没有再继续多说什么，而是绕着岁寒雨所在的地方转了一圈，最后才转身离开。

　　这次，他本来是准备直接去见老侯爷的，可是尚未飞到剑阁王府所在的地方，他便突然又感觉到了一丝古怪之处。

　　在大衍世界的地下极深的地方，似乎正有什么东西在孕育着，但是就在宁小川想要仔细感受一下的时候，这种古怪感觉却突然消失了。

　　站在空中，宁小川思索了许久，却也想不出什么头绪。

　　虽然炼化了领袖之印，可是宁小川却也知道，大衍世界仍然有许多秘密他根本没有能力知晓，比如说，小金参的那位爷爷，至今宁小川也感觉不到对方的存在。

　　摇了摇头，宁小川才继续朝着剑阁王府飞去。

　　此刻的剑阁王府，就位于原本的剑阁侯府所在的地方，这里原本是玉岚帝国的王都，但是如今却已经改成了剑阁城。至于原本的玉岚帝国，此刻早就搬迁到了别的地方，并且在剑阁王府的关照下，几乎占据了单独整个大陆。

　　若不是疆域内的强者数量不够多的话，此刻的玉岚帝国，只怕已经可以比拟过去的六品文明了。

　　站在剑阁城的上空，宁小川扫视着下方。

　　正在处理公务的老侯爷，正在互相切磋交手的宁馨儿和唐书瑶等等，宁小川一眼便全都看到。

　　不过，宁小川一眼扫视下来，竟然看到了一个让他颇为恼火的家伙。

　　“快来看看啊，天下第一炼器师的弟子的邻居炼制出来的无上玄器，其中附带了八条龙纹，一招打出，毁天灭地啊，两千玄石买了，绝对不亏本。”

　　贼眉鼠眼的岳明松，此刻正蹲在剑阁城的一条大街上，不断的吆喝着。

　　四周那些来往的人群，一看到岳明松那不容易被人信任的长相，便立刻横眉竖眼，转身离去。

　　岳明松吆喝了半天，终于吆喝到了一个年纪还不到二十的小青年，凑在他面前，神色狐疑的询问道：“这玄器真的这么厉害，那这玄器是什么等级，到了七级吗？”

　　“小兄弟你果然有眼光，这件玄器岂止是七级那么简单，它可是超越了七级玄气的无级玄器。”岳明松贼笑着道。

　　“无级玄器？这是什么等级？”小青年顿时越发的愕然。

　　“就是连一级玄器都算不上的废品，要是换成我，我顶多只肯出一枚玄石。”一个声音在小青年背后响起。

　　小青年有些愕然的回头，却什么都没看到，只是刚才那声音他却听的仔细，所以气呼呼的冷哼了一声，丢下手中的玄器，转身便走。

　　岳明松本来想要拉住这个小青年，可是才刚伸出手，眼睛便顿时瞪的大大的。

　　“宁、宁……宁小川，鬼啊！不是我害死你的，可千万别来找我啊。”匆匆收拾了地上的东西，岳明松拍拍屁股便逃。

　　宁小川身影不急不缓的跟在岳明松身后，此刻他对岳明松倒是越发的好奇起来。

　　这家伙拥有半成品的破界舟不说，此刻竟然也能够发现自己，光是这点便可以看出，岳明松绝对不简单。

　　要知道，之前可是连已经成神的玉凝笙，都没能够发现宁小川的踪迹。

　　一路跟随着岳明松冲出了剑阁城，岳明松才一屁股坐在了地上，回头看着宁小川道：“算了，老子不跑了，就算你是鬼，老子手中也有符。”

　　说完，岳明松手中便直接掏出了一把已经揉成了一团的符咒，然后手忙脚乱的将之展开。


第1218章 重开人神之门

　　宁小川看着眼前的岳明松手忙脚乱的忙碌，这家伙从怀里掏出来的那些符咒，也不知道是什么时候画出来的，皱巴巴的简直就像是废纸，估计是准备用来骗人的玩意。

　　此刻握着手中的符咒，岳明松口中开始不断的嘀咕了起来。

　　“宁小川，可不是我害死你的，当初那破界舟，我得到的时候他就是半成品，所以害死你的就是那艘破界舟，你找它报仇去吧。”

　　口中嘀咕着，岳明松呸呸对着手中的符咒吐了两口唾沫，然后朝着眼前的宁小川贴过来，同时口中还在嘀咕道：“宁兄弟，老哥知道你死的冤，所以你就安心去吧，明年你的忌日，老哥给你烧几件神器过去，你要是想女人的话，老哥也可以酌情给你烧几个。”

　　看着神神叨叨的岳明松，宁小川无奈的摇了摇头，开口道：“岳明松，你……”

　　宁小川才刚刚开口，岳明松手中破破烂烂的符咒便贴到了宁小川幻影身上。

　　让宁小川无语的是，这张符咒贴到自己身上，他便顿时感觉自己的意识一阵迷糊。

　　随即，他的意识回归了本体。

　　人神之门所在的大殿内，宁小川有些愕然的睁开了眼睛，他根本没想到，岳明松手中的那些破烂，真的把自己的虚影给打散了。

　　此刻紫金皇主盘膝坐在大殿一角，身上的神力已经开始灌注到这座法阵当中，宏大的法阵此刻释放出灿烂的光芒。

　　感觉到宁小川的异变，紫金皇主回头道：“宁小川，怎么这么快就回来了？人神之门似乎并未打通啊！”

　　“的确是没有打通。”宁小川一脸郁闷的将刚才的事情说了一遍。

　　紫金皇主听的眉头大皱道：“这个岳明松我之前也见过，竟然没有发现他的底细，不过以你此刻所说，他能够轻易毁掉你借助领袖之印创造的投影，这说明他的实力，只怕远远超出了你我，不过幸好他对你没什么恶意，否则的话，刚才那一招，他就能够让你心神受损。”

　　宁小川点了点头道：“的确如此，岳明松虽然不靠谱，但是却从来没有害过我，相反，他却帮了我很多次……前辈稍等，我立刻再次投影到大衍世界，这次我先打通人神之门，本体回到大衍世界之后，然后再找岳明松算账。”

　　随即，宁小川的心神再次沉入领袖之印当中，心神之力越过无数空间，降临在大衍世界。

　　再次回到大衍世界，宁小川的投影一步便回到了剑阁王城。

　　低头扫视着下方的剑阁王城，刚才的一幕顿时又出现在宁小川脑海中。

　　只是此刻，扫视了一眼剑阁王城，宁小川脸色便顿时愕然了，因为此刻他竟然再也发现不了岳明松的踪迹。

　　这家伙逃了！而且还不知道逃到什么地方去了。

　　宁小川无语扫视了四周一遍之后，才直接降落在剑阁王城内。

　　“炎衍大陆竟然有妖邪杀人，立刻联系绯红帝国的紫焰将军，让他带人过去绞杀这些妖邪。”

　　“摩崖大陆，如今已经被清扫干净，可是向其中迁移人族生灵，此事让玉岚帝国去安排。”

　　……

　　宁小川站在老侯爷身后，扫视着老侯爷此刻正在处理的一条条公文。

　　即便是当初身为剑阁侯的时候，老侯爷似乎都没有这么忙碌过。

　　宁小川并不着急，等着老侯爷将眼前的公文全部处理干净之后，他才显出了身形。

　　老侯爷本来正在眯着眼睛养神，即便是身为次神，可是接连不断这样忙碌下来，还是让他觉的有点疲惫。

　　不过，感觉到了眼前的异常之后，他神色大变之下，身影一闪，立刻离开了原来的位置。

　　“什么人？竟然敢闯剑阁王府。”

　　一声惊雷般的怒喝，从老侯爷口中发出。

　　不过马上，老侯爷的眼睛便瞪的大大的，带着一脸不敢置信神色呐呐道：“小川，你回来了？”

　　“是，爷爷。”宁小川笑着点了点头。

　　老侯爷上下扫视着宁小川，似乎不敢相信此刻出现在他面前的就是他的孙子一般。

　　而与此同时，整个剑阁王府却已经乱成了一团。

　　“刚才那是老侯爷的声音，剑阁卫队，立刻跟我来。”一位满脸络腮胡子的大汉，怒喝一声，带着一群修为最少也是至尊的强者，横掠虚空，出现在剑阁王府四周。

　　而原本正在剑阁王府后院比斗的唐书瑶和宁馨儿两人，听到老侯爷的怒喝声音之后，神色顿变，身影一闪便消失。

　　“哈哈，爷爷，好像出了点乱子，你先将众人安抚下来再说。”剑阁王府大殿内，宁小川有些无奈的摇了摇头道。

　　此刻他已经感觉到了外界的异常，刚才老侯爷那一句怒喝，本来可就是为了呼喝援兵，所以自然远远的传播了出去，此刻因为老侯爷的一声怒吼，大半个剑阁城都开始骚乱起来。

　　“好，你在这里等我回来。”老侯爷点了点头，转身走了出去。

　　宁小川目送着老侯爷离开，这才转身走向一旁早就已经愣在旁边的宁馨儿和唐书瑶两女。

　　数十年后重逢，个中滋味恐只有他们自己清楚。

　　等老侯爷回来的时候，宁馨儿和唐书瑶两人已经泪眼摩挲，趴在了宁小川的怀里。

　　“爷爷，此刻紫金皇主前辈已经在神河文明的另外一边准备好打通人神之门的事情，想要彻底打通人神之门，尚且需要我们这边给予紫金前辈回应，你们稍等片刻，等我将人神之门重开之后，再来和你们相会。”

　　安抚了怀里的宁馨儿和唐书瑶几句，宁小川才纵身飞到了剑阁王城的上空。

　　单手一挥，距离剑阁王城足够千万里之遥的莽古原内，起码数百尊沉睡的至尊尸骸，此刻如同重生了一般，摇摇晃晃的站了起来，朝着剑阁王府的方向飞去。

　　除了莽古原之外，大衍世界的其他各个大陆上，也大都发生了类似的事情。

　　至尊尸骸异动，如此令人震惊的消息，当然瞒不过如今大衍世界的那些真正强者。

　　一尊尊从之前封神之战中活下来的强者出现，然后跟在这些至尊尸骸身后，来到了剑阁王城。

　　此刻宁小川盘膝坐在空中，身躯似乎完全是光芒做成的一般，流光四溢，那些剑阁王城内的普通人看到这一幕，早就一个个神色激动的跪倒在地，大呼神仙。

　　从四周赶过来的那些强者，虽然不至于像是这些普通人如此不堪，可是却也是神色愕然，不知道到底发生了什么。

　　随着源源不断的至尊尸骸出现，聚集在剑阁王城上空，此刻剑阁王城的四周，已经宛若一片绝境。

　　没错，就是绝境，从这些至尊尸骸上释放出来的死气，只怕足以将一片大陆化成死地。

　　但是此刻，这些死气全都被宁小川压制着，控制在了一定的范围内。

　　足足汇聚了超过万尊至尊尸骸之后，宁小川才缓缓起身，对着面前这些尸骸弯下了腰，深深的施了一礼。

　　“诸位前辈，今日我宁小川重开人神之门，是为了让大衍世界脱离之前的桎梏，不会再沦为神河文明圈养的食粮，如今惊扰到诸位前辈，还请诸位前辈见谅。”

　　宁小川神色恭敬的对着这些尸骸施礼，让人震惊的是，这些尸骸竟然一尊尊好像活着一般，转而对着宁小川跪了下来。

　　他们活着的时候虽然是至尊，但是宁小川此刻却是大衍世界的领袖，掌控者领袖之印。

　　领袖之印的力量散发出来，足以将这些大衍世界的普通生灵全都降服。

　　上万尊至尊的尸骸跪在宁小川四周，宁小川扫视了一眼四周，脸上却露出了感激神色。

　　这种情况表示，这些至尊尸骸上残留的一丝精神印记，已经全都认同了宁小川这位领袖。

　　“多谢诸位前辈。”宁小川叹了一声，神色却立刻凝重起来。

　　抬头看着头顶，宁小川的一步跨入了这些至尊尸骸当中。

　　借助这些尸骸身上散发出来的无穷死气，宁小川的面前，一尊门户开始缓缓出现。

　　咔嚓！

　　随着这尊门户渐渐现形，宁小川身边的至尊尸骸，此刻纷纷碎裂，化成了粉尘，融入了这尊门户当中。

　　随着越来越多的至尊尸骸碎裂，宁小川面前的这尊门户，已经越发的稳固。

　　宁馨儿等人站在剑阁王城内，一个个面色惊愕的看着眼前这一幕。

　　此刻的剑阁王城上空，一尊足有数十张高大，威严无比，似乎是天地之门的巨大门户，高高耸立在云层之上。

　　透过这扇门户的大门，甚至可以隐约看到变幻莫测的宇宙星空。

　　宁小川抬头注视着这尊大门，脸上渐渐露出了喜色。

　　当初天梦妖皇开启人神之门，只是随意的将大衍世界的空间链接到了神河文明各处，所以才一连打开了八道人神之门。

　　可是如今宁小川不同，借助领袖之印的存在，宁小川很轻易便将人神之门固定在了紫金皇主掌控的那座法阵上。

　　遥远的神河文明星空中，站在这座大殿内的宁小川，缓缓睁开了眼睛。

　　“前辈，人神之门已经彻底打开，我们可以重回大衍世界了。”


第1219章 师傅姐姐

　　神河文明的生灵要穿过人神之门到达大衍世界的话，必须付出极大的代价，因为对于大衍世界而言，他们都是外来者，是入侵者。

　　可是宁小川等人不同，他们是土生土长的大衍世界生灵，只要有人神之门这个通道，他们随时可以回到大衍世界。

　　透过眼前的人神之门，紫金皇主已经感觉到了大衍世界的气息。

　　不过，他此刻却缓缓摇头道：“宁小川，我已经是下位神，若是强行通过这扇门的话，恐怕会将这扇门彻底毁掉，所以你自己一个人回去便可以了。从此以后，这扇人神之门，便会成为咱们大衍世界和神河文明的连接点，不容有失，我会守在这里，一直到这扇人神之门再也无用为止。”

　　冲着宁小川点了点头，紫金皇主便直接转身，盘膝坐在了大殿的一角。

　　宁小川看着紫金皇主的一举一动，叹息了一声，然后才一步跨入了眼前的法阵当中。

　　文明程度越低，交流方式便越落后，像是大衍世界，最高才七品文明，所以大衍世界的生灵想要来到神河文明，几乎是不可能的事情。

　　而已经是八品文明的神河文明，却拥有各种的技术，可以铸造星空舟和破界舟这样的工具，在星空中穿梭，甚至更是发展起来了远距离的空间传送法阵，可以从一个星域直接传送到另外一个星域。

　　到了更高等的九品文明真理天国，交流方式更是先进到了极点，只要有神币，一个念头便可以在各处随意传送。

　　宁小川此刻踏入人神之门内，心中却是颇多感慨。

　　若是有一天他能够将大衍世界发展的如同真理天国一般，只怕他这个领袖才算是当的名副其实。

　　大衍世界，剑阁王府上空，上万尊至尊尸骸如今已经彻底粉碎，全都凝结成了上空那扇巨大的大门。

　　而在无数人的注视下，宁小川的身影从这扇大门中缓缓走出。

　　……

　　茫茫星空中，一艘破界舟不断的在空中穿梭着。

　　在这艘破界舟内，一个身穿笔直的制服，脸色冷峻的男子，正站在破界舟中，扫视着外界的一切。

　　死寂的星空，看的人枯燥无比，这个冷峻男子看了许久，同样已经有些不耐烦，摇了摇头便要坐下修炼。

　　就在此时，前方一个不断膨胀的世界壁膜，突然吸引了他的视线。

　　“这么遥远的星空外围，竟然出现了世界壁膜，难道此地就是我要寻找的大衍世界，若是真的话，那领袖的嘱托，我终于可以完成了。”

　　冷峻男子脸上露出了几分喜色，立刻催动破界舟，朝着前方的世界前进。

　　此刻的大衍世界内，宁小川和宁馨儿等人在一起待了近一整天时间，然后才独自离开，朝着归墟内飞去。

　　当初他的投影回到大衍世界的时候，曾经答应岁寒雨要过去见她一次，如今宁小川本体已经回归，当然不会失约。

　　而且，宁小川此刻心中也已经做好将岁寒雨救出来的准备。

　　“虽然封印住师傅的人厉害非凡，不是我此刻能够比拟的，但是这封印存在了这么长时间，肯定已经减弱了许多，只要我和师傅里应外合，不信无法破开这个封印。”宁小川心中盘算了几声，身影却立刻冲入了归墟之内。

　　在归墟内闪过，仅仅盏茶功夫，宁小川便出现在了岁寒雨面前。

　　岁寒雨依旧如同宁小川第一次见到她的时候一样，容颜绝美，浑身冰冷，似乎就像是一块难以化解的冰块一般，不过被锁在铁剑上的她，身上却生机全无，似乎已经死亡一般。

　　“师傅。”宁小川落到了岁寒雨面前。

　　从宁小川出现的那一刻，岁寒雨的目光便一直在打量宁小川。

　　此刻宁小川落到她的面前，她的脸上才露出几分黯然神色道：“你果然还是不适合修炼灭世道，真是不知道我当初将灭世道传给你，到底是不是害了你，希望你日后不要怪我。”

　　“若非师傅，只怕我也走不到今天，又怎么会怪罪师傅，更何况，如今我觉的我一切都挺好的，即便是没有灭世神格，我也不见得将来就会比澹台血沉差多少。”宁小川摇了摇头道。

　　他虽然将澹台血沉封印到了黑洞里面，可是宁小川清楚，以澹台血沉的能力，只怕即便是进入黑洞中，也不会死去。

　　若是澹台血沉不死的话，将来他和澹台血沉之间，只怕终归还有一战。

　　“灭世神格！”岁寒雨摇了摇头，似乎想要开口说什么，但是最终却没说出来，而是沉吟了片刻道：“灭世道乃是最强的毁灭法则，只要修炼了灭世道的人，便全都是各个世界领袖的天敌，没想到你竟然在修炼了灭世道的同时，还能够成为大衍世界的领袖，得到领袖之印的认可，如此一来，我也无法确定你将来修行之路到底要怎么走，宁小川，你我师徒缘分已尽，以后你不必再来找我了。”

　　“什么？”宁小川吃了一惊，没想到岁寒雨竟然会说出这样的话。

　　不过马上他便摇头笑道：“一日为师终身为父，呃，不对，应该是一日为师终身为……姐姐好了，反正师傅长的又不老，师傅，这次我过来，便是为了将你从这里解救出来，你稍等片刻，便可以彻底脱离此地。”

　　不等岁寒雨多说什么，宁小川身影一闪，身上顿时分裂出了好几道身影，分散到了岁寒雨四周。

　　“以你的实力，是无法破开……”岁寒雨摇了摇头，并没有阻止宁小川，只是口中叹息了一声。

　　不过，不等她这一声叹息结束，她的脸上便顿时露出了愕然神色。

　　“这是……精神力量。”那种强大而且熟悉的力量出现在身上，岁寒雨顿时惊愕无比。

　　要知道，她当初之所以会落败，最终被封印于此，便是因为对方领悟到了执念的存在，拥有了精神力量。

　　只要有执念存在，便等于是永生不灭，这点可是当初灭世道的第一代祖师亲口承认的，而灭世道的第一代祖师，便也同样是一位精神力量的掌控者。

　　被封印在这里之后，岁寒雨也曾努力尝试领悟精神力量，可是一直到此刻，她都没能够成功。

　　精神力量的存在，本就是一种虚无缥缈的存在，没有任何经验可以借鉴，没有任何功法可以修行，一切全靠自己，靠自己的心，靠自己的思想。

　　但是岁寒雨却没想到，宁小川竟然会领悟到精神力量的存在。

　　“而且他领悟的精神力量，和我灭世道祖师所拥有的精神力量截然不同，如果说灭世道是单纯的毁灭之力的话，那宁小川此刻领悟的这种精神力量，就是一种生机勃勃，可是却又霸道无比的力量，明明他修行的就是灭世道，可是为何却会领悟到这样的精神力量。”盯着眼前的宁小川，岁寒雨顿时迷茫起来。

　　宁小川此刻却根本顾不得思索岁寒雨的想法，他的目光盯着封印住岁寒雨的那把铁剑，岁寒雨被封印这么多年，一切的根源，便在这把铁剑上。

　　这把铁剑虽然破烂，可是宁小川却能够感觉到，铁剑上仍然流传着一股强大的力量。

　　只要这股力量存在，那岁寒雨便不可能脱困而出。

　　宁小川的本体，盯着这把铁剑看了片刻，然后便一步步朝着铁剑走去，然后伸手握住了这把铁剑。

　　一股强大的毁灭念头，瞬间冲入宁小川的意识当中。

　　被这股强大意识冲击，宁小川的心神瞬间便迷糊起来，整个人似乎一下跌入了一个完全不同的时空。

　　在这个时空中，一个和岁寒雨有着几分相似的绝色女子，脚下踩着晶红鬼船，在星空中不断的穿梭。

　　很快，一个灿烂的文明便出现在她面前，她的神色冷淡，直接杀入了这个文明当中。

　　无数人被杀死，无数颗星球被毁灭。

　　这个文明中的无数强者出头，想要镇压住这个女子，但是却全都这个女子杀光，踩在了脚下。

　　最终，这个女子转身看向了宁小川。

　　明明只是一段虚幻的意识，可是宁小川却感觉此刻对方的确正在和自己对峙一般。

　　“法则神兽。”宁小川几乎没有丝毫犹豫，立刻便打出了自己的最强绝招。

　　而对面这个女子，也同样挥舞起了手中的长剑。

　　两股巨大的力量碰撞到一起，无数的剑影，直接横扫了宁小川。

　　“太强了，这一剑中，起码蕴含了上千条灭世法则。”宁小川心中惊叫了一声，意识瞬间回到了本体。

　　而此刻他的手掌，仍然握在这把铁剑上。

　　噗！

　　宁小川口中喷出了一口鲜血，将铁剑上的锁链染红。

　　随即，他的身影倒飞了出去。

　　“我果然还是太小看灭世道的传人了么？”飞在空中，宁小川心中苦笑了一声。

　　就在他意识即将沉睡的时候，宁小川却突然感觉，一个滑腻柔软的身躯，一下跌到了自己怀里，随着自己一起躺到了地上。

　　随即，宁小川的意识消失，彻底昏迷了过去。


第1220章 斩断过去

　　暴戾，嗜杀……

　　宁小川感觉自己已经快要被这种毁灭一切的感觉给掌控。

　　若非他已经领悟到了执念的存在，只怕此刻他的心神都会被控制，从而变成一个只知道杀戮毁灭的狂人。

　　整整三天三夜，宁小川都在压制这种疯狂的念头。

　　三天后，他才终于清醒了过来。

　　刚刚醒来，他便注意到了此刻倒在自己身上的那个玲珑身躯。以宁小川的角度，仅仅能看到一个诱人的后背，乌黑的长发披散从洁白如象牙的细腻香肩上披散下来，造成了一种欲迎还羞的独特美感，两条修长玉腿此刻更是寸缕不沾，轻轻压在宁小川的身上。

　　目光上移，仅仅看到了对方侧脸，宁小川便顿时倒吸了一口冷气，心中惊叫道：“咦，这是……”

　　缓缓起身，将伏在自己身上的女子扶起，宁小川脸色越发的怪异起来。

　　因为此刻这个不着寸缕，赤身躺在自己身上的女子，赫然正是他的师傅岁寒雨。

　　只是此刻，岁寒雨的气息衰弱的几乎和死人一样。

　　宁小川匆匆起身，将身上的衣服接下来，披在岁寒雨身上，然后将岁寒雨抱在了怀里。岁寒雨柔软娇小的身躯，被宁小川抱在怀里，就像是抱着一个小女孩一般。

　　抱着岁寒雨，宁小川才抬头朝着远处看去。

　　此刻宁小川前方原本封印岁寒雨的地方，那把铁剑赫然仍然位于原地，只是稍微被宁小川拔出了一点，其他的根本没有丝毫异常。

　　而更让宁小川惊惧的是，此刻那把铁剑旁边，岁寒雨的身影赫然仍然立在原地。

　　“师傅根本没有破开封印，那此刻我怀里的人是谁？”宁小川急切低头看去，看到的却是一张和岁寒雨几乎一模一样的脸庞。

　　只是，和铁剑旁边的岁寒雨不一样，此刻宁小川怀里的这个岁寒雨，看上去明显要柔弱许多。两个岁寒雨，一个便似乎是一把寒光闪闪的利剑，而另外一个却似乎是一朵娇柔的花朵。

　　两个岁寒雨，身上气息几乎一模一样，就算是宁小川也无法分辨出真假。

　　就在宁小川迟疑的时候，他怀中的岁寒雨，突然轻轻动弹了一下。

　　宁小川脸上露出喜色，立刻将怀里的岁寒雨放在地上，仔细检查了起来。岁寒雨身上穿着的衣袍披散下来，露出诱惑力惊人的完美身体，只是此刻宁小川却已经顾不得这些。

　　略微检查了一遍，宁小川的脸上便再次露出了错愕神色。

　　因为此刻他已经发现，这个岁寒雨的身体竟然脆弱的连一个普通人都不如。

　　要知道，岁寒雨虽然在争夺灭世道传人的斗争中失败，可是却仍然是一名绝顶强者，之前宁小川来见岁寒雨的时候，已经观察过岁寒雨身上的能量指数。

　　虽然被封印，可是岁寒雨身上的能量指数，仍然超过了一万点，而且这还是她被封印的状态。

　　宁小川见过的所有强者当中，就要数岁寒雨身上的能量指数最强。

　　可是现在，岁寒雨身上的能量指数竟然回归到了零点，简直脆弱的不能再脆弱。

　　宁小川本来准备直接利用收藏的灵丹为她治伤的，但是此刻她这种状态，宁小川反而有些不知所措了。

　　虚不受补，若是这个时候给岁寒雨服用那些灵丹妙药的话，只怕反而会让她的身体无法承受。

　　琢磨了片刻，宁小川才皱着眉头后退，然后将养心真鼎调出来，然后将眼前的岁寒雨放入养心真鼎内，缓缓运转养心真鼎内的药气，借助其中蕴含的药气，滋养岁寒雨的身体。

　　岁寒雨坐在养心真鼎内，只露出两个圆润白皙的香肩，全身被一股药气笼罩。

　　如此过去了差不多一整天，宁小川才将岁寒雨放出来，挥手为其披上衣服之后，他便站在岁寒雨面前，静静的盯着对方。

　　几个呼吸之后，岁寒雨的眼眸缓缓睁开。

　　宁小川和岁寒雨的眼眸对视在一起，这一瞬间，宁小川清楚，眼前这个女人的确是自己熟识的那个师傅岁寒雨，而并非是其他什么。

　　分辨出这点，宁小川顿时一脸狐疑道：“师傅，你这是怎么回事？”

　　岁寒雨眼眸扫视了四周一遍，最终视线落在了不远处那个仍然被锁在铁剑上的岁寒雨身上，就这样默默注视着那把铁剑许久，她才再次开口道：“没什么，只是斩断了一些过往而已。”

　　“斩断过往？”宁小川脸色惊愕。

　　岁寒雨点了点头，神色恢复正常道：“我利用秘术，将一身力量全都留在了封印中，然后本体逃脱了出来，这便等于是斩断了过去的一切……宁小川，以后我便暂时要跟着你了。”

　　“这个没问题。”宁小川毫不在乎的点了点头道：“但是师傅你现在的状态似乎很不对劲啊，如果不妥善救治的话，只怕根本无法活多久的。”

　　“想要脱离封印，自然要付出代价，实际上，如果不是你立刻对我施救的话，我可能已经死去了。不过过了眼下这一关，只要日后我好好调养，终归会有恢复的那一天。”岁寒雨点头道。

　　她虽然说的轻松，开始实际上状况却极为凄惨，虽然经过了宁小川的救治，但是她也不过是稍微恢复了一点精力而已，身上的气息仍然衰弱的可怕，就连站起来的力量都没有。

　　宁小川走过去，将岁寒雨重新抱了起来。

　　岁寒雨眼睛里闪现了几分羞涩神色，不过马上她便装作若无其事的样子，任由宁小川将之抱在怀里。

　　抱着岁寒雨，宁小川纵身飞了起来，因为岁寒雨身体太弱的关系，此刻宁小川连飞行都不敢速度过快，唯恐影响到岁寒雨。

　　感受着怀里岁寒雨孱弱的身躯，宁小川忍不住叹息道：“师傅，你觉的这样值得吗，只要你再等一段时间，或许我就有能力彻底破开那封印。此刻你这样离开封印，或许将来永远都不可能再拥有原来的实力。”

　　岁寒雨闭着眼睛，长长的眼睫毛似乎稍微颤抖了一下，随即嘴角才略微露出几分俏皮笑容道：“之前我的确没准备利用这样的方法脱离困境，因为我觉的，迟早有一天，我能够靠着我自己的力量破开封印。不过你这次出现，倒是带给了我惊喜，你竟然将灭世道修炼到了现在这个样子，而且还领悟了精神力量，若是我当年能有你这样的勇气，敢于不死板的按照灭世道的修行方法修行，或许如今我便不会被封印在这里了。”

　　叹息了一声，岁寒雨脸上露出一副淡然神色，似乎脑海中又出现了当年的一切。

　　宁小川根本不知道岁寒雨当年发生了什么，因此此刻也不好插口。

　　岁寒雨沉默了片刻才继续道：“现在我虽然失去了过去的力量，但是我却获得了重生，这次，我会按照我心中的想法走下去，然后再去找师姐比一场，将她彻底比下去。不过相比我自己，宁小川，我却更加看好你，你此刻身负灭世道，同时也是大衍世界的领袖，你将来必定能够比我走的更远。”

　　“难，很难。”宁小川摇了摇头道。

　　如果没有离开过大衍世界的话，宁小川或许会狂傲无比，认为自己天下第一。

　　可是这次他在大衍世界之外游历一趟，各处险地也算是走过，知道了越多，宁小川心中便越是敬畏。

　　别的不说，光是当初那位将他放逐到九幽之地的绝代强者凤竹君，便给宁小川留下了深刻至极的印象。

　　宁小川自己都不知道，自己何时才能够拥有了凤竹君相当的实力。

　　“的确是很难，强者之路，本来便是逆天而行，宁小川，你应该去过真理天国吧？”岁寒雨伏在宁小川胸口淡然道。

　　宁小川有些好奇的看了岁寒雨一眼道：“是，我的确去过真理天国。”

　　将自己前往真理天国的经历对岁寒雨说了一遍之后，宁小川才好奇询问道：“师傅，你是如何知道我到过真理天国的。”

　　“只要去过真理天国的人，身上自然便会留下真理天国的气息烙印，更何况，你身上此刻还有神器文明的分身，之前你利用它探测了我好几次，难道以为我没有发现吗。”岁寒雨淡然道，虽然此刻她身上的力量已经消失，可是她身上的那股坚毅信心，却似乎越发的强烈了。

　　“这么说，师傅难道也是真理天国的人？”宁小川好奇道。

　　岁寒雨能够知道这么多，绝对是对真理天国相当了解的存在。

　　“算是吧。”岁寒雨点了点头，沉默了片刻才继续道：“自从开创了真理天国的大帝离开之后，如今的真理天国算是越来越没落了，如今那帮家伙竟然搞出了金榜招贤这一套，而且还诞生了叛逆者，恐怕就算是真理大帝陛下，都已经放弃了如今的真理天国。”

　　“什么？真理天国的开国大帝，难道他到如今都还活着？”宁小川神色惊讶道。

　　真理天国存在的历史，只怕已经无法考究，如此久远的时间，恐怕就算是一个世界都要毁灭重生，真理天国的强者虽然力量强大，可是却也不可能做到永生。

　　所以，宁小川此刻才会有此疑问。


第1221章 降服骆驼

　　“当然还活着，真理大帝的修为，只怕已经到了超越时空的程度，就算是时空毁灭，他都不会死亡。”岁寒雨几乎没有丝毫犹豫道。

　　这样的回答让宁小川大吃一惊道：“师傅，若是这位大帝真的还活着的话，为何他不亲自出来整顿真理天国，而是任由真理天国衰败下去。”

　　“这个我就不知道了，或许是大帝有自己的想法吧，如同真理大帝那种存在，他们的想法我们已经无法揣摩。”岁寒雨摇了摇头，继续道：“宁小川，真理天国堕落，虽然对我们所有人而言都是一场浩劫，可是却也是一次难得的机会，尤其是对你，你若是能够将大衍世界发展到真理天国的程度，到时候你的实力，只怕不会比当初的真理大帝弱多少。”

　　“哈哈，这个我也知道，不过现在的大衍世界，和真理天国相差太远了，简直就是天与地的差距，想要将大衍世界发展到那种程度，恐怕需要无数年才有一丝可能。”宁小川咧嘴笑着道。

　　岁寒雨道：“你不用妄自菲薄，其实当初真理大帝建立真理天国的时候，所面临的处境未必有你现在好，但是他却仍然以绝强的毅力，绝强的信念，开创了真理天国。只要你有这个信心，将来必定能够成功的。”

　　“修行之路，本来就是一条逆天之路，我们修行的都是灭世道，可是我们走的都是祖师的老路，所以不管我们如何修行，永远都不可能超越咱们灭世道的祖师，只有走出一条新路，才有可能踏上祖师的高度。我便是想要看看，你能否能够走到那一步。”

　　这么一大段话说下来，岁寒雨似乎非常疲惫，伏在宁小川胸口直接睡着了。

　　宁小川低头看着岁寒雨白皙的带着一点病态的脸庞，从归墟内冲了出来。

　　此行他虽然不算是彻底将岁寒雨拯救出来，可是却也算是完成了心中的一个愿望。

　　回到剑阁王城，宁小川命人将岁寒雨妥善安置之后，立刻再次离开了剑阁王城。

　　如今他才刚刚回到大衍世界，要忙碌的事情的确有许多。

　　飞离剑阁王城，宁小川开始在大衍世界各处游荡了起来，以他此刻的修为，要转遍整个大衍世界根本不费多少力气。

　　离开大衍世界数十年，如今的大衍世界却早就已经物是人非。

　　大衍世界的各个大陆，此刻已经有不少支离破碎，就连当初天庭所在的大陆，此刻都已经模样大变，几乎不再适合生灵居住。不过上面的资源仍然丰富无比，剑阁王府派遣的高手，正在大陆上搜集这些资源。

　　除此之外，如今大衍世界的生灵相比封神之战之前，几乎少了九成之多，许多大陆上几乎人烟断绝，彻底没有了生机。

　　如此惨状，看的宁小川心情沉重。

　　一次封神之战便已经造成了如此赤地千里的景象，要知道，如今的大衍世界，可是已经经历过数次封神之战了。

　　叹息了一声，宁小川在空中停下了身影。

　　他本来想要借此机会，去寻找一下小金参和她的爷爷以及风月兮的下落的，可是此刻却根本找不到他们的踪影，不知道他们此刻隐藏在什么地方。

　　在空中略微停顿了片刻，宁小川才直接转身，将头顶的空间撕裂，然后走了进去。

　　大衍世界的空间构造要比星空中的空间构造简单了不知道多少倍，宁小川撕裂大衍世界的空间，立刻便跳入了一个小世界内。

　　在这片小世界内，玉凝笙笑吟吟的睁开了眼睛，看着宁小川道：“你终于来了。”

　　宁小川好奇道：“你知道我要来？”

　　玉凝笙有些不满的瞪了宁小川一眼，走过来道：“你回来之后，弄出了那般大的架势，我当然知道你已经回来大衍世界了，若是你不主动来找我的话，也别想我去找你。”

　　这种小女儿撒娇般的语气，倒是让宁小川顿时无语苦笑了起来。

　　此刻上下扫视了一眼玉凝笙，宁小川的脸上露出了几分诧异神色。

　　如今的玉凝笙，已经炼化了神格，成为了一尊下位神。

　　按照能量成神的法则，玉凝笙此刻体内的神格，顶多也就三十六个切面，其能量指数，一般也就在一点左右，连许多逆天的次神都不如。

　　可是此刻，宁小川扫视了玉凝笙一眼，竟然发现玉凝笙身上的能量指数，足足高达二十一点，竟然比紫金皇主身上的能量指数还要强。

　　原本宁小川还在发愁，日后该如何解玉凝笙的事情。毕竟以玉凝笙的天赋，若是任由她自己修炼上去，其成就绝对不会比神河文明的那些天骄弱。

　　而能量成神之后，她的成就却立刻会被束缚住，等于一下从天上的龙坠落成了地上的虫，区别太大了。

　　当初宁小川根本不了解能量成神的弊端，所以才会将手中得来的神格随手交给玉凝笙炼化。

　　而后来知道了这个弊端之后，宁小川心中早就为玉凝笙叹息了无数次。

　　可是现在，玉凝笙的修为却让他大吃一惊，和他想象中的区别太大了。

　　“你的修为难道已经突破了下位神？”宁小川琢磨了片刻，才想到了一个可能。

　　如果玉凝笙的修为突破了下位神的话，能量指数的确有可能会这么高。

　　“没有啊，我现在仍然是下位神一重，不过我毕竟是封神使者，从封神塔内得到了不少好处，所以我的实力比当初刚刚炼化神格的时候，强了不知道多少倍。”玉凝笙得意道。

　　“封神塔竟然能够改变你能量成神的体质？”

　　宁小川心中惊叹了一声，才将此事放到了一边，反正当初他便知道，这封神塔本身就是一件异宝，一件超越了普通神器的异宝，能够做到这点，宁小川倒也不稀奇什么。

　　而且这样的变异，不管对于宁小川还是对于玉凝笙而言，都算是绝对的好事。

　　“看来我还得感激这封神塔，以后若是有时间的话，我倒是要再次好好看看这封神塔到底是什么玩意。”

　　心里嘀咕了几声，宁小川才笑着看向玉凝笙道：“你这个封神使者以后便不要做了，跟我一起回去吧。”

　　玉凝笙脸上露出惊喜神色，显然是误会了宁小川话里的意思，以为宁小川要将她带回家去，一起生活。

　　不过才刚刚惊喜了片刻，玉凝笙便又露出几分无奈神色道：“成为封神使者之后，永生都不可能脱离封神塔的，只能够永远坐镇封神塔，这是我的宿命，谁也更改不了，其实能够和你相见，我已经很满足了……”

　　不等玉凝笙的话说完，宁小川便摇了摇头道：“什么狗屁宿命，我从来不相信这玩意，现在我才是大衍世界的领袖，就算这封神塔乃是天生神物，在我的地盘上，也要老老实实接受管理。”

　　玉凝笙笑吟吟着看着宁小川，还以为宁小川此刻是在说气话，不过就算是气话，她也愿意听，尤其是此刻宁小川霸道无比的模样，更是让她心头一阵窃喜。

　　宁小川一番话说完，却立刻伸手朝着玉凝笙身旁的血色骆驼抓了过去。

　　“这骆驼也算是封神塔的镇塔神兽，如今我先降服它，然后再降服封神塔。”宁小川口中冷哼了一声，手掌立刻摁在了这头血色骆驼的头顶。

　　似乎是感觉到了危险，血色骆驼身躯一震，直接从地上站了起来，然后身躯一晃，便开始变的巨大无比。

　　玉凝笙脸色顿变道：“不好，这骆驼感受到危机，我也无法控制它了。”

　　血色骆驼起身之后，身躯一晃，便从这片小空间内踏出，开始在各个空间裂缝中游走，犹如当初宁小川第一次见到它的时候的模样。

　　不过当初宁小川对这骆驼束手无策，可是现在，这骆驼却难以逃出他的手心。

　　身影一晃，宁小川便紧跟在了这头骆驼的身后。

　　一步跨出，宁小川更是出现在了这头骆驼宽大的背上。

　　无数巨大的尸虫，被这头骆驼甩出来，想要攻击宁小川，但是宁小川根本连动都不用动弹，一个念头过去，便将这些尸虫彻底杀死。

　　“给我回来。”踩在骆驼的背上，宁小川冷喝一声。

　　顿时，如同亿万斤重担压在骆驼的背上一般，将它的脚步一下压的缓了下来。

　　最后，这头骆驼更是膝盖一弯，跪在了虚空中。

　　远处跟过来的玉凝笙看到这一幕，顿时瞪大了眼睛。

　　她是最清楚这头骆驼的强大的，而且此刻宁小川分明也就才次神境界，以次神修为降服这头血色骆驼，简直让玉凝笙有些不敢相信自己的眼睛。

　　宁小川悠然的站在骆驼背上，将这头骆驼压迫的连前进一步都困难。

　　随即，宁小川撕裂空间，带着这头骆驼，出现在了大衍世界。

　　轰隆！

　　重重的一脚，宁小川直接将这头骆驼踩到了下方的海洋当中，这头骆驼虽大，可是掉入海洋当中，就好像一颗石子掉入水塘，完全不起眼。

　　随即，宁小川才朝着边上一挥手，位于宁小川左边数千万里之外的一块破碎大陆，此刻缓缓移动了起来。

　　“你要干什么？”玉凝笙看着宁小川的举动，惊讶无比。


第1222章 缔造大陆

　　宁小川凌空而立，目光扫视过四周，整个大衍世界的所有零碎大陆，此刻竟然全都缓缓移动了起来。

　　这样的一幕，让玉凝笙震惊不已。

　　要知道，大衍世界的数十块大陆，每一块都巨大无比，就算是她，毁灭这样一块大陆简单，但是想要移动大陆，却根本不可能。

　　但是在宁小川手中，这些大陆却似乎他手中的玩具一般，不断的挪动，就好象是海水中的一艘艘船只一般，被宁小川驱动着凑到了一起。

　　而且更为惊人的是，此刻生活在这些大陆上的人，此刻惊人大都对此一无所知，根本没有感觉到大陆的挪动。

　　只有像是老侯爷这样的绝世强者，才感觉到了脚下大陆的挪动。

　　宁小川神色凝重，站在空中，目光在一块块大陆上扫视着。

　　曾经他要穿越这样一块大陆，几乎都要冒着九死一生的危险，但是此刻，这些大陆中的险地对他而言却根本不算什么。

　　拥有领袖之印的他，对于大衍世界已经有了绝对的掌控权。

　　最先来到宁小川脚下的是一块已经支离破碎的大陆，宁小川凌空抓了几下，便立刻将这些破碎的痕迹全都消融，重新将这些陆地炼化成了一块大陆。

　　然后，这一整块大陆，轰隆隆的跃起，将浸泡在海水中的血色骆驼镇压在下面。

　　以这头血色骆驼为核心，四周的大陆不断的出现，凑到一起，然后形成一块更大的大陆。

　　接连数十块大陆凑到一起之后，整个大衍世界，已经再也没有了这些零散的大陆，而是仅剩下了一整块最大的大陆。

　　这块大陆乃是大衍世界之前那数十块大陆拼揍在一起形成的，巨大无比，位于大衍世界的核心。

　　将所有大陆炼化成一体之后，宁小川感觉到自己体内的领袖之印突然晃动了一下，其中似乎多了一丝异样的东西。

　　感觉到这点异常，宁小川脸上露出几分笑容。

　　“我的猜测果然没错，之前大衍世界的大陆都太过于分散了，一块大陆和另外一块大陆之间，连交流都困难，如今所有大陆全部链接到一起，形成一体，才更加有利于大衍世界的发展。”

　　心中嘀咕了一声，宁小川低头俯视着下方的巨大大陆。

　　如今他脚下的大陆的确已经够大，可是光是如此，却仍然不能够让宁小川满意。

　　一个世界文明要崛起，靠的是资源、秩序、文明等等各方面的东西，光是靠着广阔的土地肯定是远远不够的。

　　所以，宁小川沉吟了片刻，便突然降落在了下方的大陆上。

　　来到原本莽古原所在的地方，宁小川伸手一抓，便将这里的空间抓出了一个漏洞，穿过这处漏洞，宁小川的身影再次出现在了剑阁王府所在。

　　手掌在虚空一摁，宁小川的眼前，一个光华灿灿的阵法形成。

　　这是一座传送法阵，只要通过法阵，便可以直接在剑阁王府和莽古原之间来往。

　　布置出了这样一座阵法之后，宁小川身影再次闪现，在这块大陆上的其他地方，开始不断布置各种传送法阵。

　　有了这些传送法阵，以后这块大陆上的人想要从一处到达另外一处，便要简单多了。

　　虽说宁小川心中最完美的传送方式，应该是如同真理天国那般，只要有神币，随意什么地方都能够传送。

　　可是以宁小川此刻的能力，也只能布置出眼前这样简单的传送法阵。

　　玉凝笙此刻已经看出了宁小川的打算，脸色惊喜的她，同样降落到大陆上，开始和宁小川一样，在各处布置传送法阵。如今她已经是下位神，实力强悍，要建造一些传送法阵根本就是轻而易举。

　　有了玉凝笙的帮忙，宁小川的效率顿时高了许多。

　　接连忙碌了近两天时间，宁小川才终于满意的重新飞到空中。

　　此刻他脚下的这块大陆，密密麻麻的传送法阵如同无数颗明珠镶嵌在大陆上一般，有了这些传送法阵，大陆上的人想要互相交流的话，便要简单许多。

　　越是先进的文明，互相之间交流便越方便，如此才会让整个世界凝成一团，而不至于互相内耗。

　　这也算是宁小川最近这数十年走遍数个世界之后得出的感悟。

　　如今宁小川将大衍世界的大陆炼化成一体，然后又创造出这么多传送法阵，为的便是避免大衍世界以后像是之前那样，分化成无数个部分，互相内斗，互相内耗。

　　回到空中，宁小川手中再次取出了一具具次神尸体。

　　这些次神尸体都是他之前收集起来的，原本只是想要利用他们修炼养心师手段，但是此刻，这些尸体却有了别的用处。

　　随手将这些尸体丢出，一滴滴次神血液立刻从这些尸体内流淌出来。

　　这些次神血液血如琥珀，如同一颗颗晶莹的宝石，悬挂在空中，散发着浓郁的香味。

　　丧失了这些次神血液，那些次神尸体顿时如同被抽走了精髓一般，身躯一震，皮肉全都消失，只剩下了一具具金铁般的骷髅。

　　宁小川随手将这些次神血液打出去，打入了到了脚下的云层当中。

　　顿时，整个大陆上空开始乌云密布，稀里哗啦的下起了瓢泼大雨，这些大雨中蕴含着次神血液的精华，降落到地面上，立刻便让整块大陆变的生机勃勃。

　　不管是妖兽，植物，还是人族修士，只要被雨水淋到，立刻便感觉到自己身体得到了加强。

　　甚至有些已经到了突破关口的修士，此刻被雨水淋到，竟然一下便突破了眼下的桎梏。

　　这样的雨水，接连下了好几天，才慢慢变小。

　　宁小川一直盯着脚下的大陆，仔细查看，看到雨水变小，才叹息了起来。

　　之前在神河文明的时候，他根本没有将这些次神尸体当回事，所以白白浪费了不少资源，若是此刻他手中有更多的次神尸体的话，完全可以让这些雨水再多下几天，让大衍世界的生机更加强烈几分。

　　大衍世界的人族天生弱小，只有经过修炼才能够变的强大。可若是他们出生的时候便在这些稀释过的次神血液中沐浴过的话，他们的体质天生便会变的强大，如此一代接一代的传承下去，迟早有一天，大衍世界的人族体质能够变的和那些高等人族一样强大。

　　不过这样的转变，需要的时间便非常漫长了。宁小川此刻利用次神血液强行提升大衍世界生灵的体质，不过是在加速这个过程而已。

　　等雨水彻底终止，宁小川才带着身边那几具金灿灿的骷髅，从空中落下，落到了剑阁王城所在。

　　原本剑阁王城只是位于玉岚帝国的故土上，但是此刻，宁小川有心将剑阁王城安顿在了这块新大陆的核心，而且通往大陆四周的传送法阵，也是剑阁王城内数量最多。

　　在宁小川的如此安排下，不管以后大衍世界发展到何等程度，剑阁王城都会成为大衍世界的真正核心，就像是一个帝国的皇城一般。

　　既然已经决定要让剑阁王城成为整个大衍世界的皇城，宁小川当然对眼前的剑阁王城非常不满。

　　如今的剑阁王城，只能算是一座普通城池而已。由于建造的时间太仓促，此刻的剑阁王城甚至还不如之前的玉岚帝国王城。

　　宁小川回到剑阁王城，手中再次取出了三具下位神的尸体。

　　这三尊下位神尸体，便是当初被宁小川杀死的屠万等人的尸体，也全都被宁小川收集了起来。

　　把三尊下位神尸体连同之前那些次神的骨骼收集到一起，宁小川挥手打出了一道火焰，开始灼烧这些尸骸。

　　这些如同金铁一般的尸骸，在宁小川控制的烈焰的灼烧下，竟然渗出了一滴滴金灿灿的液体。

　　每当一滴液体出现，宁小川便会挥手将之收起来。

　　这样的液体，每一滴都是宝贝，绝对不能浪费。

　　此刻剑阁王城内的众多高手大都已经出现在宁小川身边，看着宁小川竟然利用真正的神尸炼药，一个个震惊的目惊口呆。

　　也幸亏他们此刻已经见多了宁小川的大手笔，所以才没有直接被吓死过去。

　　不断的煅烧着这些尸骸，越来越多的金色液体出现，而这些尸骸，此刻却不断的缩小，最后全部消失。

　　挥手将眼前的火焰收起，宁小川才飞掠到剑阁王城的上空，将之前收集的金色液体一滴滴打出去。

　　这些金色液体滴落到剑阁王城四周的土地中，立刻便让这些土地也变成了金灿灿的颜色，并且这股金灿灿的颜色还在不断朝着四周蔓延过去。

　　转眼间，整个剑阁王城便变成了一座黄金之城，所有的土地和建筑，全都成了金黄色。

　　“这……到底是什么？”

　　一名修为在真人境的修士，目惊口呆的看着这些变化，突然神色一动，对着旁边抓了一把，将一把金黄色的泥土抓到了手中，可是让他没想到的是，只是这样一团金黄色的泥土，竟然啪嗒一下将他给压的倒在了地上，几乎差点将他给压死。


第1223章 交易

　　虽然倒在了地上，可是这名真人境修为的修士，脸上却满是惊喜神色。

　　因为他已经感觉到，自己手中抓住的这一把金黄色泥土，蕴含着强烈的生机，若是炼化成丹药的话，恐怕不比一般的灵药差多少。

　　这样的泥土，已经不是一般的泥土，而是真正的灵土。

　　就算是无法炼化这些泥土，光是在上面生活，所能够获得的好处也绝对巨大。

　　这名真人境修士手中的黄金泥土，此刻如同流水一般从他的手掌中流走，重新融入了地上，回到了之前被这名真人境修士抓出来的那个坑里。

　　拥有了这样复原的特性，以后就算是剑阁王城被彻底毁掉，也会自动复原。

　　这名真人境修士满脸喜色，抬头看向天空中的宁小川，满脸的崇拜神色。

　　玉凝笙一直默默跟在宁小川身后，她已经看出了宁小川想要重整大衍世界的心思，所以只要她能够做到的，她便会默默帮宁小川做完。

　　但是此刻，她被被宁小川的大手笔给吓住了，竟然利用神尸，直接将剑阁王城变成了一座黄金之城，这样的手段，恐怕就算是一般的神灵都无法做到。

　　凝结了大陆，为大陆各处制造出了传送法阵，然后更是将剑阁王城变成了一座真正的不灭之城，宁小川才停止了动作。

　　“走吧，咱们先回到剑阁王城内再说。”冲着玉凝笙挥了挥手，宁小川带着玉凝笙，回到了剑阁王府。

　　此刻的剑阁王府内，老侯爷等人早就等待在这里。

　　甚至连刚刚醒来的岁寒雨，此刻也同样站在剑阁王府内，神色平静的看着宁小川。

　　宁小川刚才所做的一切，对于老侯爷等人来说震撼无比，可是对于岁寒雨来说，却根本不算什么。

　　在她看来，宁小川如今所做的，根本就如同小孩子过家家一般。

　　她对宁小川的要求是，将来宁小川能够将整个大衍世界祭炼成为一处真正的圣地，然后带着大衍世界，跳出时空，成为了真理天国一般的存在。

　　不过岁寒雨也清楚，此刻宁小川能够做到眼下这一切，已经算是颇为难得，因此此刻她看向宁小川的眼神，虽然平静却也带着几分赞许神色。

　　“小川。”看到宁小川出现，老侯爷等人立刻迎了过去。

　　可是，尚未等他们来到宁小川面前，宁小川的脸色便突然大变，抬头看向头顶上空。

　　此刻在他头顶上空，那座巨大的人神之门当中，赫然传来了紫金皇主无比清晰的声音。

　　“小川，速速回来，有人想要破坏人神之门。”

　　听到这个声音，宁小川顿时神色急切的起身，冲到了空中。

　　“爷爷，你们在这里等我片刻，等我将那边的一切解决了再回来。”来不及多说什么，宁小川的身影便再次冲入了人神之门内。

　　宁小川身影进入人神之门之后，大衍世界海洋深处，一头巨大的乌龟从海水中浮出，探头扫视了四周一遍，才一脸恼火道：“宁小川这小子也太能折腾了，这下逼的老子都得换地方住。”

　　小金参从这头乌龟的背上冒出头，好奇道：“爷爷，刚才肯定是宁小川回来了，我们去找他吧，我已经长大了，可以嫁给他了。”

　　“不行，怎么能这么简单就便宜了这小子。”老乌龟神色严厉的大喝了一声，随即才忍不住暗中嘀咕道：“我带着孙女躲到一个谁都找不到的地方，看谁还能把她拐走。”

　　嘀咕了一声，不由分说，老乌龟身影便钻入了一片空间缝隙中，消失在大衍世界。

　　此刻在人神之门的另外一端，那个有着人神之门法阵的巨大宫殿内，紫金皇主全身紫气萦绕，正在和两尊下位神对峙。

　　而在这座宫殿外面，此刻更是有着密密麻麻的身影，这些身影大都是次神修为，个个神色冰冷的站在星空中，扫视着眼前的巨大宫殿。

　　宁小川从人神之门内一步走出，扫视了四周一眼，神色才放心下来。

　　紫金皇主此刻模样虽然狼狈，但是却并没有什么危险。

　　那两尊和紫金皇主对峙的下位神，看到宁小川从人神之门内走出的场景，顿时脸色大惊道：“竟然从人神之门内走出，难道你们都是大衍世界的土著？”

　　“你们是什么人？”宁小川没有回答对方的询问，而是皱着眉头道。

　　两尊下位神对视了一眼道：“我们是元光圣地的长老，这附近的一整片星域，都是我们元光圣地的地盘，包括这里的人神之门。想要通过人神之门到达大衍世界，本来是必须向我们缴纳一定资源，然后才可以过去的。你们擅杀我元光圣地的守护者，开启人神之门，现在我们便是来讨伐你们的。”

　　“讨伐？”宁小川和紫金皇主站到了一起，和眼前这两尊下位神对峙。

　　当初他们前来此地的时候，便已经知道人神之门是被附近一个小宗门掌控者，所以此刻听到这两位下位神的话，他们也不觉的惊讶什么。

　　“小川，我刚才已经和他们交流过，发现他们对这座人神之门其实并不算太看重，等下我们便和对方谈判，看看能否付出一定代价，将人神之门的掌控权换过来。若是实在没办法的话，再和对方动手。”紫金皇主的声音，此刻突兀传来。

　　“嗯，那就拜托前辈和他们先谈一谈了。”宁小川点了点头，传音道。

　　对方虽然只是神河文明中的一个小宗门，但是看对方出手的这手笔便能够看出，即便是小宗门，这个元光圣地也要比大衍世界强横许多。

　　所以，能不和对方交手当然最好，不然的话，若是破坏了眼下这座人神之门，想要将之再次打通的话，难度可就要大多了。

　　“喂，你们到底是否大衍世界的土著，快点回答我。”面前那两尊下位神之一，脸上露出不耐烦神色道。

　　“当然不是。”紫金皇主立刻矢口否认。

　　开玩笑，之前屠万等人的作为，已经让紫金皇主知道，若是他身为大衍世界生灵的消息泄漏出去，会造成何等的影响。

　　所以此刻，若是他承认自己来自大衍世界的话，恐怕立刻就会遭受到对方的攻击，再也没有一点谈判的可能。

　　“不是，那你们是怎么重开大衍世界的人神之门的？”两尊下位神盯着紫金皇主，一脸狐疑道。

　　紫金皇主道：“这个就是我们的小秘密了，两位，如今我们格杀归宗的看守弟子，的确是我们不对，但是我们愿意做出赔偿，并且，我们有意和归宗谈判，看看可否将眼前这座人神之门通道，交易给我们。”

　　紫金皇主此刻神色傲然，一副底气十足的模样，不知道他底细的人，只怕会将他误认为是那个大宗们的神灵。

　　看着紫金皇主的模样，宁小川忍不住暗叹，紫金皇主不愧是逆天重生的绝代强者，心境修为够强，心智方面，也足够强大。

　　这两尊下位神果然被紫金皇主的语气给迷惑，皱着眉头道：“阁下到底是什么人？难道是移花宫的弟子，老实告诉你们，要将这座人神之门交易给你们也不是不可以，但是你们能够出得起什么价格，首先得让我们看一看。”

　　“这个简单。”宁小川走了出来，挥手便取出了一堆灵药。

　　这些灵药全都是他之前在真理天国利用神币兑换出来的，如今他身上还有足足十八万的神币，若是有需要的话，完全可以再次进入真理天国，兑换灵药。

　　所以此刻，他一口气便几乎将他身上的所有宝物，全都取了出来。

　　这些灵药都是真理天国的出品，在神河文明绝对算是珍品，所以这两位下位神看到，顿时眼前一亮道：“好，这些灵药的确珍贵，有了这些灵药，我们回去也可以有交代了，这人神之门，便划给你们好了。”

　　说完，两尊下位神将宁小川面前的灵药抓到手中，立刻干脆至极的退出了大殿。

　　连同大殿外的那些次神，一群元光圣地的高手，迅速的乘坐破界舟离去。

　　人神之门大殿内，紫金皇主的神色却仍然凝重无比，回头看向宁小川道：“小川，他们答应的似乎有些太干脆了，我觉的此事似乎有些古怪啊。”

　　宁小川摇了摇头道：“不是似乎有古怪，而是一定有古怪，刚才他们两个是发现根本没希望拿下我们，所以才会借口答应我们的交易，我敢保证，现在他们离开，只是回去搬救兵了而已，等到这个元光圣地更多的强者来到这里，到时候他们便不会和我们客气了。”

　　这样的回答，让紫金皇主的眉头顿时紧皱道：“既然你已经看出了这点，为何还要将那些灵药交给他们。”

　　“他们想要拖延时间，正好我们也可以借此机会拖延时间，前辈，镇守人神之门的事情就交给你了，在这些家伙回来之前，我会尽力提升我们的实力，到时候，这里便会成为他们的死地。”宁小川咧嘴一笑道。

　　紫金皇主点了点头，看着信心满满的宁小川，他心中的担心也顿时全都放下。

　　宁小川站在这座大殿内，身影一晃，竟然再次突兀的消失了。


第1224章 最强战争

　　此刻大衍世界可谓是内忧外患。

　　内忧是位于大衍世界的地狱诸神，像是心魔等人，他们虽然被封印在地狱中，可是迟早还是个祸害。

　　宁小川将大衍世界的大陆凝结成一体，本来已经准备立刻着手解决大衍世界地狱诸神的问题，但是现在却碰上了元光圣地的事情，所以他顿时便无法分身了。

　　这元光圣地，便是大衍世界此刻的外患。

　　内忧外患，虽然严重，可是却等于是宁小川成为大衍世界领袖之后所遭遇的第一道考验。

　　地狱中的那些神灵被镇压了这么多年，早就已经衰弱不堪。而元光圣地，更是审核文明中的一个小宗门。

　　若是宁小川连这种考验都没办法通过的话，那他根本没资格成为一个世界的领袖。

　　真理天国。

　　宁小川的身影出现在天骄宫内。

　　花费了五百枚神币，宁小川再次回到了这里。想要尽快提升实力的话，回来真理天国绝对是最好的选择。

　　因为论资源的话，绝对没有那个地方可以和真理天国相比。宁小川之前可是从叶超凡等人身上搜刮了足足十八万的神币，完全可以在真理天国兑换一大批的资源。

　　有了这些资源，不管是宁小川自己还是整个大衍世界，都会得到极大的提升。

　　这十八万神币，便是宁小川对抗元光圣地的底气。而且实在不行的话，宁小川还可以将叶超凡等人全都拉下去，帮助守护人神之门。

　　刚刚回到真理天国，宁小川便立刻感觉有些古怪，此刻的天骄宫内竟然空荡荡的，根本看不到一道身影。

　　从天骄宫内飞出，在天骄宫外，宁小川同样没有感觉到任何一人的气息，这种古怪状况，让宁小川越发好奇起来。

　　“叶超凡，速度赶过来见我。”宁小川调动七窍神魔心之力，开始联络心神奴隶。

　　几个呼吸之后，从天骄宫一侧冲过来一道身影。

　　这身影并非叶超凡，只是当初被宁小川心神控制住的真理天国年轻人之一，刚才宁小川动用七窍神魔心之力，根本无法联系到叶超凡，只能够联系到此人。

　　不过对于宁小川而言，此刻能够联系到人已经足够了。

　　“主人。”冲到宁小川身边，这个年轻人立刻恭恭敬敬的暗中和宁小川传音道。

　　此刻这里是真理天国，他也不敢表现的对宁小川太恭敬，否则的话太容易露出破绽。

　　宁小川点了点头询问道：“真理天国到底发生什么事情了？怎么一个人都看不到？”

　　“他们全都到元墟宇宙去了，据说叛逆者已经占据了元墟宇宙，所以真理天国的高手，全都赶往元墟宇宙，和那些叛逆者作战去了，就连天骄宫的成员，也全都过去，实战历练去了。若非我此刻正要有任务归来，恐怕主人也无法联系到我。”这个年轻人恭恭敬敬道。

　　“元墟宇宙？真理天国竟然和那些叛逆者开战了？”宁小川惊讶道。

　　一般一个宇宙中最多只能够诞生一个八级文明，而真理天国却是九级文明，实力远超一般的八级文明。

　　如果真理天国要对付神河文明的话，恐怕很容易就能够毁掉神河文明。

　　但是此刻不同，此刻这个所谓的元墟宇宙，已经被那些叛逆者占据，而那些叛逆者的实力，绝对不比真理天国弱多少。

　　这样两个势力对战，绝对堪称天地间最强的战争。

　　宁小川心中略微盘算，顿时便兴奋了起来。

　　本来他可是准备在这里兑换了资源，立刻便离开这里的，但是现在，宁小川却想要到那个所谓的元墟宇宙去一趟，去看看这天地间最高层次的战争到底是什么样子。

　　大衍世界要崛起，将来免不了要和别的文明发生冲突。

　　所以宁小川想要去看看，这些高等文明之间的战争，到底是什么模样，总不会像是低等文明之间的交锋那样，靠着军队，靠着手中的刀枪厮杀吧。

　　“反正有时空神殿存在，我随时可以回来，根本不用担心来不及对抗元光圣地的事情。”宁小川心中默默计算了片刻，觉的自己此行完全没问题之后，才抬头对着眼前的心神奴隶道：“很好，你速度去将你的任务完成，我和你一起到元墟宇宙去。”

　　这个年轻人身为宁小川的心神奴隶，根本不敢反抗宁小川，完成他此刻担负的送信任务之后，立刻和宁小川一起，通过时空神殿，传送到了元墟宇宙。

　　……

　　一方天地便是一个世界，一方宇宙同样是一个世界，不过这样两个世界之间的差别，绝对是天与地的差距。

　　神河文明所在的宇宙，可以被称之为神河宇宙。

　　而元墟宇宙，便是和神河宇宙同等存在的一个小型宇宙。这样一个宇宙，内部蕴含了无数的星球，蕴含了无数的生命，面积之大，几乎难以想象。

　　但是从外表上看的话，一个宇宙其实和一个鸡蛋的形状差不多。

　　整个世界，便是由这样无数鸡蛋般的宇宙密密麻麻簇拥在一起形成的。每个这样的宇宙中，几乎都会诞生出一个乃至多个八级文明。

　　但是九级文明，却永远只有真理天国一个，因为真理天国早就已经脱离出了这些鸡蛋般的宇宙，化成了一个极点，存在于一个宇宙中谁也无法找到的地方。

　　宁小川和心神奴隶传送到元墟宇宙的时候，出现的地点已经直接位于元墟宇宙的内部。

　　一个活力十足的宇宙，内部应该到处都是生命星球，处在其中，自然便能够感觉到那种生机勃勃。

　　可是此刻元墟宇宙内早已经是一片狼藉，几乎所有的星球陆地以及小世界，全都碎裂，放眼望去，整个宇宙都开始陷入了死寂当中，到处都是一片黑暗，不见一点光明。

　　这样的凄惨状况，让宁小川怀疑自己是否来错了地方。

　　“主人，这里本来是元墟宇宙的一个圣地，其中高手无数，不过被我真理天国的高手攻击过之后，便变成了现在这个模样。”心神奴隶伸手指着前方的一片空无道。

　　“什么？一番大战便将这里彻底毁掉了吗？”宁小川有些震惊道。

　　此刻他面前这片空间，可是比大衍世界还要庞大无数倍的一片巨大空间。如此巨大的空间，若是有生命星球存在的话，绝对能够发展出七品以上的文明，但是现在，一切全都消失了。

　　“我们继续到别处去。”宁小川点了点头，沉声道。

　　眼前的一切，已经让他有些心情沉重。

　　这场战争根本就是真理天国内部的分裂战争，元墟宇宙只是被波及到，便变成了如今这个凄惨的模样。

　　若是大衍世界被这些强大文明之间的交锋波及到的话，被灭掉几乎是板上钉钉的事情。

　　想要不被灭，那就只能够变的更强。

　　宁小川此刻心中倒是越发的开始期盼大衍世界迅速成长。

　　接下来的时间，宁小川和心神奴隶利用时空神殿的能力，接连在元墟宇宙各处游走了起来。

　　高等文明的先进之处，宁小川算是完全体会到了，作为真理天国的一员，他们只要想的话，随意便可以传送到这个宇宙的每一处去。

　　平时传送他们还需要付出神币，但是此刻是真理天国在和外敌作战，所以此刻他们根本不用神币，完全可以免费在元墟宇宙各处随意传送。

　　而那些元墟宇宙的人，想要从一个地方赶到另外一处，却只能够乘坐破界舟，慢慢的赶路。

　　除此之外，因为有神器文明的存在，真理天国的高手之间，大都可以互相联络，只要有一人遇险，立刻便可以联络到援兵，利用时空神殿的力量传送过来帮忙。

　　这种情况下，如果一个地方有战斗发生的话，真理天国的高手立刻就能够增援过去，可是等元墟宇宙的高手赶到的时候，战斗早就已经结束了。

　　光是靠着这种先进的手段，真理天国只需要一小部分人，只怕就能够灭掉一个宇宙。

　　宁小川和心神奴隶并没有出手，而是在不断的游走，查看此刻真理天国高手和元墟宇宙内高手之间的战斗。

　　不过仅仅观察了片刻，宁小川便有些失望了。

　　这根本就不是一个层次的战争，九品文明比八品文明强太多了，各方面几乎全都足以碾压元墟宇宙。

　　元墟宇宙的势力和真理天国比较起来，简直就像是一个普通凡人和一个神灵之间的对比，就算是这个凡人拼尽全力，也根本伤害不到这个神灵丝毫。

　　而且这次，真理天国似乎已经准备彻底毁灭元墟宇宙，宁小川走过的地方，几乎尽皆被毁掉。原本生活在元墟宇宙的生灵，此刻已经尽皆死去。元墟宇宙中的资源，也全都被真理天国的人掠走。

　　就连元墟宇宙内那些高手的尸体，也大半被真理天国收走，炼制成各种灵药和傀儡。

　　现在宁小川算是明白，真理天国内为何会有那么多取之不竭的资源了，以真理天国的强大，若是想要资源的话，随便找个宇宙掠夺一番，便可以获得足够多的资源。

　　弱肉强食，这点放在什么地方都不会有错。

　　“所有人速度在元墟宇宙第九坐标点集结，超过三个呼吸之后未到的，一律给予惩罚。”突然间，宁小川和心神奴隶同时收到了一个传音。


第1225章 文明战船

　　听到这个声音，心神奴隶立刻凑在宁小川面前道：“主人，这是大统领的声音，这次我们征战元墟宇宙，出动了一百位主神，这些主神全部是大统领，带领着无数的上位神和中位神。至于下位神和我们这样的次神，根本无法在这样的战争中发挥作用，只是跟过来打扫战场，顺便掠夺资源，占便宜的而已。现在大统领召集人手，可能是已经发现了那些叛逆者的踪迹，准备对那些叛逆者发动总攻了，我们要不要过去。”

　　“要，当然要过去看看热闹。”宁小川眼前一亮道。

　　之前他看的那些战斗，根本就是一面倒的屠杀，根本没有一点看头，宁小川反倒是借着刚才四处游走的机会，搜集了不少散落的资源。

　　此刻的元墟宇宙，恐怕只有那些叛逆者，才能够和真理天国发生真正的战争。

　　宁小川对这些叛逆者非常好奇，想要看看他们到底是什么样的存在，叛出真理天国不说，竟然能够和如此强大的真理天国对抗。

　　身影一闪，宁小川和心神奴隶的身影，立刻传送到了元墟宇宙的另外一处。

　　此刻这片空间中，竟然已经站满了密密麻麻的身影，宁小川放眼望去，四周几乎全都是身影，而且每个人身上都散发着强大的气息。

　　这些人便是真理天国的真正高手，除了类似叶超凡等人这样的次神之外，此刻出现在这里的，几乎尽皆是神灵级别的存在。

　　仅仅扫视了四周一圈，宁小川便有些脸色发白。

　　他今天算是真的开眼了，真理天国的文明程度先不说，光是这高手数量，只怕就足以灭掉一切了，而且这还是真理天国经过分裂之后残留下来的高手。

　　此刻出现在宁小川面前，只是下位神数量只怕便已经超过了上百万。

　　如此多的神灵站在一起，光是那股气势只怕便能够吓死人。

　　除了这些下位神，在遥远的星空深处，宁小川隐约还能够感觉到更为强大的气势，这种更强的气势，应该是真理天国的中位神、上位神乃至主神散发出来的。

　　“难怪连一个宇宙都能够灭掉，这才是真正的神之战争。”宁小川心中暗暗期待起来。

　　刚刚出现在这里，宁小川耳边便突然传来了一个声音。

　　“李钰，你和那个家伙待在一起干什么，快点过来。”

　　几个脸上带着不屑神色的真理天国年轻人从一旁走了过来，一脸鄙夷的扫视着宁小川，然后将一直跟随在宁小川身边的那名心神奴隶给拉走。

　　“主人，要不要我教训他们一顿，竟然敢对主人不敬。”叶超凡的声音此刻也突兀的传入了宁小川脑海中。

　　一旁的人群中，叶超凡大摇大摆的走了出来，在他的身边，仍然跟随着那一群已经被宁小川心神控制的奴隶。

　　宁小川扫视了四周一眼，入眼的几乎尽皆是鄙夷的眼神。

　　真理天国的人对他们这些来自低阶文明的人的鄙夷已经深入到了骨子里，根本难以改变，宁小川摇了摇头，便懒得和这些人理会。

　　“不用了，这个时候你对他们动手，反而会引起别人的注意，对了，你不是真理天国八王的儿子们，怎么也和我们混在一起？”宁小川悄悄和叶超凡传音交流道。

　　此刻这里可是尽皆是下位神，算是真理天国最弱的一部分。以叶超凡小王子的身份，应该能够待在真理天国真正的强者身边才对。

　　“你们干什么呢，都给老子回来。”叶超凡仍然是一副嚣张跋扈的样子，对着四周的那些年轻人呼喝了一声，然后才恭恭敬敬和宁小川传音道：“主人，我父亲木蕴王的修为太高，我怕他看到我之后，立刻就看出我此刻的不妥之处，所以最近这段时间，我根本不敢去见我父王和真理天国的那些高层。也幸好最近父王他们太忙，不然的话，恐怕我现在已经穿帮了，到时候连主人也要受到牵连。”

　　心神奴隶就这点好处，不管什么时候，都是一心一意为主人考虑。

　　不过，叶超凡此刻所说的确是个问题，宁小川的七窍神魔心之力虽然强悍，可是在真正的高手面前，恐怕也是无法隐瞒过去的。

　　若是那位木蕴王发现自己的儿子被人奴役，只怕立刻便会降下雷霆怒火。

　　“自己一定得快点想个办法，不然的话，这简直就是一个火药桶，若是自己暴漏了，以真理天国强者的手段，恐怕这个世间任何和自己有关的东西以及人，都会被彻底毁掉。”宁小川心中暗道。

　　之前他一路查看，可是已经看够了真理天国的霸道手段。

　　尚未等宁小川想出什么办法，在宁小川等人的头顶，此刻竟然轰隆隆的出现了一艘艘的巨大战船。

　　这些战船体积庞大，一艘艘看上去简直就如同一整块大陆压迫下来，在这些战船表面，隐约还可以看到真理二字。

　　“是我们真理天国的文明战舰，大家赶紧上去，有了这艘文明战舰，就算是遇到上位神我们也可以一拼。”

　　“我已经很多年都没有看到过文明战舰了，没想到这次上头竟然舍得将这些战船取出来。”

　　“唉，只是可惜眼前这些战船，都是最低等的那种，咱们真理天国的皇级战船，咱们根本没资格碰触。”

　　……

　　四周那些真理天国的高手们，一个个发出惊叹的同时，身影却已经钻入了上方的战船内。

　　头顶的战船总共大约也就十艘的模样，但是每一艘体积都十分庞大，即便是进入数万人都没问题。

　　“主人，你和我上一艘战船。”叶超凡一边和宁小川传音，一边飞入了上空的一艘战船内。

　　此刻进入这艘战船的，几乎全都是次神。

　　宁小川也不犹豫，立刻跟着飞了进去。

　　不过，为了避免发生什么状况，他特意找到了之前和他一起来到真理天国的八品文明天骄，和他们凑到一起，进入了战船内。

　　最近这段时间，宁小川离开了真理天国，可是这些天骄们却没有离开。

　　有了真理天国的资源供应，这些天骄们的天分才算是尽皆展现，当初能量指数大都一点左右的天骄们，此刻能量指数差不多已经全都到了两点以上，其中的精英成员，能量指数更是已经达到了三点以上，这样的进步简直堪称惊人。

　　当然，和宁小川的进步相比，他们简直就是渣，领悟到精神力量存在的宁小川，可是连能量指数达到二十点的下位神都斩杀过，和眼前这些天骄完全不在一个层次上。

　　这些天骄刚才在战船外面的时候，一个个畏畏缩缩，根本不敢在真理天国的高手面前放肆。

　　可是此刻进入这艘战船内，他们被单独安排在一个小空间内之后，这些天骄们的神色便迅速的改变，一个个恢复成了神态傲然的模样。

　　“哈哈，咱们真理天国果然不愧是最强的文明，要灭杀一个八品文明简直就像是杀一只鸡一样，不费吹灰之力。”

　　“是啊，难怪上头这次让咱们也参与了这种规模的战争，原来我还有些不理解，认为是耽搁咱们修行，可是现在看来，上头安排咱们参与这样的战争，根本就是给咱们发财的机会。刚才我搜集到的宝物，数量简直多到恐怖。”

　　“这个算什么，这可是一个宇宙中的资源，咱们弄到手的这点只能算是毛毛雨，真正珍贵的资源，早就被上头那些人收走了。”

　　……

　　这些天骄们进入战船之后，立刻神色兴奋的讨论了起来。

　　听着他们一口一个咱们真理天国，俨然已经将自己当成是真理天国臣民的模样，不知为何，宁小川却突然觉的有些悲哀起来。

　　人绝对是适应力最强的圣物，这些天骄当初刚刚来到真理天国的时候，一个个傲骨凌然，就算是面对叶超凡的也不愿意低头。

　　可是在真理天国待了这么一段时间，他们的心态便已经发生了巨大改变，变的忘记了他们的过去，变的和叶超凡等人一样，欺软怕硬，鄙夷弱者。

　　刚才宁小川身边的好几位天骄，看到宁小川此刻身上的能量指数只有一点多的时候，早就脸上带着鄙夷神色，离开了宁小川身边，明显是不屑于和宁小川待在一起。

　　对于这样的情况，宁小川也只能摇头不已。

　　叶超凡等人当初在天骄宫闹事，就是为了打掉这些天骄身上的意志，现在看来，他的目的已经达到。眼下这些天骄，根本全都变成了软骨头，心理变态，根本不能再被称之为天骄。

　　现在宁小川越发觉的自己和檀乾和尚离开真理天国是明智之举，否则的话，他自己都不敢想象自己变的和眼前这些人一个模样之后的丑态。

　　“你好像也是我们天骄宫的成员吧，来到真理天国这么多天能量指数竟然还是一点多，真不知道像是你这样的垃圾，到底是怎么被挑选上来的。”就在宁小川默默观察四周的时候，一个神色傲然的天骄，一步跨到了宁小川面前，冷笑着看向宁小川道：“之前你弄到手了多少宝贝，现在都给我交出来吧，不然的话，以你的这点能耐，回到真理天国也同样要被人抢走。”


第1226章 混沌

　　此刻对着宁小川说话的人也是一名天骄宫成员，此刻他神态傲然，一脸不屑的看着宁小川。

　　宁小川回头看着此人，皱了皱眉头道：“你在说我？”

　　“废话，这里除了你，还有谁是垃圾，来到真理天国这么长时间了，你的能量指数才不到两点，将来你能有什么前途，现在别废话，马上将你之前弄到手的宝贝全都给我交出来，不然的话，你应该知道后果。”这名天骄不屑道。

　　宁小川盯着这人，神色平静道：“你们以前在八品文明的时候，也堪称一代天骄，只是到了真理天国，才变成了如今这个样子，被人肆意欺辱，现在根本没有真理天国的人在这里，你们若是联合起来，以后未必不能在真理天国站稳脚跟，为何现在已经开始互相残杀。”

　　这名天骄脸上露出一丝冷色，讥讽道：“你不是在说笑话吧，这些天在真理天国，我们算是全都明白了，这个世界上其他一切都是虚的，只有实力才是真的，也只有你这样的傻子，才会相信别人，现在少给我废话了，赶紧把宝贝拿出来吧，不然的话，我会杀了你。”

　　宁小川扫视四周，此刻四周其他天骄，大都一脸冷笑的看着这边，一副看热闹的样子。

　　摇了摇头，宁小川才轻笑道：“既然这样的话，那我也不客气了，阁下把这次得到的宝物全都给我拿出来吧，免得我亲自动手。”

　　宁小川面前这名天骄神色愕然，似乎是不相信自己的耳朵，愣了一下之后才大笑了起来道：“我没听错吧，就凭你也想要勒索我，既然如此，你给我去死吧。”

　　手臂一挥，这名天骄的手腕上出现了一个圆环，圆环中隐约有一条条的法则在流传。

　　很显然，这名天骄如今也已经学习了真理天国中运转法则的秘术。

　　宁小川也懒得跟对方废话，一只手突兀的伸出，噼里啪啦便将对方打出来的圆环打成了碎片。

　　这名天骄神色大变之下，身影一闪便要逃走，可是宁小川此刻却已经一巴掌拍在他胸口，啪的一下将他拍到在地上，连动弹一下的力量都没有了。

　　“把你身上的东西全都给我拿出来。”宁小川低头盯着这名天骄，口中冷冷道。

　　这名天骄虽然被宁小川一巴掌给打蒙了，但是此刻却也清醒过来，脸色惊骇的同时，再也不敢有丝毫拖延，挥手便将他最近这些时间弄到手的宝物资源全都取出。

　　小山一般的宝物，几乎都是大衍世界极为罕见的宝物。

　　这次真理天国可是一下灭掉了一个宇宙，就算是漏出一点汤汤水水，也足以让他们这些天骄收获巨大。

　　宁小川如今得到这些东西，倒是可以全都搬回大衍世界，利用这些宝物提升大衍世界的大陆层次。

　　挥手将这些宝物全都收起，宁小川才抬头看向四周。

　　看到宁小川这么轻易就碾压了一名天骄，四周那些看热闹的天骄，此刻大都远远的躲到一边，脸色惊骇的看着宁小川。

　　“你们刚才没动手，我也不欺负你们，一人把你们得到的宝物给我交出来一半，我就饶了你们。”宁小川扫视四周，声音冰冷道。

　　草！这还叫不欺负……

　　一群天骄个个脸色大变，神色不甘的同时，却也只能咬牙上前，将自己之前得到的宝贝交出来一半。

　　千年神沙，万年玄铁，魂丝……

　　一堆堆的宝物在宁小川面前出现。

　　这几乎海量的资源，全都被宁小川挥手收起。

　　差不多是最后一名天骄将宝物交给宁小川的时候，这艘战舰内部才突然再次出现号令声音。

　　“战船内所有人都马上将力量灌注到战船内。”

　　听到这个声音，四周这些天骄们一个个神色顿时严肃无比，他们之前可是亲眼所见，只要是违背上头命令的人，不管是谁都必死无疑。

　　所以此刻听到命令，他们不敢迟疑，立刻挥手将自己领悟出来的法则打向头顶。

　　此刻他们头顶只是一层薄膜般的战舰壁膜，被这些法则打中之后，这些壁膜竟然缓缓吸收掉了所有的法则力量。

　　“主人，我已经将身边的人全都清理掉了，主人可以到我这边来。”宁小川正在好奇这一幕，耳边突然传来了叶超凡的声音。

　　身影一晃，宁小川便直接离开了此地，出现在叶超凡的身边。

　　这种战舰内部巨大无比，几乎自成空间，此刻叶超凡所在的便是一个单独的小空间内。

　　看到宁小川出现，叶超凡立刻恭恭敬敬道：“主人。”

　　“不用客气，这战舰到底是什么东西？你应该知道吧。”宁小川点了点头道。

　　叶超凡道：“主人，这战舰叫做真理战船，是我真理天国发动战争的最强战器，这样一艘战舰，比一千件普通神器还要贵重，就算是真理天国也没多少。所有的真理战船，都是在真理天国第一代帝王的带领下铸造出来的，按照强弱，总共分成了皇级，王级和将级，据说皇级的真理战船，若是全力驱动，足以和最顶尖的强者对抗。而王级的战船，可以和主神对抗，将级则是上位神级别。”

　　“又是真理天国第一代帝王弄出来的玩意。”宁小川心里嘀咕了一声，转身看向战船之外。

　　对于这战船的威力，宁小川倒是不怀疑什么，只是到目前为止，真理天国所有厉害的玩意，几乎都是真理天国第一代帝王和臣子弄出来的，这样的事实让宁小川觉的相当震撼。

　　现在的真理天国都已经如此无敌，真理天国的第一代帝王和臣民到底有多强，恐怕已经难以想象。

　　此刻这艘战舰之外，已经出现了大批的敌人。

　　这些敌人并非是人族修士，而是一头头巨大无比的星空巨兽，这些星空巨兽口中咆哮着，朝着这边的几艘战船冲过来。

　　而真理天国这边的战船，此刻却也已经积蓄了足够强的力量，无数的法则力量在战船内酝酿，最后化成了一股类似混沌的力量，冲着前方的星空巨兽轰然击去。

　　星空巨兽虽然强悍，可是在数万下位神和次神的联手轰击下，立刻被轰击的连渣都不剩。

　　看着窗外这种震撼人心的交手场面，宁小川此刻却一下愣住了。

　　“无数的法则汇合到一起，竟然能够形成类似混沌一般的存在，那我这万法神格吸收到足够的法则，岂非也迟早会有这样的变化。”

　　呆呆的看着外面的一切，宁小川却是心有所悟。

　　叶超凡有些羡慕的看着宁小川，修为到了他们这个层次，灵药对他们已经无用，那些通灵奇药，药性还不如他们的血液药性强。

　　这种时候，个人的领悟便极为重要了，一次领悟，便有可能让他们实力大增。

　　其实不管是宁小川还是叶超凡，都已经到了随时可以突破成为神灵的境界。只要他们想成神，立刻就能够突破，凝结神格。

　　但是他们却迟迟没有这样做，那是因为，他们在次神境界的时候实力越强，便说明他们在修行方面的弊端越少，以后突破成神之后，修行起来便越顺利。

　　八品文明的天骄们不知道这点，所以一般感觉实力差不多的时候，便会直接成神。但是真理天国的天骄们，却大都懂得这点，所以大都会在次神境界停留很长时间，拼命的修行，提升自己的能量指数。

　　宁小川和叶超凡都没有选择成神，便也是想要将自己压迫到了极致之后，再一举成神。

　　到那个时候，他们才算是功德圆满，能够在修行的路上走更远。

　　就在宁小川心有所悟的时候，这些战船外面，那些被轰成渣的星空巨兽，竟然突兀的再次出现，张口一吸，无数巨大的星球便被它们吞入口中，然后轰然吐出。

　　这些星球便像是一颗颗炮弹一般，朝着真理战船轰击了过来。

　　不等这些星球飞到跟前，真理战船便再次发出了轰击，这些炮弹似的星球便纷纷碎裂消失。

　　以星空为战场，以星球为炮弹，所有的星域尽皆粉碎，就连时空在这里都似乎扭曲了。

　　“这才是天地间最高层次的战争。”看着外面的一切，宁小川脸上露出震惊神色，刚才外面的轰击声音已经让他从失神状态中清醒过来。

　　不只是宁小川，所以初次见到这样画面的人，此刻都会如此震惊。这多人的力量被真理战船融合到一起，发挥出来的实力可绝对不仅仅只是一加一这么简单。

　　真理战船集合了数万的下位神和次神力量，强悍无比，而对面的星空巨兽虽然稍微弱一点，可是却似乎是不死之身，不管被打成什么样子，都能够直接复活再战。

　　一时间，这些真理战船和前方的星空巨兽反倒僵持住了。

　　就在此时，一道黑影从星空中蔓延过来，就像是人的影子慢慢拉长了一般，这道黑影只用了片刻功夫，便几乎布满了四周整个星空。

　　就连那些真理战船，此刻也被这道黑影给笼罩。

　　黑影的两只手，此刻突兀的捏住了两艘星空战船。


第1227章 做我徒弟吧

　　这黑影完全没有实体，根本就是一道影子而已，所以操控真理战船的几人根本没有在意这黑影。

　　但是此刻，黑影的双手捏住了两艘星空战船，手上用力，强大无比的真理战船，此刻竟然发出咔嚓咔嚓的声音，被黑影的双手捏的出现了裂缝。

　　轰！

　　仅仅支撑了片刻功夫，两艘真理战船便被这黑影给捏碎。

　　无数的身影从真理战船内跌落了出来，尚未等他们逃走，远处的星空巨兽嘴巴一张，便立刻将他们全都给吞噬到了肚子里。

　　“怎么可能？时空神殿的传送作用失效了。”宁小川和叶超凡待在一艘战船内，此刻神色大变。

　　刚才他们已经尝试过，利用真理天国时空神殿的传送能力离开这里，但是却没有任何反应。

　　也正是因为时空神殿的能力失效，所以刚才那艘战船内的人才会全部被星空巨兽吞噬，否则的话，在星空巨兽吞噬掉他们的瞬间，他们就能够直接传送离开。

　　“主人，叛逆者手中掌握着真理天国的两件至高神器，现在他们恐怕就是动用的神器的能力在和我们作战。”叶超凡脸色苍白道。

　　被叶超凡这么一提醒，宁小川才一下想起来当初看过的那些资料。

　　真理天国的六大至高神器，如今秩序和生命已经被叛逆者抢走。

　　刚才那些星空巨兽不断的复活，恐怕就是神器生命在起作用。而此刻时空神殿的能力在这里失效，多半便是至高神器秩序的能力了。

　　宁小川脸色担忧，转身看向外面。

　　此刻那个巨大的黑影捏碎了两艘真理战船之后，立刻便再次朝着别的真理战船捏了过去。

　　宁小川已经看出来，这个黑影绝对是叛逆者当中的一名绝世强者。

　　上百万的下位神和次神联合在一起，靠着真理战船的能力，能够和这些星空巨兽对抗，可是却仍然无法对抗一位绝世强者。

　　即便是这种层次的战争中，决定最后胜负的，还是这些绝世强者。

　　此次前来元墟宇宙观战，倒是让宁小川多了不少感悟。

　　那个巨大黑影接连几把，便将真理天国的十艘将级战船给捏碎了足足六艘。

　　然后，这个黑影的手掌抓向了宁小川所在的这艘战船。

　　“叶超凡，我们立刻舍弃战船。”几乎没有丝毫犹豫，宁小川身影一闪，便从这艘真理战船内直接冲了出去。

　　真理战船如今可是他们的最后保护，如果没有了真理战船，不说这强悍无比的黑影，就算是那些星空巨兽都足以杀了他们。

　　所以除了宁小川和叶超凡之外，根本没有其他人能够如此果断的离开。

　　就在宁小川和叶超凡冲出真理战船的瞬间，两人耳边响起了一个声音。

　　“咦，真理天国年轻人当中，竟然还有这样果决的小家伙，我还以为真理天国年轻一代都已经废掉了呢。”

　　随着这个声音，两人的身边突兀的出现了一道黑色的身影。

　　这黑影就像是一团黑雾一般，直接出现在了宁小川面前。

　　宁小川身影骤然停下，满脸警惕的盯着眼前的黑影。

　　眼前这黑影虽然看似没有任何力量，但是宁小川已经看出来，这黑影根本就是此刻他们四周那个捏碎真理战船的绝世强者的分身。

　　这样厉害的强者的一尊分身，以宁小川和叶超凡的能力，根本不可能是对方的对手。

　　“主人，他的能量指数竟然超过了一千，我们不是他的对手。”叶超凡急切的对着宁小川传音。

　　“我知道，随机应变，先看看他要干什么。”宁小川立刻回复叶超凡道。

　　若是这黑影想要杀他们的话，一招就能灭杀掉他们两个，可是对方却并没有对手，如此状况，自然让宁小川有些狐疑。

　　这黑影在宁小川和叶超凡身上上下扫视了一眼，黑乎乎的嘴巴裂开了一点，似乎是笑了起来道：“有点意思，我还以为真理天国年轻一代当中会出现两个了不得的人物，可是谁知道这根本就是我想多了，小家伙，你胆子够大，竟然连真理天国的人都敢奴役。”

　　黑影的话让宁小川脸色顿变。

　　他之前担心的事情现在终于还是发生了，他的七窍神魔心之力，在这些绝世强者面前，根本不可能隐瞒的住。

　　不过幸好，此刻看穿叶超凡底细的人是那些叛逆者，而并非是真理天国的高手。

　　盯着眼前这黑影，宁小川突然咧嘴一笑道：“奴役真理天国的人又怎么样，总不能任由他们欺辱吧，更何况，前辈如今不是也正在和真理天国的人交手吗。”

　　“哈哈，有点意思，你小子够机灵，滑头，而且做事还果断，的确有老子当年的风范。”黑影盯着宁小川，大笑着道。

　　看着眼前的黑影，宁小川倒是渐渐放心下来。

　　此刻对方实在太厉害，若是对方不由分说直接动手的话，那他今天便只有死路一条了。

　　黑影扫视了宁小川几眼之后，才大咧咧道：“小家伙，以你的天赋，继续留在真理天国会把你埋没的，你跟我走吧，以后当我的徒弟，咱们师徒俩联手，干翻这真理天国。”

　　“前辈要我做你的徒弟！”

　　宁小川脸上露出哭笑不得的神色，他还真没想到，对方竟然会在这个时候提出这样的要求。

　　略微沉吟了片刻，宁小川继续道：“在此之前，我能不能询问前辈一个人？”

　　黑影满不在乎道：“问吧？什么人？”

　　“凤竹君？”宁小川死死盯着黑影道。

　　“凤竹君！你竟然也知道这家伙，不过这家伙是个变态，以后你跟在我身边，尽量别去惹他。”黑影有些好奇的盯着宁小川道。

　　宁小川取出灭世魔剑，盯着眼前的黑影沉声道：“看来凤竹君果然是和前辈一伙的，既然如此的话，那我们之间便只有一战了。”

　　黑影有些诧异道：“这是为何？刚才你我不是还说的好好的吗，难道是因为凤竹君这家伙。”

　　“是。”宁小川点了点头，眼前似乎再次出现在雷光主神不断消融的身影。

　　当初在九幽之地的种种，宁小川可是永远不会忘却。

　　宁小川收了九幽之地众人神格凝结出来的灵魂之球，便等于是承载了他们复仇的希望，所以此刻当然不可能投靠这些叛逆者，去成为那位凤竹君的同伴。

　　数十万人留下的怨念，让宁小川连一丝和对方缓和的可能都没有。

　　看着宁小川郑重其事的样子，黑影似乎越发的诧异道：“不对啊，凤竹君那家伙很少出手，怎么会和你这样的小家伙有恩怨？你跟我说说你们之间到底有什么恩怨，说不定我可以帮你化解。”

　　宁小川没有说话，只是缓缓举起了手中的灭世魔剑。站在他身后的叶超凡也是如此，神色警惕的取出了一件神器。

　　虽然明知道自己并非眼前这人的对手，可是到了此刻，宁小川只能拼死一战。

　　“罢了，罢了，我也懒得再多问你了，不过你竟然敢对我挥剑，这样有骨气的小家伙倒是越来越少见了，我就先将你擒回去，然后再慢慢和你交流。”黑影摆了摆手，黑色的手掌一下便朝着宁小川抓了过来。

　　叶超凡的身影从背后跃出，手中握着一把匕首神器，狠狠朝着对方刺杀过去。

　　身为宁小川的心神奴隶，他就算是死也要死在宁小川前面。

　　“看在你是我徒弟的奴隶的份上，今天饶了你。”这黑影冷哼了一声，随手一指头弹在叶超凡身上，把叶超凡弹的吐血不止，身影更是嗖的一下飞向了远处。

　　宁小川站在虚空中，手中却一下出现了之前从叶超凡身上敲诈过来的天算傀儡，将天算傀儡套在自己身上，宁小川顿时感觉自己的力量似乎增大了数倍。

　　“天算傀儡，徒儿，你竟然连这玩意都有，不过没用的，乖乖跟我走吧。”黑影慢悠悠的等着宁小川将天算傀儡套在自己身上，然后才对着宁小川深处一根手指。

　　他的形体本来就是一股黑雾构成，此刻这根手指直接变长，好像绳索一般，朝着宁小川捆过来。

　　宁小川根本来不及反应，便被这些黑雾绳索在四周绕了一圈又一圈。

　　密密麻麻的黑雾绳索，几乎在宁小川四周组成了一个黑茧。

　　“好了，乖乖跟我走吧。”黑影嘿嘿一笑，伸手便抓住这个黑茧，要带着茧内的宁小川离开。

　　可是就在此时，一声刺耳声音响起，这个黑茧上竟然露出了一截剑尖，随即剑尖横扫黑茧，在黑茧上撕裂了一个大洞。

　　“这是……精神力量。”黑影此刻一下大为震惊，回头看着宁小川，神色间却似乎带上了几分疯狂神色。

　　“哈哈，小家伙，本来我只是觉的你跟我脾气相投，所以才要收你为徒，没想到你这天赋简直比我想象的还要逆天，不管了，今天就算是天塌下来，我也要把你带走，让你成为我徒弟。”

　　兴奋的大笑着，黑影的手掌再次朝着宁小川抓去。

　　只是这次他抓的并非是宁小川本身，而是宁小川手中的灭世魔剑。

　　“先把你手中的神器收走，然后再抓你。”黑影心中嘀咕了一声，黑色的手掌直接抓住了灭世魔剑。

　　不等他用力将灭世魔剑抢过来，黑影的口中便一下发出了一声凄厉的惨叫。


第1228章 游戏

　　哗啦！

　　伴随着黑影凄厉的惨叫声音，组成黑影的身躯竟然哗啦一下消散了。

　　宁小川站在虚空，有些愕然的看着眼前的一切。

　　刚才他可是连法则巨兽都没有施展，眼前这黑影似乎仅仅只是握住了灭世魔剑，随即便遭受到了反噬。

　　“对，是反噬，难道是灭世魔剑上蕴含的前几代灭世道传人的精神念头反噬了这黑影。”宁小川脑海中顿时做出判断。

　　这样一想，宁小川脸上顿时露出了笑容。

　　他心中从来没有怀疑过灭世道的强大，可是他却没想到，仅仅只是灭世魔剑中蕴含的一股精神念头，便将眼前这个随手捏爆真理战船的强悍存在给击退。

　　没错！

　　就是击退，宁小川可不觉的对方会这么简单就死去。

　　“还是趁着这机会赶紧离开再说。”宁小川身影一闪，便要消失在此地。

　　但是，才刚刚在虚空中穿梭了片刻，宁小川四周的空间般一下再次凝固住。

　　之前的黑影再次在宁小川身边冒了出来，连声咒骂道：“靠，小家伙，你手中的剑竟然是灭世魔剑，若非我亲自感受，恐怕根本无法分辨出这把剑的底细，不过现在灭世魔剑握在你的手中，难道你就是这一代的灭世道传人？难怪你的天赋会这么了得，如果是灭世道传人的话，一切就说得通了。”

　　看到黑影似乎并没有因为刚才的事情恼怒，宁小川停下身影道：“前辈说的没错，我的确是第四代灭世道传人。”

　　他和这黑影之间的差距太大，根本没希望逃走，所以此刻只能以灭世道传人的名义，和眼前这黑影虚与委蛇。

　　黑影此刻看向宁小川的目光已经有些古怪，接连叹息了几声便立刻大声咒骂道：“我听说灭世道传人从第三代开始，每次挑选传人都会选出两人，然后将其争斗，胜者才算是真正的灭世道传人。你身上的灭世道气息根本不纯粹，应该是这一代灭世道传人竞争的失败者……卧槽，就连竞争灭世道传人的失败者天赋都这么变态，为什么老子就找不到一个合适的徒弟。”

　　看着眼前这黑影垂头顿足的模样，宁小川脸上露出几分怪异神色。

　　这黑影明显是一名绝世强者，可是他这脾气性格却似乎有些孩子气，真不知道以他这种性格，到底是如何修炼到现在这个境界的。

　　不过，盯着这黑影看了片刻，宁小川突然神色一顿道：“前辈，你若是真的想要寻找合格弟子的话，我倒是可以给你介绍一个。”

　　“你给我介绍一个？”黑影抬头看向宁小川，声音无奈道：“若是介绍你自己的话就算了，灭世道那几个变态，老子惹不起，抢她们徒弟的话，纯粹是自己作死。”

　　“灭世道的名头竟然这般厉害吗，连眼前这位绝世强者都如此忌惮。”宁小川有些惊讶的心中嘀咕了一声，随即才摇头道：“我要介绍的人当然不会是我，而是我的一位朋友，我看前辈在时空方面的能力简直神乎其技，达到了掌控时空的地步，而我这位朋友，不但拥有混沌心宫，在时空方面的天赋更是超乎想像。”

　　“光是一个混沌心宫我可看不上眼，具体还要看她的天赋如何，也罢，有总比没有强，你把这人的资料告诉我，有空我过去看看。”黑影有些百无聊赖道，显然是没有将宁小川说的放在心上。

　　对此宁小川也并不在意，点了点头，宁小川便将雪灵虚此刻的位置告诉了眼前的黑影。

　　以雪灵虚的天赋，若是碰到这黑影，肯定会成为黑影的徒弟。而以这黑影的手段，雪灵虚跟着他，肯定能够实力大增。

　　“咦，你说的还是个女子，不错，她的天赋的确很好，有资格成为我的传人，哈哈，小家伙，你给我推荐的人不错，等我解决了这里的事情，马上就去把她接过来。”宁小川话音刚落，对面的黑影便大笑了起来。

　　这样的一幕，倒是让宁小川心中震惊。

　　要知道，这里可是元墟宇宙，而雪灵虚所在的却是神河文明的一处，宁小川刚刚才说出雪灵虚所在的位置，黑影便立刻感应到了雪灵虚的一切，这种能力简直变态。

　　不过这黑影连真理天国都不在乎，拥有这般强悍的手段到也不稀奇。

　　黑影大笑了几声，才重新看向宁小川道：“小家伙，真理天国的那帮家伙，知道你是灭世道的传人吗？”

　　“前辈此话何意？”宁小川皱了皱眉头道。

　　他感觉这黑影询问自己这个，似乎有点居心不良。

　　黑影却全然不在乎宁小川的回答，而是自己笑道：“那群蠢货应该不知道灭世道传人就在他们身边吧，不然的话，他们怎么会让你来这里充当炮灰……不过以那群蠢货的自大，不把灭世道传人当回事也正常。”

　　不断的扫视着宁小川，黑影此刻似乎正在盘算什么小算盘。

　　片刻之后，黑影才继续道：“小家伙，咱们做个游戏怎么样？”

　　“游戏？”宁小川嘀咕道。

　　他本能的感觉到这黑影在算计自己，可是却根本猜不出黑影此刻的想法。

　　“这个游戏就是，我把你送到刚才你奴役的那小子的父亲面前，看看这位真理天国的八王之一会有什么反应如何。”

　　黑影得意的笑了一声，宁小川顿时便感觉自己四周的时空转变，整个人一下出现在了一片完全陌生的星空。

　　在此刻这片星空中，无数似乎全身都笼罩着光芒的身影，手中握着巨大的光剑，身上穿着光芒组成的战甲，和前方一道道虚影般的强者不断交手。

　　不管是这些光人还是那些虚影般的强者，实力都堪称逆天，他们的一举一动，几乎都会造成空间塌陷。

　　元墟宇宙稳固异常的空间，在他们面前简直就像是一张薄纸，他们的身影在这些空间碎片中游走，完全不把四处可见的时空裂缝当回事。

　　宁小川扫视了四周一眼，所有他能看到的人影，带给他的感觉几乎都要比当初在九幽之地的那位雷光主神强大。

　　这是一群主神级高手在交战。

　　宁小川被吓了一跳，心中顿时有些忐忑起来。

　　这才是元墟宇宙中交战最激烈的战场，这样的战斗，哪怕是余波波及到他，也能够将他绞的粉碎。

　　唰！

　　宁小川刚刚出现在这里，叶超凡的身影便也一下出现在他身边。

　　很显然，叶超凡也是被刚才那个黑影给丢到这里来的。

　　就在叶超凡出现的瞬间，四周的时空裂缝中，突兀的钻出了几道身穿光甲的身影，这几道身影强大无比，扫视了宁小川和叶超凡一眼之后，其中一人立刻闪出，挥手将宁小川和叶超凡抓在手中，离开了这片战场。

　　等到宁小川和叶超凡被带走，之前那个黑影才一下冒出，盯着远走的宁小川嘿嘿笑了起来。

　　“但愿那群蠢货不要对这小子动手，灭世道那帮女人可不是一般的护短，要是惹得她们出手，真理天国应该会大大的热闹一场吧，小家伙，我这可是给你创造了和灭世道前辈见面的机会，以后再见面你可得好好感谢我。”

　　嘿嘿笑了几声，黑影的身影才再次消失。

　　宁小川和叶超凡被这名疑似主神级的强者抓在手中，连一丝反抗的力量都没有，便直接横穿了无数的空间，最后进入了一艘完全由光芒组成的战船内。

　　在这艘光芒战船内，一个留着络腮胡子，看上去长相粗狂的中年男子，神色冰冷的站在战船一处，扫视着远处的星空，似乎像是在督战一般。

　　那名主神级强者身影一闪，便出现在这个络腮胡子男人身边。

　　“将军，我在战场发现了小王子叶超凡和另外一个小子，他们现在的状态似乎有些古怪，如何处理他们，请将军示下。”

　　络腮胡子男人回头看了宁小川和叶超凡一眼，宁小川顿时感觉，自己身上的一切都似乎被看穿了。

　　而这络腮胡子此刻更是神色大惊道：“这小子什么来历？竟然敢奴役了小王子，若是木蕴王知道了此事，这小子所在的宇宙都要彻底毁灭。把他们两个交给我，我去见木蕴王大人，由木蕴王大人亲自宣判此人的死刑。”

　　络腮胡子男子手掌一挥，一股法则之力涌出，竟然将宁小川和叶超凡全都变成了手指大小的小人，然后抓着两人，跳出了眼前这艘战船。

　　四周的时空开始变幻，等一切稳定下来的时候，宁小川已经被带着回到了真理天国。

　　“这下糟糕了。”

　　被人抓在手中，宁小川脸色难看，脑海中却在急速的思索自己该如何解开眼前的困局。

　　他根本没想到，那个黑影竟然会将他直接送到真理天国高手手中，这样一来，他奴役叶超凡的事情几乎百分百会暴漏。

　　若是此事暴漏的话，宁小川接下来的下场可想而知。

　　“那个黑影将我送到真理天国高手手中，明显是想要借助我身为灭世道传人的身份搞鬼，若是实在没办法的话，只能按照那个黑影的想法，暴漏自己身为灭世道传人的身份了。”宁小川脑海中不断盘算，最后才咬牙暗道。


第1229章 面见木蕴王

　　和真理天国真正的最高层相比，除了灭世道传人的身份，宁小川手中根本没有什么底牌可以震慑对方。

　　而那黑影显然就是想要利用宁小川的身份，搅乱真理天国。

　　这些宁小川都看的通透，但是此刻却也只能按照对方的设计，一步步走下去。

　　“但愿那位木蕴王和这黑影一样，会忌惮自己身为灭世道传人的身份，不会对自己下杀手，免得接下来的情况会落入那个黑影的算计中。”

　　在宁小川心中嘀咕的时候，络腮胡子男子已经带着宁小川和叶超凡，进入了悬浮在真理天国上空的一座至高大殿。

　　这座大殿规模恢宏，悬浮在空中，不断的散发着光芒，就似乎是一座人间天堂一般。

　　而在真理天国的其他几处，赫然还有着类似的其他七座大殿。

　　每个真理天国的臣民都知道，这些大殿内居住着如今掌控着整个真理天国的八位王者，在真理天国的皇帝陛下以及皇后闭关之后，真理天国的大小事物，已经全都被八王接手。

　　此刻络腮胡子男子进入的这座大殿，便是八王当中木蕴王所在的大殿。

　　宁小川两次来到真理天国，但是却从来没有离开过天骄宫所在的范围，所以此刻对真理天国还是相当好奇，不断的扫视着四周。

　　看到宁小川此刻竟然还能够镇定自若，络腮胡男子倒是颇有些惊异，同时却又有些可惜。

　　这样的天才人物，将来成就不可限量，但是现在，却注定要死在木蕴王大人手中。

　　“主人，这里是我父亲的住处，若是我们的事情被我父亲发现的话，我父亲肯定会发出雷霆之怒的。”被人握在手中，叶超凡脸色担忧的开始对着宁小川传音。

　　到了这个时候，叶超凡仍然一心一意为宁小川着想。

　　那个络腮胡男子似乎听到了叶超凡的传音，神色古怪的看了叶超凡一眼，然后才跨入了眼前的大殿内。

　　这座堪称是人间最巅峰所在的大殿内，赫然有着无数的美貌侍女，身上穿着轻纱，在大殿内穿梭。

　　这些侍女身姿轻盈，体段柔软，每个都堪称绝色，就连络腮胡男子这样的存在，看了一眼这些侍女，都顿时觉的有些口干舌燥，立刻低下了头。

　　“这位木蕴王倒是很会享受。”宁小川虽然被抓在手中，可是却能够看到四周的一切，看着大殿内那些侍女，宁小川心中暗道。

　　若非清楚的确定此刻这里就是真理天国，恐怕宁小川还会以为自己到了那个王公贵族的府邸内。

　　因为在大衍世界，只有那些穷奢极欲的王公贵族，对修炼不怎么上心，所以才会如此讲究排场，拼命享受一切。

　　看到络腮胡男子进来，两个体态轻盈的侍女走过来，笑吟吟道：“杨干大人，你不是在外征战吗，怎么这个时候有空来木蕴王殿。”

　　虽然以络腮胡男子的实力，吹口气都能把眼前这两个女子碾碎，但是面对这两个女子，络腮胡男子还是收敛狂态，小心翼翼道：“请通报木蕴王大人，我有要事求见。”

　　“好，知道了，不过木蕴王大人此刻估计没空，你要稍微等一下。”两个美貌侍女娇笑一声，转身离去。

　　而络腮胡男子只能待在原地，开始等待起来。

　　“卧槽，这就是真理天国的高层？”宁小川被眼前的一幕雷的几乎瞪大了眼睛。

　　真理天国乃是天地间最高等的文明，就算是普通国民，都随时可以利用至高神器文明分身，互相交流，方便无比。

　　可是此刻这络腮胡男子求见木蕴王，竟然还要靠人通报。

　　而且更让人无语的是，这络腮胡在外可是一个能够统帅无数主神级强者的存在，但是到了这里，竟然也要低声下气，像是一个仆人一样。

　　这一刻，宁小川顿时觉的，眼前这座木蕴王大殿似乎并非处在真理天国，而是位于一个最低等的文明一般。

　　看到宁小川脸上露出惊讶神色，叶超凡道：“主人，我父亲比较喜欢讲究排场，所以特意从低等文明中寻找到了那些皇宫礼仪官员，指定出了木蕴王殿的规则，就算是我来求见我父亲，都要遵守这套规则。”

　　宁小川有些无语道：“从低等文明中寻找皇宫礼仪官员指定规则，你的这个父亲不会是脑袋有毛病吧。”

　　“怎么会？我父亲可是这个世界上最有智慧的人，不然怎么会成为真理天国的八王之一。”叶超凡辩解道：“但是主人应该知道，真理天国已经是世界上最高等的文明，而我父亲贵为真理天国八王之一，不管是地位还是修为都已经到了极限，这种情况下，好好享受总归是没错吧。真理天国虽然各方面都已经进化到了最顶端，但是若是论享受的话，当然没人能够和那些低阶文明的贵族相比，这也是我父亲从低阶文明找来那些礼仪官员设计木蕴王大殿规则的原因。”

　　扫视着四周富丽堂皇的大殿，宁小川点头道：“我现在算是知道，为什么真理天国会出现叛逆者了。”

　　若是真理天国的高层全都是这样穷奢极欲，腐朽堕落的话，那真理天国出现反叛者简直一点都不稀奇。

　　眼前这座木蕴王大殿，倒是给宁小川展现出了真理天国的另外一面。

　　一个文明发展到极端，竟然会朝着逆转的方向发展，如此情况，让宁小川也觉的有些匪夷所思。

　　络腮胡男子杨干扫视着宁小川和叶超凡，神色间露出了几分无奈神色。他自然也知道如今真理天国所遭遇的困境，可是奈何，如今的真理天国阶层分明，所有不服从管理的人，下场都会相当凄惨。

　　杨干实力虽然强悍，可是却也没有对抗整个真理天国的可能。

　　足足等待了半天时间，从眼前这座大殿深处，才终于缓缓走出了一道身影。

　　这道身影是个长相威严的中年男子，此刻他就像是一位帝王一般，身穿华丽长袍，被一群娇柔侍女簇拥在中间，从大殿深处缓缓走出。

　　扫视了已经等了大半天的蒋干一眼，中年男子走到大殿深处的那张巨大王座上，坐了下来。

　　深知木蕴王秉性的杨干，此刻赶紧上前行礼道：“木蕴王大人！”

　　看着弯腰站在自己面前的杨干，中年男子脸上才略微露出几分笑意道：“好了，杨干，不用多礼，你这个时候从元墟宇宙赶回来，有什么重要事情吗？若是你无故离开战场的话，可是要受到惩罚的。”

　　“这个我知道，木蕴王大人请看。”杨干点了点头，挥手将叶超凡和宁小川全都放到眼前。

　　木蕴王目光在叶超凡和宁小川身上扫视一遍，立刻便神色大变，一股冰冷的寒意在大殿内散逸出来，就连木蕴王四周的那些侍女，此刻都忍不住稍微远离了木蕴王几步。

　　神色冰冷的木蕴王，目光落在叶超凡身上，冷冷道：“儿子，过来。”

　　叶超凡脸上露出犹豫神色，转头看向宁小川，没有宁小川的允许，此刻他根本不敢擅自做主。

　　这种情况，顿时让中年男子勃然大怒，猛然站了起来。

　　“胆子够大，竟然敢奴役我的儿子。”

　　轰！

　　随着木蕴王的一声怒喝，宁小川感觉四周的大殿瞬间消失，而宁小川自己就好像是滔滔海洋中的一页扁舟，在风浪中苦苦挣扎。

　　“这位木蕴王好可怕的实力。”宁小川心中惊讶了一声，手中却毫不犹豫取出了灭世魔剑，将灭世魔剑横在自己面前，挡住了眼前的惊涛骇浪。

　　宁小川此刻所遭遇的这一切，只是木蕴王愤怒之下，心神力量迸发出来造成的风暴而已。

　　这些心神风暴持续了片刻，才彻底消失。

　　而遭受到木蕴王心神风暴冲击的宁小川，此刻额头冒汗，身躯摇晃，差点跌倒。

　　“咦，这小子只是一个次神，竟然能够在木蕴王大人的心神冲击下保持清醒。”一旁的杨干看着宁小川，脸上却再次露出了惊讶神色。

　　木蕴王大殿内，那些美貌侍女一个个胆战心惊的看着雷霆大怒的木蕴王，生怕木蕴王会将怒火转移到她们身上。

　　而此刻站在大殿中央的宁小川，此刻抬头看着眼前的木蕴王，神色间也露出了忌惮神色。

　　这位木蕴王实在太强了，如同刚才叶超凡所说，木蕴王的实力，的确已经达到了最巅峰的程度。

　　叶超凡此刻已经被木蕴王强拉倒了身边，木蕴王的一只手摁在了叶超凡的脑袋上，似乎是在感受宁小川在叶超凡体内种下的奴隶印记。

　　七窍神魔心之力不同于普通的奴隶印记，一旦种下，便几乎永不能破解。

　　可是眼前这位木蕴王的实力，显然超乎想象，仅仅片刻功夫，宁小川便感觉自己对叶超凡的掌控一下丧失了。

　　叶超凡原本有些迷惘的眼神，此刻瞬间清醒，抬头看着自己的父亲，叶超凡愣了一下，随即便似乎想起了之前的一切，猛然回头，眼神凶狠的看向宁小川。

　　那个曾经不可一世的小王子叶超凡，此刻再次回来了。

　　“父亲，我要他死。”叶超凡的咆哮声音，在木蕴王大殿内回荡。

　　木蕴王神色冰冷的盯着宁小川，点头道：“放心，敢奴役咱们叶家的人，只有死路一条。”


第1230章 祖训

　　叶超凡体内的奴役印记刚刚被清楚，便立刻恢复了原来本色，杀气冲天的回身看着宁小川。

　　木蕴王脸上怒火未消，神色同样冰冷的看着宁小川。

　　在这对父子眼里，宁小川已经是死人一个，根本懒得再废话什么。

　　盯着宁小川看了片刻，木蕴王不屑挥手道：“杨干，我把他交给你了，我这木蕴王大殿不想见血，你自己找个地方把他处理掉。”

　　“是，木蕴王大人。”杨干深吸了一口气，一步跨到宁小川面前，便要将宁小川抓走。

　　叶超凡此刻却突然阻止道：“且慢，杨干将军，这个人暂且不要杀，交给我处理好了。”

　　杨干停下动作，有些犹豫的看向木蕴王。

　　叶超凡虽然是木蕴王的儿子，可是论地位的话，叶超凡是没资格命令杨干的。

　　木蕴王冲着杨干挥了挥手，示意他暂且停手，然后看向叶超凡道：“超凡，难道你想要将他留下来，自己处死？”

　　“不只是这样，父亲，这个人身上颇有些古怪的，你看一下他的能量指数，如今他的能量指数也不过才一点多，可是我穿上天算傀儡，竟然都不是他的对手。”叶超凡盯着宁小川，神色凶狠道。

　　现在他体内没有了宁小川种下的奴役印记，自然立刻想起之前被宁小川降服的事情，所以此刻仍然想要将宁小川身上的秘密给压榨出来。

　　“还有这样的事情？”木蕴王好奇的扫视着宁小川。

　　刚才他根本没有将宁小川放在眼里，所以自然懒得查看宁小川的能量指数，此刻仔细一看，便立刻确定，宁小川身上的能量指数，的确只有一点多，不到两点的样子。

　　以这种程度的能量指数，却能够奴役他的儿子叶超凡，这的确是一件很古怪的事情。

　　不过木蕴王倒不像是叶超凡这样惊异，身为真理天国的八王之一，木蕴王的见识要比叶超凡强许多，他心中清楚，虽说能量指数可以用来确定这个世界上大部分人的战力，但是有极少数人，他们的真正实力，至高神器根本无法探测出来。

　　所以此刻扫视了宁小川一遍，木蕴王便淡然道：“好，那这小子就交给超发你了，等下我先把他封印住，免得再出什么幺蛾子。”

　　“多谢父亲。”叶超凡神色得意道。

　　叶超凡父亲之间的对话，根本没有避讳什么，宁小川听的清清楚楚。

　　眼看自己就要被当成货物交给叶超凡，宁小川才神色略微变了变，走出一步道：“木蕴王大人认的这把神器长剑吗？”

　　挥舞着手中的灭世魔剑，宁小川的目光一直在木蕴王脸上扫视。

　　如今灭世道传人的身份，可是他的最后一道护身符了，若是眼前这位木蕴王连灭世道都不在乎的话，那他今天绝对死定了。

　　“一把破剑也值得我父亲认识，宁小川，不用再耍什么花招了，落在本王子手中，你死定了，而且本王子绝对不会让你这般舒服就死的。”叶超凡嘲讽般的盯着宁小川道。

　　宁小川完全不理会叶超凡，只是握着灭世魔剑，突然对着眼前的木蕴王斩过去了一道剑光。

　　剑光如虹，斩断了大殿内的空间，这样一道剑光，足以将一般的次神九重高手斩杀。

　　可是，此刻大殿内的几人，除了那些侍女之外，每个人的修为都非常不俗。尤其是杨干和木蕴王，看到宁小川斩出去的剑光，两人连神色都没有什么变化。

　　开玩笑，他们可都是主神级的修为，宁小川此刻斩出的剑光，在他们看来简直就是小孩子过家家的玩意，就算是他们站着不动，宁小川也无法将他们斩伤。

　　“大胆，竟然敢对木蕴王大人出手。”杨干突然大喝一声，挡在了木蕴王面前。

　　宁小川斩出去的剑光，斩到杨干身上，顿时全都粉碎消失。

　　其实这样的剑光，就算他不挡也没事。不过杨干知道这位木蕴王大人喜欢排场，此刻自己表现的主动点，更容易在木蕴王心中留下好印象。

　　果然，看到杨干挡住这些剑光，根本没有让宁小川斩出去的剑光飞到自己面前，木蕴王脸上露出了几分赞许神色道：“杨干，做的不错。”

　　不过，一句话说完，木蕴王才发现了杨干的奇怪之处。

　　此刻杨干呆呆的看着宁小川，整个人竟然完全愣住了，就好象刚才被宁小川的剑光彻底斩伤了一般。

　　“杨干将军，你不会是受伤了吧。”叶超凡看杨干有些古怪，所以忍不住询问道。

　　木蕴王却一眼便看穿了杨干并没有受伤，只是愣在原地而已，所以皱眉道：“杨干，你发什么神经？给我站到一边去。”

　　杨干此刻猛然反应过来，脸上带着惊惧神色，一边悄悄扫视宁小川，一边回身道：“木蕴王大人，这个小子的确有些古怪啊。”

　　“什么古怪？杨干将军发现了什么？”叶超凡一脸兴奋道。

　　他还以为杨干已经发现了宁小川的神色秘密，所以此刻才会如此兴奋。

　　“他，他……”杨干神色有些紧张，没有说话，而是暗中对木蕴王传音起来。

　　这样的一幕让叶超凡相当不满，皱着眉头便想要呵斥杨干。但是话还没出口，站在他身边的木蕴王竟然和杨干一样，脸上露出古怪神色，不打的扫视着宁小川。

　　许久之后，木蕴王口中才冷冷道：“难怪胆子这么大，连奴役我儿子这样无法无天的事情都敢做，你竟然是灭世道的这一代传人。”

　　听到木蕴王口中说出灭世道三个字，叶超凡神色也顿时发生变化。

　　灭世道这三个字，在真理天国绝对意义非凡。

　　杨干和木蕴王等人的反应落在宁小川眼里，倒是让宁小川心中忍不住惊叹了一声。

　　看来灭世道的名头的确够大，竟然连真理天国的八王都如此在意灭世道三个字。

　　不过，尚未等宁小川说什么，木蕴王竟然神色冰冷道：“小子，你大概以为，你抛出灭世道传人的身份，本王便奈何不了你了吧，那本王今天便告诉你，即便是灭世道，本王也完全不放在眼里。”

　　木蕴王的反应，让大殿内的杨干神色大为震惊，愕然了片刻之后，才忍不住开口道：“木蕴王大人，他可是灭世道传人，大人莫非忘了咱们真理天国的祖训。”

　　似乎是为了提醒木蕴王，杨干紧接着解释道：“大人，灭世道的祖师可是咱们真理天国开国大帝的朋友，所以大帝才会留下祖训，真理天国传人遇到灭世道传人，不可与之为敌。如今我们和这位灭世道传人之间，并没有发生什么实质性的冲突，小王子体内的奴役印记，如今也被驱除，所以我们应该按照大帝留下的祖训行事，放走眼前这人。”

　　叶超凡神色复杂的看着宁小川，随即便转头看向自己的父亲。

　　他也知道真理天国的这条祖训，所以此刻根本不确定他的父亲到底会如何抉择。

　　是遵守祖训，还是什么都不管，直接斩杀了眼前这人。

　　木蕴王此刻神色已经变的冰冷无比，看向杨干的目光更是隐含怒意道：“杨干，你这是在教本王如何做事吗？”

　　“不敢，在下只是提醒一下木蕴王大人而已。”杨干被木蕴王盯的有些发慌，低头退后了几步道。

　　木蕴王冷哼道：“不敢最好，杨干，如今真理天国可是被我们八王管理，不是你口中所谓的开国大帝。真理大帝开创真理天国，的确是非常了得，可是他已经消失这么多年，难道真理天国的一切，还要遵循他留下的死板规定不成，现在本王便正式宣布，彻底废除你口中的这条规矩，以后真理天国的臣民，若是遇到了灭世道传人，对方敢招惹自己的话，马上就能够动手，不必有丝毫迟疑。”

　　杨干神色额头冒汗，觉的木蕴王做出这样的决策实在有些不妥，可是此刻却也不敢反抗什么，只是有些无奈的看向宁小川，觉的宁小川实在够倒霉，竟然碰到了木蕴王这样霸道的人，否则的话，以宁小川身为灭世道传人的身份，真理天国根本没人敢杀他的。

　　叶超凡此刻倒是神色兴奋，看向宁小川的目光已经再次带上了凶光。

　　“难怪他的实力这样变态，大家都将灭世道传的神乎其技，这次我抓到这小子，正好研究一下这传说中的灭世道到底有什么古怪。”

　　看到事情似乎有脱离自己计划的可能，宁小川叹息了一声，开口道：“木蕴王大人，其实此刻我会出现在这里，有可能是一个阴谋，有人将我弄到你面前，只怕便是想要利用我身为灭世道传人的身份做什么文章。”

　　宁小川也不隐瞒什么，将自己之前的猜测全都说了出来。

　　听到宁小川所说，杨干神色顿变道：“大人，据说灭世道的祖师已经和真理大帝一样，永恒不灭，只是不知道此刻在那个时空游走而已，若是我们真的将灭世道祖师引出来的话，恐怕事情真的会成为真理天国和灭世道之间的火拼。”


第1231章 一万年

　　木蕴王没有开口，一旁的叶超凡却已经不耐道：“杨干将军，你胆子也太小了，以咱们真理天国的强大，何必惧怕一个小小的灭世道。”

　　“而且我听说，灭世道祖师是位女子，第二代的灭世道传人更是和真理大帝之间关系密切，我想真理大帝当初留下祖训，也只是为了一己私欲而已。”

　　看到叶超凡这般随意的讨论着真理大帝的事情，杨干有些不满道：“小王子慎言，真理大帝乃是我们的先祖，不能随意放肆。”

　　叶超凡撇了撇嘴，似乎有些不屑，不过却并没有继续多说什么。

　　杨干这才回头面对木蕴王道：“大人，这件事的确颇有些古怪，当初小王子和灭世道传人出现的便有些蹊跷，所以我建议大人最好先查一查事情真相，然后再做出判决。”

　　“不必了，杨干，我看你现在连我的儿子都不如了。”木蕴王沉吟了片刻，此刻才开口道。

　　冷冷的扫视着宁小川，木蕴王嘴角露出几分冷笑道：“如今我们才是这个时代的主角，像是真理大帝和灭世道祖师等人，都已经成了历史，早就已经消失，所以根本不必在意。更何况，一代新人胜旧人，我们八王掌控下的真理天国何等强大，若是此刻能够将前几代的灭世道传人吸引出来，我倒是想要见识一下，这些灭世道传人到底有什么本事。”

　　杨干有些无奈的摇头起来。

　　木蕴王的话已经让他知道自己再说什么都没用了，反而有可能激怒这位木蕴王，让自己受到惩罚。

　　“不过此事涉及到了传说中的灭世道，即便是拼着受到木蕴王的惩罚，我也得马上通知其他几王。”杨干神色紧张，却已经暗中开始和真理天国的其他七王通讯。

　　其他七王可不像是木蕴王这般讲究排场，仅仅片刻之后，真理天国的其他七座悬空大殿内，突兀的升腾出了七道身影。

　　感觉到其他大殿的异常，木蕴王神色顿时有些恼怒的看向杨干道：“杨干，你大胆，竟然敢干涉本王的事情。”

　　轰！

　　恼怒之下，木蕴王的身上立刻浮现出了一层层的光环，朝着杨干轰击了过去。

　　杨干神色大变，拼尽全力抵挡，可是却仍然被这些光环给扫中，身上气息一下衰弱了不少。

　　宁小川站在大殿内，凝神看着眼前的一切。

　　就在这位木蕴王动手的瞬间，他立刻感觉到，不管是木蕴王还是杨干，似乎身影马上跳跃到了另外一个时空，所以这两位主神级的高手交手，才会显得如此平淡。

　　不过这种平淡中，却蕴含着无限的杀机。

　　愤怒之下的木蕴王，竟然丝毫不在乎杨干身为真理天国干将，而且本身也是一位主神级强者，那些圆环一圈圈围住杨干，竟然要将杨干直接灭杀。

　　“木蕴王，手下留情。”

　　一个平淡的声音在大殿内响起，同时，杨干的身边，突然多了一道身穿战甲的魁梧男子。

　　这个魁梧男子的手指在木蕴王打出去的圆环上轻轻一弹，另外一只手便立刻将杨干从这些圆环中拉了出来。

　　随后，那些圆环消失，大殿内再次平静了下来。

　　“金佛王，我只是给他一点小小的惩罚而已，既然你开口，那我这次便饶了他。”木蕴王扫视了一眼眼前的魁梧男子，口中冷哼道。

　　魁梧男子微微一笑，只是伸手拍了拍杨干，什么也没说。

　　而在这个魁梧男子出现之后，另外六道身影，先后在这座木蕴王大殿内出现。

　　“这就是如今掌控真理天国的八王吗？”宁小川好奇的看着眼前的这些人。

　　这八人绝对算是如今世间最有权势的人物，宁小川根本没想到，自己这么快就要和这样强悍的人物打交道了。

　　八王出现的瞬间，也已经开始不断的扫视宁小川。

　　从刚才杨干的传音中，他们已经知道了宁小川的身份，对于宁小川灭世道传人的身份，他们显然也是非常好奇。

　　哗！

　　其他七王出现之后，木蕴王手臂一挥，立刻将宁小川和叶超凡等人全都阻断在外，明显是不想让其他人知道他们八王之间的对话。

　　叶超凡等人神色忐忑的看着眼前的八王，根本猜测不出八王最终讨论的结果会如何。

　　因为他们心中清楚，八王之间可并非铁板一块，如果木蕴王一定要杀宁小川的话，那肯定会有其他人阻拦。

　　相比叶超凡等人的忐忑，宁小川此刻反而心情平静了下来。

　　一下面对这些真理天国的最高层，宁小川心中清楚，自己就算是在慌乱也于事无补，还不如趁此机会好好想象接下来要如何离开这里。

　　他这次出来可是为了搜集资源，增强大衍世界实力，以便于应对元光圣地接下来的攻击。

　　若是此刻他在这里出事的话，那倒霉的可不仅仅是他一个人，而是整个大衍世界。

　　深吸了一口气，宁小川索性直接盘膝坐下，双手放在灭世魔剑上，仔细开始参悟灭世道。

　　也不知道过去了多久，宁小川耳边才突兀的响起了一个声音。

　　“你小子心态倒是够好，这种时候竟然还能够安心修炼。”

　　睁开眼睛，宁小川便看到真理天国的八王此刻全都盯着自己，此刻说话的人便是刚才救下杨干的那位魁梧男子金佛王。

　　“没办法，我的实力和诸位相差太大，连逃走都不可能，所以现在除了修炼之外，根本没有别的事情可做。”宁小川点了点头道。

　　“你此话倒是说的不假。”金佛王点了点头，继续道：“本来木蕴王已经下定决心要杀你，看在我们几人的面子上，木蕴王才改变了主意，你的小命暂且给你留着，不过死罪可免活罪难逃，等下我们会将你关到真理天国的囚笼中，关押你一万年，以作惩罚。”

　　“什么，一万年？”大殿内的其他人几乎都被惊呆了。

　　虽说修为到了次神境界，寿命几乎已经堪称无穷，可是实际上，就算是主神的寿命也是有限的。

　　只是相对于大多数人而言，一万年的寿命已经够长，所以超过一万年的寿命，便被人称之为寿命无穷。

　　以囚笼中的那种环境，一旦进入其中的话，修为只怕再难有寸进。

　　以宁小川此刻的境界，若是被关上一万年的话，出来的时候只怕已经距死不远。

　　这样的惩罚，简直比直接杀人还要残酷。

　　“金佛王等人看来根本不是想要救人，而是想要落木蕴王的面子，不然的话，怎么会让这个灭世道传人接受这样的惩罚。”杨干在一旁心中叹息道。

　　刚才他差点被木蕴王杀了，现在可根本不敢再多嘴。

　　听到宁小川可以不死，叶超凡本来已经脸色阴沉，可是听到一万年囚笼生活的惩罚之后，他的嘴角顿时又露出了笑容。

　　宁小川此刻有些无语的扫视着眼前的八王，最后摇头道：“抱歉，我不会接受你们的惩罚。”

　　“你叫宁小川是吧，这可是对你最宽容的惩罚了，若非看在你是灭世道传人的份上，你今天根本连一丝活命的机会都不会有。”金佛王语气淡然道。

　　“但是这样的惩罚，和直接死亡已经没有什么区别，既然如此的话，那我还不如拼一把。”宁小川握着灭世魔剑，从地上站起来，脸上竟然露出了几分坦然的笑容。

　　随即，宁小川挥舞着手中的灭世魔剑，将自己领悟到的灭世法则全都打了出来。

　　法则巨兽！

　　一头咆哮着的巨兽凭空出现，朝着前方的八王撕咬过去。

　　“他竟然敢对着八王出手。”杨干此刻被宁小川的举动给惊呆了，不过在他心中，却也隐约有些佩服宁小川。

　　这个世界上，敢于对真理天国八位王者出手的人，可着实不多。

　　“哈哈，宁小川，你这是在找死。”叶超凡咧嘴笑了一声，随即急切呼喝道：“父亲，千万不能彻底毁掉他，一定要留下他的尸体，把他身上的灭世道给研究出来。”

　　八王神色不变，只是微微皱起了眉头，看着冲向他们的宁小川。

　　在他们眼里，宁小川简直和一个蝼蚁差不多，但是这个蝼蚁竟然敢对他们挥剑，这让他们心中多少有些不爽。

　　尤其是最好面子的木蕴王，此刻回头扫视了一眼魁梧男子金佛王道：“金佛王，这可不是我不给你面子，你也看到了，此人仗着自己灭世道传人的身份，便如此桀骜不驯，连咱们八王也不放在眼里，今天就算是我杀了他，也是他自己找死。”

　　“也罢，杀就杀吧，只是一个小家伙而已。不过你儿子说的不错，杀他的时候别太过分了，把尸体留下，我们可以让养心殿的神农将他复活，然后研究他身上灭世道的秘密。”金佛王淡然摇了摇头道。

　　木蕴王冷哼了一声，随手一挥，一道光斑从他的手指上弹射出来，朝着宁小川疾射过来。

　　只是一个小小光斑而已，宁小川却感觉自己好像一个世界朝着自己砸过来。

　　尚未等这光斑冲到宁小川面前，宁小川打出去的法则巨兽便立刻崩裂瓦解。不过，与此同时，一股熟悉的感觉，一下出现在宁小川身上。

　　灭世魔剑中，一个窈窕身影缓缓走了出来。


第1232章 祖师

　　宁小川此刻毫不犹豫对真理天国的八王出手，其实只是在赌一把而已。

　　他当然知道，以他此刻的实力，面对这些绝世强者绝对不会有一点胜算，所以此刻他只能将一切赌在自己身为灭世道传人这个身份上。

　　虽然这种赌注有些虚无缥缈，可是宁小川不能不赌，正如他所说的那样，如果真的被关一万年的话，那他宁肯直接死去。

　　不过现在灭世魔剑的变化让宁小川知道，自己这次赌对了。

　　这个窈窕身影从灭世魔剑内走了出来，一开始只有一根手指头那么大小，随后便一步一变，最终变成了一个绝代佳人。

　　轰！

　　这个绝代佳人容颜绝美，可是实力却强的变态，身影一闪，一双略微有些冰冷的手掌便握住了宁小川的手腕，然后拉着宁小川，从木蕴王的攻击中跳跃了出来。

　　“竟然是活人，不是虚影。”感觉到握着自己的那个略微冰凉的小手上传来的温度，宁小川顿时有些傻眼。

　　他还以为此刻从灭世魔剑内走出的，会像是上次一样，只是灭世道先祖的一个精神念头而已。

　　可是现在握着他的那个手掌清楚的告诉他，此刻出现在自己面前的这个绝色佳人，并非是虚影活着精神念头之类的，而是一个活生生的人。

　　一个从灭世魔剑内走出的女人。

　　她到底是灭世道的第几代传人？不会是师傅的死对头吧？

　　宁小川盯着对方，脑海中却飞速的盘算着。

　　“你是？”

　　真理天国的八王，此刻一个个神色严肃，盯着宁小川身边的女子。

　　从真理天国之前传承下来的画卷中，他们已经分辨出了眼前这个女子的身份，可是他们却有些不敢置信，因为这个女子，可是和真理大帝一样，早就成为了传说，如今根本不可能出现在这里。

　　不过最终，之前出手的木蕴王口中还是挤出了一个名字：“灭世道祖师。”

　　宁小川身躯一震，脸上露出不可思议神色，他根本没想到，此刻出现的竟然会是灭世道第一代祖师。

　　金佛王等人，此刻神色间全都带着忌惮神色，但是在这忌惮神色之下，他们却也隐约带着几分兴奋。

　　成为真理天国的八王之后，他们已经站在了整个世界的最巅峰，已经是近乎无敌的存在。

　　即便是那些叛逆者，对他们也没有多少威胁，因为他们掌握着整个真理天国。

　　可是现在，出现在这里的灭世道祖师，却带给了他们一种极度危险的感觉。

　　这种感觉让他们觉的有些兴奋，甚至在脑海中已经生出，若是将对方灭掉，岂非正好证明自己等人实力的想法。

　　要知道，灭世道祖师可是和真理大帝是同等的存在，他们若是能够灭杀掉灭世道祖师，便意味着他们已经拥有了超越真理大帝的实力。

　　真理大帝在真理天国的地位，超越一切，即便是已经消失了无数年，甚至连真理大帝的后人都已经不再掌控真理天国，可是真理大帝这个名字，却仍然深深的刻印在每一个真理天国臣民的心中，被他们当成是至高的存在，顶礼膜拜。

　　而若是他们能够证明自己等人拥有超越真理大帝的实力，那他们八王以后便会彻底取代真理大帝的一切，将真理天国，彻底改变成八王天国。

　　盯着眼前的绝色女子，身材魁梧的金佛王道：“你是什么人？竟然敢插手我真理天国的事情。”

　　虽然猜出了眼前女子的身份，但是金佛王等人却故意装作不知，想要以此来减弱灭世道祖师在真理天国的影响。

　　然而，这位疑似灭世道祖师的女子，却根本看都没看身边的八王一眼，而是神色漠然的扫视了一眼四周，最后才看向宁小川，声音冰冷道：“你的师傅是谁？”

　　“岁寒雨。”宁小川点了点头，如实道。

　　灭世道总共也就这么几个人，这样的消息根本不用隐瞒，也无法隐瞒。

　　“不错。”灭世道祖师点了点头，葱玉般的手指在面前轻轻一划，便划开了一道裂口道：“这里不是你该来的地方，你走吧，等你将灭世三千道全部修炼成功的时候，再来见我。”

　　宁小川看着眼前这道裂口，灭世道祖师随手划出的这道裂口，竟然像是一条空间通道一般，直接接通了神河宇宙。

　　走到这道裂口面前，宁小川道：“祖师，那他们怎么办？”

　　宁小川此刻口中的他们，自然指的是真理天国八王，如今这八王虎视眈眈的站在一旁，明显不带好意，如此情况下，宁小川反而有些无法安心离去。

　　“他们？”灭世道祖师回头看了一眼八王等人，淡然道：“蝼蚁而已，不值得在意。”

　　被灭世道祖师称之为蝼蚁，木蕴王等人的神色顿时露出了恼怒之色。

　　身为真理天国的八王，他们可是已经许久没有被人如此轻视过了。

　　“可笑，老子还是第一次听到有人把老子称作蝼蚁，灭世道祖师，本王乃是真理天国时空王，既然祖师是为了救这个小子而来，那他便也不用走了，得罪了真理天国，没有人可以逃脱惩罚。”

　　这位时空王个子不高，身形瘦小，但是声音却尖锐无比。

　　一声冷笑之后，时空王的眼眸当中，突兀的射出了两道光线。

　　“时空冻结。”

　　尖锐的声音从时空王口中发出，被时空王眼眸中的光线射中，宁小川顿时感觉，自己四周的一切似乎都被冻结住了，此刻他整个人感觉就好像一下掉入了一个深不见底的泥潭当中一样，自己的所有动作，全都被锁死，连眨一下眼皮都困难。

　　“灭世道祖师，如今可不是你横行的年代了，现在的年代，一切都是我们在掌控，既然连你都出现了，那你便留下把。”

　　时空王的口中发出一声冷笑，瘦小的身影一下变的朦胧，他整个人好像一下消失在了原地，跳跃到了真正的时空长河当中一般，摇曳着身影朝着灭世道祖师和宁小川走过来。

　　金佛王等人，此刻看着时空王动手，才稍微远离了几分。

　　时空王实力逆天，而且还掌控着真理天国至高神器当中的时空，在时空掌控方面，几乎没人是时空王的对手。

　　此刻他们也想要借助时空王看看这位传说中的灭世道祖师到底有什么厉害之处。

　　“灭世道祖师，看在你和真理大帝曾经有点交情的份上，我会把你锁在时空长河内十万……”

　　啪！

　　时空王一句话尚未说完，灭世道祖师便突然出手，白皙的手掌探入时空王藏身的时空长河，一巴掌把他扇了出来。

　　“不可能。”脸上带着一个巴掌印的时空王，此刻瞪大眼睛盯着灭世道祖师。

　　灭世道祖师冰冷的神色没有任何改变，只是随手对着时空王抓了一把，从时空王的身上，抓出了一团如同无数星屑在旋转的光团。

　　这光团便是真理天国的至高神器时空，连体内的至高神器都被抓了出来，时空王仿佛泄了气的皮球一样，脸色惊恐的瘫在地上。

　　他根本没想到，灭世道祖师怎么会这样强大，连他身上的至高神器都随手可以剥夺。

　　“看在真理大帝的面子上，留你一条命，不过我不喜欢啰哩啰唆的人，再敢多废话一句，我就杀了你。”灭世道祖师随手将神器时空收走，随后才淡然说了一句。

　　旁边的其他七王，此刻已经彻底傻眼。

　　他们的实力和时空王差不多相当，现在灭世道祖师对付时空王，只用了一巴掌，那对付他们的话，同样也只需要一巴掌就可以。

　　她怎么会这么强？

　　看着眼前神色冰冷的灭世道祖师，他们头脑突然清醒了过来。

　　长时间的无敌，再加上至高的位置已经迷惑了他们的心，可是现在，灭世道祖师这一巴掌，却将他们打醒了过来。

　　就像是一个待在井里的井蛙，此刻突然跳出了井口，除了对外界的好奇之外，更多的却是惊惧。

　　一个个神色惊恐的看着灭世道祖师，木蕴王等人神色已经彻底呆滞，不知道接下来该如何。

　　“太强了。”宁小川扫视着四周，对于这位灭世道祖师由衷的佩服起来。

　　真理天国八王对于宁小川而言已经是绝世强者，刚才在灭世道祖师面前，八王简直就像是一个手无缚鸡之力的小孩子一般。

　　“宁小川，你先离开吧，灭世魔剑我暂且一用。”一巴掌震慑住真理天国八王，灭世道祖师才随口对宁小川道。

　　“祖师竟然知道我的名字。”宁小川心中暗暗嘀咕了一声。

　　不过此刻宁小川已经彻底放心，自然不会再犹豫什么，点了点头便跨入了眼前的时空裂缝中。

　　在宁小川跨入空间裂缝中的瞬间，宁小川听到耳边传来了八王等人的惊恐声音。

　　“灭世道祖师，你这是要做什么？”

　　“她要毁掉我们真理天国。”

　　“她就算是再强，也只是一个人而已，我们和她拼了。”

　　……

　　在这些杂乱的声音中，灭世道祖师清冷的声音同时传出来。

　　“你们以为凭你们这样一群垃圾也值得我亲自出面，我这次前来，只是为了灭掉真理天国而已。”

　　灭掉真理天国！

　　宁小川神色顿变，回头看向真理天国所在。


第1233章 灭世

　　轰！

　　空间通道中，宁小川猛然感觉，自己被一股强烈的风暴席卷了。

　　身不由己的在这些时空风暴中飘荡，宁小川眼前似乎出现了一个如同光点一般的东西。

　　这个光点似乎无限小，比任何东西都要小，但是却光华夺目，比宁小川见过的任何宝物都要华丽漂亮。它将四周的时空全都压迫，连时空长河都无法触及到这个光点所在，宁小川盯着前方这个光点，却觉的一阵心悸。

　　这种感觉让宁小川觉的，自己就好像是一只蝼蚁，而眼前这个光点，却是一头强横的远古巨兽。

　　“难道这光点就是真理天国的本体。”

　　盯着前方的光点，宁小川突然回过神来。

　　真理天国早就已经化成极点，跳出了时空长河，而眼前这个光点，似乎便正符合这样的说法。

　　“小家伙，怎么样？我说的没错吧，咱们这游戏好玩吧。”

　　就在宁小川盯着前方的光点发呆的时候，耳边却突然再次出现了一个声音。

　　“卧槽。”

　　听到这个声音的时候，宁小川几乎立刻便破口咒骂了一声。

　　此刻出现在他耳边的声音，赫然便是之前想要将他收做徒弟的那个黑影的声音。

　　听到黑影的声音，宁小川这才发现，在前方真理天国所在的光点四周，此刻赫然和潜伏着几道影子。

　　这些影子朦朦胧胧，根本看不清楚其真实模样，但是其中一道影子，和宁小川之前见到的黑影却几乎一模一样。

　　“哈哈，小家伙生气了，不过你生气也没用了，我的目的已经达到，借助你这个灭世道传人的身份，果然将灭世道那群变态给引来了，接下来可就有好戏可看了，真理天国内的那八个蠢货，竟然敢真和灭世道祖师翻脸，等真理天国内乱之后，我们就能够乘虚而入，彻底掌控真理天国了。”黑影毫不在意的大笑了起来。

　　宁小川此刻才算是明白，为何眼前这些人会潜伏在真理天国的四周。

　　这些叛逆者能够跳进时空长河，靠近到真理天国跟前，一个个应该都是绝世强者。

　　如果真理天国真的出现大混乱，而他们趁虚而入的话，恐怕真理天国以后还真会掌控在他们手中。

　　不过前提是，真理天国从今以后还能够存在。

　　宁小川不再理会眼前这黑影，而是盯着远处那个光点，之前他可是听的清清楚楚，灭世道祖师此次前来，就是为了灭掉真理天国。

　　现在宁小川好奇的是，灭世道祖师到底要如何灭掉真理天国。

　　在宁小川的注视下，前方那个光点突然猛烈膨胀了起来。

　　这个渺小到比任何东西都要小的璀璨光点，此刻一瞬间膨胀了无数倍，光点的骤然膨胀，连四周的时空长河都开始紊乱。

　　而在这个巨大的光点中央，一道清晰可见的裂缝出现。

　　就好象煮熟的鸡蛋被一下斩成了两半一样，代表着真理天国的这个光点，此刻轰然一声，从中间裂成了两半。

　　“卧槽，小家伙，你们灭世道这群变态要不要这样狠，竟然把真理天国都爆了，草！草！这次玩大了。”

　　之前那黑影有些气急败坏的声音传来，很显然，就连他都没想到，灭世道祖师会如此牛逼，连真理天国都被直接斩成了两半。

　　轰！

　　真理天国裂成两半之后，四周的时空风暴顿时越发的猛烈，宁小川的身影被这股时空风暴吹卷，朝着远处抛飞出去。在宁小川身影失控的瞬间，灭世魔剑如同闪电一般出现，护住了宁小川全身。

　　真理天国爆开的影响，此刻开始尽皆展现。

　　那个如同无数鸡蛋挤压在一起的大小宇宙中央，此刻轰然爆发出一股狂暴力量，这股力量横扫了这些大小宇宙，将所有宇宙的壁膜轰开，这些原本独立的小宇宙，此刻全都消失，融为一体，而宇宙内的文明，星球，生灵，全都被这股时空风暴吹拂，朝着四周疯狂的翻滚出去。

　　整个世界就像是一个水池，而各个宇宙中的星球和生灵等等，则是水池中漂浮的树叶，此刻水池中央突然跌入一块大石，水池中的水疯狂朝着四周翻滚的同时，也带动着这些树叶开始翻滚。

　　这样的景象，已经完全是一副末日的模样。

　　距离真理天国爆炸地点极近的几个小宇宙，此刻已经全都被毁灭，彻底消失。

　　也只有几个实力逆天的主神，从这种大毁灭中逃脱了出来。

　　看着已经狼藉一片，仍然在时空风暴中翻转的一个个小世界，他们瞠目结舌，彻底傻眼。

　　“祖师这不是在灭真理天国，这是真真正正的在灭世啊，不知道祖师这一剑下来，这片天地间还能够活下来多少生灵。”身躯在一股时空风暴中翻转，宁小川此刻却只能在心中惊叹。

　　当初师傅的老对头差点灭掉神河文明，这已经够惊人了。可是谁想到，灭世道祖师比她还要夸张一万倍，现身一次便差点真正做到了灭世。

　　幸好的是，这种时空风暴对于那些单独的小世界杀伤力并不大，不然的话，光是席卷四周的时空风暴，便能够把世间所有生灵全都清理掉。

　　“大衍世界距离真理天国爆炸的地方极远，应该不会受到太大的影响。”借助身上的领袖之印，宁小川时刻感觉着大衍世界的状况。

　　这次风暴席卷一切，大衍世界自然也不可能逃脱此劫。不过此次时空风暴，只是将大衍世界吹离了原来的位置，并没有对大衍世界内部造成什么影响。

　　“咦，那是？”

　　在这种时空乱流中流浪了两天，宁小川眼前突然一亮，心中惊叫了起来。

　　此刻在他身边不远处，赫然有一艘规模庞大的真理战船，翻滚着朝远处冲去。

　　这种真理战船，绝对是大规模战争中的无敌利器，此刻看到这样一艘战船就这么放在自己面前，宁小川心中顿时一片火热，拼尽力量开始靠近这艘战船，想要将战船弄到手中。

　　幸好此次他抛飞出去的方向和这战船抛飞出去的方向一致，所以再次足足耗费了一整天时间之后，宁小川才慢慢靠近了这艘真理战船。

　　眼前这艘战船，和宁小川之前进入的那艘战船属于一个等级，都只是所有真理战船当中品质最弱的那种。

　　但是这样品质的战船，却正好适合此刻的宁小川。

　　那些高品质的战船，虽然可以抗衡主神，但是宁小川根本无法催动它，像是眼前这种品质的战船，宁小川若是花费一些代价的话，反而可以动用其一部分能力。

　　哗！

　　伸手抓住这艘真理战船，宁小川的心神力量侵入战船内部。

　　此刻这艘战船早已经是无主之物，宁小川心神侵入其中，只用了瞬间功夫便将之炼化。

　　随着宁小川一个念头，起码有数十里长的战船，此刻开始飞快的缩小，最后变成了只有数米大小的普通战船。

　　宁小川身影一闪，便进入了战船内部。

　　这样一艘真理战船，简直就是破界舟的升级版。宁小川进入其中，倒是可以利用其能力赶路，但是要发挥其全部战力，那就不是宁小川能够做到的了。

　　借助真理战船，宁小川倒是勉强可以做到在这些时空乱流中短距离移动。

　　得到真理战船之后没多久，宁小川便又发现，远处的虚空中起码有数十个拳头大小的雕塑，从远处冲过来。

　　“天算傀儡，卧槽，这玩意都出现了，还是一下这么多，我一定要拦住它们。”

　　待在真理战船内的宁小川，看到这些雕塑之后，短暂愕然了片刻，立刻便兴奋起来。

　　这些天算傀儡可是真理天国出产的至强战甲，若是宁小川将之弄到手的话，大衍世界的实力也会因此大增。

　　控制着真理战船开始变大，战船的一边，迅速的开始朝着那些天算傀儡靠近过去。

　　砰砰砰……

　　数十声撞击之下，这些天算傀儡全都撞在了真理战船上。

　　宁小川控制着真理战船开了一个口子，这数十个天算傀儡，便纷纷翻滚着跌入真理战船内。

　　几个呼吸之后，这些天算傀儡便被宁小川握在手中。

　　低头看着这些刻画着编号的天算傀儡，宁小川脸上露出了几分恍然神色。

　　现在他终于确定，真理天国算是彻底完蛋了，不然的话，这些天算傀儡和真理战船不可能像是现在这样被随意抛洒出来。

　　真理天国作为唯一的九品文明，其中的资源本来就多不胜数，如今真理天国毁灭，这些资源自然全都跑了出来。

　　不过，绝大多数普通资源，应该全都在这种狂乱的时空风暴中被毁掉，能够保存下来的，也只有如同真理战船，天算傀儡这般的精品。

　　平时这些东西宁小川根本无法弄到手，可是此刻，借助真理天国的此次大劫，宁小川却得到了这些东西。

　　以真理天国之强大，竟然也会被人毁掉，宁小川此刻心中倒是颇有些感叹。

　　不过感叹了几声，他便立刻调整过来。

　　“草，这个时候想这么多干什么，现在这时空乱流当中，可指不定有什么宝贝，趁着这个机会，先多弄到手点好处再说。”

　　控制着真理战船，宁小川开始在附近的时空风暴中穿梭了起来。

　　就好象控制着一条小船在湍急的河流中行走一般，宁小川艰难的控制着真理战船，不断的游走，发现宝物就拦下，几天时间之后，他身上还真攒下了一大堆的宝贝。

　　如此差不多持续了近一个月之后，那些席卷四周的时空风暴，终于开始减弱了下来。

　　所有在这场大风暴中存活下来的人都清楚，等风暴过去，天地间便又要开始一个崭新的格局了。


第1234章 新时代

　　恐怕任谁也没想到，真理天国会突然崩溃，而作为天地间唯一九品文明的真理天国崩溃所带来的影响，便是世间大乱，所有的宇宙几乎全都崩溃。

　　组成这个世界的结构，原本是一个个的小宇宙，但是现在这些宇宙崩溃，剩下的便只有无尽的混沌和无数的大小世界。

　　真理天国在世界中心炸开，所有的小世界，全都被挤压到了世界的边缘。

　　这种情况，就好像是池塘中漂浮的无数叶子，被池水推动，密密麻麻的堆积到了岸边一样。

　　一片叶子就是一个小世界，如今这么多小世界凑到一起，甚至有许多小世界互相之间的壁膜都链接到了一起。

　　之前的时候，因为宇宙和宇宙之间距离遥远，两个宇宙之间，几乎很少有交集，也只有那些主神级的强者，才有能力突破宇宙壁膜，进入别的宇宙。

　　但是现在，宇宙壁膜消失，所有小世界堆积到一起，星空中的层层空间障碍，全都因为真理天国爆炸而破开，如此一来，一个小世界和另外一个小世界之间的距离，简直变的极近，几乎相邻。

　　这就是天地间的新格局，代表着新的规则诞生。

　　两个强大的势力，原本因为距离遥远，发生战争的可能很小。但是现在，两者却可能凑到了一起，如此一来，两者之间势必会发生一场残酷战争，确定真正的王者。

　　不过此刻，因为四周的时空风暴仍然没有停息，所以这种大规模的混战并没有开始。

　　宁小川驾驶着真理战船，在空间风暴中穿梭，拦截各种宝贝。

　　这种世界毁灭的情况，对于宁小川而言，反而成了一次天大的际遇。

　　当然，不仅仅只是宁小川有这样的际遇，在时空风暴中穿梭的时候，他已经碰到了不少和他一样，同样都是神色兴奋，在时空风暴中拦截宝物的高手。

　　有一次，宁小川甚至看到，从真理天国中崩碎出来的一座殿堂，被一个红衣男子挥手收走。

　　这样的机缘，的确堪称逆天。

　　要知道，如果不是正好碰到了真理天国崩溃，真理天国内的东西，是绝对不可能流落在外，更加不可能被人得到的。

　　以前的时候，那些八品文明的高手，无论如何修炼，几乎都不可能超过真理天国的高手，这是由文明的层次决定的。可是现在，获得了真理天国宝藏的人，却有可能成为媲美真理天国高手的存在。

　　一个多月之后，宁小川身边的时空风暴才渐渐平息了下来。

　　风暴减弱，宁小川碰到宝贝的次数也开始减少起来。

　　这个时候，宁小川停止了在时空风暴中搜寻。现在他继续留在这里，已经有些得不偿失，还不如早点赶回大衍世界，准备面对接下来的乱局。

　　真理天国爆开，所有的小世界全都被挤压到了一起，这些世界之间，迟早会发生战争，大衍世界也绝对无法逃脱。

　　和之前元光圣地的威胁相比，现在大衍世界遇到的危机更大。

　　以前大衍世界的位置太过于偏僻，几乎位于神河宇宙的最边缘，就算是神河文明的高手前往大衍世界，都要花费巨大代价，通过人神之门，所以根本不用担心被人盯上。

　　但是现在不同，现在其他宇宙的小世界全都被这股时空风暴吹到了大衍世界旁边，一旦某个雄心勃勃的霸主级人物盯上大衍世界的话，大衍世界肯定会被征服。

　　大衍世界若是想要在这种乱局中保持独立，不被人征服，那就必须要宁小川这个领袖亲自坐镇大衍世界。

　　“领袖之印。”坐在真理战船内，宁小川一挥手，取出了领袖之印。

　　此刻他四周的星空已经一团糟，以前的星空图，现在完全没有用，想要回到大衍世界，只能够靠着领袖之印，感应大衍世界的位置。

　　“在这边！”

　　仅仅感应片刻，宁小川便睁开眼睛，驱动着真理战船朝着一个方向赶去。

　　这次他离开的方向，乃是顺着时空风暴吹拂的方向，所以此刻真理战船就好像是飘荡在急湍河流中的小舟一般，速度越来越快。

　　这样一来，宁小川倒是省了不少力气，但是他差不多又用了足足两个月的时间，才终于回到了大衍世界。

　　仅仅用了两个月时间便赶了回来，这个宁小川自己都没有预料到。

　　星空中赶路，本来就是极为耗费时间的事情，因为星空当中的空间和普通空间不同，乃是无数被压缩的空间，层层叠叠，宛若迷宫。但是这次一路赶来，宁小川却发现，原本存在于星空当中的这层层叠叠空间，现在全都消失了。

　　没有了这些迷宫般的空间壁垒，从一个地方到达另外一个地方倒是简单多了。

　　但是这种变化却无法让宁小川感到高兴，因为这样的变化，意味着其他人想要到大衍世界的话，也同样方便简单了无数倍。

　　回到大衍世界的壁膜之外，宁小川并没有立刻进入其中，而是在四周观察了起来。

　　此刻大衍世界四周，已经清楚可以看到许多大大小小的世界存在，这些大小世界就好像是悬浮在大衍世界四周的一个个圆球，里面随时可能冲出来一群强者，进入大衍世界。

　　“一般来说，这种小世界规模越大，越有可能诞生强者，现在看起来，大衍世界四周的小世界当中，需要我特别注意的，也就是那么两三个小世界。”宁小川盯着这些小世界，仔细的盘算起来。

　　小世界也是有大有小的，像是大衍世界，只能算是普普通通的那种。而当初宁小川去过的魔坨山，其实也算是一方小世界，只是人家这一方小世界，规模可要比大衍世界大太多了。

　　这种小世界的规模越大，里面诞生强者的概率就越大，所以此刻宁小川特意关注的，便全都是这些规模超过大衍世界的小世界。

　　幸好，此刻这样的小世界，大衍世界旁边也就只有那么两三个。

　　仔细观察了一下大衍世界四周的情况，宁小川才转身进入了大衍世界内部。

　　有壁膜的保护，此刻大衍世界内部倒是没有发生多少变化，整个大衍世界，如今仍然在有条不紊的发展。

　　那些大衍世界的普通人，根本不知道外界发生了什么情况，也只有像是老侯爷等强者，才感觉到了之前外面狂暴的时空乱流以及大衍世界位置的改变。

　　“现在大衍世界外面全都是时空乱流，危险重重，到底发生了什么事情，竟然会让外界变成了这样。”

　　剑阁王府。

　　老侯爷和宁馨儿等人聚在一起，眉头紧锁，讨论着外界的变化。

　　但是他们没有经历真理天国的种种，自然不会知道事情的真相。

　　宁小川回到剑阁王府，并没有直接去见老侯爷等人，而是先出现在了剑阁王府内一座清幽的后院。

　　此刻在这座后院内，一个身穿淡蓝色长裙，略施粉黛，一副大家闺秀模样的岁寒雨，神色平静的坐在小院内的石凳上。

　　此刻她身上的气息仍然衰弱无比，这让她的脸色略微有些苍白，看上去像是久病之人一般。

　　实际上，最近这段时间，所有剑阁王府内的人，都只是将岁寒雨当成是一个身患重疾的大小姐看待。

　　“师傅。”

　　宁小川出现在岁寒雨面前，和她打了一声招呼，然后走到她身边坐了下来。

　　“师傅的状况似乎好多了。”上下扫视了岁寒雨一遍，宁小川才笑着道。

　　岁寒雨神色平静，摇了摇头道：“只是勉强保住了性命而已，如今我连普通人都不如，想要彻底恢复，只怕还要很久的时间。”

　　“这个简单，师傅恢复的太慢，只是因为没有足够的灵药而已，这次我在外面可是收获不小，正好有一批灵药可以孝敬师傅。”

　　宁小川挥手取出了起码数十个白玉一般的瓷瓶，放到了岁寒雨面前的石桌上。

　　这些灵药，有的是这次他在时空乱流中截下来的，有的是之前他早就积攒下来的，无论哪一瓶，都算是绝对的精品，对养气凝神有极大的好处，正好适合此刻的岁寒雨。

　　岁寒雨也不客气，白白嫩嫩的手掌在桌面上缓缓扫过，便将这些瓷瓶全都收了起来。

　　虽然修为没有恢复，可是随身收起这些东西对岁寒雨而言还是轻而易举的。

　　收起玉瓶，岁寒雨才开口道：“外面现在到底发生了什么事情？最近我已经感觉到天旋地转，似乎整个大衍世界处在一个旋风中心，不断的翻转一般。”

　　“不愧是师傅，修为都没了还能够感觉到这点。”宁小川有些惊讶的看着岁寒雨，默默点了点头才继续道：“师傅说的没错，现在外面的确已经彻底混乱了，情况只怕比师傅你想象的还要混乱的多，我现在来见师傅，只是心中有些疑问想要请教师傅。”

　　随即，宁小川便将他这次的经历，详细说了一遍。

　　岁寒雨本来神色一直平静，可是听到灭世道祖师出现在真理天国之后，她的神色才顿时大变，整个人有些失控一般猛然站了起来。


第1235章 本源掠夺

　　岁寒雨神色大变，猛然站了起来，可是她却忘记了此刻她身躯虚弱，连普通人都不如，猛然做出如此动作，岁寒雨便立刻感觉到身上一阵冰冷，同时脑袋眩晕，整个人便要摔倒。

　　宁小川急忙伸手将岁寒雨揽在怀里，小心抱着她重新坐下来。

　　岁寒雨此刻只是由于心情急切，所以导致血脉震荡，宁小川帮她略微调和了一下体内血脉之后，她便缓缓清醒过来。

　　看到岁寒雨醒来，宁小川才苦笑着道：“师傅，以你现在的状态，以后最好保持心态平和，否则的话，恐怕你的情况会越来越严重。”

　　“这个我知道。”

　　岁寒雨点了点头，注意到自己被宁小川双手环绕，自己几乎整个人都躺在宁小川双腿之上的时候，她的神色才露出几分古怪神色，从宁小川怀里挣了出来，重新站稳。

　　似乎是为了化解之前的尴尬，岁寒雨刚刚站稳便急切追问道：“你确定真的见到了咱们灭世道的祖师？你把祖师的模样给我形容一下。”

　　宁小川回忆了一下之前灭世道祖师的模样，然后手掌在空中轻轻一擦，一个窈窕女子的身影，便立刻出现在了两人面前。

　　看着这个窈窕身影，岁寒雨脸上露出了几分不敢置信神色，随即才呐呐道：“祖师！的确是祖师！但是这根本不可能，祖师怎么可能会重新出现在这里。”

　　盯着岁寒雨，宁小川摇头道：“师傅，你之前不是说过，师傅和真理大帝一样，都已经修为通玄，跳出时空，几近永生，既然不会死，那师傅重新出现在真理天国有什么可稀奇的。”

　　“你不懂，即便是修为到了祖师和真理大帝那种程度，也是要受到规则的束缚的，不是随随便便可以重新回来的。”岁寒雨摆了摆手，显然不想在这个问题上多做纠缠，所以立刻继续询问道：“接下来呢，祖师出现之后又发生了什么？”

　　宁小川点头继续道：“接下来，便是祖师教训真理天国的那些家伙，最后更是直接灭掉了真理天国，现在外界的动荡，就是因为真理天国被灭之后造成的影响。”

　　“什么？真理天国被祖师灭掉了。”岁寒雨似乎听到了一个不可能的事情，整个人顿时呆滞了。

　　有些无力的重新坐下，胳膊撑在一旁的石桌上，岁寒雨才摇头道：“真理天国乃是真理大帝的心血，祖师是不可能会无故毁掉真理天国的，更何况，咱们灭世道第二代祖师和真理大帝之间关系更是密切。”

　　脸上带着不敢置信神色沉思了片刻，岁寒雨才突然抬头，一双美目盯着宁小川，不断的扫视。

　　看的宁小川自己都有些不自在的时候，岁寒雨才开口询问道：“祖师见到你的时候，没有说别的话吗？”

　　“祖师只是说，等我将灭世三千道全部修炼完成的时候，就能去见她了，其他的并没有多说什么。”宁小川点头道。

　　灭世道祖师虽然性格清冷，但是宁小川却能感觉到对方对自己的关心。

　　“祖师会这样说？”岁寒雨神色越发的诧异道：“你虽然修炼的是灭世道，但是就算是我也能够一眼看出你的灭世道已经不再纯粹，以祖师的眼光，怎么可能会看不出来，以祖师的脾气，像是你这样把灭世道修炼到岔路上的人，她根本不会承认你是灭世道传人……所以说，祖师此次出来帮你解围，事情只怕没有这么简单。”

　　“师傅的意思是说，祖师此次出现还有别的目的？总不可能祖师此次出现，就是为了毁掉真理天国吧。”宁小川无语道。

　　岁寒雨点了点头道：“这个倒是有可能，真理天国现在被那个什么八王统治，竟然连真理大帝的后人都被他们撇到了一边，这种情况下，若是他们真的招惹的祖师不爽的话，那祖师要灭掉他们，根本不会有丝毫犹豫。你可别忘记了，咱们修炼的是灭世道，作为灭世道祖师，当年被祖师灭掉的世界，简直数都数不清，当年若非真理大帝的存在，连真理天国都要被祖师灭掉。”

　　宁小川摇了摇头，根本不知道说什么好。他虽然修炼的是灭世道，但是却绝对没有随意去毁灭别的世界的心情。

　　岁寒雨皱着眉头苦思了片刻，最后才有些头疼似的揉了揉额头道：“算了，祖师的想法咱们都不必再猜测了，你刚才说因为真理天国毁灭，外界发生了大混乱，所有的小世界都堆积到了一起，这种情况对于你而言，反倒非常有利。”

　　“对我有利？”宁小川好奇的看向岁寒雨，最近这些天，他可是一直头疼大衍世界的安全问题，还从未听到有人说情况对他有利。

　　“当然对你有利。”岁寒雨点了点头，继续道：“你现在可是大衍世界的领袖，身为领袖，你的责任可就是带着大衍世界变强，一个世界要变强需要的东西，包括土地、资源、人口等等，现在可是应有尽有，只要你够强，就能从其他小世界把这些东西都抢夺过来，甚至连其他小世界的世界本源都能够掠夺过来，增强大衍世界的本源，这样的机会，当然是对你最有利。”

　　岁寒雨的话让宁小川再次摇头起来。

　　其实他心中也早就明白，如今世界的格局变成眼下这种无数小世界堆积到一起的格局，很快便会出现大鱼吃小鱼的景象，大的世界吞掉小的世界，然后变的更强，最后在这一片形成一个巨大的新世界。

　　这也算是世界毁灭之后的自我调整。

　　但是以大衍世界目前的实力，想要在这万千世界中崛起，简直难若登天。

　　“不过难归难，但是自己却并非不是没有机会。”宁小川心中暗暗盘算了片刻，才再次看向岁寒雨道：“师傅，我此次来见你，除了将祖师出现的事情告诉你之外，还想要询问一下师傅，祖师的修为，到底是什么境界？”

　　盯着岁寒雨，宁小川神色凝重了起来。

　　他对灭世道祖师的修为，的确有些好奇。

　　宁小川也算是见识过不少主神，可是那些主神的实力，只怕连真理天国的八王都比不上，可是八王在灭世道祖师手中，却又脆弱的像是一个婴儿。

　　这让宁小川忍不住怀疑，是不是在至高的主神之上，还有别的至强存在。

　　“祖师的修为，应该是超越了主神的存在，至于祖师具体处在什么境界，这个你以后自己探索吧，等你的实力增强到那一步，你自然而然就会知道那个境界的存在。”岁寒雨点了点头道。

　　得到这样一个近乎无用的回答，宁小川咧了咧嘴，站了起来。

　　“师傅，你好好休息一下，我还要去忙一下别的事情，等我忙过这一段，再来看师傅你。”

　　身影一闪，宁小川才到了老侯爷等人的身边。

　　为了避免老侯爷等宁小川并没有将外界混乱的原因告诉老侯爷等人，而是随便找了个借口搪塞了过去。

　　仅仅和老侯爷等人见了一面，宁小川便再次离开了剑阁王府，飞到了剑阁王城上空。

　　这次真理天国毁灭，时空风暴席卷一切，可是彻底打乱了宁小川之前的种种计划。

　　之前他为了应对元光圣地的威胁，所以才去的真理天国。但是现在这元光圣地都不知道被吹到什么地方去了，但是大衍世界四周，却又有了新的威胁出现。

　　如今外面的时空风暴没有平息，宁小川倒是暂时不用担心其他世界的高手袭击大衍世界。

　　但是他却在担心，之前留在神河文明的御茜茜以及紫金皇主等人的情况如何，以神河宇宙所在的位置，他们被时空风暴冲击，肯定不会当场死去，但若是他们运气不够好，被时空风暴席卷到什么危险地方的话，那情况可就糟糕了。

　　抬头看着头顶那扇巨大的人神之门，这扇人神之门倒是被保护的不错，仍然十分稳定，只是此刻宁小川根本无法确定，人神之门的另外一边，紫金皇主到底还在不在。

　　盯着这扇人神之门看了片刻，宁小川才一步跨入了其中。

　　人神之门本来只是一扇空间通道，但是此刻外界时空风暴席卷一切，就连人神之门内的时空似乎都被扭曲了。

　　举个例子来说，原本的人神之门就是一根管子，直接连通了管子的两头，但是现在，这根管子却被扭曲的不成样子，许多地方甚至发生了碎裂。

　　不过以宁小川此刻的实力，勉强还可以在这扇人神之门内前进。

　　穿梭过无数扭曲的空间之后，宁小川的前方，终于出现了人神之门的出口。

　　神色紧张的宁小川，从这扇人神之门内走出去之后，神色便立刻变的铁青无比。

　　如同他猜测的那样，人神之门的这一边，那座保存人神之门通道的大殿已经彻底消失。此刻宁小川走出的地方，就这么孤零零的耸立着一座法阵。

　　之前守护在这里的紫金皇主，此刻已经不见了踪影。

　　“咦，这里是？”

　　从光阵内刚刚走出，宁小川铁青的脸庞上便立刻露出了几分惊异神色。

　　此刻宁小川的四周一片漆黑，根本连光芒都没有存在，就像是大衍世界的地狱一般，但是这里和地狱却又不同，因为这里的灵气，竟然浓郁到几乎凝结的地步。

　　除此之外，这里似乎还残存着无数破碎的法则，如果正在领悟法则的神灵来到这里，看到这些破碎法则的话，十有八九会立刻顿悟，突破境界。

　　“难道这里是……”黑暗中，宁小川向前走了两步，突然瞪大了眼睛。


第1236章 黑洞深处

　　灵气浓郁，法则碎片时而隐现，这地方简直就是天下最强的修炼圣地。

　　朝着前方走了几步，宁小川更是感觉到，从四周开始出现了一股若有若无的撕扯力量，似乎要将自己给扯碎。

　　但是以他的实力，这点撕扯力量完全可以承受住。

　　一步步向前走去，这种撕扯力量已经越来越大，而宁小川脸上的惊讶神色也越来越明显。

　　不过，他此刻也只是隐约猜测到了这地方的来历，却并不能真正确定。

　　呼！呼！

　　继续朝着前方走了几步，宁小川便立刻感觉到，一股股呼呼风声传入自己耳中。

　　这是有人在练拳的声音，在眼下这种地方练拳，的确能够大大增强肉身的力量，因为在四周的那股拉扯力量影响下，在这里的一举一动都艰难无比。

　　“小侯爷。”

　　随着一声惊呼，一道身影出现在宁小川面前。

　　这里一片黑暗，能够感觉到身影，也是靠着心神力量。

　　此刻出现在宁小川面前的身影，竟然是应该待在神储宫内的一位天骄。

　　看到这名天骄，宁小川顿时大喜道：“你怎么会在这里？神储宫内的其他人还有紫金皇主前辈呢？你知道他们的下落吗？”

　　这名天骄看出了宁小川的焦急，所以赶紧点头道：“小侯爷放心，大家都没事，之前小侯爷离开之后，紫金皇主前辈怕元光圣地的人会去袭击我们，所以便出手将我们全都接到了人神之门所在的大殿内，准备让我们先回去大衍世界再说。可是谁知道，不等我们回去，人神之门外面竟然一下出现了时空风暴，我们被这股时空风暴席卷，所有人竟然一下被席卷到了眼下这个地方，因为人神之门内部扭曲的厉害，所以我们只能在这里暂且停留下来，一边修炼一边等待人神之门恢复。”

　　这名天骄的诉说倒是让宁小川顿时放心下来，点了点头道：“你们被席卷到这里来的时候，你有没有看清楚，你们此刻所在的地方，到底是什么地方？”

　　“这个我就不清楚了，当时我们全都被紫金皇主前辈庇护在内，或许只有紫金皇主前辈知道这里是什么地方。”这名神储宫的天骄摇头道。

　　宁小川闻言有些失望道：“好，那我马上去找紫金皇主前辈，这里可是最好的修炼圣地，你先在这里修炼，若是修炼有成，再回去大衍世界不迟。”

　　和这名天骄交谈了片刻，宁小川便继续朝着前方走去。

　　随着他四周的撕扯力量越来越大，宁小川遇到的人也越来越多，之前神储宫内的那些天骄，现在纷纷出现，和宁小川打招呼。

　　随后，御茜茜和聂兰芝也出现在宁小川面前，此刻她们两人盘膝而坐，正在苦苦抵挡四周的撕扯力量，因为四周撕扯力量太大，她们的身上不断冒出汗水，全身似乎都被湿透。

　　但是如此辛苦的付出，回报同样巨大，此刻两女的修为，竟然被宁小川之前离开的时候增长了数倍，这样的修行速度，简直超出想象。

　　看到两女如此辛苦的修炼，宁小川摇了摇头，从两人身边穿过，没有打扰她们修炼。

　　能够在眼下这种地方修行，也算是一个巨大的机缘，所以宁小川才选择了不干涉两人。

　　实力越强，能够抵御的撕扯力量就越强，宁小川越过御茜茜两女之后，面前出现的人便越来越少，连续前进了很远，他的面前才出现了檀乾和尚的踪迹。

　　此刻檀乾和尚竟然脱掉了上衣，光着膀子，在这里来回奔走，一边奔走，一边不断的捏出各种佛号手印。

　　相比御茜茜等人，檀乾和尚的进步更是巨大，此刻他身上的力量指数，绝对超过了三点，无限的接近了四点。

　　这样的进步，已经比待在真理天国的那些天骄们进步还要夸张。

　　“宁小川，你怎么来了？”看到宁小川身影，檀乾和尚露出惊喜神色，立刻冲着宁小川奔过来，对着宁小川伸手道：“快快快，身上有补充气血的灵药没有，有的话借给贫僧一点，算是贫僧欠你的人情。”

　　檀乾和尚可是很少会像是现在这样一本正经的说话，宁小川有些不适应的摇了摇头，随手取出了一批丹药，递给了檀乾和尚。

　　他此刻身上宝物不少，所以倒不担心会被檀乾和尚给掏空。

　　而且他已经看出来了，在这个地方修炼，如果按部就班，一点点适应四周环境的话还可以，但是像是檀乾和尚这样，冒险精进，随时都在奔走，虽然进步巨大，可是消耗的精力也同样巨大，此刻檀乾和尚十有八九已经把自己身上的丹药吃光了，所以才会找自己借丹药。

　　如同宁小川预料的那样，接过这些丹药，檀乾和尚二话不说，转身便接着奔回了前方，继续开始拼命修炼。

　　显然他也早就感觉到了在这里修炼的好处，所以才会像是现在这样，连和宁小川说一句话的功夫都没有，而是在抓紧一切时间修炼。

　　宁小川摇了摇头，继续前进，很快便发现了神色平静，凌空而立的紫金皇主。

　　此刻这里的撕扯力量已经强大无比，就算是宁小川走在这里也相当艰难，只能一步步前进。

　　“小川，你回来了。”看到宁小川出现，紫金皇主脸上露出喜色，站到了宁小川身边。

　　之前宁小川离开，紫金皇主便一直在担心宁小川的安全，现在终于可以放心下来。

　　宁小川点了点头，神色急切道：“让前辈担心了，不过等下我们再说其他，现在我很想知道，前辈等人在来到这里的时候，有没有看到这里到底是什么地方？”

　　“这里是什么地方？”紫金皇主沉吟了一下道：“其实我也不清楚这里到底是什么地方，当时我们被一股时空风暴袭击，整个人神之门的大殿，直接坠入了一个如同漩涡一样的宇宙天体当中。”

　　“这个宇宙天体的撕扯力量极为强大，我们能够活下来，绝对是个奇迹。如果不是我们四周正好有时空风暴存在，扭曲了四周的吸引力的话，恐怕我们坠入这个漩涡中的瞬间，就会被彻底绞杀。”

　　“本来我还以为我们死定了，可是却没想到，我们被时空风暴吹入这个漩涡深处之后，这股撕扯力量反而减弱了许多，所以等时空风暴消失之后，我们便在这里修炼了起来。”

　　宁小川仔细听紫金皇主描述了一下当时的细节，脸上才开始露出苦笑神色。

　　“黑洞！这里果然是黑洞深处。”

　　宁小川苦笑了一声，脑海中却一下出现了澹台血沉的模样。

　　澹台血沉被宁小川丢入黑洞中，有晶红鬼船护身的她，此刻应该也是位于如同眼下宁小川所处的地方一样，以澹台血沉的天赋，在这样的地方修炼，实力肯定会越来越强，从黑洞中冲出去，简直是迟早的事情。

　　“看来我除了要面对那些想要征服大衍世界的敌人之外，还要提前准备应对已经变成了超级强者的澹台血沉。”

　　宁小川摇了摇头，这次他可算是歪打正着，给自己创造了一个无比强大的对手。

　　不过，宁小川神色随即坚定起来，他并不后悔他之前的所作所为，以当时的情况，宁小川若是不把澹台血沉丢入黑洞中，根本连现在的缓冲时间都没有。

　　更何况，澹台血沉想要逃离黑洞，绝对没有那么简单，宁小川尚且有时间可以准备一切，所以就算澹台血沉重现，宁小川也有信心将她再次镇压。

　　沉吟了片刻，宁小川才开口道：“前辈，你们坠落到这里之后，有没有探测过四周的环境？”

　　紫金皇主点了点头道：“当然有，不过这里根本没有什么好探测的，四周全都是一样的黑暗，以人神之门所在的位置为核心，四面八方，不管朝着那个方向前进，撕扯力量都会越来越强，所以我估计，这里空间估计都被扭曲了，只要朝着任何一个方向前进，都可以离开这个漩涡。”

　　“那以前辈的实力，可以离开这个漩涡吗？”宁小川接着道。

　　紫金皇主摇了摇头道：“根本不可能，差太远了，以我此刻的实力，就算是再强上千百倍，估计也难以离开这个漩涡，如果不是还有人神之门存在的话，估计我现在已经彻底绝望，再也没有离开此地的想法。”

　　“是啊，如果我陷入这种地方，恐怕也要心生绝望。”宁小川点了点头，脸上却露出几分兴奋道：“但是，这地方以后却可以成为咱们大衍世界修士修炼的绝佳圣地，前辈，没想到当初我们打通人神之门，竟然为大衍世界带来了这样一个修炼圣地，以后若是我们大衍世界的每一代天骄都前来此地修行，不用多久，咱们大衍世界的强者数量便会增加不知道多少倍。”

　　紫金皇主神色平静，但是眼神中的神色却显示他此刻心情并不如他表面上看起来的那么平静。

　　“小川，你说的不错，这里的确可以成为大衍世界天骄试练的地方，不过具体如何实行，还要你这个领袖操作了。”


第1237章 天命之子

　　黑洞深处是什么模样，如果不是机缘巧合来到这里，宁小川也根本不会想到，这外表看上去破坏一切的黑洞，深处竟然会是这样一处修炼圣地。

　　而且如今，大衍世界有了一道链接黑洞深处的时空之门，便等于是给大衍世界添加了一个稳固无比，而且还能源源不断培育出强者的大后方。

　　想明白这点之后，宁小川和紫金皇主尽皆激动无比，许久才平静下来。

　　宁小川在这片黑洞深处停留了差不多一天时间，然后才重新退回了大衍世界。

　　人神之门内部的通道被扭曲，除了宁小川之外，此刻大衍世界内部根本没人能够通过。不过此刻外界的时空风暴已经在减弱，所以这人神之门，迟早有一天会重新恢复。

　　等人神之门彻底打通的那一天，宁小川完全可以安排宁馨儿等人进入黑洞深处修炼。

　　回到剑阁王府，宁小川立刻将老侯爷等人全都叫到了身边。

　　现在大衍世界外面多了许多小世界，一旦外界的时空风暴平息，那些小世界中随时可能冲出敌人。

　　所以宁小川也要尽快和老侯爷等人商议对策。

　　要保护整个大衍世界，光是靠着宁小川一个人肯定不够，只有聚集大衍世界内所有人的力量，才能够让大衍世界真正的固若金汤。

　　就在宁小川和老侯爷等人商议种种问题的时候，大衍世界之外，那些堆积到一起的小世界中，起码数十道身影从一个非常不起眼的小世界中冲了出来，站到了混沌中仍然在吹拂的时空风暴中。

　　这些身影全都是一些年轻人，清一色身穿红衣，就像是将一团血液穿在了身上一样。其中领头的是一个看上去顶多十六七岁的少年，这个少年嘴巴很大，塌鼻子，眼睛却小的似乎只有一条缝。

　　这些穿红衣的年轻人几乎个个都是俊美无比，但是这个领头的少年却极为丑陋，和那些俊美年轻人形成了明显的对比。

　　不过，这些俊美年轻人面对这个丑陋少年的时候，却一个个恭敬无比，根本不敢有丝毫异样。

　　这个丑陋少年扫视了四周一眼，立刻哈哈大笑道：“哈哈，我出生的时候神算子就算出我以后要雄霸天下，是背负天命诞生的天命之子，别说咱们乐天小世界，就算是整个世界，都要被我征服，现在那些八品文明毁灭，所有世界堆积到一起，就是我这个天命之子崛起的机会，小的们，跟我一起打下附近这些世界，灭掉他们的世界本源，以后咱们乐天小世界，就是天地间最强的势力。”

　　“少爷可是天命之子，我看这次天地异变，都是因为少爷才发生，连天命都站在少爷这边，少爷所到之处，肯定是所向披靡，没有人敢抵挡少爷。”丑陋少年身边的几个俊美年轻人，立刻一脸谄笑的恭维那个丑陋少年。

　　丑陋少年十分享受的点了点头，随手指着旁边的一座小世界道：“好了，咱们要征服的第一个世界，就这里了，你们随着我一起杀进去。”

　　咻！

　　一群红色身影从时空风暴中划过，如狼似虎般的冲到这个小世界边缘，打破了小世界的壁膜，然后钻了进去。

　　这个小世界规模要比大衍世界小了许多，圆形的壁膜之内，总共也就有着一颗不大不小的星球，星球上有陆地，有海洋，更有无数模样各异的生命。

　　生活在这个小世界内的那些普通生命，根本不知道有人入侵，仍然各自过着各自的生活。

　　但是这个小世界内的那些强者，却纷纷感觉到了外敌的入侵，从星球表面飞起，出现在这些红衣人面前。

　　这个小世界内的三名最强者，最先拦截在丑陋少年面前，这三名最强者当中，走出了一个山羊胡老者，神色警惕道：“诸位，这里是梅耶小世界，我是梅耶小世界的领袖梅龙子，不知道诸位此次前来……”

　　不等山羊胡老者梅龙子把话说完，这个丑陋少年便有些不耐烦的挥了挥手道：“你就是这个世界的领袖，很好，你可以去死了。”

　　手掌一挥，这个丑陋少年的手中，出现了一颗神器级的珠子，在这个珠子当中，隐约透漏出一颗血红色的眼球。

　　将这颗血红色的眼球对准了眼前的梅龙子，丑陋少年身上一股法则力量隐约闪现。

　　随即，梅龙子浑身一颤，脸上带着不敢置信神色，浑身的血肉竟然一下炸开。

　　从梅龙子的身上，一块领袖之印一下跳跃了出来，像是有灵性一样，竟然想要逃走。

　　丑陋少年手掌一招，便将这块领袖之印捏在了手中。

　　“这老头子可是一个次神，他身上的血肉不能浪费，全都给我收集起来。”丑陋少年一挥手，他身后一个俊俏青年立刻冲上去，利用一个白玉瓷瓶，将梅龙子身上的血肉全都收集了起来。

　　直接杀人不说，连血肉尸骨都不准备留下。

　　梅龙子身边的另外两名强者，已经被这个丑陋少年的举动给气的浑身颤抖，各自取出一把神器长剑，一起朝着丑陋少年斩了过来。

　　“少爷，他们两个交给我们。”两个俊美红衣青年从丑陋少年身后跃出，挡住了这两名强者。

　　仅仅片刻之后，这两名梅耶小世界的强者，便被这两个红衣青年给杀死，神魂被灭，身上的血肉同样被收走。

　　丑陋少年丝毫不在意的扫视了一眼眼前这个梅耶小世界，嘴角露出几分冷笑道：“去把这个世界的资源宝物都收一收，一天之后都给我赶回来。”

　　“是，少爷。”一群红衣青年，浩浩荡荡的杀向了面前的星球。

　　这一天内，这颗星球各处都遭了秧，那些强大的宗门，被人彻底灭门，门内收集了不知道多少年的宝藏被人取走，宗门内天资绝佳的年轻天骄们，更是大都被杀死，只有那些容颜绝美的女性天骄，才被刻意留下了性命，封印住修为带走。

　　这颗星球内本来也是诞生了远处七品文明的，可是这个七品文明在这些红艺青年面前，根本不堪一击，在其中几名红衣青年的联手之下，这个七品文明仅仅支撑了片刻，就被彻底毁掉。

　　整颗星球，已经陷入了完全的混乱当中。

　　一天之后，所有的红衣青年，再次回到了那个丑陋少年身边。

　　“少爷，这次我们可是大有收获，而且连少爷身边的奴婢，我们也替少爷抓了不少。”这些红衣青年收获巨大，一个个走到丑陋少年面前汇报收获。

　　其中不少红衣青年手中，都捏着许多被缩小了许多倍的年轻貌美少女。

　　“不错，不错，既然宝贝都被我们弄光了，那这个世界就没有必要存在了，你们都给我退出这个世界去。”丑陋少年得意的点了点头道。

　　那些红衣青年从梅耶小世界冲出去，回到了时空风暴中之后，才回头看着背后的梅耶小世界。

　　那个丑陋少年站在梅耶小世界内，取出了之前从梅龙子身上弄到手的领袖之印，嘴巴一张，便将这枚领袖之印吞到了自己肚子里。

　　随口，丑陋少年的大嘴巴猛烈张开，对着前方的星球发出了一股吸力。

　　庞大无比的星球竟然开始缩小，最后变成了一个拳头大小的星球，钻入了丑陋少年的嘴巴里。

　　没有了这颗星球，梅耶小世界的壁膜晃动了一下，随即便像是碎裂的鸡蛋壳一样，一块块崩碎下来，最终，这个已经只剩下了一个空壳子的壁膜，彻底崩碎消失。

　　看着丑陋少年出现在时空风暴中，那些红衣青年一个个咧嘴笑了起来。

　　“哈哈，少爷这么快就灭掉了一个小世界了。”

　　丑陋少年身影一闪，竟然回到了之前他出现的那个小世界面前，将之前吞下去的领袖之印取出来，随手一捏，这枚领袖之印竟然像是风花了很久的石头一样，彻底粉碎。

　　而这枚领袖之印粉碎之后变成的粉末，纷纷被丑陋少年面前的世界壁膜吸收进去。

　　仅仅只是吸收了一些碎末，这个小世界便像是冲了气的气球一样不断的膨胀了起来，足足膨胀的比之前大了差不多三分之一的规模之后，这个小世界才停止了膨胀。

　　丑陋少年非常满意的点了点头，然后手臂一挥，冲着另外一个小世界道：“走，跟少爷我继续打架去。”

　　一群红衣青年，顿时再次转身，朝着另外一个小世界冲了过去。

　　大衍世界。

　　宁小川将此刻大衍世界所面临的环境告诉老侯爷等人之后，老侯爷等人也顿时感觉到了急迫感，和宁小川开始商议应对此次危机的种种方法。

　　就连散布在大衍世界各处的那些强者，此刻也被宁小川建议，全部召回剑阁王城。

　　连续颁布了数条命令之后，宁小川和老侯爷等人才一起离开了剑阁王府，急速的朝着大衍世界的一个方向冲去。

　　“小川，你真的决定要一个人进入地狱里面，这样做是不是有些太冒险了？”跟在宁小川身后，老侯爷等人此刻却个个神色凝重，眼神中带着担忧。


第1238章 凝练肉身

　　大衍世界。

　　宁小川带着老侯爷宁馨儿等人，在归墟入口停顿了下来。

　　老侯爷等人此刻尽皆是满脸担忧的看着宁小川，因为现在宁小川竟然决定要孤身一人前往地狱走一趟。

　　对于地狱，老侯爷等人知道的还是太少，只知道里面封印着不少邪人，乃至邪人神灵。

　　那些邪人他们倒是不怎么担忧，可是他们却担忧邪人神灵会对宁小川不利。

　　回头扫视了一眼老侯爷等人，宁小川摇头笑道：“爷爷，你们尽管放心好了，之前我便已经进入过地狱一次，所以对地狱中的情况了解的很清楚，地狱中的确是封印着不少神灵不假，可是那些神灵都只是下位神，而且还是很弱的下位神，原本他们实力就不强，被封印了这么多年，他们更是虚弱，以我此刻的实力，收拾他们绝对绰绰有余。”

　　老侯爷知道无法阻拦宁小川，只能叹息一声道：“总之到了地狱里面，你一切小心。”

　　玉凝笙凝视着宁小川，突然道：“小川，要不然我和你一起去吧，我现在好歹也是一尊下位神，不会拖你后腿的。”

　　其实现在宁小川也不过才次神九重而已，比境界的话，根本比不过玉凝笙，但是老侯爷等人都是见识过宁小川能力的，所以根本不把他当成是普通的次神看待。

　　“不行，现在外面的时空风暴虽然还没停息，但是说不定会有强者横穿这些时空风暴，来袭击大衍世界，现在大衍世界就数你最强，所以我不在的时候，你必须坐镇大衍世界。一旦大衍世界有什么变故，你要立刻通知我。”宁小川摇了摇头道。

　　停顿了一下，宁小川转身看向老侯爷，叮嘱道：“爷爷，我这次前往地狱，其实就是为了打通地狱这个通道，只要我能够随意进入地狱，便可以利用大衍世界炼化神格的能力，在大衍世界大批量的制造次神和下位神，所以我进入地狱这段时间，爷爷你最好召集一批忠心的卫士，提前准备好，一旦我回来之后，立刻就能够将他们提升到次神境界，到时候次神数量一多，我手中的真理战船都能够被驱动，咱们大衍世界也算是有了真正的底牌。”

　　老侯爷点了点头道：“这个我会提前安排的。”

　　“好，等我进入归墟之后，你们便回剑阁王城等我消息。”宁小川点了点头，再次扫视了众人一眼，立刻便要进入归墟。

　　不过，就在他准备动身的时候，却又停顿了下来，转身看向宁馨儿道：“馨儿，归墟图现在是在你身上吧？”

　　“青姬是在我身上？哥哥，难道你要带着青姬到地狱中去。”宁馨儿取出了一个画卷，低头盯着这个画卷，脸上却露出了不舍神色。

　　这个画卷便是当初宁小川骗到手的归墟图，宁馨儿在意的自然不是这件归墟图，而是归墟图的器灵青姬。

　　当初宁小川离开大衍世界，直接将身上的一堆宝物全都交给了老侯爷，其中就有这件归墟图。

　　宁馨儿后来将这件归墟图要到了自己手中，日夜和归墟图相伴，早就和归墟图的器灵青姬结成了好友。

　　“放心，我这次的确要带她一起到地狱中去，不过若是她愿意的话，我仍然会将她带回来的。”宁小川一脸宠溺的安慰了宁馨儿一句，然后将归墟图取到了自己手中。

　　身影一闪，宁小川消失在了归墟入口。

　　老侯爷等人盯着眼前的归墟入口看了许久，才慢慢转身离开。

　　归墟深处。

　　宁小川的身影在当初他进入地狱的位置停了下来。

　　低头盯着下方那遍布裂缝的地面，宁小川沉吟了片刻，挥手将之前从宁馨儿手中要来的归墟图取到了手中。

　　哗啦！

　　归墟图被宁小川打开，身穿青色衣衫的青姬从归墟图内冒了出来。

　　看到宁小川，青姬俏丽的脸蛋上露出了几分愕然神色，随即大叫道：“怎么是你？馨儿妹妹呢？”

　　“看来你和我妹妹相处的不错。”宁小川笑着点了点头，随即神色凝重几分道：“我将你从我妹妹手中要回来，是想要和你说一声抱歉，当初我答应你成神之后，祭炼整个归墟助你成神，但是现在我要告诉你，此事我恐怕我无法兑现了。”

　　归墟乃是链接地狱和大衍世界的通道，别说宁小川没有实力将之祭炼，就算是有这个实力，宁小川此刻也绝对不会将之祭炼毁掉。

　　青姬盯着宁小川看了片刻，随后才有些失落道：“算了，看在馨儿妹妹的面子上，你当初骗我的事情，我就不和你计较了，反正最近这段时间，我过的很开心，比在地狱的时候开心多了。”

　　虽然口中说的大方，可是青姬脸上的失落神色却是显而易见的。

　　毕竟只要进化成神器，她才能够凝结肉身，成为了宁馨儿一样拥有血肉的生命，而不像是此刻，两人关系虽然要好，可是她却只是一个器灵，就连每天和宁馨儿见面的机会都有限。

　　宁小川有些歉意的看着青姬道：“青姬，我虽然没办法让归墟图进化成神器，可是你若想要凝结血肉身躯的话，我倒是可以帮你实现。”

　　“什么？你帮我凝结血肉身躯！”青姬一脸吃惊的看着宁小川，愣了一下之后才撅嘴道：“你就吹牛吧，反正你现在说什么我都不相信了。”

　　当初青姬可就是被宁小川欺骗，所以才被宁小川给炼化，现在当然不肯再相信宁小川。

　　宁小川也不以为意，而是突兀出手，捏住了归墟图本身，直接将归墟图捏的粉碎。

　　青姬的身影漂浮在一边，此刻已经被宁小川的举动给吓的脸色惨白。

　　归墟图就是她的本体，现在宁小川毁掉了归墟图，便等于是毁掉了她的本体，身为器灵，失去了本体之后，只要片刻功夫，她便会灵性消失，再也不存在于这个世间。

　　宁小川捏碎了归墟图，从归墟图内抽出了一滴精血。

　　这滴精血便是当初他为了炼化归墟图，滴入归墟图内的那一滴血液。

　　将这滴血液取到手中，宁小川手指一弹，立刻将这滴血液弹到了一旁的青姬身上。

　　青姬此刻身影虚幻，似乎立刻就要消失。

　　但是随着这滴血液的出现，她近乎透明的身体上，竟然一下出现了无数密密麻麻如同丝线一般的血管，随着这些血管渐渐凝实，一个活生生的青姬，竟然真的出现在了宁小川面前。

　　青姬此刻脸色仍然惨白，不过她也开始感觉到不对劲，所以慢慢睁开了眼眸。

　　“咦，我这是怎么了？”仍然有些颤抖，看上去可怜兮兮的青姬，此刻忍不住低头看向自己的身体。

　　此刻她已经感觉到了不对劲，以前身为器灵的时候，她可是根本没有热和冷之类的感觉。但是现在，一种冰凉的感觉已经清楚的从她的身上传了过来。

　　愣了片刻之后，她才突然意识到了什么。

　　“肉身，我真的凝结出肉身了。”青姬口中发出了惊叫声音，她根本没想到，宁小川竟然真的有办法帮她凝结出了肉身。

　　一声欢呼之后，青姬很欢快的跳到宁小川面前，抱住宁小川脖颈在宁小川脸蛋上狠狠亲了一口。

　　“宁小川，你果然是个好人，看来以前我还是误会你了。”双臂挽着宁小川的脖颈，青姬喜滋滋道。

　　宁小川此刻神色却有些古怪，扫视了一眼青姬之后，他脸上神色更是古怪异常。

　　稍微等待了片刻，等青姬的兴奋神色稍微退去之后，宁小川才开口道：“青姬，人和器灵之间区别其实很大的，比如说，作为一个人，尤其是一个漂亮女人，身上的衣服是一定要穿的。”

　　青姬此刻脸蛋突然红的像是一个红苹果一样，双臂松开宁小川，钻到宁小川身后道：“这个不用你教我，我自己也知道，刚才只是本姑娘太高兴了，所以没注意这点。”

　　等青姬从宁小川面前转出来的时候，她身上已经恢复了一身青色衣裙，整个人看上去就像是一朵含苞待放的花骨朵一样，清纯无比。

　　盯着宁小川，青姬好奇道：“宁小川，你才次神修为，怎么会拥有帮我凝结肉身的能力，这种事情，就算是真正的神也做不到。”

　　宁小川摇头道：“神做不到，但是不代表我做不到，因为我在养心师方面的造诣，已经无限的接近神农，而你又拥有单独的灵性，我只是帮你制造了一个身躯而已，这可比死人复活要简单多了。而且更主要的是，我的血液已经和你的本体融合，所以能够用来凝结你的肉身，否则的话，就算是神农也无法帮你脱离归墟图。”

　　沉吟了片刻，宁小川才继续道：“青姬，其实你应该也感觉到了，以我的血液为根本制造出来的肉身，其实并不适合你，真正适合你的肉身，应该是以你母亲的血液为本源，制造出来的肉身，这次我正好要到地狱中去，你便和我一起下去吧。”


第1239章 重回地狱

　　“你要到地狱中去？”青姬有些惊讶的看着宁小川，随后神色一变，急切道：“难道你想要去灭掉地狱里面的邪人？宁小川，其实他们当中也有不少好人，不是非死不可。”

　　青姬本身就是从地狱中出来的，所以对地狱中的邪人自然也有点感情。

　　宁小川看着青姬为那些邪人争辩，片刻之后才开口道：“放心，我这次前往地狱，可不是只想要杀光他们，而是想要招降他们，若是他们肯乖乖走出地狱，和我一起发展大衍世界的话，那我未必便一定要杀了他们。”

　　青姬听出了宁小川话里的语病，迟疑道：“那不肯听你话的人呢？”

　　“杀无赦。”宁小川淡然道。

　　如今大衍世界马上可能便要面临外敌，他可不想关键时刻大衍世界内部再发生暴乱。所以，大衍世界内部一切不稳定因素，宁小川这次都要想办法扫除。

　　“好吧，我和你一起去，说不定还能够劝说我的母亲，帮你一起劝说各个部族的邪人。”青姬叹息了一声道。

　　宁小川咧嘴一笑道：“其实我这次把你带过来，就是为的这个目的。”

　　青姬白了宁小川一眼，随即看向脚下的归墟道：“现在地狱和归墟的入口都被封印了，你要怎么进入里面？”

　　“你先让开一点。”

　　宁小川没有回答青姬，而是让她远离了此地。

　　随即，宁小川胸口隐约浮现出了领袖之印的虚影，一束光芒从这道虚影中疾射出来，就像是一把巨大的利刃在切割大地一样，下面的地面，竟然被这道光束直接切割出了四四方方的一整块。

　　“给我起。”

　　宁小川一手虚托，下方那巨大无比的方形地面，立刻缓缓悬浮了起来，归墟的地面上露出了一个深不见底的巨大坑洞。

　　在坑洞深处，已经隐约可以看到地狱的壁膜。

　　和当初到处都是裂痕的地狱壁膜不同，此刻的地狱壁膜，早就已经被修复完整，看不出丝毫的破绽。

　　宁小川挥手取出了灭世魔剑，身影降落到这个坑洞中，站在地狱的壁膜之上，然后将手中的灭世魔剑，缓缓朝着地狱壁膜插了下去。

　　如今这地狱壁膜是宁小川当初利用身上那团本源能量修复起来，虽然修复的很完整，但是其中却或多或少留下来了一些薄弱点。

　　宁小川此刻灭世魔剑刺下去的地方，就是地狱中的一处薄弱点。

　　就好象一个普通人要将一把铁剑插入坚硬的地面一样，宁小川握着灭世魔剑，十分艰难才勉强将魔剑插下去了一寸。

　　双手握住剑柄，宁小川全身的力量都用在了灭世魔剑上。

　　两寸，三寸……

　　最终，整个灭世魔剑全都插到了地狱壁膜上，直至没柄。

　　“青姬，过来，我们可以进入地狱了。”这个时候，宁小川才挥手将青姬叫到了身边。

　　一手拉着青姬，将青姬护在身边，宁小川和青姬的身影，随即像是一股青烟一般，从灭世魔剑在地狱壁膜上斩出来的缝隙中钻了过去。

　　黑暗无比的地狱中，宁小川和青姬的身影出现在天空。

　　回到地狱，青姬先是露出惊喜神色，随即有些狐疑道：“你怎么没把你那把神器长剑一起带下来？”

　　刚才宁小川用来打开地狱通道的灭世魔剑，此刻可仍然插在地狱壁膜上，并没有被宁小川一起带过来。

　　宁小川道：“我的那把长剑若是取走的话，地狱和大衍世界就会真正贯通，谁都可以随意从这里在两个世界之间来回，所以我将魔剑留下，镇压住这个通道，只有我把地狱中的邪人全部收复，我才会取走魔剑，打通通道。”

　　青姬闻言顿时越发惊讶道：“可是你想要征服人家，不是要和地狱中的那些神灵动手吗，没有神器的帮忙，你总不会认为你一个次神，能够灭掉人家手握神器的真正神灵吧。”

　　“你说的没错，我正是这样认为的，我觉的凭我的拳头，已经足够把地狱给打下来了。”宁小川眉头一挑道。

　　青姬脸上的惊讶变成愕然，最后撅了撅嘴，小声嘀咕道：“自大狂，等你吃了大亏，后悔就晚了。”

　　宁小川一手拉着青姬，身影在地狱上空划过。

　　以他如今的实力，走遍整个地狱并不用多长时间，现在他要找的，便是当初指点他进入地狱漩涡的那位阎泉老祖。

　　虽然阎泉老祖当初不见得就真的是为了宁小川着想，但是宁小川见过的地狱诸邪神当中，也就这位阎泉老祖看上去不是那么邪乎。

　　所以，宁小川才会决定来到地狱之后第一个见的就是这位阎泉老祖，若是能够说服阎泉老祖带领阎泉部降服自己，那自然是最好不过。

　　身影在地狱上空划过，宁小川的出现，其实已经引起了不少邪人高手的注意。

　　但是宁小川对此根本丝毫不在意，连续搜寻过数个邪人部族之后，宁小川的心神之力才突然感觉到了他要寻找的那股熟悉气息。

　　由无数巨大的骸骨组成的阎泉城内，阎泉部大祭司阎无双端坐在城池中央的那一堆骸骨堆上，扫视着脚下的阎泉部族人，心中却在叹息。

　　“自从上次先祖醒来一次之后，后来便再次陷入了沉睡，难道是因为连接地狱和大衍世界的通道被封闭的原因吗？”

　　上次地狱和大衍世界之间出现了新的通道，无数的邪人涌入大衍世界，本来极有可能让这些邪人部落离开地狱，回到大衍世界繁衍生息。

　　可是最终，他们的梦想却被宁小川一手掐断，所有人都被重新赶回了地狱当中。

　　一想到此事，阎无双便觉的心中在狠狠抽搐。

　　他活了无数岁月，那一次可是阎泉部离开地狱的最佳机会，阎无双甚至不敢确定，在自己的有生之年，到底还能不能碰到那样的机会。

　　毕竟，像是他这样生活在地狱中的次神，寿命要比普通的次神少太多了。

　　就在阎无双心中叹息的时候，他的耳中却突然传入了一个清冷的声音。

　　“阎泉老祖，在下宁小川拜访，可否一见。”

　　站在阎泉部上空，宁小川的声音已经传遍了整个阎泉部。

　　阎泉部内的邪人，大都神色惊愕的抬头看着宁小川，对于这个敢于直呼阎泉部先祖名讳的家伙，他们除了觉的震惊之外，更多的却是恼火。

　　所以，分辨出宁小川只是一尊次神之后，起码十几道次神身影从阎泉部内冲了出来，杀气腾腾的杀向宁小川。

　　“该死，这小子是从什么地方冒出来的，竟然敢如此直呼先祖名讳。”

　　一群次神，各自取出自己的骨头武器，从四面八方杀向宁小川。

　　宁小川连动都没有动弹，任由这些次神杀到了自己面前。

　　在青姬被吓的眼睛都闭上的时候，这些杀到宁小川身边的次神，竟然好像扑到了灯火边上的飞蛾一般，纷纷从空中跌落了下来。

　　这样的一幕，让剩下的那些次神一个个目惊口呆，不敢再继续动手。

　　他们根本分辨不出宁小川此刻施展的是什么手段，还以为宁小川动用的是某种秘术。

　　精神力量攻击敌人就是这样，无形无相，不知道精神力量存在的人，很容易就会中招。

　　宁小川并没有继续追杀这些阎泉部的次神，而是站在空中，俯视着脚下那座巨大的骸骨山。

　　在这个骸骨山中央，那口水晶棺材突然动了一下，随即，阎泉老祖的身躯从棺材中缓缓坐了起来。

　　虽然隔着头顶的骸骨山，但是在阎泉老祖醒来的瞬间，宁小川的目光却似乎和他一下注视到了一起。

　　“宁小川。”阎泉老祖眼神中露出几分迷茫，随即身影便突兀消失在水晶棺材中。

　　他们这些地狱邪神，平日就是靠着各种秘术，常年沉睡，才能够保住这条命。否则的话，他们身上的力量早就被抽光，被炼化成接神塔内的接神珠了。

　　他们要从沉睡中醒来，除了像是阎无双等人所用的办法，为他提供足够多的能量之外。还有一种办法便是让他们感觉到致命威胁，如此他们也会自动醒来。

　　如今阎泉老祖便是感觉到了宁小川带给他的威胁，所以才会主动醒来。

　　阎泉城上空，阎泉老祖的身影突兀出现在宁小川面前。

　　“老祖！”

　　看到阎泉老祖的身影，大祭司阎无双等人脸上全都露出了狂热的神情。

　　阎泉老祖扫视了下方的众人一眼，然后才看向宁小川，神色复杂道：“宁小川，没想到你最终还是没有到神河文明去？难道就算是身为灭世道传人的你，也会畏惧神河文明的强大吗？”

　　“神河文明的强大！”宁小川有些无语的摇了摇头。

　　现在他可不再是当初那个没有离开过大衍世界的土包子，以他此刻的眼界，八品文明神河文明已经根本不算什么，真正让他觉的强大的，还是那个已经爆炸的九品文明真理天国。

　　光是自身爆炸，便几乎差点将世间一切都给灭掉，光是这种能力，恐怕就没人敢说真理天国不强。

　　“阎泉老祖，其实我已经从神河文明回来了，你一心想要报复的神河文明，我想如今也已经彻底崩溃，再也不复存在。”宁小川摇了摇头道。

　　“神河文明完蛋了？”阎泉老祖有些愕然的看向宁小川，随即神色惊异道：“到底发生了什么事情？”

　　宁小川也不啰嗦，简单将外界的事情说了一遍之后，才盯着阎泉老祖道：“你应该猜测到我此次的来意了，现在你要如何抉择？”


第1240章 仕女图

　　“嘻嘻，宁小川，怎么样！我早就说过，地狱中的这些神灵不是那么好降服的，他们能够在地狱这种环境下苦苦支撑千万年，意志之强，简直难以想象，不是可以轻易说动的人。”

　　一片黑暗中，宁小川手中拉着青姬的小手，耳中还要不断听着青姬的嘀咕。

　　就在刚才，他说服阎泉老祖失败，没有能够让阎泉老祖彻底投靠他，所以此刻青姬才会如此嘀咕个不停。

　　宁小川一边赶路，一边开口道：“他们的意志的确很强，但是他们的破绽却也非常明显，就像是阎泉老祖，他想要报仇的愿望简直强烈无比，这种情况下，若是我能够让他们离开地狱，他们怎么可能会不答应我条件。”

　　青姬有些愕然道：“但是刚才他不是很清楚的拒绝了你的招揽条件了吗？”

　　“拒绝！我怎么没有感觉到。”宁小川咧嘴一笑道：“刚才阎泉老祖只是没有直接答应我的条件而已，但是却也绝对没有明确拒绝我。”

　　“你这是什么意思？”青姬越发困惑道。

　　宁小川道：“很简单，阎泉老祖只是想要让我证明能够征服他的能力，只要我表现出的实力能够让他满意，他立刻就会带着阎泉部投靠我，所以只要我将地狱中其他部族征服，阎泉老祖便会站在我这边。”

　　青姬有些无语道：“可是刚才阎泉老祖根本没有这样说。”

　　宁小川摇头道：“这些事情若是说清楚的话，岂不是一点意思都没有了，再说阎泉老祖毕竟是一尊神灵，又是被阎泉部族人奉若神明的存在，若是大庭广众之下答应投靠我，对他在阎泉部的威望影响就太大了。所以，我们两人互相都明白对方心中的意思，但是却谁也不说出来。”

　　“两个狡猾的老狐狸。”青姬撇了撇嘴，突然道：“咦，你现在前进的方向，难道是想要到青帝部去？”

　　“哈哈，你终于看出来了，我还以为你已经忘记了地狱中的方位呢。”宁小川哈哈大笑了一声，速度骤然加快，几乎瞬间便出现在了一座规模比阎泉部还要庞大几倍的巨大骸骨城池上空。

　　青姬本来还想要说些什么，但是此刻看到脚下这座城池，她的脸上却一下变成了兴奋和紧张神色。

　　随即，青姬一脸急切道：“青帝部，真的是青帝部，宁小川，你先放开我，我要去找我的母亲。”

　　“不必了，他们已经出来了。”宁小川摇了摇头，目视着下方的青帝部。

　　轰！

　　感觉到了宁小川的存在，足足二十多道身影，从青帝部城池中骤然冲了出来。

　　“什么人？敢到我青帝部来放肆。”

　　随着一声怒吼，这二十多名青帝部的次神，在宁小川和青姬面前骤然站定。

　　扫视了宁小川几眼之后，这些邪人次神的目光立刻转移到了青姬身上。

　　“你、你是？”

　　看着青姬的模样，这些邪人次神全都愣住，根本不敢确定青姬的身份。

　　扫视了众人一眼，青姬急切道：“大祭司，我是青姬啊，我母亲呢，我要见我母亲。”

　　“青姬！”这些邪人次神大吃一惊，终于确定了青姬的身份。

　　不过他们心中似乎仍然有些困惑，被青姬称之为大祭司的那名次神一步跨出，盯着青姬道：“你真的是青姬？这不可能，你怎么会有了血肉身躯，而且身上的气息和身边这个男子还是如此的相似。难道是他利用什么邪术，把你给控制住了。”

　　大祭司的话让青姬惊愕的张大嘴巴，愕然了片刻才忍不住反驳道：“大祭司，你误会了，我……”

　　不等青姬把话说完，一旁的宁小川却突然打断了青姬的话。

　　“青姬，什么都不用说了，现在就算是你说破天，也没人会相信你的，还是老办法，我直接将青帝叫出来再说。”

　　青帝部的神灵，就叫做青帝。

　　宁小川一句话说完，声音中似乎立刻带上了一股魔力，穿透了下方的青帝城，钻入了青帝城核心处的一块寒冰当中。

　　这块寒冰冰冷无比，任何靠近寒冰身边的生命都会被冻结，但是在寒冰中央，却有一个中年人双眼紧闭，被冰冻在里面。

　　就在宁小川声音传入这里的时候，这块冰块突兀的颤抖了一下，似乎里面的人立刻就要醒过来。

　　嗡！

　　不等冰块内的人彻底清醒，冰块边上悬挂着的一副仕女图中，一个穿着宫装的中年女子，缓缓从仕女图中走了出来。

　　“公子，你不用担心，我出去处理外面的事情。”

　　柔声细语的安抚了一阵冰块内的男子，这个宫装女子才怒气冲冲的转身离开，冲出了青帝城。

　　“母亲。”在这个宫装女子出现的瞬间，宁小川身边的青姬已经兴奋的冲了过去。

　　这个宫装女子，就是青姬的母亲，青帝部的那位镇部神器器灵。

　　不过如今她已经凝结出了血肉身躯，所以倒也不能完全算是器灵。

　　“青姬。”看到自己女儿出现，宫装女子脸上的怒气顿时消失一半，转而变成了满脸喜色。

　　当初她派遣青姬等人前去辅助其他各个地狱部族，只是为了能够帮助地狱中的邪人早日离开地狱。

　　只是她却没想到，她的几个女儿，其他人最后都回来了，唯独青姬消失不见。

　　虽然她是器灵化神，但是却也常人已经没什么两样，同样也是拥有感情的。为了青姬，她暗中已经不知道神伤了多久，现在重新见到青姬，总算是放心下来。

　　将青姬揽到怀里，宫装女子低声和青姬说了几句，便已经发现了青姬的异常，脸色再次变的难看了起来。

　　青姬现在虽然拥有了肉身，可是这肉身和灵性非常不契合，随时可能崩溃，若是肉身崩溃，那青姬就死定了。

　　“是谁？谁害了我的女儿。”宫装女子憋着一肚子的火气，目光恶狠狠的盯着宁小川。

　　宁小川和青姬身上几乎一模一样的气息，已经清楚的表明，害了青姬的人就是他。

　　再加上刚才宁小川可是差点将青帝彻底给唤醒，一想到这些，宫装女子便越发愤怒，根本连话也懒得多说什么，而是手臂一挥道：“给我拿下这小子。”

　　宫装女子在青帝部的地位非凡，此刻她一句话说出，四周那些青帝部次神顿时身影闪烁，立刻就要对宁小川出手。

　　看到这样一幕，青姬顿时脸色大变道：“母亲，不要……”

　　“没关系的，等我拿下了这小子，然后再想办法医治你。”宫装女子低头，轻声安抚着怀里的青姬。

　　但是她一句话还没有说完，耳边便传来了一个淡然的声音。

　　“夫人，青姬的意思其实是想要告诉你，你们不是我的对手。”

　　“什么？”宫装女子神色大变，猛然抬头看去。

　　此刻她才发现，那些青帝部的次神，此刻竟然早就一个个全都从空中掉了下去，而那个害了自己女儿的可恶家伙，此刻竟然笑眯眯的站在了自己面前。

　　这样一幕，并没有让宫装女子屈服，反而让她脸上怒气越发明显道：“好啊，难怪敢来青帝部耀武扬威，原来还算有点本事。”

　　口中冷喝了一声，宫装女子双手一张，数个身影窈窕，手持长剑的侍女凭空诞生，一起朝着宁小川杀了过来。

　　“弱，太弱了，凭你的器灵之身驱动神器，根本连神器的一半威力都无法发挥出来。”宁小川摇了摇头，左手的手掌张开，好像老鹰抓小鸡一般抓向宫装女子。

　　宫装女子打出来的那些侍女，连宁小川的手指都无法碰到，便全都粉碎消失。

　　在宫装女子惊骇的目光中，宁小川一把将她抓到了手中。

　　此刻这宫装女子已经缩小的仅仅只有一根手指头那么大小，被宁小川抓在手中，脸上露出羞愧和震惊神色。

　　已经从宫装女子怀里逃脱出来的青姬，此刻一脸急切的冲到宁小川身边道：“宁小川，她是我的母亲，你不能伤害她。”

　　“放心，我要见的人可不是你母亲。”宁小川摇了摇头，目光却朝着下方的青帝城扫去。

　　此刻青帝城中央，被冰封在冰块中的男子，眼眸终于缓缓睁开。

　　他的眼神中带着几分复杂神色，双手一挥，四周的冰块顿时全都裂开。

　　目光扫视了四周一眼，青帝的眼眸落在旁边悬挂的那副仕女图上，看着这幅仕女图，青帝的脸上竟然露出了几分缅怀神色呐呐道：“小青，我们又见面了。”

　　宁小川有些好奇的看着这一幕，眼前这个青帝带给他的感觉，根本不像是一位巨擎，反倒像是情根深种的情种一般。

　　盯着青帝看了片刻，宁小川突然又低头看向手中抓着的宫装女子。

　　随即，宁小川嘴角露出一丝笑容。

　　旁边脸色担忧的青姬注意到宁小川脸上的表情，顿时有些忐忑道：“喂，宁小川，你不会又有什么坏点子了吧？”

　　“咦，咱们在一起才这么点时间，你竟然已经熟悉我的习惯了，看来我这习惯一定要改掉。”宁小川咧嘴一笑，突然伸手将青姬抓到了手中，然后对着下方的青帝城冷冷道：“青帝，你要的人我抓走了，三天之内，到阎泉部来找我。”

　　撂下一句话，宁小川很干脆的转身便走，身影很快消失在青帝部上空。


第1241章 邪神聚集

　　黑暗的地狱，死寂是永恒的主题。

　　但是最近这段时间，地狱中的死寂却被打破了。因为几乎所有的地狱部族，最近这几天都被一个嚣张无比的家伙给大闹了一番，然后撂下一番话，大摇大摆的离开。

　　那些原本处在沉睡中的神灵，这次纷纷醒来，愤怒之下的他们，带着各自部族里面的高手，开始赶往阎泉部。

　　之所以要到阎泉部，因为那个嚣张无比的家伙留下的地点，就是阎泉部。

　　短短两天，阎泉部便似乎成了地狱的核心。

　　作为此次风暴核心的阎泉部，却几乎没有发生任何变化，那些阎泉部的普通族人，根本不知道外界发生了什么变化。

　　阎泉城内，宁小川和阎泉老祖站在一起。

　　扫视着黑沉沉的地狱，阎泉老祖叹息一声道：“宁小川，你这次可把我给坑惨了，现在估计地狱中所有神灵都以为我和你是一伙的，所以就算是你没办法降服他们，我也得站在你这边了。”

　　宁小川摇头笑道：“这样不是更好，免得我和你再磨嘴皮子，实际上，上次我来见你的时候，你早就已经动心，想要随我一起离开地狱，只是你顾忌太多，现在我顺手帮你将这些顾忌全都清除，你应该感谢我才对。”

　　“你这嘴皮子太厉害，我说不过你。”阎泉老祖无奈摇了摇头。

　　宁小川脸上也随之露出了笑容。

　　其实阎泉老祖无奈的岂止是说不过宁小川，最让他无奈的是，他身为神灵，竟然不是只有次神境界的宁小川的对手。

　　之前宁小川回到阎泉部的时候，阎泉老祖已经找地方和宁小川大战了一场。

　　最后的结果是，宁小川的法则巨兽差点将阎泉老祖给干掉，也就是那一刻开始，阎泉老祖对宁小川才算是彻底心悦诚服，所以任由宁小川打着他阎泉部的名号在地狱里面瞎折腾。

　　站在阎泉城内，宁小川突然眼前一亮，他已经看到远处一道身影正朝着阎泉城赶过来。

　　“哈哈，老祖，有人要来了，我先去准备一下，就不陪着你在这里待着了。”宁小川笑了一声，转身离开。

　　阎泉老祖抬头看向远处，想要看看是那个倒霉蛋第一个被宁小川给坑了过来。

　　宁小川从阎泉老祖身边离开，进入了阎泉城内的另外一座骸骨建筑内。

　　此刻这座建筑内，青姬和她的母亲两人坐在里面。

　　看到宁小川走进来，青姬顿时气呼呼道：“宁小川，你到底什么时候肯放我母亲离开，她虽然凝结了血肉身躯，可是如果长时间远离本体的话，气息还是会减弱的。”

　　“青姬，别求他了，他不会放我们离开的，他还想要利用我们把青帝大人给引过来。”宫装女子脸上露出了几分不屑神色道：“不过他这样做根本就是白费心机，青帝大人怎么会被这种小花招给欺骗。”

　　“你确定青帝不会来？”宁小川脸上带着似笑非笑的表情看着青姬两人。

　　宫装女子被看的有些恼怒道：“当然，我只是青帝大人手中的一件神器器灵而已，为了一个器灵，青帝大人怎么会亲身涉险。”

　　宁小川摇头道：“可是我亲眼看到，青帝在醒来的时候，口中第一个呼喊的便是小青这个名字，如果我没猜错的话，夫人的名字应该就带着青字吧。”

　　“我是被青帝大人称作小青不假，但是青帝大人呼喊的却不是我的名字。”宫装女子冷笑一声道：“小青乃是青帝大人当年的伴侣的名字，只是后来她遇险死去，所以青帝大人才祭炼出了我，并且将我随身携带在身边而已。”

　　宁小川道：“原来如此，难怪青帝竟然会对你这个器灵化神产生感情，虽然是睹物思人，但是时间长了，估计就连青帝都不知道自己到底是对当年的小青有感情，还是对活生生的你有感情。”

　　青姬在一旁听了许久，此刻终于忍不住开口道：“宁小川，我母亲和青帝大人虽然在一起时间很长，但是你凭什么说我母亲和青帝大人之间就一定会……”

　　青姬毕竟还是小女儿心态，所以说到后面，便有些说不下去。

　　“因为我和青帝一样都是男人。”宁小川瞥了一眼宫装女子道：“夫人身材不错，长的也漂亮，一个男人常年面对这样一个女人，产生感情一点都不稀奇。”

　　“大色狼，你以为都跟你一样，青帝大人说不定非常痴情呢。”青姬有些不满道。

　　宁小川不以为意的摇了摇头，让开了一步道：“你们若是想要离开的话，随时可以离开，我不会阻拦你们。”

　　“你真的肯放我们离开。”青姬有些不相信似的看了宁小川一眼，随即看向宫装女子道：“母亲，咱们走。”

　　宫装女子被宁小川说的有些心神恍惚，此刻木然的起身，才反应过来，瞪了宁小川一眼，她才和青姬准备一起离开。

　　“如果我是你的话，我就不会在这个时候离开。”宁小川没有拦截宫装女子，而是口中淡然说了一句。

　　宫装女子没有说话，青姬却忍不住道：“宁小川，你什么意思，难道又要反悔，不肯放走我们。”

　　“当然不是，只是我突然想起来一句话而已。”宁小川点头道。

　　青姬好奇道：“什么话？”

　　“男追女隔座山，女追男隔层纱。”宁小川嘿嘿笑道。

　　宁小川说的简单，青姬和宫装女子立刻便明白了她这句话的意思。

　　青姬还没什么反应，只是忍不住嘟囔了几声宁小川无耻，这种话都能随口说出来。而那个宫装女子，脸色却一下扭捏了起来，她其实也想要知道，青帝到底是用什么样的心态对她的。

　　看着宫装女子此刻的神情，宁小川嘿嘿笑了起来。

　　“估计青帝应该快要到了，想要确定青帝到底是怎么想的，你们最好待在这里。”宁小川摇了摇头，转身朝着外面走去。

　　青姬和宫装女子站在原地，犹豫了片刻，宫装女子还是缓缓走了回去。

　　“母亲难道和青帝大人之间……”青姬看着宫装女子，心中嘀咕了起来。

　　宁小川从这里走出来之后，看到宫装女子并没有跟出来，这才松了一口气。

　　实际上，如果刚才青姬两人真的非要离开的话，宁小川也绝对不会放走她们的。

　　现在她们可是宁小川计划中非常重要的一环。

　　现在青姬两人主动留下固然不错，但是仅仅这样，仍然不能够让他满意。

　　所以宁小川很干脆的绕着这座建筑走了一圈，在这座建筑四周布置下了一层隔绝阵法，然后才满意离开。

　　现在青姬实力不够，宫装女子修为被封，有了这层阵法，就算是青姬两人想要离开，也根本不可能。

　　虽然说现在这个宫装女子已经主动肯留在此地，但是万一她改变了想法，那宁小川的计划可就要被破坏了，所以宁小川才会再多加了一层阵法，以防万一。

　　此刻的阎泉部上空，穿着一身青衣，手中握着一个画卷的青帝，凌空而立，扫视着下方。

　　他已经感觉到了宫装女子的气息，所以脸上的凝重神色才稍微好转。

　　冷冷的扫视了下方的阎泉城许久，青帝才转身离开。他很清楚，此刻下方的阎泉城内，不仅有宁小川，还有阎泉老祖这个神灵高手，所以他根本没有把握将宫装女子给救出来。

　　现在他想要救人的话，就只能联合其他地狱邪神。

　　幸好此刻地狱中的其他邪神，大半都已经被宁小川给折腾了出来。不然的话，青帝想要寻找帮手恐怕都不容易。

　　一天后，距离阎泉部只有数十里远的一座小山上，一道道身影从远处划过，落在了此处。

　　这些身影中修为最弱的也是次神，而其中领头的人，更是清一色的神灵修为。

　　“东煌，没想到连你也出来了。”

　　“操他娘的，被那小子这么折腾，谁还能安心继续睡下去，等咱们干死了那个叫宁小川的小子，然后再继续回去睡觉。”

　　“睡个屁，老子的魔焰城都被那小子给砸烂了，就算是杀了那个小子，我们魔焰部这次也要损伤惨重了。”

　　……

　　地狱中的这些邪神，大都是互相之间认识的，此刻他们聚集在一起，简直是怨气冲天。

　　而这股怨气的源头，正是之前在地狱中大闹了一场的宁小川。

　　“都别废话了，还是尽早商议一下怎么对付那个小子吧，现在他有阎泉护着，想要杀他并不容易。”一身青衣的青帝，淡然补充道。

　　青帝在这些地狱邪神中似乎颇有威望，此刻他一开口，其他邪神顿时安静了下来，开始商议对付宁小川和阎泉老祖的办法。

　　与此同时，宁小川和阎泉老祖站在阎泉城那座巨大的骸骨山上，目光眺望着远方。

　　他们虽然看不到远处那些地狱邪神的模样，但是却能够感觉到这一群邪神的气息。

　　“宁小川，能不能降服这些家伙，等下可就要看你的了。”感觉着远处那些熟悉的气息，阎泉老祖叹息道。


第1242章 降服青帝

　　咚！

　　咚！

　　放佛人的心脏在猛烈跳动一般，阎泉城四周全都笼罩住了这样一个诡异的节奏，伴随着这个节奏，阎泉城四周的黑暗中缓缓出现了无数的身影。

　　次神！神灵！

　　走在地上的是次神，坐在巨大王座上，凌空飞过来的是神灵。

　　起码二十位的神灵和数百名的次神，将阎泉城彻底围住。

　　“宁小川，给老子滚出来。”

　　这些次神和神灵出现之后，飞在空中的王座上，立刻有一尊神灵怒喝出声。

　　这尊邪神身形高大，皮肤是血红颜色，背后更是有着十二只黑色羽翼，这尊邪神，正是当年宁小川见过的十二翼东煌邪神。

　　东煌邪神脾气火暴，此刻刚刚来到这里，便立刻对着宁小川咆哮了起来。

　　“东煌这家伙，脾气还是这样火爆。”站在宁小川身边的阎泉老祖摇了摇头，转而看向宁小川道：“宁小川，接下来你要怎么办？”

　　“当然是过去和他们好好谈谈，若是能够让他们主动降服，那自然最好不过。”宁小川点了点头，淡然道。

　　随即，宁小川身影飞起，直接飞到了四周那些邪神面前。

　　“想要让这些家伙主动降服，这简直是在做梦。”阎泉老祖嘀咕了一声，随着宁小川一起飞出。

　　现在所有人都已经将阎泉老祖当成是宁小川一伙的，所以阎泉老祖也只能跟着宁小川一条路走到黑。

　　看到宁小川和阎泉老祖一起出现，东煌邪神轰然站起，高大的身躯中散发出一股强烈神威，朝着宁小川和阎泉老祖横扫了过来。

　　“阎泉，你竟然真的和这小子同流合污了，你难道不知道，这小子根本不是我们地狱诸多部族的人，而是大衍世界的人族。”

　　轰隆隆的声音从东煌邪神口中发出。

　　“东煌，我想要做什么，你好像管不着。”阎泉老祖瞥了东煌邪神一眼，淡然道。

　　东煌邪神闻言大怒，一步从王座上跨出来，便要对着阎泉老祖出手。

　　宁小川此刻向前一步，挡在了两人中间，目光在这些邪神中扫视了一圈之后才开口道：“你们既然已经知道了我的底细，那我废话少说，直接告诉你们，这次我过来，是准备将你们全都带出地狱。”

　　“什么？可以让我们离开地狱？”四周那些邪神，包括东煌邪神在内，顿时一个个神色大变。

　　他们被地狱这种环境折磨了这么多年，连每天做梦可都想着离开地狱。

　　一声青袍的青帝，此刻一手撑在王座上，语气淡然道：“宁小川，带我们离开地狱的条件，你直接说出来吧。”

　　青帝开口，其他邪神也顿时全都看向宁小川。

　　他们当然也清楚天下没有免费的午餐这个道理，所以此刻尽管心中激动，却还是控制着自己的情绪，等着和宁小川做出交易。

　　“哈哈，各位果然是聪明人，这次我将诸位一次性全都召集到这里来，就是为了省事，不然的话，恐怕我还得一个部族接一个部族去和你们谈判。”宁小川笑了一声，继续道：“我的条件很简单，你们离开地狱之后，要供我驱使一百年，一百年之后，若是你们仍然不愿意融入大衍世界的话，那你们必须离开大衍世界，另外寻找地方繁衍生息。”

　　宁小川的条件说出，四周顿时陷入了一片沉寂中。

　　除了阎泉老祖之外，其他邪神根本没想到，宁小川会提出这样的条件。

　　沉寂了片刻之后，从那些邪神当中才突兀的发出了一声冷笑。

　　“供你驱使一百年！我没有听错吧，你一个次神竟然想要让我们这些神灵为奴为婢，小心胃口太大被撑死。”

　　宁小川没有理会这名冷笑的邪神，而是将目光放在了青帝的身上。

　　青帝坐在那张骸骨做成的王座上，脸上一如即玩的带着一股淡淡的忧伤，宁小川看向他的时候，正好和他的视线对撞到了一起。

　　嘴角露出一丝弧度，宁小川咧嘴笑道：“阁下就是青帝吧，现在青姬母女都在我手中，如果你想要救人的话，就答应我刚才的条件，现在我给你三息的时间做决断。”

　　仅仅三个呼吸的时间，便要做出判断。

　　青帝的脸上露出了几分犹豫神色，不过最终，不等三息时间结束，他便从王座上缓缓站了起来，盯着宁小川道：“宁小川，你的确是一个天才，不过光是靠着这样便想要降服我，那是远远不够的，除非你实力超过我，否则的话，今天我们只能拼个你死我活了。”

　　青帝的话让四周那些邪神一个个露出笑意，等着看青帝和宁小川动手。

　　他们也想要趁机判断一下，宁小川的实力到底如何。

　　而站在宁小川这边的阎泉老祖，心中却已经窃笑了起来。

　　青帝的实力的确非常强悍，这个阎泉老祖清楚，但是被封在地狱这么多年，青帝的实力早就已经不复当年，而宁小川却是如日中生，那一招法则巨兽，阎泉老祖至今都还觉的心有余悸，所以现在阎泉老祖已经认定，宁小川想要打赢青帝并不算难事。

　　只要降服了青帝，自己这边可就多了一个强力的帮手。

　　在四周这一群邪神的注视下，宁小川突然咧嘴大笑了起来，笑了片刻，他才神色顿凝，看向青帝道：“你当我是傻子么，我手中攥着人质，凭什么跟你斗个你死我活，要是我真想跟你打的话，那我还抓人质有屁用。现在我只给你两个选择。一是降服我，人我还给你。第二是跟我比斗，青姬母女以后你就别想再见了。”

　　很直接，很霸气的回应。

　　四周那些邪神一个个瞪大了眼睛扫视着宁小川，似乎有些不适应宁小川比他们还要硬气，比他们还要霸气。

　　看着脸色犹豫的青帝，宁小川一脸不屑道：“青帝，青姬的母亲对你可是百般思念，就算是落在我手中，也不肯出卖你丝毫，你现在唧唧歪歪、磨蹭这么半天，显然是连为她付出一点都不肯，看来有时候单方面的付出，还真无法得到回报。等下我将此事告诉青姬她们，也算是让她们死了这条心。”

　　“我已经失去过小青一次，现在还能再失去另外一次么！”青帝的脸色一下变的有些惨白，口中更是呐呐自语。

　　仅仅犹豫了片刻，青帝的神色便顿时恢复了冰冷，对着宁小川点头道：“我答应你的条件，从今天开始，我归你驱使，但是青帝部的人如何抉择，我便不干涉了。”

　　离开脚下的王座，青帝一步步走向了宁小川。

　　“老祖，你到什么地方去，我们当然要跟着你一起去。”那些青帝部的次神，几乎没有丝毫犹豫，也跟着冲了出来。

　　青帝部就这么简单被降服了？

　　阎泉老祖看着走过来的青帝部众人，脸上却有些哭笑不得，靠着一个女人就把青帝给降服了，这也太儿戏了一点。

　　看着青帝走到自己身边，宁小川咧嘴笑道：“青帝，你这次绝对是做出了最明智的选择，青姬母女就在下边，你自己去见他们吧。”

　　青帝早就感应到了青姬母女此刻所在的位置，扫视了那个方向一眼，才皱着眉头道：“宁小川，你竟然这么放心我去见青姬母女，若是我直接将她们带走，然后违背了承诺的话，你可是会竹篮打水一场空的。”

　　宁小川有些头疼的揉了揉脑袋，淡然道：“没关系，若是真发生那种事情，我也不在乎，反正我做这么多，也只是为了青姬而已，谁让青姬和我妹妹关系那么密切呢，现在我做了这么多，想必就算是日后和青帝部反目，青姬也没理由怪罪我什么。”

　　青帝眉头皱了皱，他从宁小川的话里已经判断出来，宁小川似乎根本不把他青帝当回事。

　　这样被人轻视的感觉自然不算太好，朝着阎泉城走了几步，青帝忍不住再次道：“宁小川，若是我真的如同刚才所说的那样，将青姬母女接走，然后回来和你继续做对的话，你会如何做。”

　　宁小川回头看了青帝一眼道：“杀无赦，我会把整个青帝部全部灭掉，一个活口不留。”

　　就算是身为神灵，听到宁小川这杀气腾腾的话，青帝还是忍不住身躯一颤。

　　盯着宁小川看了片刻，青帝转身进入了阎泉城。

　　看到宁小川竟然用这样的手段将青帝部给降服，四周那些邪神一个个已经恼火无比，看向宁小川的目光都带着火气。

　　脾气火暴的东煌邪神，此刻更是对着宁小川咆哮道：“卑鄙小子，竟然这样威胁青帝，我东煌可没什么好被你威胁的，今天我东煌定要将你撕成碎片。”

　　“没有什么好威胁的？你真是这样认为的？”宁小川嘿嘿一笑，盯着东煌邪神瞥了一眼，然后神色一下阴冷下来，目光缓缓扫视着四周这些邪神道：“刚才我正好和青帝部的人有点交情，所以降服他们的手段才这么柔和，我和你们可没什么交情，所以现在我只给你们两个选择，第一是降服我，我带你们离开。第二是不降服，你们全都要死。”


第1243章 疯狂手段

　　大胆！狂妄！

　　宁小川话音刚落，四周便立刻响起了咆哮声音。

　　那些地狱邪神被宁小川的张狂气的几乎发狂，一个个怒气冲冲的站起身，神色冰冷的盯着宁小川，如果不是还想要从宁小川手中得到离开地狱的方法的话，恐怕此刻他们已经直接出手，将宁小川撕成碎片。

　　就连一旁的阎泉老祖，此刻也是神色惊愕的看着宁小川，不明白为何宁小川此刻会如此直接的激怒这些地狱邪神。

　　要知道，这可是一群神灵，如果他们联手起来，就算是宁小川只怕也讨不了好。

　　“宁小川，本邪神最喜欢吃人肉，你现在降服了我，不怕我将你大衍世界的人族全都给吃光吗。”一声冷笑从这些邪神当中响起。

　　此刻说话的这尊邪神，乃是一个人头马身，模样怪异的邪神。

　　他显然不是人族，而且某种妖族修练成神，所以才会喜欢吃人肉。

　　“那你这习惯必须要改一下了，以后不准吃人肉。”宁小川瞥了这尊邪神一眼，淡然道。

　　这尊邪神盯着宁小川，咧嘴大笑道：“哈哈，你们听到了没有，咱们现在还没有降服他，他就开始命令我了，我这吃人肉的习惯都已经延续了这么多年，改是改不掉的，而且我也没打算改。”

　　“改不掉，那就死。”宁小川语气森然道。

　　这尊邪神不屑的撇了撇嘴，正要继续嘲讽宁小川，却不想嘴巴刚张开，眼前便一下多了一道身影。

　　这是宁小川的身影，一瞬间，宁小川竟然出现在了这尊邪神面前。

　　法则巨兽！

　　宁小川的手中，一头活灵活现的巨兽奔腾着出现，从拳头大小，迅速变大，最终变成了一头真正的巨兽，将这尊邪神吞噬在其中。

　　“啊！宁小川，这样就想要灭掉我，简直是……”

　　被困在法则巨兽里面，这尊邪神大声咆哮之下，根本不准备屈服。

　　宁小川对此根本毫不在意，手掌一翻，数个小巧雕塑出现在手中，这些雕塑便是宁小川之前得到的天算傀儡。

　　宁小川随手将这些雕塑丢出去，数个漆黑颜色的金属人便骤然出现。

　　轰！

　　天算傀儡变成的金属人，对着那尊邪神挥舞起了拳头。

　　这些天算傀儡没人操控的时候，虽然动作有些呆板，可是其一拳之威，却绝对不容忍小看。

　　这尊邪神本来已经被宁小川打出去的法则巨兽轰的凄惨无比，此刻面临这几尊天算傀儡的轰击，更是连还手的力量都没有，身躯一下便被打的支离破碎。

　　宁小川身影一闪，将这尊邪神的神格取到了手中。

　　双眸中疾射出两道灵光，咔嚓一下劈在了这枚神格上，这尊邪神寄存在神格上的心神，便立刻烟消云散。

　　一尊邪神，被宁小川施展雷霆手段，迅速的斩杀，连神格中的心神都被彻底灭掉。

　　这样一幕，让四周那些邪神全都惊骇愕然。

　　等到四周那些邪神反应过来，宁小川已经带着一尊天算傀儡，重新站到了阎泉老祖身边。

　　“我再说一遍，降服，或者死。”宁小川目光冷冷的扫过这些邪神道。

　　阎泉部的四周，此刻一片寂静。

　　就算是那些邪神，此刻也被宁小川给镇住了。

　　刚才被宁小川灭掉的那尊邪神，本身实力可也是相当强悍的，如此一尊邪神，竟然被宁小川砍瓜切菜一般的灭杀，剩下那些邪神，当然会觉的心中震惊。

　　而阎泉老祖此刻有些惊异的看着宁小川，目光已经更多的在宁小川身边那些天算傀儡身上扫视。

　　之前他和宁小川交手的时候，宁小川可是从来没有展现过这些天算傀儡的存在。

　　“宁小川，我们承认你的确实力不错，有资格和我们站在一起谈判，但是想要让我们屈服你，这件事绝对不可能，我们可以另外商议一下，说不定可以讨论出两全之策。”

　　沉寂了许久之后，这些邪神当中，再次走出了一尊邪神。

　　此刻走出的这尊邪神，面色儒雅，看上去就像是人族当中的儒生，这样一个人，倒是和之前的青帝一样，并非那种一根筋的莽夫，而是充满智慧的神灵。

　　宁小川扫视了一眼眼前这尊邪神道：“两全之策？你们想要什么两全之策。”

　　儒服次神道：“很简单，我们不可能臣服你，但是却想要离开地狱。你想要降服我们，显然是想要我们成为你的手下，为你出力。既然如此的话，我们完全可以结成盟友，互相帮忙，如此一来，你可以将我们带出地狱，我们也可以名正言顺的帮你。”

　　宁小川身边的阎泉老祖，此刻也是眼前一亮道：“宁小川，这些人显然已经被你给镇住了，所以才会提出这样的条件，他们现在提出的条件，和你所要求的区别并不大，只是这样说起来好听一些罢了，这绝对应该算是这些神灵最大的让步了，我建议你答应他们的要求。”

　　“不可能。”宁小川神色坚决的摇了摇头，看向对面的儒服次神道：“我再说一遍，降服，或者死，你们只有这两个选择，没有第三个选择。”

　　儒服次神脸上露出了几分恼火神色道：“宁小川，你不要欺人太甚，我们已经做出最大让步，就算是你实力不错，但是你真以为你可以同时对付我们这么多人吗。”

　　宁小川点了点头道：“对啊，我的确就是这么想的，一次性把你们全都干掉的话，地狱中似乎就没有什么人能够继续反抗我了吧。”

　　疯子，这家伙就是一个疯子。

　　儒服次神和身边其他次神对视了一眼，眼神中全都带上了几分怒火。

　　宁小川的张狂让他们也觉的有些恼火。

　　“既然这小子这么不识趣，那咱们就干掉他，然后搜魂，找出离开地狱的办法。”

　　“卧槽，这小子太让老子恼火了，本来老子还准备给他个面子，等离开地狱之后再找他麻烦，现在看来只能现在动手了。”

　　“这小子身边的那些傀儡似乎有些古怪，等下动手的时候千万要小心一点。”

　　……

　　二十多位神灵，心神略微交流之后，身上便同时冒出了一股浓烈至极的战意和杀气。

　　就连四周那些次神，此刻也被这些邪神身上散发出来的杀气刺激的胆战心惊。

　　杀！

　　脾气火暴的东煌邪神怒吼一声，直接朝着宁小川杀过来。

　　杀！杀！杀！

　　四周那些邪神，身影也同时闪动，如同一颗颗流星一般，朝着宁小川冲来。

　　这样的气势，阎泉老祖顿时便被吓的脸色惨白。

　　他虽然也是神灵，可是却也不会张狂到有信心和这么多神灵交手。

　　“宁小川，你这次可是玩大了，要是没办法解决眼前的危机的话，咱们可就死定了。”急切之下，阎泉老祖有些失态怒吼道。

　　“放心，不要反抗，我让天算傀儡护住你。”宁小川毫不在意的咧嘴一笑，挥手便让身边一尊天算傀儡飞到阎泉老祖身边，直接融入了阎泉老祖体内，护住了阎泉老祖。

　　而宁小川自己更是干脆，直接盘膝坐下，四周的几尊天算傀儡，围成了一个圆圈，将宁小川围在了中间。

　　轰！

　　东煌邪神此刻手中握着一把叉子神器，狠狠的刺向宁小川。

　　他的叉子刺到了一尊天算傀儡身上，将这尊天算傀儡轰击的退后了几步。

　　“好厉害的防御。”东煌邪神眼前一亮，口中冷哼道：“都不能跟我抢，等我破开这些傀儡之后，我要其中的一个。”

　　“先干掉这小子再说。”儒服邪神脚下踩着一座飞车，车上装满了书籍，一个个金黄色的大字从这些书籍中喷射出来，乒乒乓乓的砸在宁小川四周的天算傀儡身上。

　　除此之外，四周其他二十多位邪神，也是各施手段，各种攻击几乎将宁小川给淹没。

　　宁小川实力虽然强横，可是被这么多神灵联手攻击，他根本连还手的力量都没有。

　　阎泉老祖不是这些神灵们的攻击目标，所以得以躲在了一边，神色急切的他，目光一直盯着宁小川。

　　此刻宁小川面临着四周这么多邪神的攻击，竟然连脸色都没有变化多少，就这么神色平静的坐在这几尊天算傀儡中间，甚至偶尔还会抬头对着四周那些邪神咧嘴一笑，似乎在嘲笑他们不堪一击一样。

　　“疯了！真是疯了，这小子难道脑袋有问题？”

　　阎泉城内，青帝和青姬母女两个站在一起，抬头看着头顶的连番大战，青姬的母亲忍不住呐呐道。

　　青帝神色凝重，缓缓摇头道：“若是宁小川有足够强大的实力，当然可以像是现在这样，靠着武力将所有人一次性降服。但是现在看来，他的实力并不足以一次降服这些神灵，本来以为宁小川会和这些邪神讲和，但是现在我也看不出他到底想要做什么了。他想要降服这么多邪神，应该用他对付我这样的手段，分化离间，而不应该像是现在这样，一下将所有人全都得罪。”

　　青姬扫视了一眼青帝和自己的母亲，抬头看向宁小川的目光也开始带上了几分担忧。

　　而宁小川此刻，仍然被二十多位邪神围在中间，不断的围攻。


第1244章 征缴令

　　阎泉城外，一群邪神联手攻击着宁小川，宁小川此刻也不过勉强支撑而已，似乎马上就要被这些邪神打败。

　　宁小川刚才还表现的底气十足，可是一动手却如此脓包，前后对比简直差距巨大，这点让那些邪神心里多少觉的有些古怪。

　　这些邪神一个个都是老狐狸一般的存在，本来对宁小川一直保持着警惕，防止宁小川暗中耍什么花招。

　　可是此刻连续攻击了宁小川这么长时间之后，他们心中的担忧便渐渐退去。

　　“杀，擒下这小子。”

　　东煌邪神等人，此刻更是妙招迭出，简直马上就要将守护着宁小川的那些天算傀儡给打散。

　　一直盘膝坐在天算傀儡中间，面无表情的宁小川，此刻终于缓缓站了起来，抬头看向外界。

　　“这小子终于要反击了。”躲在一旁的阎泉老祖，此刻眼前一亮，死死的盯着宁小川，想要看看宁小川究竟要如何对付四周那些邪神。

　　宁小川扫视着四周那些邪神，身影竟然突兀的下坠，落到了地面上。

　　那些邪神当然也紧跟着落下，二十多位邪神，仍然将宁小川死死围在中间，根本不给宁小川突围的机会。

　　“宁小川，你这次已经在劫难逃，如果肯乖乖配合我们，我们可以饶你一命。”儒服邪神站在一块石头上面，目光冰冷的盯着宁小川。

　　其实他根本没想过要放过宁小川，此刻这样说也不过想要扰乱宁小川的心神罢了。

　　“饶我一命，阁下似乎说错了吧，现在应该是你们求我，让我饶你们一命。”宁小川站在天算傀儡中间，突然暴喝了一声。

　　随着宁小川的暴喝，四周的地面突然一阵扭曲，一个巨大无比的漩涡，缓缓出现在众人的脚底。

　　“啊！这是什么东西？”

　　“这是地狱漩涡，怎么会出现在这里？这不可能。”

　　“小心点，别掉进去了，掉进漩涡内的话，想要再出来就困难了。”

　　……

　　漩涡出现的瞬间，四周便传来一声声惨叫。

　　那些躲在一旁观战的各部落次神，几乎毫无抵抗能力，立刻便被这个漩涡给吞噬了进入。

　　看到各自手下的次神竟然纷纷被漩涡吞噬，围攻宁小川的那些邪神一个个勃然大怒，但是马上他们便发现，他们也同样陷入了危机当中。

　　一股巨大的吸力从地狱漩涡中传出来，牢牢的吸住了他们，此刻他们的身躯就好像陷入了一个陷入了沼泽坑里面的普通人一样，连挪动一下都困难，只能够眼睁睁看着自己的身躯不断的朝着下方坠落下去。

　　越挣扎，坠落的便越快。

　　只有宁小川一人站在漩涡之上，似乎根本没有感受到漩涡的吸引力一般。

　　此时这些邪神才慌张了起来，地狱漩涡代表着什么，他们心中可是非常清楚的，一旦他们坠入漩涡深处，那便必死无疑。

　　“该死，原来这就是这小子留的后手，难怪他要把我们聚集到一起，一网打尽。”

　　“这可是地狱漩涡啊，地狱漩涡在地狱中无数年，从来就没有移动过，如今怎么会被这小子转移到这里。”

　　“领袖！这小子恐怕已经掌握了大衍世界的领袖之印，但是就算是大衍世界的领袖之印，也不可能调动地狱里面的一切才对。”

　　……

　　这些邪神一个个疯狂挣扎，想要从地狱漩涡中逃脱出来，但是他们的挣扎一点用处都没有，反而坠落的越来越快，几乎马上就要彻底消失在地狱漩涡中。

　　这个时候，终于有邪神恐惧了起来，开始连声对着宁小川求饶。

　　“宁小川，我答应你的条件了，可以做你的奴仆一百年，不，一千年都可以。”

　　阎泉老祖神色复杂的飞到宁小川身边，低头扫视着这些被地狱漩涡吞噬的邪神道：“宁小川，你准备怎么处置他们？”

　　宁小川脸上露出了几分犹豫神色。

　　老实说，这次他的确是想要降服这些地狱邪神的，这些地狱邪神大都是神灵境界，对于此刻缺乏高手的大衍世界而言，若是他们肯坐镇大衍世界的话，那自然是最好不过。

　　但是，这些邪神秉性却太过于桀骜不驯，就算是宁小川自己也没信心将他们降服。若是让他们继续活着，只怕他们仍然会成为大衍世界不安定的因素。

　　心中盘算了片刻，宁小川的神色顿时变的坚定道：“当然是杀无赦，我已经给过他们机会，但是他们没有抓住，现在不会有第二次机会了。”

　　伴随着那些地狱邪神的咆哮声音，他们的身影最终彻底消失在地狱漩涡当中。

　　宁小川站在地狱漩涡上空，暗中催动地狱的世界之力，偌大的地狱漩涡，顿时便好像一只眼球一般，缓缓关闭消失，宁小川和阎泉老祖的脚下，再次变成了凝实的土地。

　　站在地面上，阎泉老祖脸上的震惊神色才缓缓消失。

　　他根本没想到，宁小川竟然真的将这些地狱邪神全部解决，没有了这些地狱邪神，如今的地狱只怕很快就会被宁小川彻底平定下来。

　　神色复杂的看着宁小川，阎泉老祖摇头道：“宁小川，你这次可算是把所有人都给坑了。不过，地狱乃是一位大能亲手缔造出的世界，就算是你身为大衍世界的领袖，也不可能调动地狱的世界之力，刚才那到底怎么回事？”

　　宁小川耸了耸肩道：“我也不知道怎么回事，反正自从我来到地狱，便已经发现靠着大衍世界的领袖之印，地狱的世界之力我也能够动用一部分，所以我才设了眼下这个局，一次性将所有邪神全都灭掉。”

　　阎泉老祖闻言顿时无语道：“难道是因为地狱和大衍世界链在一起的时间太长，两者已经开始同化，所以你才能够动用一部分地狱的世界之力，若是早知道你有这样的能力，这些地狱邪神恐怕便会早早防备，根本不会中招，这次他们死的可是太冤枉了。”

　　“哼，冤枉什么，若是不能一次性解决他们，大不了我多浪费点时间，一个部族接着一个部族去解决他们。”宁小川冷哼了一声道：“好了，老祖，接下来地狱里面的一切就拜托你了，你和青帝花点时间整顿地狱中的各个部族，等整顿的差不多了，便从我留下的通道进入归墟，到时候我会亲自出手，将你们身上的邪气全都抽走，如此一来，你们便可以长期留在大衍世界生活。”

　　听到可以离开地狱，阎泉老祖神色一喜道：“好，此事交给我们好了，等我们进入归墟之后，我会提前联系你的。”

　　回到阎泉城，宁小川和阎泉老祖、青帝三人商议了许久，宁小川才孤身离开了地狱。

　　当然，借助这段时间的间隙，宁小川已经利用青姬母亲的血液，将青姬的肉身彻底稳固了下来。

　　因为随后不久就可以回到大衍世界的关系，所以这次青姬并没有跟着宁小川一起离开，而是留在了自己母亲的身边。

　　……

　　大衍世界，气运沸腾。

　　经历了封神之战浩劫，如今的大衍世界虽然不如过去那般繁华，但是宁小川施展大手段将大衍世界诸多大陆合二为一，并且在大陆各处缔造传送法阵，加速了大陆各处之间的交流。

　　如此一来，大衍世界的底蕴正在迅速的恢复。

　　尤其是剑阁王城附近，此刻的剑阁王城，到处都是一片金灿灿的颜色，释放着强烈的生机。

　　在剑阁王城的各处，随时都有修士盘膝而坐，闭目修炼。

　　宁小川利用神血凝练出来的剑阁王城，早就已经成了修炼圣地，只要大陆上修为有成的人，都会赶到剑阁王城来修炼。

　　宁小川从地狱赶回来的时候，正好是早上，朝阳初升，整个剑阁王城上空似乎都笼罩着一层浓郁而强大的气血，若是有人攻击剑阁王城的话，首先便先要击破这层气血才可以。

　　“爷爷，发生什么事情了？”宁小川走进剑阁王府的时候，便已经发现，此刻老侯爷等人早就已经聚集在一起，而且似乎个个脸上都带着忧虑神色。

　　见到宁小川回来，老侯爷脸上的担忧神色顿时消散了大半，哈哈一笑，挥手射出了一块亮晶晶的玉石。

　　宁小川接过这块玉石，心神侵入其中，眼前立刻出现了一个身穿龙袍，身影威严的中年人。

　　“吾乃是风冲大世界的皇帝，如今恰逢天地大变，朕特发出征缴令，所有接到此令的世界，立刻派遣使者前来风冲大世界拜见吾，否则的话，风冲大世界的军队必将踏平一切悖逆者。”

　　宁小川有些无语的捏着手中的玉石，抬头看向老侯爷等人道：“卧槽，这玩意哪来的？”

　　老侯爷伸手指了指头顶道：“从天上掉下来的，而且除了这块，我这里还有很多。”

　　一摊手，老侯爷的手中立刻再次出现了好几块五颜六色的通讯符。

　　宁小川随手接过几块通讯符，心神略微检测，便立刻发现，这些通讯符内的内容，和他之前看过的大都是大同小异，无非就是各个世界的领袖在向其他人宣扬自己的威风罢了。


第1245章 古怪气息

　　接连看了数块这样的通讯符之后，宁小川的脸色却渐渐凝重了起来。

　　“爷爷，你们稍等片刻。”宁小川挥了挥手，身影一转，便从剑阁王府内冲出，飞到了大衍世界之外。

　　此刻大衍世界外面的时空风暴已经越来越弱，宁小川站在大衍世界的壁膜之外，抬头看着头顶那些大大小小的世界。

　　仔细看了片刻之后，宁小川便浑身一震，脸色阴沉下来。

　　他已经发现，原本位于大衍世界附近的小世界，此刻竟然消失了不少，而许多原本并不算太强大的小世界，此刻已经吹气球般的强大了起来。

　　毫无疑问，在宁小川整顿地狱的时候，这些大小世界已经开始了吞并对方的整合。

　　强者越强，弱者消失。

　　这样的吞并只怕马上就会波及到大衍世界。

　　盯着四周的小世界看了片刻，宁小川才转身回到了大衍世界。

　　亲眼看过了外面各个世界之间的吞并，宁小川一下也开始有了紧迫感，如今留给他的时间已经不多，按照他的估测，顶多再有几天时间，大衍世界必定会被人盯上，成为某些野心勃勃的世界领袖的目标。

　　“现在就是猎人和猎物之间的游戏，不过具体谁成为猎人，谁成为猎物，这个可还难说。”

　　宁小川心中嘀咕了一声，重新回到了剑阁王府。

　　老侯爷等人这些天也没少观察大衍世界之外的情况，所以此刻根本没有什么废话，和宁小川略微商议了几句，便等着宁小川继续做出各种安排。

　　身为大衍世界的领袖，如今无形之间，宁小川身上的领袖气质倒是越发明显。

　　略微沉吟了片刻之后，宁小川便开始做出种种布置。

　　要统治一个小世界，这可比统治一处势力，一处王国要艰难的多。就算是宁小川，做出的种种判断也不可能尽善尽美。

　　不过幸好他身边还有老侯爷等人相助，所以他的一条条命令，倒是很快的实施了下去。

　　连续做出了种种安排之后，宁小川和玉凝笙才一起飞到了剑阁王城的上空。

　　现在地狱已经几乎被宁小川平定下来，那些地狱邪神，大部分全都坠入了地狱漩涡深处，成为了大衍世界这个大丹炉的能源。

　　宁小川现在要做的，便是将他们提供的能源汲取出来，炼化成接神珠，提高大衍世界的整体实力。

　　实际上，如果能源足够的话，宁小川甚至可以让大衍世界上的所有生灵全都成神。

　　不过若是宁小川这样做的话，却等于是断绝了大衍世界的将来。

　　因为炼化神格成神的神灵，除非拥有玉凝笙这样的际遇，否则的话，将来成就非常有限。

　　所以宁小川如今只准备凝练伪神格，先缔造出一批次神再说。

　　玉凝笙带着宁小川，急速的朝着大衍世界中心处飞去，一边赶路一边道：“小川，接神塔其实就位于那头血色骆驼的身上，如今你将血色骆驼镇压到了大衍世界的地下，想要召唤出接神塔的话，只能够在血色骆驼附近召唤。”

　　宁小川点头道：“这个我早就预料到了，所以镇压那头血色骆驼的时候，早就留下了后手。”

　　两人的身影飞到当初血色骆驼被镇压的地方，出现在两人面前的，赫然是一个深邃无比的深渊。

　　宁小川和玉凝笙两人从深渊入口钻入，一直朝着地下前进了超过上百里，两人的面前才出现了那头血色骆驼的身影。

　　此刻这头血色骆驼好像变成了一尊雕塑一样，浑身闪烁着玉石般的光芒，就这么趴在地底，闭着眼睛，不知死活。

　　重新见到这头血色骆驼，玉凝笙脸上露出了几分异样神色。

　　当初如果不是宁小川帮她将这头血色骆驼镇压下来的话，那身为封神使者的她，便要一直跟在这头血色骆驼的身边。

　　盯着眼前的血色骆驼看了片刻，玉凝笙点头道：“你稍微退后一点，我立刻将接神塔召唤出来。”

　　“好。”宁小川身影一闪，便退到了数里之外。

　　幸好当初宁小川镇压这头血色骆驼的时候，在这里留下了足够大的空间。

　　否则的话，恐怕此刻他们还要想办法在这里破开一片空间才可以。

　　遥遥盯着玉凝笙，宁小川耐心等待了起来。

　　玉凝笙虽然身为封神使者，但是想要将接神塔召唤出来，显然也不是这么简单的事情。

　　足足等待了大半天，玉凝笙的身边，才缓缓出现了一阵空间波动。

　　接神塔马上就要出现了。

　　就在此时，宁小川却突然心神一动，转身朝着旁边看去。

　　他竟然在此刻感觉到了身边有人靠近。

　　“是谁？”冷喝了一声，宁小川的身影闪电般的冲着远处而去。

　　玉凝笙现在召唤接神塔已经到了关键时刻，绝对不能够被人打扰。而且宁小川此刻也有些好奇，如今他已经是大衍世界的领袖，掌控着大衍世界的领袖之印，只要是大衍世界的生灵，几乎没有人可以避开他的探查。

　　可是刚才，那道气息突兀出现，宁小川根本一点都没有察觉到。

　　这样古怪的情况，当然让宁小川好奇无比。

　　身影出现在地底的一处，宁小川脸上的狐疑神色越发明显。刚才他感受到的陌生气息就是位于这里，可是此刻这里却空无一物，根本什么都没有。

　　就在宁小川神色狐疑，扫视四周的时候，他的心神却突然感觉到，在身后的另外一处，那道陌生气息再次出现了。

　　身影一闪，宁小川再次冲着那道陌生气息而去。

　　但是和上次一样，宁小川冲过去的时候，那个地方已经空无一人，根本没有任何人出现过的模样。

　　才刚刚冲到此处，宁小川的心神之力立刻感觉到别处又有那道陌生气息出现。

　　宁小川的脸色顿时阴沉下来，他已经分辨出来，这道气息的主人此刻分明就是在戏弄自己。

　　“该死，竟然敢戏弄我。”心中冷哼了一声，宁小川身上突然冒出了七道虚影。

　　这七道虚影出现之后，立刻便将宁小川面前的这片空间围住、封锁。

　　“七窍神魔心之力，给我探查这里的情况。”脸色铁青的宁小川，动用了七窍神魔心之力，想要将这里上一刻发生的状况给搜寻出来。

　　七窍神魔心之力本来就拥有探测人心，颠倒阴阳的能力。此刻宁小川全力催动之下，这片空间顿时发生了扭曲，一道朦胧人影模糊出现。

　　但是不等这道朦胧身影清晰，一个俏皮无比的鬼脸便突兀出现，冲着宁小川做了一个鬼脸，然后宁小川面前的空间便寸寸碎裂。

　　“好厉害，竟然光是靠着残存的气息，就将我封印的空间给破开了。”宁小川神色凝重，知道自己这次招惹到了一个强大的对手。

　　若是换成其他时刻，宁小川可能会直接回头，立刻离开这里。

　　但是现在，玉凝笙马上就要将接神塔召唤出来，这样一个可怕敌人潜伏在四周，宁小川根本不能够安心。

　　所以，宁小川只能一咬牙，继续开始追踪这道气息，想要探查清楚，此刻四周潜藏的这人，到底是什么样的存在。

　　就好像捉迷藏一样，接连和那道古怪气息追躲了数次，这道古怪气息才突兀的消失。

　　宁小川站在地底深处，眉头却紧紧皱了起来。

　　他已经感觉到，这道古怪气息似乎对自己并没有什么恶意，刚才他也并非是故意戏弄自己，反倒像是在和自己玩游戏一般。

　　这样的古怪感觉，让宁小川忍不住摇头苦笑了起来。

　　自从领悟到精神力量的存在之后，宁小川还是第一次有这样无奈的感觉。

　　站在原地愣了片刻，宁小川正要转身离开，却突然又停下了身影。

　　“差点忘记了，如今真理天国虽然崩溃，可是我身上却仍然有真理天国至高神器的分身，神器分身的探测功能虽然不靠谱，但是用来找人却绝对不会有错。”心中嘀咕了一声，宁小川的立刻暗中催动了体内的神器分身。

　　顿时，他眼前的一切全都开始变成一串数据。

　　目光缓缓扫视着四周，宁小川眼前的数据不断的跳跃变化。

　　突然间，宁小川神色顿变，瞄准了一个方向。

　　“在这里。”身影一闪，宁小川便冲着那个方向而去。

　　随手将挡住自己去路的泥石抓开，宁小川在这上百里深的地底，硬生生破开了一条通道。

　　很快，一条镶嵌着明亮宝珠的走廊，出现在宁小川面前。

　　进入这条走廊，宁小川神色顿时越发凝重，因为此刻他竟然感觉到，他对大衍世界的掌控力量在此地彻底消失了。

　　也就是说，这里竟然能够隔绝领袖之印的能力。

　　神色凝重的宁小川，一步步沿着走廊前进。

　　虽然深入地底，但是出现在宁小川面前的，却几乎是一座小型宫殿了。宫殿内的一切布置都相当富丽堂皇，有明亮的珠子为宫殿内提供照明，在宫殿的各处，甚至布满了各种颜色的鲜花。

　　如果不是清楚知道这里是地下，宁小川甚至要怀疑，自己是否进入了某处王侯宫殿内。

　　接连穿过了两座小型宫殿之后，宁小川进入了一处类似寝宫一样的宫殿内。

　　哗啦啦！

　　寝宫深处，此刻传来了一阵水花声音。

　　“有人在里面洗澡？”宁小川神色古怪，潜入了寝宫深处。


第1246章 龙凤混元水

　　华丽的寝宫内，有着一座丈许大小的方形水池，此刻这座水池内，一个裸露着大片洁白肌肤，容颜绝美的女子，紧闭着双目，坐在水池中央。

　　而在这座水池中，一条青龙幻影和一只火风幻影，正绕着这个女子不断的转动，让水池中的水发出哗哗的声音。

　　宁小川潜入寝宫内，看到这一幕的时候简直眼睛都看呆了。

　　因为这一池水，竟然是传说中的龙凤混元水，是神灵用来淬炼身体的神液，即便是在神河文明都相当珍贵，可是在这里，竟然有整整一水池的龙凤混元水。

　　不过，当他看清楚水池内那个女子的容貌的时候，更是惊愕的浑身一颤。

　　石姬妖后！

　　一直消失无踪的石姬妖后，此刻竟然出现在这里。

　　而且，她已经成神，身上的能量指数，比玉凝笙还高了好几倍，几乎超过了一百。

　　目光在石姬妖后几乎完美的身躯上缓缓扫视，宁小川突然看到，石姬妖后的小腹，此刻竟然微微凸起，看上去像是怀孕了一般。

　　“不会吧，石姬妖后怎么又怀孕了？当初我和她的孩子哪里去了？”宁小川心中咯噔一下，心中一下冒出了许多念头。

　　当初宁小川离开大衍世界的时候，是知道石姬妖后怀孕的事情的，不过当时他根本顾不得这些，只能选择离开大衍世界。

　　如今几十年过去，如果石姬妖后当年将孩子生下来的话，这孩子如今恐怕早就长大成人了。

　　这些往事出现在宁小川心头，顿时让宁小川心情复杂。

　　尤其是看到石姬妖后竟然再次怀孕，这种感觉更是让宁小川觉的非常不是滋味。像是石姬妖后这么高傲的女人，怎么可能会这么快便跟了别的男人。

　　坐在水池中间，石姬妖后身躯也是微微颤抖了一下，脸上似乎露出了几分痛苦和无奈神色，缓缓睁开眼睛，低头看向自己腹部。

　　“你不要闹了，等妈妈修炼结束，就带你出去玩。”

　　石姬妖后竟然柔声细语的开始和腹中的胎儿说话，脸上挂着的神色，也是一副慈母般的神态。

　　这还是当初的石姬妖后？

　　宁小川有些无语的看着石姬妖后，根本不适应石姬妖后现在这幅模样。

　　轻声安抚了一下腹中的胎儿，石姬妖后才一步从水池中走了出来。

　　虽然早就和石姬妖后有过肌肤之亲，但是此刻看到她修长的身躯，宁小川还是顿时觉的呼吸急促了几分。

　　就这么一点变化，顿时便暴漏了宁小川的踪迹。

　　“什么人？”石姬妖后神色冰冷，怒喝了一声，手臂一招，先是将一身薄衫召到了自己身上，随即，石姬妖后手中，哗啦一下喷射出一条法则长链，将宁小川困在其中，从黑暗中拉了出来。

　　虽然被石姬妖后擒拿住，宁小川脸上却是神色轻松，咧嘴笑着和石姬妖后打招呼道：“妖后，好久不见。”

　　“是你，宁小川。”看到宁小川出现，石姬妖后美丽的脸庞上露出几分古怪神色。

　　似乎先是惊讶，然后是狐疑，最后神色却变成了冰冷。

　　石姬妖后神色变化了一番之后，脸上顿时杀机显现道：“宁小川，你竟然还敢来见我，正好，我今天便杀了你。”

　　手腕一抖，困住宁小川的那条法则长链，立刻发生变化，变成了一根长满倒刺的荆棘链条。

　　这种完全由法则组成的荆棘链条，若是抽到人身上，恐怕能够把人直接抽死。

　　宁小川神色大变，身上隐约浮现出了法则巨兽的影子，他将法则巨兽融合到了自己身上，然后硬生生撑开了这条荆棘长链，而本体则趁机从其中钻了出来。

　　站到石姬妖后面前数丈远的地方，宁小川一脸忌惮的看着石姬妖后。

　　此刻石姬妖后展现出的实力太强大了，竟然连法则都可以肆意操控，组成这种法则荆棘链条，光是这点便能够看出，石姬妖后的实力，比那些地狱邪神的实力还要强大许多，就算是宁小川此刻，也不一定是石姬妖后的对手。

　　石姬妖后一招落空，惊愕了一下，随即身影一闪，便继续朝着宁小川杀过来。

　　一条法则长河骤然出现，哗啦一下将宁小川淹没在其中。

　　石姬妖后站在法则长河中央，神色冰冷，操控着法则长河不断变化形态，攻击宁小川。

　　法则长河的威力释放出来，将四周的宫殿打的破碎消失。

　　就连那一池珍贵异常的龙凤混元水，此刻都彻底消失。

　　宁小川一边应对这些攻击，一边摇头道：“妖后，这里可是你的宫阙，我们这样打下去的话，破坏太大了，我看我们不如好好聊一聊，什么事情都可以协商解决。”

　　石姬妖后冷哼了一声，根本不在乎宁小川的建议。

　　但是突兀间，石姬妖后似乎是胎气发作，闷哼了一声，捂着腹部弯下腰，四周的法则长河也哗啦一下散去。

　　宁小川从法则长河中脱离出来，神色古怪的盯着石姬妖后道：“妖后，你的状态似乎不太好，我这里有几瓶丹药，可以助你安胎。”

　　手掌一翻，宁小川手中便出现了几瓶灵药。

　　“滚开，我不需要你的丹药。”石姬妖后闷哼一声，根本不给宁小川好脸色。

　　怀孕的女人脾气好像都不太好！

　　宁小川嘀咕了一声，将丹药重新收回，盯着石姬看了片刻，才继续询问道：“妖后，我有个问题，需要妖后帮我解答，如果妖后肯如实相告的话，作为报酬，我可以帮妖后做一件事。”

　　不等石姬妖后回话，宁小川便急切道：“妖后，当年我们的孩子最后如何了？”

　　听到宁小川的询问，石姬妖后神色有些古怪，也有些悲愤的抬头扫视了宁小川一眼，然后冷冷道：“没了，早就……没了。”

　　原本石姬妖后是想要说死了的，但是这个死字她却说不出口，只能改口说没了。

　　看着眼前的石姬妖后，宁小川忍不住叹息了一声。

　　刚才毁掉四周的宫阙，却并没有任何人出现，宁小川便已经猜测到了这个结果。现在听到石姬妖后亲口承认，他心中还是忍不住一阵失落。

　　“……傻瓜。”悄悄瞥了一眼长吁短叹，失望透顶的宁小川，石姬妖后心中冷哼，心中的怒气竟然因此消散了不少。

　　宁小川低沉了片刻，神色便恢复过来道：“多谢妖后告知，不知道妖后此次孩子的父亲是谁？如果需要的话，我可以帮妖后将他找回来。”

　　石姬妖后根本没想到，宁小川话语一转，竟然提出了这样的要求。

　　原本已经有些柔软下来的心情，此刻一下再次变的冰冷。

　　“宁小川，你混蛋，我要杀了你。”口中冷喝一声，石姬妖后的双手之间，再次喷涌出无数的法则。

　　不过这次，这些法则凭空凝结，竟然在宁小川的头顶凝结出了一块巨大的碑文。

　　这块碑文轰隆隆的降落下来，就像是一座小山一般，直接压在了宁小川的头顶。

　　“卧槽，灭世神碑。”

　　头顶这块碑文熟悉的气息，一下让宁小川忍不住惊愕大叫了起来。

　　灭世神碑的气息再次出现，砸在宁小川头顶的同时，也一下让宁小川明白了许多事情。

　　被灭世神碑砸在头顶，宁小川却是一脸兴奋道：“我明白了，妖后，你现在怀的孩子就是我们的孩子。”

　　“你不是一向都是聪明绝顶吗，现在你可以猜猜看，这孩子到底是不是你的。”石姬妖后神色冰冷，一步步走到了宁小川面前。

　　现在宁小川被灭世神碑压的不能动弹，只能够眼睁睁看着石姬妖后走到了自己面前，然后撕开了自己胸口的衣服。

　　宁小川双手托着头顶的灭世神碑，脸上却是一脸无奈道：“我也没想到，你怀孕了这么多年，都没有把咱们的孩子生下来，快让我看看，咱们的孩子如今怎么样了。”

　　怀胎十月，这个概念本来在宁小川心中根深蒂固。

　　但是此刻，他却突然想到，石姬妖后本身就是异类，怀孕的话的确有可能怀上这么多年。

　　石姬妖后一只手在宁小川胸口慢慢抚摩，口中却冷冷道：“现在镇住你的可不是我，连我的孩子都生你的气了，所以即便是我杀了你，我的孩子以后也不会怨恨我。”

　　石姬妖后根本不想承认腹中孩子的父亲是宁小川，不过宁小川也懒得和石姬妖后纠结这些字眼。

　　神色古怪的他低头扫视着石姬妖后微微隆起的小腹，脸上神色越发的愕然起来。

　　“难道，之前连番戏弄我的，就是这个小家伙，眼下凝结出灭世神碑的，也是这个小家伙……”

　　宁小川此刻简直瞪大了眼睛，他还是第一次见到这么牛逼的胎儿，在娘胎里待了这么多年不说，尚未出生竟然已经能玩出这么多花样。

　　石姬妖后手掌在宁小川胸口抚摩了片刻，眼神突然变的冰冷，手掌成爪，狠狠朝着宁小川心口抓了过来，似乎是想要一口气将宁小川的心脏给抓出来。

　　宁小川此刻根本没有一丝还手之力，只能够眼睁睁感受着石姬妖兽手掌伸入自己体内，捏住了自己的心脏。

　　将宁小川的性命握在手中，石姬妖后的动作却停顿了下来，冷冷道：“宁小川，只要我手上用力，立刻就能够杀了你。”


第1247章 炼化接神塔

　　盯着眼前的石姬妖后，宁小川此刻却是神色古怪。

　　因为他感觉到，石姬妖后此刻身上的杀气，竟然迅速的退去。

　　略微思索，宁小川便猜测到了石姬此刻的想法，摇头叹息道：“杀就杀吧，这些年反正也是我对不起你们，只是可惜，咱们的孩子尚未出生，便没有了父亲。”

　　宁小川这句话顿时让石姬妖后脸色惨白，身躯也忍不住颤抖了一下。

　　的确，刚才她便是突然想到这个问题，所以才会下手迟疑。

　　将手掌收回来，石姬妖后脸色冰冷，突然挥手啪的一声打了宁小川一耳光道：“宁小川，我们之间再没有任何恩怨，你走吧，我以后再也不会见你。”

　　宁小川头上的灭世神碑，此刻缓缓消失。

　　重新恢复了自由，宁小川挥手取出一颗丹药，将之揉碎，拍到了自己胸口。他胸口那个被石姬抓出来的血洞，立刻血肉蠕动，恢复了原状。

　　“不行，即便是要走，你和咱们的孩子我都要带回去，这是我的责任。”宁小川摇了摇头道。

　　石姬妖后冷哼道：“我不需要你负责，孩子是我的，只是我一个人的。”

　　身影一闪，石姬妖后便要直接离开。

　　不过，才刚走了几步，石姬妖后便突然脸色一变，口中闷哼了一声，捂着小腹蹲了下来。

　　她的胎气动了。

　　“这小子，简直逆天了，竟然还知道配合他老爹。”宁小川此刻却是脸色古怪，直接冲到了石姬妖后身边，也不管她反对，将她抱了起来。

　　挥手在四周重新凝结出了一张石床，宁小川将石姬放到了上面，然后轻轻掀开了石姬妖后身上的衣服，开始检查她腹中胎儿的情况。

　　手掌贴在石姬妖后腹部，感受着那一片细腻肌肤的同时，宁小川立刻感觉到了石姬妖后腹中那股和自己血肉相连的感觉。

　　其实宁小川刚才还有些担心，石姬腹中的胎儿实在有些太古怪，竟然连灭世神碑都能够凝结出来。

　　这样一个胎儿，到底还算是自己的孩子不是。

　　但是此刻，宁小川心中的担忧已经彻底消散。这种血肉相连的感觉，绝对不会出错的。

　　“这是我的孩子。”宁小川的心头，此刻突然冒出了一种前所未有的自豪感。

　　就在宁小川有些失神的时候，耳边却突然传来了石姬冰冷的声音：“你摸够了没有。”

　　宁小川有些尴尬的站起身，退后了几步。

　　刚才他的确有些趁虚而入的嫌疑。

　　石姬妖后重新站了起来，神色复杂的盯着宁小川片刻，随后才转身便走。

　　“等孩子出生，若是他想要见你的话，我会带着他去见你一次的。”

　　黑暗中，石姬妖后的声音传递了过来。

　　看着石姬妖后背影消失，宁小川脸上慢慢露出了笑意。

　　此刻石姬妖后的心态都已经发生了变化，将来宁小川可是有大把的时间可以彻底改变她。

　　等待石姬妖后离开，宁小川才突然挥手，在四周的虚空中一抓，抓走了一团石姬妖后的气息。

　　有了这团气息，就算是石姬妖后可以隐匿自己的行踪，宁小川也可以找到她。

　　将这团气息吸收到自己的体内，宁小川才转身离开了此地。

　　和进来这里的忐忑心情相比，此刻宁小川已经是精神焕发，斗志昂扬。

　　初为人父，这种感觉简直让宁小川热血沸腾。

　　重新回到那头血色骆驼附近，此刻玉凝笙已经几乎将接神塔完全召唤了出来，在这头血色骆驼的附近，一道光门缓缓出现。

　　这道光门便是接神塔的入口。

　　看到宁小川重新出现，玉凝笙道：“小川，接神塔入口虽然出现，但是我根本无法操控接神塔，如果想要取出其中蕴藏的伪神格的话，恐怕还要我们进入接神塔内部寻找才可以。”

　　“不行，接神塔内部自成世界，空间层层叠叠，就算是我们进入其中，要寻找到一颗伪神格也是困难重重。”宁小川摇了摇头，沉吟片刻，挥手道：“我先试试利用领袖之印能够将接神塔给炼化，若是能够炼化接神塔，从其中取出伪神格便要简单多了。”

　　分出一部分心神，宁小川的意识一下侵入到了眼前的接神塔上。

　　接神塔本身也是一件神器，是被人炼化到大衍世界的。如果宁小川没有大衍世界的领袖之印的话，那他根本连丝毫炼化接神塔的心思都不会有。

　　不过此刻，掌握了领袖之印的他，完全可以借用大衍世界的世界之力来炼化接神塔。

　　源源不断的心神力量侵入接神塔内，立刻便将接神塔内原有的封印给冲的七零八落。

　　似乎是感觉到了自己即将被人炼化，接神塔此刻竟然做出了反抗。

　　咔嚓！

　　一道如同雷霆的声音响起，一股巨大的力量出现，直接将玉凝笙逼退了数十步。

　　在玉凝笙震惊的目光中，正在炼化接神塔的宁小川，身影被一座虚幻的小塔笼罩，镇压在了其中。

　　这是接神塔幻化出来的分身，想要将宁小川彻底关到接神塔内，防止宁小川炼化接神塔。

　　宁小川抬头扫视了一眼身边的接神塔虚影，冷哼了一声，对此根本不以为意。

　　只要他彻底炼化接神塔，那接神塔便再也翻不起什么浪花，眼下这点小手段，对宁小川更是没什么威胁。

　　“看我如何把你给炼化。”宁小川双手一挥，一道道模样古怪的符文便突兀的出现，开始朝着身边的那道接神塔虚影撞击了过去。

　　但是这座接神塔虚影的力量却似乎比宁小川想象的还要强大，这些符文贴到上面之后，塔身晃荡一下，立刻便将这些符文震荡了粉碎。

　　而且，宁小川的举动似乎激怒了接神塔，他四周的这道虚影接神塔，突兀的开始收缩，从数十丈大小，不断的变小，将宁小川挤压在其中。

　　宁小川的身影，在接神塔虚影中不断的扭曲，四肢，脑袋，全都被拉的长长的，几乎没有了人形。

　　“小川。”玉凝笙一脸担忧的惊叫了起来。

　　与此同时，在远处的黑暗中，已经消失的石姬妖后身影缓缓浮现。

　　此刻她手中握着一颗圆滚滚的石珠，就是为了寻找这颗石珠，她才会去而复返，并且看到了宁小川此刻的困境。

　　口中冷哼了一声，石姬妖后本来根本不想理会宁小川，想要直接转身离开。

　　但是才刚刚转身，她便感觉自己腹部的胎儿轻轻跳动了一下。

　　随着这一下跳动，远处接神塔虚影的上空，一块小小的碑文突然出现，然后轰然砸在了接神塔的虚影上。

　　这座虚幻接神塔，就连宁小川也无法打破。

　　但是此刻，却被这块碑文直接砸的四分五裂。

　　石姬妖后回头扫视了一眼已经脱困的宁小川，脸上露出几分心疼神色，低头扫视了一眼自己的腹部，然后直接离开。

　　而宁小川此刻脱困之后，却根本不敢分心，立刻控制着心神力量，一举侵入到了接神塔内。

　　轰隆！

　　四周的空间此刻似乎一下震荡了起来，那头被宁小川镇压封印的血色骆驼，此刻突然睁开眼睛，一步奔到了宁小川身边。

　　在这头骆驼的背上，一座小巧的接神塔，此刻缓缓浮现。

　　宁小川一步跨到血色骆驼背上，伸手将这座小塔拎到了自己手中。

　　看到这一幕，玉凝笙一脸惊喜道：“小川，成功了么？”

　　“差不多吧，不过这接神塔太过于特殊，根本无法完全炼化。”摇了摇头，宁小川一边回应玉凝笙，却一边扫视四周，想要将石姬妖后的身影找出来。

　　刚才他可是清楚的感觉到，在自己炼化接神塔最紧要的关头，还是灭世神碑出现，帮了自己一把。

　　不过此刻石姬妖后早已经离开，所以任由宁小川如何寻找，也找不到石姬妖后的丝毫踪迹。

　　玉凝笙注意到了宁小川的异样，好奇道：“你在找什么？对了，刚才突兀出现的石碑，到底是什么东西？竟然能够将接神塔分身都能够砸碎。”

　　“这个以后再说，先等我彻底炼化接神塔。”宁小川摆了摆手，将手中的接神塔重新放到了血色骆驼的背上。

　　现在他暂时还不想将石姬妖后的事情告诉玉凝笙等人。

　　从血色骆驼背上跳下来，宁小川伸出双手，对着这头血色骆驼双手搓揉了一下，这头血色骆驼，包括他背上的接神塔，竟然被宁小川直接揉成了一个血红色的圆球。

　　挥手将这团血红色圆球握在手中，宁小川手臂一晃，一颗颗接神珠便好像一颗颗豆子一般，从这个血红色圆球中掉落了下来。

　　转眼间，宁小川四周便出现了起码上百颗的接神珠。

　　这些蓝色透明珠子，就像是一颗颗星辰一般，悬浮在宁小川四周。

　　“好多接神珠。”玉凝笙被眼前一幕给震惊。

　　她虽然是封神使者，可是却根本无法察觉到接神塔内部的状况。

　　“这个根本不算什么，将来我们还要凝练出更多的接神珠，最好是打造出一支次神军团。”宁小川摇了摇头，挥手将四周的接神珠全都收了起来。

　　“走吧，咱们先回去让人炼化了这些接神珠再说。”伸手拉着玉凝笙，宁小川和玉凝笙的身影，飞速的离开了地底深处。


第1248章 初战

　　混乱的时空乱流中，无数的小世界堆积在一起。

　　咔！

　　突然，其中一个小世界上面裂开了一道裂缝，一辆巨大的战车，被一头宛若巨龙的猛兽拉着，从小世界内冲了出来。

　　在这辆战车上，起码数十名高手昂然而立，扫视着四周的小世界，看上去倒是颇有些睥睨天下的味道。

　　“陛下，我们初次离开小世界征战，该选择那个小世界作为目标。”

　　从这些高手当中，走出了一个威严男子，其他人纷纷对着这个威严男子行礼。

　　威严男子扫视了四周一边，然后随手指着一个小世界道：“就从这个小世界开始吧，只要将四周的小世界全部吞掉，咱们华云小世界，迟早能够称霸天下，比以前的所有八品文明还要强大。”

　　听到威严男子的吩咐，这辆巨大的战车立刻掉头，朝着威严男子指的方向冲去。

　　而此刻他们冲过去的方向，赫然是大衍世界所在的位置。

　　没有了层层叠叠的空间壁垒阻碍，这辆战车几乎瞬间就冲到了大衍世界的壁膜之外，然后撕开了壁膜，进入了大衍世界内部。

　　骤然看到大衍世界内部的情况，威严男子立刻兴奋的站了起来。

　　“好强的小世界，这个小世界竟然被人改造过，而且还蕴含着一些极为奇特的东西，连我都看不穿，不过没关系，等我们征服了这个小世界，这里的一切都是我们的。”

　　征伐小世界，主要就是掠夺资源，最终连世界本源之力都要被掠夺。

　　此刻这威严男子一挥手，他手下那些高手立刻便要出动，到大衍世界各处掠夺资源。

　　但是尚未等他手下那些高手行动，威严男子的面前，竟然突兀的出现了一个黑乎乎的洞口，这个洞口就好像是人的嘴巴一样，一张一合，便将威严男子等人全都给吞噬了进去。

　　这些前来征伐大衍世界的高手，尚未发力，便全军覆灭。

　　吞掉了这些异世界高手，宁小川的身影出现在此地。

　　轻轻挥了挥手，之前那名威严男子等人乘坐的战车，便再次出现在空中。这辆战车也算是一件征伐类的宝物，宁小川挥手将之收起，然后才消失在此地，回到了剑阁王城。

　　老侯爷等人，此刻早就等待在剑阁王府内，看到宁小川回来，他们顿时全都簇拥了过去，急切询问：“小川，那些异世界的高手怎么样了？”

　　“来了一群弱鸡，已经全都被我镇压了。”宁小川摇了摇头。他也没想到，自己才刚刚从地底炼化接神塔回来，就碰到了异世界高手入侵的事情。

　　刚才那群异世界高手，虽然大都是次神境界高手，但是却显然没有离开过小世界，眼界太窄，竟然想要靠着这样一群次神便想要来征伐其他小世界。

　　老侯爷点头道：“竟然这么快就开始有异世界的高手出现，有了第一次，相信第二次、第三次也很快就要到来，小川，我们今后恐怕要不得安生了。”

　　宁小川神色不变道：“这个是迟早要来的，谁都没办法阻止，爷爷，我让你召集的人手，你召集到了么？如果人选没问题的话，今天我就要创造一支次神军队，让他们来镇守大衍世界。”

　　“早就准备好了，我马上让他们过来见你。”老侯爷眼前一亮，转身开始传递命令。

　　片刻之后，足足上百名神色冷峻的高手，走进了剑阁王府。

　　这些高手全都是老侯爷最近这数十年内惊心培养出来的，对剑阁王府忠心耿耿，绝对算是剑阁王府最为秘密的一支军队。

　　如今宁小川要打造一支次神军队，他们当然是最合适不过。

　　在剑阁王府演武场上站定，这些高手便立刻站定，纹丝不动，显示出了强悍的军事素养。

　　足足过了两炷香的功夫，宁小川和老侯爷才来到了演武场。

　　其实刚才他们便来到了这里，不过宁小川并没有着急出现，而是在一旁不断的打量这些人。

　　以后这一批人便会成为大衍世界的支柱，所以宁小川必须得小心谨慎才可以。

　　走到演武场中央，宁小川的目光扫视着四周这些脸色冷峻高手。

　　“王武，周龙兵，张仪……你们全部出列。”

　　扫视了四周一遍，宁小川口中突然叫出了十几人的名字。刚才老侯爷已经将这些人的名单全都告诉了他，所以宁小川才能够喊出每个人的名字。

　　十几个脸色冷峻的高手，一起从队列中踏了出来。

　　看着这十几人，宁小川点头道：“你们可以先回去了！”

　　“什么？”站在宁小川身后的老侯爷脸色顿时一变，忍不住低声道：“小川，王武他们的天赋可是这些人当中最好的，你怎么会把他们给挑选了出来。”

　　宁小川一笑道：“正是因为他们天赋太好，所以不能够浪费，让他们炼化伪神格，太过于浪费他们的天赋，接下来我会继续考验他们，只要他们通过考验，我会将他们送到一处修行圣地，以他们的天赋，相信他们很快就能够靠着自己的力量晋升次神。”

　　“原来如此。”老侯爷松了一口气。

　　这十几名被宁小川挑选出来的高手，脸色依然冷峻，面对宁小川的命令神色也没有丝毫变化，而是一起转身，朝着剑阁王府外走了出去。

　　“爷爷练兵的能力果然不是盖的，这样一群武者，若是全都变成绝世强者，发挥出来的战斗力恐怕立刻就会翻倍。”看着这些武者可怕的执行力，宁小川不由得暗暗点头。

　　这样的一群士兵，的确是他此刻正需要的。

　　按照宁小川的计划，如果要培养强者的话，总共要分成两步走，第一步便是利用接神塔，源源不断的炼化出伪神格，然后培育出一支真正的次神军队。

　　若是将来能源足够，宁小川甚至可以尝试利用接神塔炼化真正的神格，打造出一支真正的神灵军队。

　　而第二步，便是要靠着紫金皇主等人此刻所在的黑洞深处，来培育那些真正拥有逆天天赋的天骄，这些天骄若是成长起来，才是大衍世界真正的底牌所在。

　　此刻将这些天赋不错的高手全都遣走，宁小川的目光便开始在剩下的高手身上扫视起来。

　　扫视了众人片刻，宁小川突然撕开了头顶的空间道：“你们全都跟我来。”

　　一群高手纷纷跟随宁小川，进入了异空间。

　　就连武尊都可以轻易撕裂空间进入异空间，以宁小川此刻的实力，要进入异空间当然是轻而易举。

　　这些异空间就像是一个个气泡一样，非常不稳定，以宁小川身上气息之强大，进入这样的一片异空间，很容易就会将这个异空间给撑破。

　　一旦异空间破碎，宁小川等人便全都要重新跌回大衍世界。

　　不过这次，进入异空间之后，宁小川立刻挥手，利用自己掌握的法则，加固空间，稳定形态，让四周的异空间扩张，渐渐变成了一个小世界的雏形。

　　许多异世界其实就是这样被一些绝世强者创造出来的，不过这样一个小世界，想要等到它自己发展壮大，诞生出生命，需要的时间十分漫长，几乎没人能够等得起。

　　宁小川此刻稳固这片空间，当然不是想要创造出一个脆弱的小世界，而是想要在这里创造出一片类似当年帝墟一般的存在。

　　稳固了空间，宁小川手中出现领袖之印，领袖之印晃动，这片空间中立刻出现了绵延的山脉。山脉上的山光秃秃的，没有任何生命，荒凉无比。

　　不过这也没办法，以宁小川此刻的实力，缔造出大地山脉已经是极限，根本不可能创造出生命。

　　做完这一切，宁小川手掌一翻，一个盘膝而坐的人影出现在宁小川的手中。

　　如果仔细看的话，便能够看清楚，这个盘膝而坐的人影，竟然只是一张人皮，在这张人皮的后辈上，留着一道清晰的缝隙，似乎人皮中的人便是从其中钻出来的一般。

　　这张人皮，便是紫金皇主进化成神，蜕化出来的神壳。

　　如今宁小川便要将这张神壳炼化在这里，创造出一个新的天宫。

　　神壳从宁小川手中飞出，落在了一座山头上，然后化成了一座宫阙，稳稳的扎根在了这座山头上。

　　和当初的天宫一样，如今这座宫阙，在其中修炼一天，便等于外界的一年。

　　做完这一切，宁小川才回头看向身后那些武者，这些武者眼睁睁看着宁小川缔造出了一个小世界，一个个早就双眼放光的看着宁小川。

　　宁小川的名字在大衍世界，本来就已经是一个传奇，如今他们对宁小川更是心悦诚服，彻底被宁小川的手段折服。

　　宁小川手中取出了足足三十枚伪神格道：“这里是三十枚伪神格，我需要你们当中三十人炼化这些伪神格，不过具体你们谁炼化，需要你们自己选择。”

　　一旦炼化伪神格，立刻就能够成为次神，这样的诱惑，简直难以抵挡。

　　看着宁小川手中的伪神格，即便是这些面色冷峻的武者，脸上也露出了异样神色。


第1249章 灭世之音

　　留在宁小川身后的武者，足足数十人之多，可是宁小川取出的伪神格数量却只有三十枚。

　　谁来炼化伪神格？

　　这数十名武者互相对视，却一起迟疑了起来。

　　这可是一步登天的机会，谁也不想错过。

　　宁小川看着这些武者，并没有说话，而是等着他们自己做出决断。

　　这也算是对他们的一个考核。

　　迟疑了足足盏茶功夫，这些武者当中才走出了一人道：“公子，我的天赋不如文大哥他们，这伪神格便交给他们炼化吧。”

　　说完，这名武者神色恢复正常，转身走到了一旁，竟然连看都不再看那些伪神格一眼。

　　有了第一人做榜样，剩下的那些武者，顿时一个个走出，放弃了炼化伪神格的机会。

　　数十人当中，很快便选出了三十人。

　　自始至终，宁小川都没有干涉他们，而是等他们自己选出人选之后，才手掌一挥，将这三十枚伪神格直接丢给了他们。

　　“你们可以进去炼化伪神格了，剩下的人你们也不要携带，最迟十天时间，我会将新的伪神格给你们送过来，到时候你们也要尽快将伪神格炼化成功。”分出去剩下的伪神格，宁小川才冷言道。

　　一听立刻就有新的伪神格出现，这些武者一个个神色震惊的同时，脸上却也露出掩饰不住的喜色道：“多谢公子。”

　　“好了，前方的宫阙就是为你们准备的，在里面修炼一天便等于外界的一年，你们速速进去吧。”

　　宁小川挥了挥手臂，这一群武者便纷纷朝着前方的宫阙飞走。

　　“莫阳，你留一下。”宁小川喊出了刚才第一个主动放弃伪神格的武者。

　　“是，少爷。”这名武者神色冷峻，点了点头便站在了宁小川身边。

　　将这名名叫莫阳的武者留下，宁小川却再也没有多说什么，只是站在远处，看着前方那些武者进入宫阙。

　　眼前这一幕，让宁小川想起了当初他初次进入帝墟修行的经历。

　　往事如烟，但是一转眼，宁小川自己都可以随意缔造出新的天宫和帝墟。只是可惜的是，至今宁小川却仍然没有找到雪灵虚等人的下落。

　　雪灵虚还好说，十有八九是被那名叛逆者中的高手给带走，将来前途不可限量。

　　可是剩下的其他人，像是聂兰心等人，经过了之前的真理天国大爆炸，宁小川便彻底失去了她们的消息。

　　不过宁小川对于他们倒是并不太担心，像是聂兰心等人，一个个都堪称绝世天骄，身上气运浓烈，绝对不会因为之前的混乱死去，相反，他们肯定和宁小川一样，反而会借助这样的混乱，逆天崛起，变的越来越强。

　　等下次宁小川见到他们的时候，或许他们已经成为了一方霸主也说不定。

　　摇了摇头，宁小川带着莫阳，撕裂空间，从这片空间走出。

　　再次回到大衍世界的时候，宁小川和莫阳出现的地方，却并非是剑阁王城上空，而是位于一片汪洋上方。

　　这里应该是大衍世界极为偏远的地方，此刻宁小川两人根本连陆地的影子都看不到。

　　站在这片海洋上空，宁小川脸上带着迷惑，回头开始上下打量眼前的莫阳。

　　而这莫阳的心态似乎极好，被宁小川如此扫视，却仍然神色不变，一如既往的冷峻。

　　扫视了莫阳许久，宁小川才摇头道：“阁下胆子果然很大，潜入大衍世界这么长时间不说，竟然还想方设法混到了我的身边，而且若非如此，我竟然没办法发现你的踪迹。”

　　莫阳神色不变摇头道：“公子在说什么？我听不懂。”

　　“听不懂就不用听了，等我拿下你再说。”宁小川冷哼一声，一只手突兀的朝着莫阳抓了过去。

　　但是，宁小川抓到手中的，却是一具冰冷的尸体。

　　此刻莫阳浑身冰冷，分明早就已经死去了多日，只是被人炼化，所以才没有露出身上的尸气。

　　抓着莫阳的尸体，宁小川脸色越发难看了起来。

　　身为大衍世界的领袖，按理说大衍世界的一切都应该被他掌控，可是眼前这人，却完全不受宁小川的掌控。

　　若非这人太过于狂妄，竟然假扮成莫阳，在宁小川眼皮子底下耍花招的话，恐怕宁小川至今都无法知道他的存在。

　　随着一股空间波动，宁小川的面前，一个俊俏男子的身影突兀出现。

　　这人似乎根本不把宁小川放在眼里，竟然这么大大方方的显露了行迹。

　　俊俏男子出现之后，立刻咧嘴笑道：“哈哈，我潜入大衍世界这么多天，原本想要和公子近距离接触，好好亲热一下，没想到公子的能力倒是超出我的想象，竟然一下就识破了我。”

　　对着宁小川眨了眨眼睛，这个俊俏男子补充道：“对了，忘记了介绍一下，我乃是北川小世界天命之子飞少爷的部下宁子龙，原本我只是被飞少爷派遣出来，寻找大衍世界的，没想到外界竟然发生了这样的异变，相信飞少爷应该很快就会亲自来到大衍世界。”

　　“北川小世界！天命之子！”宁小川冷哼了一声，身影一晃，便立刻再次朝着眼前这人杀过去。

　　什么北川小世界，什么天命之子，宁小川现在压根就不管这些。

　　反正只要能够拿下对方，靠着宁小川的七窍神魔心之力，对方脑海中有多少秘密，都要被宁小川挖出来。

　　这个自称宁飞龙的家伙，看到宁小川对他动手，他才神色略微凝重了几分，一边急速后退，一边笑着道：“宁公子，我观察你已经很多天了，你的确算是一代人杰，天资出众，不过你和我家飞少爷相比，就是天上地下了，不过飞少爷他最喜欢的就是召集像是你这样的年轻俊杰在身边，好好疼爱，只要你肯跟我去见飞少爷，相信飞少爷不会亏待你的。”

　　“太恶心了，这家伙口中的飞少爷，难道还有那方面的爱好。”宁小川听的简直有些想吐。

　　轰！

　　宁小川打出去的一道法则，被宁子龙轻易挡住。

　　这个宁子龙虽然看上去像是个变态，但是实力却极为强劲。而且更主要的是，此刻宁小川和他动手才发现，这家伙竟然也是一尊神灵，只是不知道用了什么手段，将自己的修为彻底隐藏。

　　“这家伙的隐匿手段太强了，若是不能一击必杀，让他溜走的话，再想要找到他就困难多了。”宁小川神色凝重，却根本没有拿出最强杀招。

　　面对眼前这家伙，宁小川知道，自己恐怕只有一次机会格杀对方。

　　所以此刻，宁小川非但没有打出法则巨兽，连精神力量都没有动用，只是随手打出各种法则，和眼前的宁子龙纠缠。

　　宁子龙口中说的轻松，但是实际上，他也在估测宁小川的实力，想要将宁小川彻底擒拿住。

　　“公子，你的拳头实在是太软了，打在人家身上很舒服啊，我就让你多打几拳。”

　　身影在宁小川打出的法则中间穿梭，宁子龙的口中，却不断的发出调笑声音。

　　仿佛是为了恶心宁小川一般，这个宁子龙口中所说的内容，越来越不堪。

　　呼！

　　宁小川手中出现了灭世魔剑。

　　法则巨兽！

　　灭世魔剑上面，凭空出现了一头咆哮着的巨兽，然后朝着眼前的宁子龙轰击了过去。

　　宁子龙脸色一变，刚才的轻佻神色顿时消失，双手之间出现了一块圆盘形状的护盾，挡在了自己面前，然后才放松了几分道：“宁公子，我可是调查了你这么多天，你的底细我多少知道一些，肯定不会被你这样的花招给灭掉的。”

　　对方竟然连法则巨兽都知道。

　　宁小川神色不变，仍然将法则巨兽轰击到了宁子龙身上。

　　知道招数根本不算什么，能够挡住才是真的厉害。

　　宁子龙虽然口中说的轻松，但是却仍然低估了宁小川的实力。

　　咆哮着的巨兽轰击到宁子龙身上，立刻让他好像一颗石子一般，直接飞了出去，整个人轰然坠落到下方的海洋中，在海洋中掀起了惊天巨浪。

　　在这些巨浪当中，宁子龙头发披散，身影狼狈不堪，不断的穿梭着。

　　“精神力量，宁小川，你竟然连精神力量都掌握了，飞少爷来到这里之后，肯定会对你特别疼爱的。”

　　宁子龙一边逃走，同时尖锐的声音传过来。

　　从刚才宁小川的那一招法则巨兽当中，宁子龙竟然感觉到了宁小川身上精神力量的存在。精神力量何等厉害，宁子龙显然非常清楚，所以此刻才会再也不敢和宁小川交手，而是直接逃走。

　　并不是所有人都知道世间还有一种力量叫做精神力量，眼前这个宁子龙知道这点，显然是他出身不凡，之前早就已经见识过精神力量的厉害。

　　宁小川心中对这个宁子龙倒是越发的忌惮了起来，身影一闪，便闪烁到了宁子龙的头顶，要将宁子龙彻底镇压。

　　但是就在此时，宁子龙的身影消失了。

　　他这种诡异莫测的隐匿手段，此刻再次展现。

　　宁小川借助领袖之印，扫视四周，却根本无法发现到宁子龙的丝毫气息。

　　这样的一幕，让宁小川脸色铁青。

　　不过随即，他便突然猛吸了一口气，整个人的上半身似乎都膨胀了起来。

　　哈！

　　嘴巴一张，一股暴乱的法则，从宁小川口中喷射出来，这些法则就好象一颗颗子弹一样，将四周的空间射的七零八落。

　　这是宁小川新领悟出来的招数，灭世之音。


第1250章 潜修

　　宁小川如今的修为主要包括三个部分。

　　一是他领悟的灭世道法则，二是他领悟出来的精神力量。三是领袖之印反馈给宁小川的世界之力。

　　三种力量加在一起，让宁小川这个次神拥有了灭掉真正神灵的实力。不过，领袖之印携带的世界之力只能算是外力，如果宁小川离开了大衍世界，那这世界之力便会急速的减弱，甚至消失。

　　这也是为什么许多领袖，根本不肯离开各自所在的小世界的道理。

　　宁小川最近忙着整顿大衍世界，根本分不出心去安静修炼，所以他在灭世道方面，最近根本没有什么进步。但是宁小川精神力量和领袖之印的世界之力，却在不断的进步。

　　精神力量变强，意味着宁小川对法则的掌控力量会进一步变强。

　　所以，宁小川才能够利用这些灭世道法则，衍化出灭世之音这一招。

　　其实这一招宁小川并没有完全领悟出来，还是不成熟的一招，但是眼下这种情况下，宁小川却不得不将这一招提前显露了出来。

　　灭世之音，真正出现的不是声音，而是法则。

　　宁小川领悟出来的灭世道法则，就好像是声音一样，席卷四周，横扫一切。

　　“不可能，我的身影可以和空间重叠，就算是飞少爷也找不到我。”一片碎裂的空间中，突然传出逃走的宁子龙的声音。

　　轰！

　　宁小川手持灭世魔剑，几乎毫不犹豫立刻这片碎裂空间打出了法则巨兽。

　　咆哮着巨兽在这里来回奔走，将这一片空间踩踏的支离破碎，宁子龙狼狈的身影，便被这样硬生生踩了出来。

　　宁子龙出现之后，立刻连声求饶：“饶命，我……”

　　一句话没有说完，宁小龙的脑袋已经被宁小川割了下来。

　　这个宁子龙的手段太过于诡异，所以宁小川根本不敢有丝毫大意，割下了他的脑袋，宁小川手掌一挥，他体内的神格也被宁小川抓在了手中。

　　心神之力侵入神格当中，宁子龙的求饶声音以及宁子龙的所有记忆，便全都被宁小川硬生生抽了出来。

　　宁小川的眼前，顿时出现了一个面容丑陋的少年，带着一群身穿红衣的高手，在星空中纵横，毁掉一个又一个小世界的模样。

　　这就是那位天命之子飞少爷吗？

　　宁小川神色渐渐凝重了起来。

　　眼前的宁子龙，都只是飞少爷手下一个不起眼的小角色，可是他便已经如此难缠，那位飞少爷到底是何等可怕，宁小川此刻已经无法估测。

　　不过可以肯定的一点是，以眼下大衍世界的状况，只怕根本无法挡住这位飞少爷的进攻。

　　宁子龙的意识渐渐减弱，就在他的意识彻底毁灭的时候，宁小川手中的神格上，突然传出来一道霸道无比的意识。

　　“大胆，敢杀我天命之子的奴仆，我会将你挫骨扬灰。”

　　好嚣张的家伙！

　　宁小川摇了摇头，像是眼前这位飞少爷这样，把天命之子四个字挂在嘴边的家伙，除了真正的绝世枭雄之外，估计不会活的太久。

　　不过宁小川能够感觉到，这位飞少爷应该不是短命之人，而是属于那种枭雄类的人物。

　　如今自己无端得罪了这样一个人物，虽然觉的有些郁闷，但是宁小川却并不在意。

　　如今各个小世界堆积到一起，那位飞少爷打过来简直是迟早的事情。

　　身影一闪，宁小川消失在此处。

　　就在宁小川灭杀掉宁子龙的时候，距离大衍世界极远的无数小世界当中，丑陋少年飞少爷身影突然停顿，皱着眉头看向大衍世界所在的方向。

　　扫视了远方片刻，丑陋少年冷喝道：“十三，宁子龙死了，你过去看看情况，这是他死亡的地点。”

　　随手一挥，丑陋少年的手中出现一道流光。

　　从远处破败的小世界中，骤然冲出了一道红色身影，这个名叫十三的红衣俊俏青年，接过这道流光，随即便朝着大衍世界所在冲过来。

　　丑陋少年神色恢复冷静，回头看着身边那些小世界，眼神中再次闪烁出了兴奋神色。

　　此刻他附近的小世界，竟然已经快要被他消灭干净，原本密密麻麻的小世界当中，此刻已经只剩下了丑陋少年所掌控的那个小世界。

　　而且这个小世界如今规模庞大，几乎超过了旁边的小世界不知道多少倍。如此庞大的一个小世界，就连其壁膜似乎都在不断的凝固，发生变化，朝着小宇宙的层次进化。

　　“没想到吸收了足够多的本源之力，小世界竟然会进化成宇宙，若是继续吸收的话，那我这个小世界，岂非能够把原来的世界都给代替。到那个时候，我就是世界之主，没有人敢反抗我，就算是那些主神在我手中都是垃圾。”丑陋少年的口中，发出了的张扬的笑声。

　　……

　　大衍世界。

　　随后这数天时间内，宁小川前几天的忙碌终于有了收获。

　　归墟内，密密麻麻的地狱邪人冲出，不过和当初不同，如今他们被青帝和阎泉老祖调教的服服服帖，一个个从归墟内冲出之后，虽然兴奋，可是却并没有暴乱，而是遵守剑阁王城的规则，在大衍世界的一处地方安顿了下来。

　　宁小川也特意过去了一趟，将这些地狱邪人身上的邪气全都抽走，如此一来，这些邪人已经不再是邪人，而是和大衍世界人族没有什么两样的正常人族。

　　接连将那些地狱邪神和前来讨伐大衍世界的异世界高手镇压到地狱当中之后，宁小川手中的接神塔内，已经凝结了超过一百颗的伪神格。

　　有了这些伪神格，大衍世界的第一只次神军队，终于可以成型。

　　做完这一切，宁小川才带着宁馨儿等人，飞到空中，准备进入人神之门当中。

　　“爷爷，凝笙，一旦大衍世界有外敌入侵，你们立刻通知我，我会马上赶回来。另外，这些宝物你们先拿着，遇到危险可以使用。”

　　将天算傀儡和真理战船交给老侯爷和玉凝笙，叮嘱了两人一番，宁小川才放心踏入了人神之门。

　　有天算傀儡和真理战船在手，就算是那位飞少爷来袭，玉凝笙等人也足以自保。

　　踏入人神之门，宁小川便发现，经过了这段时间的自我修复，人神之门内部的通道已经近乎稳定。

　　只要等人神之门彻底稳固下来，那宁馨儿等人便不用宁小川带领，完全可以自己进出人神之门。

　　刚刚进入黑洞深处，宁馨儿便惊叫道：“哥，这地方竟然有这么多破碎法则，若是在这里修炼的话，我有信心在一年内把自己的实力提升到次神九重。”

　　“有信心就好，不过你修炼之后，修为最多只可以提升到次神九重，千万不可以尝试凝结神格，否则的话就是自毁前程，将来连我也帮不了你。”宁小川笑着叮嘱道。

　　宁馨儿是炼化伪神格成就次神的，实力在次神当中算是最弱。若是她就这样凝结出神格的话，那她以后的实力，也同样会成为神灵当中最弱的存在。

　　“知道了。”宁馨儿点了点头，便和其他人一起步入四周的黑暗中，开始找地方修炼起来。

　　进来这里之前，他们便听宁小川描述过这里的一切，因此倒也不会慌乱什么。

　　等到宁馨儿等人离开，宁小川才直接选择一个方向，朝着之前紫金皇主等人所在的位置走去。

　　很快，那些神储宫的天骄们便再次出现在宁小川面前。

　　和上次宁小川来到这里相比，他们在黑洞中的位置已经大大的靠前，这说明他们的实力最近提升了许多。

　　再继续前进，聂兰芝和御茜茜的身影出现，相比那些神储宫天骄，她们两人进步更是巨大，几乎已经可以凝结虚拟神格了。

　　宁小川留下，和两女聚了片刻，然后才继续前进。他这次进入黑洞深处，可不仅仅是为了送宁馨儿等人过来，他自己也要在此地修炼一段时间。

　　那位飞少爷的出现，让宁小川感觉到了极大的压力。

　　虽说宁小川手中还有真理战船这样的大杀器存在，但是那位飞少爷号称天命之子，际遇只怕也不会太差。

　　宁小川手中有天算傀儡和真理战船，但是说不定对方手中也会有什么宝物。

　　这样一尊高手，若是连真理战船都无法轰杀他的话，那他便会带给大衍世界无穷的灾难。

　　所以只有宁小川自己实力提升到可以和那位飞少爷对抗的程度，大衍世界才算是真正的安然无忧。

　　走在黑暗中，宁小川很快便越过了檀乾和尚和紫金皇主所在的位置，此刻他身边的撕扯力量已经无比强大，他的脚步也因此放缓下来。

　　再继续前进了几步，宁小川的双腿都开始打颤。

　　终于，他的腿一软，彻底跌坐了下来，再也不能够有丝毫动弹。

　　“这就是我的极限了，除非后退，否则的话我根本不可能前进丝毫。”宁小川心中叹息了一声，便这么不顾形象的瘫坐在黑暗中，开始凝神修炼。

　　此刻宁小川的四周，破碎的法则时而显现，但是宁小川却连看都没看这些破碎法则一眼，而是闭上了眼睛，凝神开始感受自己体内的变化。

　　宁小川体内的神格，如今正在不断的吸收五行之力和灵魂之球中的法则。

　　隔了这么长时间之后，宁小川终于要开始尝试让他体内的神格再次进化了。


第1251章 使者

　　上次万法神格进化，还是宁小川在真理天国的时候。

　　随后宁小川便领悟到了精神力量的存在，所以便不怎么看重玩法神格进化所提供的那点战斗力。

　　不过若是宁小川想要凝结出最强的神格，那在成神之前，便必须让万法神格进化到最巅峰才可以。

　　按照真理天国传承下来的修炼经验，次神境界的战斗力越高，成神之后就越厉害。

　　宁小川现在虽然已经相当厉害，连许多下位神都不是他的对手，但是他却远没有达到真正的巅峰。

　　如今让万法神格进化，只是他提升自己的第一步。

　　接下来，他还要借助黑洞的撕扯力量，提升自己的肉身强度。

　　只有各方面都达到极限，宁小川才会尝试凝结神格，成就最强下位神。

　　一旦成神的话，那位飞少爷就算是再厉害，宁小川也有信心将之镇压。

　　跌坐在黑暗中，宁小川按部就班的进行着自己的修炼。

　　万法神格吸收了足够多的五行之力和法则之后，终于开始不断的变化出切面。

　　一千个切面……一千两百个……一千五百个……两千个切面。

　　万法神格进化到两千个切面，达到了神格之王的程度之后，终于猛然一颤，停止了进化。

　　这个时候，就算是宁小川对着万法神格内部灌注五行之力和法则，万法神格也会将之吐出来，根本不肯再继续吸收这些东西，当然不会再继续进化。

　　瓶颈吗？

　　宁小川皱着眉头，知道自己碰到了瓶颈。不过他的心神之力时刻关注在万法神格内，仔细的感受着万法神格的变化。

　　当初在元墟宇宙，宁小川亲眼见识过真理战船轰击对手的景象。

　　当时，无数的法则凝聚到一起，竟然形成了类似混沌一样的东西。

　　如今宁小川体内的万法神格，吸收的法则数量也已经达到了恐怖的地步，这么多的法则聚集在神格内，到底会发生何种变化，宁小川也有些好奇。

　　黑洞当中，连时间似乎都被吞没。

　　宁小川也不知道具体过去了多久，只是他体内的万法神格内部，此刻无数的法则纠缠到了一起，竟然一点点的融合，最后这些法则全都消失。

　　空壳子一般的万法神格内部，此刻开始出现星星点点的斑点。

　　这些斑点黑漆漆的，像是一团黑暗物质，但是却又不是黑暗物质。

　　“混沌物质？难道我的神格内真的会诞生类似混沌的东西。”宁小川有些震惊。

　　此刻万法神格内部，的确在不断的诞生混沌之力，这些混沌之力充斥在万法神格内部，将万法神格内部的所有法则全都给吞噬掉了。

　　混沌是什么？

　　混沌代表着一个世界的本源。

　　据说世间所有的一切，都是从混沌中诞生出来的，先有混沌后有天，有了混沌，才有了世间一切。

　　尽管此刻宁小川神格内仅仅出现了小米粒那么大的一点混沌物质，但是却已经让宁小川瞪大了眼睛。

　　混沌物质！

　　竟然真的是混沌物质，这怎么可能？

　　惊愕之后，宁小川简直兴奋的有些语无伦次。

　　天地间，没有什么东西比混沌物质更加珍贵了。因为混沌物质可以缔造一切，就算是神器、天才地宝、特殊生命……不管任何东西，只要有足够多的混沌物质，都可以凝结出来。

　　如果宁小川有足够的混沌物质的话，就算是天算傀儡和真理战船这样强悍的东西，他都随手可以创造出来。

　　不过这一切的前提是，宁小川可以控制这些混沌物质。

　　神色兴奋的宁小川，立刻开始尝试控制那些混沌物质。

　　但是可惜，他的心神之力刚刚进入虚拟神格内，立刻就会被那些混沌物质吞噬掉。

　　这混沌之力对外物的吸引力，似乎比黑洞对外界的吞噬力量还要强大。

　　接连尝试了数种办法，宁小川的心神之力却根本连靠近这些混沌物质的可能都没有，更别说控制这些混沌物质了。

　　虽然被浇了一头冷水，但是宁小川却并没有失落什么。

　　若是这些混沌物质这么简单就被他给控制住的话，那混沌物质估计就不会像是传说中的那么神奇了。反正如今这些混沌物质就诞生在他的神格内，迟早有一天，宁小川会想到办法控制住它们的。

　　深吸了一口气，宁小川睁开了眼睛。

　　呼！

　　脚上用力，宁小川直接站了起来。

　　如今他的神格进化到了神格之王的层次，实力比之前强了不少，所以已经勉强能够抵挡住四周的撕扯力量。

　　站在黑暗中，宁小川并没有继续朝着前方前进，而是站在原地，仔细感悟。

　　神格内出现混沌物质，这个对宁小川而言，绝对是一个大惊喜。

　　有了这个大惊喜，宁小川原本计划的修炼步骤，此刻也要被打乱。

　　原本他是准备借助黑洞中的撕扯力量来增强自身，但是现在，他却不用这样辛苦。

　　虚拟神格内部的混沌物质宁小川虽然无法动用，可是将其中蕴含的混沌气息吸引出来一丝，宁小川还是可以做到的。

　　这些混沌气息，便被宁小川直接用来淬炼自己的肉身。

　　利用混沌气息来淬炼肉身，效果可要比靠着黑洞的撕扯力量淬炼肉身好上一百倍。

　　站起来之后，宁小川立刻开始尝试利用那些混沌气息淬炼肉身。

　　但是才刚刚从神格内引出来一丝的混沌气息，宁小川便立刻惨叫了起来。

　　混沌物质是最本源的物质，上面蕴含的气息也是强横无比，天生便拥有还原一切的能力。

　　宁小川引出来的这一丝混沌气息，就像是一条毒蛇一样，出现在宁小川体内，便立刻四处肆虐，宁小川体内的筋骨血肉，碰到这股气息，立刻便被消融。

　　这道混沌气息，等于是一下在宁小川体内挖出了一个血洞。

　　这种痛苦，就算是宁小川也难以忍受。

　　不过幸好的是，这股混沌气息脱离了混沌物质本体，渐渐变的衰弱，已经慢慢可以被宁小川炼化，增强肉身。

　　好不容易炼化了这道混沌气息，宁小川已经满头大汗，跌坐在地上。

　　大口喘息了片刻，宁小川才挥手取出了几颗血红色药丸，然后一口吞了下去。

　　有了这些气血灵丹补充自己，宁小川体内被混沌气息撕开的伤口渐渐开始愈合。

　　“这也太痛苦了，这样淬炼肉身，简直就是自虐啊。”恢复过来，宁小川才忍不住苦笑了起来。

　　但是马上，他的眼睛里便又露出了不可思议神色。

　　“仅仅只是一道混沌气息，就让我的肉身强度起码增加了两成……值啊，太值了，不就是受点痛苦吗，老子豁出去了。”

　　直接蹦起来，宁小川立刻开始调动新的混沌之气，灌注到自己身上。

　　黑洞深处，宁小川的惨叫声音不断出现。

　　不过，这里的撕扯力量可是连声音都能够吞噬，所以宁小川的声音，几乎刚出现的时候就会直接消失，根本传不到远处。

　　在宁小川拼命修炼的时候，大衍世界，剑阁王府内，此刻却在进行一场宴会。

　　自从剑阁王府成为大衍世界的核心之后，这里已经很久没有举行过宴会了。

　　原因很简单，因为已经没有什么人值得剑阁王府郑重其事的巨型宴会招待对方。

　　不过今天，这场宴会非但盛大异常，甚至连老侯爷等人还亲自出面，招待对方。

　　剑阁王府大殿内，老侯爷手中端着酒杯，扫视着大殿内的众人道：“诸位，我们剑阁王府对于诸位的到来，表示欢迎，而且我可以向诸位保证，只要你们不主动过来招惹我们大衍世界，我们也绝对不会主动出手攻击你们。”

　　此刻坐在大殿内的人，足足有三十六人之多。

　　这三十六个人，全都是次神修为，眼神中带着傲意，但是此刻面对老侯爷，他们却不得不低下头。

　　因为在老侯爷身边，神色淡然的青帝和阎泉老祖两人随意的吃着菜肴。有这么两尊神灵坐镇，他们根本不敢有丝毫大意。

　　能够让老侯爷如此郑重其事招待，这三十六名次神，来历自然不简单。这些次神其实全都不是大衍世界的生灵，而是来自于其他的小世界。

　　他们如今来到大衍世界，便是作为使者，交好大衍世界，免得大衍世界主动攻击他们。

　　宁小川进入黑洞深处修炼的这段时间，老侯爷已经按照他所吩咐的计划，开始尝试和大衍世界四周的小世界接触。

　　拥有好几尊神灵坐镇的大衍世界，在四周那些小世界当中还是颇为强大的，所以，此次大衍世界才会一下出现这么多小世界的使者。

　　这些小世界全都是害怕大衍世界攻击他们，所以才会主动派遣人手过来，和大衍世界求和，对此，老侯爷自然是来者不拒，全都被妥善安排了下来。

　　要知道，这些小世界和大衍世界毗邻，和他们打好关系，一旦大衍世界遇到强敌的话，他们首先便会成为大衍世界抵挡危险的盾牌。

　　“王爷果然英明，不过我宝莲小世界却想要更进一步，和王爷结成联盟，奉王爷为主。”三十六名次神当中，一人站了起来。


第1252章 聂十三

　　“你们要和我大衍世界联盟？”老侯爷笑着站了起来。

　　下方那三十六名次神，此刻也全都神色凝重，一起站了起来。他们的姿态放的很低，就是为了和大衍世界联盟。

　　不过这也是无可奈何的事情，如今天下大变，所有的小世界都被堆积到了一起，小世界之间的征战不可避免，而他们所在的小世界又太弱，迟早会被人给吞掉，只有投靠那些强大的小世界，才有可能活下来。

　　而大衍世界，目前显然就是他们这片空间当中最强的小世界。

　　老侯爷目光扫视着这些次神，神色凝重道：“好，那我们今日就结成联盟，三十七个小世界，结为一体，共同进退。”

　　“王爷英明。”那三十六名次神使者顿时大喜。

　　接下来，老侯爷和这三十六名次神一起签订盟约，算是正是成为了联盟。

　　做完这一切，这三十六名次神才满意离开，离开了大衍世界，重新回到了各自的小世界中。

　　老侯爷亲自送走这些次神，然后便在虚空中站定，抬头看着外面那些杂乱的小世界，若有所思。

　　“侯爷，你做这些到底有用吗？”老侯爷的身边，玉凝笙出现。

　　老侯爷摇了摇头道：“我也不知道，以前我统兵作战，战场不会脱离一个世界，但是现在，这可是一个世界和另外一个世界的争斗，这种程度的争斗中，我也不知道这些合纵连横之策到底能有多少用处。”

　　玉凝笙同样抬头看着头顶的那些小世界，沉吟道：“这种世界与直接之间的争斗，除了高手之间的比拼之外，更主要的是世界本源之间的掠夺，但是现在我们明明占据优势，为何不直接灭掉他们，然后夺了他们的世界本源，如此一来，咱们大衍世界的本源会变的越强，根本不用和他们搞什么联盟。”

　　“这个我何尝不知道，联盟都是花架子，遇到危险，大家还是会四分五裂，各管自己，不过这是小川吩咐我的事情，应该不会有错。”老侯爷摇头道。

　　现在宁小川在大衍世界，已经有了绝对的威望，就算是老侯爷等人，对宁小川也是心悦诚服，根本不会反对宁小川的任何意见。

　　“我们回去吧。”回头看了一眼背后的虚空，老侯爷和玉凝笙身影降落，重新回到了剑阁王城。

　　不对劲！

　　刚刚回到剑阁王府，玉凝笙神色便凝重起来，她已经感觉到了异常气息。

　　老侯爷实力稍弱，经过玉凝笙提醒，也马上反应过来。

　　“王府内的所有下人，竟然全都消失不见了。”老侯爷的脸色，一下难看至极。

　　要知道，如今剑阁王府已经是大衍世界的核心，就算是府内的下人，都起码是武尊级的强者，这些强者甘愿来剑阁王府当下人，也是为了能够获得老侯爷等人的指点。以老侯爷等人的修为，随便指点他们一两招，就足够他们获益匪浅了。

　　但是现在，这些武尊乃至天人、真人境的高手，全都消失不见。

　　偌大的剑阁王府，似乎一下变成了一座空府。

　　事情严重了。

　　刚才他们可是仅仅离开了片刻，而且剑阁王府内，可是还有阎泉老祖以及青帝这两位神灵强者坐镇。

　　“小川，速度回来，有异常状况。”老侯爷几乎没有丝毫犹豫，立刻开始联系了此刻正在黑洞深处修炼的宁小川。

　　而玉凝笙此刻眉毛一挑，身影如电一般穿梭进了一座宫阙内。

　　老侯爷害怕玉凝笙出事，也紧跟着冲了过去。

　　进入这座宫殿，玉凝笙和老侯爷的脚步顿时停下，因为此刻在他们面前，手中各自握着武器的青帝以及阎泉老祖，正神色凝重的盯着前方的一个红衣青年。

　　这个红衣青年长相俊俏，不过却是一脸的凶戾，他手中端着酒肉，毫不在乎的随口吞咽着，但是在他的屁股下面，赫然便是小山一般的尸体。

　　剑阁王府内失踪的那些高手，此刻全都成了尸体，被他坐在了屁股下面。

　　“你们就是大衍世界的所有高手了吗？不对吧，好像还有一个叫宁小川，怎么还没来。”看到老侯爷和玉凝笙进来，红衣青年顿时咧嘴道。

　　老侯爷神色凝重道：“你是什么人？”

　　从这红衣青年的语气中，老侯爷等人已经判断出来，这个红衣青年显然是从别的小世界过来的高手。

　　不过对方刚过来便杀人，对大衍世界的敌意简直明显可见。

　　红衣青年随手将手中拎着的酒壶丢开，在尸体堆上站起来道：“老子聂十三，北川小世界飞少爷手下，别说你们不知道这个名字，杀了我们的人，总是要付出代价的，所以不管你们知不知道飞少爷的名号，今天都死定了。”

　　咧嘴叫嚷了一声，红衣青年聂十三的目光一下停留在玉凝笙身上。

　　“你长的不错，先过来陪老子一会，等那个宁小川回来了，我再温柔的杀了你。”

　　手掌一挥，玉凝笙身边突然出现了一道道金色的丝线，似乎绳索一般开始缠绕在玉凝笙身边。

　　“小心，这家伙的秘法有古怪。”阎泉老祖提醒玉凝笙道。

　　他和青帝稍微晃动了一下身躯，老侯爷两人才看清楚，他们身上竟然也缠绕了不知道多少类似的金丝，被这些金丝缠绕住，他们根本连动弹都不行，只能够站在原地。

　　这些金色丝线出现，只有次神修为的老侯爷，几乎没有丝毫反抗力量，便立刻被捆缚的死死的。

　　玉凝笙是神灵级高手，此刻倒是勉强挡住了这些丝线，身上喷涌出一股像是烟霞般的法则，充当盾牌，将这些丝线地挡在了距离自己身体寸许远的地方。

　　虽然挡住了这些丝线，但是玉凝笙却也被困的死死的，不能够动弹丝毫。

　　红衣青年见此顿时再次咧嘴笑了起来，挥手便朝着玉凝笙身上摸过来，一副色中饿狼的模样。

　　如此一幕，让玉凝笙俏脸暴怒，咬破舌尖，一口鲜血喷出。

　　这些鲜血在空中凝结，竟然凝成了封神塔的形状，然后在玉凝笙身边盘旋了一圈，那些缠绕住她的丝线，顿时全都碎裂。

　　“好，不错，有点本事，等我把你抓过去，献给飞少爷，飞少爷肯定会很喜欢你的。”红衣青年眼前一亮，身上的红衣哗啦一下展开，整个人好像一只大鸟一样冲着玉凝笙扑了过来。

　　不过，尚未等他扑到与凝神身边，他的身影便骤然停顿，抬头朝着头顶看去。

　　剑阁王城的上空，那扇人神之门内，宁小川一步跨了出来。

　　重新回到大衍世界，拥有领袖之印的宁小川，几乎立刻便感觉到了剑阁王府内发生的事情。

　　意念一动，正在和聂十三对抗的玉凝笙身影，便突兀的消失在聂十三面前。

　　老侯爷、青帝、阎泉老祖的身影，也紧接着消失。

　　再然后，那一堆剑阁王府的下人的尸体消失。

　　消失的老侯爷等人，再次出现的时候，已经站在了宁小川身边。

　　身为大衍世界的领袖，掌控大衍世界的世界之力的宁小川，要将老侯爷等人直接挪移过来，简直轻而易举。

　　更何况，聂十三似乎对自己极有信心，所以根本没有拦截宁小川。

　　一步从下方宫阙内跨出，聂十三也同样出现在宁小川面前。

　　上下扫视着宁小川，聂十三大笑道：“你就是宁小川吧，这个小世界的领袖之印没有在这些下位神身上，反而在你身上，看来你算是一个天才人物了。”

　　“阁下也不差。”宁小川点了点头，暗中却已经在叮嘱老侯爷等人，让他们离远一点，免得等下战斗起来，波及到他们。

　　老侯爷等人虽然担心宁小川，不过却也清楚，眼下他们根本帮不上什么忙，只能缓缓退走。

　　聂十三根本不在乎宁小川这些小动作，只是不断的扫视着宁小川，口中啧啧赞叹道：“不错，很不错，以你的资质天赋，若是跟我一起回去，飞少爷肯定会对你另眼相看，说不定会非常疼爱你。”

　　又是这种恶心人的话。

　　宁小川摇了摇头，好奇道：“这位飞少爷爱好倒是特殊，喜欢男子也就罢了，为何还要连女人也抢。”

　　刚才宁小川虽然没有在场，可是却也听到了聂十三要抢走玉凝笙献给飞少爷的话。

　　“这有什么好稀奇的，少爷乃是天命之子，当然和一般人不同，只要有天赋，不管男女，少爷都喜欢。你也别废话了，老子跟你说这么多，只是看你还有点能力，准备招揽你而已，你若是跟我一起回去，你们杀了宁子龙那个废物的事情，我会帮你们担下来的，现在赶紧给老子做决定，老子可没耐心等你们。”

　　宁小川咧嘴一笑，学着聂十三的口吻道：“那老子正式告诉你，老子对你口中那位飞少爷，没有一点兴趣，对你吗，老子还是有点兴趣的，你既然这样狂妄，直接闯入大衍世界，那今天就别走了，留下来好了。”

　　“敢学老子说话，那老子可就不客气了。”聂十三脸色顿变，身影闪烁，化成了一道虚影。


第1253章 腐蚀神器

　　聂十三也是一个下位神，不过他的战力之强，比玉凝笙几人加在一起还要厉害，就算是宁小川面对他，也是压力极大。

　　法则巨兽！

　　咆哮声音出现，宁小川挥剑斩出了自己的绝招。

　　可是，法则巨兽才刚出现，宁小川面前便出现了无数的金丝，如同一道网兜一般，将法则巨兽给兜住了。

　　这种情况，宁小川还是第一次碰到。

　　法则巨兽是宁小川目前最为狂暴的攻击手段，可是在聂十三手中，竟然连一丝还手的力量都没有。

　　连法则巨兽都没有用，像是灭世之音那种大范围的攻击手段，估计用处更小。

　　宁小川手中握着灭世魔剑，身影一闪便朝着身后退了回去。

　　“爷爷，准备战船。”

　　这个时候，大衍世界的底牌也必须得动用了。

　　听到宁小川的吩咐，老侯爷手臂一挥，在旁边的空间便划开了一道裂缝。

　　“屠神军。”

　　随着老侯爷的一声冷喝，密密麻麻的身影从这道裂缝中冲了出来。

　　足足上百道身影，全都是次神。

　　这些身影出现之后，立刻行列分明的站稳，身上的气息也似乎凝结成了一体，他们就是宁小川最近训练出来的次神军团，名字就叫做屠神军。

　　聂十三扫视了一眼这支次神军队，不屑的摇头道：“垃圾，都是一群垃圾而已。”

　　他已经是下位神，而此刻出现的这些次神，却全都是炼化伪神格成就次神的存在，属于次神当中最弱的存在，这种程度的次神，别说才一百人，就算是几千几万人加在一起，也不是他的对手。

　　所以，扫视了一眼这些次神，聂十三的注意力便立刻转移到了宁小川身上。

　　现在只有宁小川才让他有点兴趣。

　　老侯爷将这支次神军队召唤出来之后，手中立刻取出了宁小川之前交给他的大杀器真理战船。

　　随手一抛，这艘仅仅只有巴掌大小的战船，便一下变大了不知道多少倍。

　　“都进去。”老侯爷手臂一挥，包括玉凝笙和青帝等神灵在内，全都进入了真理战船内。

　　已经变的足有数十丈大小的真理战船，缓缓朝着宁小川和聂十三交手的地方移动而去。

　　聂十三扫视了一眼背后的真理战船，虽然感觉到了极大的威胁，但是却仍然朝着宁小川杀了过去。

　　因为此刻，他已经和宁小川几乎面对面贴到了一起。

　　“给我去死吧。”聂十三的手掌，金光闪烁，直接拍到了宁小川的胸口。

　　轰！

　　好像一颗星球一下炸开了一样，宁小川和聂十三的身影，被这股狂暴的冲击力量骤然分开。

　　这一招是聂十三打出去的，他当然不会在意，飞在空中便哈哈大笑了起来。

　　刚才那一招他心中有数，就算是神灵级强者，被他拍到身躯，也会立刻肉身碎裂。所以此刻，他立刻便将宁小川丢到一边，准备回头对付那艘战船。

　　“小川。”

　　真理战船内，老侯爷等人看着宁小川被打飞出去，顿时神色大变。

　　“完了，刚才这个聂十三那一招，绝对是所有法则当中最狂暴的一种法则，就算是我们被打中，也要立刻重伤，宁小川被打中，身躯恐怕马上就会崩溃。”

　　青帝和阎泉老祖，脸色阴沉的摇头。

　　他们在地狱中都是一方老祖，此次好不容易从地狱中出来，还没来得及大展神威，便碰到了聂十三这个对手，把他们压制的死死的，让两人简直憋屈至极。

　　此刻看到宁小川被打败，两人更是一阵黯然，觉的自己已经脱离了时代，当年他们好歹也算是一方天骄，但是现在，简直连弱鸡都不如。

　　不过，在他们黯然的神色中，宁小川的身影，突兀的从远处再次出现。

　　“卧槽，这不可能。”看着安然无恙的宁小川，不仅是青帝等人，就连聂十三口中都发出惊呼。

　　当然，青帝等人的惊呼，是惊喜。而聂十三的惊呼，则完全是不敢置信。

　　宁小川手中拎着灭世魔剑，从远处重新飞过来，脸上也挂满了喜色。

　　“草，值了，不枉费我这几天天天过的跟人间地狱一般。”宁小川的心中，此刻在得意大叫。

　　他这些天在黑洞深处，可是一直在利用神格内的混沌之气淬炼自身，最开始的时候，他的肉身碰到混沌之气，便像是冰雪遇到烈日，立刻消融，让宁小川痛苦不堪。

　　可是后来，这些混沌之气终于开始一丝丝的融入宁小川体内，让宁小川的血肉骨骼开始变强。

　　不过自己的肉身具体变的多强，宁小川自己也不确定。

　　而如今这聂十三的一招，算是彻底检验了他这些天淬炼肉身的成果。

　　如今宁小川的肉身，只能用一个词语来形容，那便是“强悍”。

　　强悍到几乎不能打破，这样的肉身，就算是神灵也很难拥有。若非此次宁小川体内神格异变，诞生出了混沌物质的话，宁小川也绝对不可能淬炼出如此强横的身躯。

　　面对神色惊愕的聂十三，宁小川仍然学着他的口吻，大大咧咧道：“来，老子让你十个回合。”

　　聂十三被气的头上冒火，冷哼一声，一根手指伸出，手指上金光闪烁，他的这根手指，此刻好像一下变成了一根锋利的针尖一般。

　　咻！

　　金光闪过，聂十三的手指，狠狠刺到了宁小川的胸口。

　　咔嚓！

　　清脆的声音出现，聂十三的手指刺到宁小川的胸口之后，竟然咔嚓一下，手指断裂，扭曲的不成样子。

　　这样的结果，就好象是一根钢针刺到了石头上一样。

　　“不可能。”聂十三有些无法接受这样的结果，怒吼了一声，手中竟然取出了一把匕首神器，狠狠朝着宁小川刺过来。

　　宁小川神色一动，本来想要避开，但是最终却没有动弹，任由这把匕首刺杀到了自己身上。

　　他也想要看看，如今自己的肉身，能不能抗住神器匕首的刺杀。

　　神器已经是天地间所有法宝的巅峰，聂十三手中的匕首神器，虽然不是那种极为强悍的神器，可是却也是一把货真价实的神器匕首。

　　这把神器匕首刺入宁小川的胸口，便当的一声停顿了下来。

　　聂十三拼尽全力，也不过让这把神器匕首，一点点前进，刺破了宁小川的衣服，然后刺破了宁小川的皮肤，至此，神器匕首再也不能有丝毫寸进。

　　一滴血液从宁小川被刺破的伤口中流淌了出来，滴落在这把神器匕首上。

　　咔嚓！

　　仅仅一滴血液，却一下把神器匕首中的精华全都吞噬掉，这把神器匕首，从神级一下变成了凡物，然后咔嚓咔嚓碎裂成了一堆渣渣。

　　聂十三看的眼睛都直了。

　　一个人的肉身强悍的变态，这个还可以接受。但是体内的血液为毛也会这样变态，一滴血液就能毁掉一件神器。

　　次神的血液，本来已经是大补之物，对于次神以下的修士，简直就是最强的灵丹妙药。

　　可是此刻宁小川体内的血液，简直是天地间最毒的东西，要是有那个修士敢用他的血液去采补，那简直是自寻死路。

　　“变态，这个变态，难道飞少爷一直在找的人，就是他。”聂十三浑身一震，脸上露出了惊恐神色。

　　作为飞少爷身边最信任的人之一，聂十三是知道飞少爷的许多秘密的。

　　比如说，这位飞少爷自出生的时候，便被称之为天命之子的秘密。而如今天地混乱，飞少爷趁机崛起，一切都显示，当初的预言的确不假，飞少爷的确命格强横，乃是天生的天命之子。

　　但是在这个预言中，却并非只有飞少爷这一个天命之子，就像是一把利剑，是必须经过千锤百炼，才能够成为锋芒毕露的利剑一样的道理，天命之子，想要成为真正的天命之子，踏上最巅峰，也是需要经过磨练的。

　　而这个磨练，除了眼下的天地异变之外，更主要的便是，还会有另外一名天命之子出世，两个天命之子，互相竞争，互相厮杀，最终胜利者，才配得上天命之子这个称号。

　　这个消息，本来是一个大秘密，只有飞少爷知道，根本不肯透漏给别人。

　　但是聂十三却恰好知道了这个，而且他还知道，像是宁子龙等人，都是飞少爷早早派遣出来，在宇宙中流浪，寻找另外一位天命之子的人。

　　此刻感觉到宁小川的变态之后，聂十三心神大震之下，心中立刻便冒出了宁小川就是另外一名天命之子的念头。

　　所以，惊慌之下，聂十三甚至连自己实力远比宁小川要强这点都忘记了，身影一闪，便要冲出大衍世界，逃之夭夭。

　　宁小川此刻神色大变，他也没想到，这个聂十三明明占足了上风，竟然会被自己吓的直接逃走。

　　手臂一挥，宁小川控制着大衍世界的世界之力，竭力压迫着聂十三，然后口中吼叫道“爷爷，真理大炮，给我轰。”

　　早就侯在一旁的真理战船，此刻散发出光芒。

　　随即，一道璀璨光柱，冲着聂十三而去。

　　真理战船最强悍的能力，就是将所有人的力量集结到一起。当初在元墟宇宙，数十万次神和下位神聚集在一艘真理战船内，发出的轰击简直毁天灭地。

　　此刻这艘真理战船内虽然没有聚集太多人，只有一百名次神和玉凝笙等三名神灵，可是作为轰击对象的聂十三，也远没有当初真理战船所面对的那些星空巨兽那般强悍。

　　轰！

　　真理战船发出的轰击，扫过了聂十三。


第1254章 一炮轰死

　　打中了么？

　　包括宁小川在内，大衍世界的众人全都抬头看着头顶。

　　真理战船发出的轰击，扫过聂十三，冲破了大衍世界的壁膜，然后轰入了另外一个倒霉的小世界中，轰的那个小宇宙中间爆发出一串灿烂的烟花。

　　不过此刻已经没人顾得上理会那个被波及的小世界，而是目不转睛的盯着头顶，等着看结果。

　　刷！

　　聂十三的身影，突兀的再次出现，然后继续朝着头顶逃走。

　　“失败了。”看到这一幕，老侯爷等人心中顿时一沉。

　　真理战船可是他们目前最强的手段了，连真理战船都无法灭掉聂十三的话，那他们可就真没什么手段了。

　　宁小川此刻虽然肉身强悍，但是攻击手段却很一般，和聂十三厮杀的话，只能是谁也奈何不了谁的结局。

　　除非，宁小川用他的血把聂十三给弄死，以宁小川刚才那滴血展现出的威力，要弄死聂十三的话，绝对不是难事。可是问题是，聂十三不会傻乎乎吞下宁小川的血液的。

　　“爷爷，给我继续轰。”宁小川此刻，突然再次叫了起来。

　　站在真理战船内的老侯爷等人，没有丝毫犹豫，立刻按照宁小川的命令，重新聚集法则，对着聂十三轰击了过去。

　　这次，他们看的清楚，面对真理战船的轰击，聂十三身上金光闪耀，身上竟然分出了一部分，真理战船的攻击是自己锁定目标的，聂十三分出这一部分肉身，本体便立刻脱离了真理战船的锁定，所以才能够逃出生天。

　　原来上一次他就是这样躲开真理战船的轰击的。

　　老侯爷等人脸色阴沉，以为聂十三这次又要逃过一劫。

　　此刻聂十三已经逃到了大衍世界的壁膜跟前，若是这一次轰击失败，那聂十三铁定能够逃之夭夭。

　　等聂十三下次再来的时候，恐怕就是那位飞少爷直接杀过来了。

　　现在大衍世界连对付一个聂十三都如此吃力，要对付那位飞少爷，恐怕根本连一丝可能都没有。

　　一想到这样的后果，老侯爷等人甚至开始觉的有些绝望。

　　不过，在他们颓然的眼神中，真理战船的轰击，竟然突兀的扭曲了一个方向，把逃过轰击的聂十三，也给笼罩在其中。

　　这样的变故，连聂十三都呆住了，然后直接被真理战船的轰击笼罩，整个人淹没在真理战船的法则光柱内，血肉消融，彻底湮灭。

　　“死了！”

　　老侯爷等人呆呆的看着头顶，有些不敢置信聂十三就这么死了。

　　“宁小川这小子，每次都会给我们带来惊喜。”阎泉老祖摇头笑了起来。

　　老侯爷等人神色一动，脸上也露出笑容，他们全都以为是宁小川刚才施展了某种手段，所以坑死了聂十三。

　　聂十三死去，大衍世界的危机终于过去，已经空无一人的剑阁王府内，站在王府后院，抬头看着天空的岁寒雨，缓缓转身，重新回到小院内的凉亭中坐下，然后捧起了石桌上放着的一本书籍。

　　聂十三杀光了剑阁王府内的所有人，但是却根本连岁寒雨的踪迹都没有发现。

　　剑阁王城上空。

　　轰死了聂十三，老侯爷等人从真理战船内飞出，纷纷落地。只有宁小川留在最后，身上分出几道分身，在聂十三死去的地方，搜集他的残碎记忆。

　　回到剑阁王府，老侯爷等人脸上的喜色顿时消失，此刻这间宫阙内，可仍然有着满地的尸体，这些尸体中的许多人，过去已经在剑阁王府生活了许多年，但是现在却全都死在了这里。

　　幸好宁馨儿等人已经提前被宁小川带到了人神之门的另一侧，否则的话，恐怕这次她们都难逃此劫。

　　就在老侯爷等人对着这些尸体黯然神伤的时候，宁小川从宫阙外面走了进来，盯着面前的这一堆尸体，沉吟了片刻，他才一步上前，扶起了其中一具尸体。

　　这具尸体是一个女武尊的尸体，身材玲珑，脸蛋小巧，也算是一个可人儿，宁小川刚回来的时候，她甚至还充当过宁小川的侍女，服侍过宁小川，但是如今却死在这里。

　　宁小川把她扶起来，手掌在她的脸蛋上抚摩了片刻，才突然起身，手指点在了她的额头眉心。

　　已经变成尸体的女武尊，此刻眼睛骤然睁开，她的眼神里带着迷茫，看着宁小川，好奇道：“公子，我怎么会在这里。”

　　起死回生！

　　老侯爷看着这一幕，脸上顿时露出惊喜神色道：“小川，你养心师水准达到神农境界了？”

　　“还没有。”宁小川摇了摇头，非常不满道：“记忆缺失，尸气浓郁，但是却已经不能算是死人，现在她只能算是半尸奴，不能算是完全复活。”

　　现在这位女武尊，状态就和当初被丑婆婆复活的澜菲公主一样，只能算是半尸奴。

　　不过，这位女武尊如今好歹算是复活过来了，只要将来宁小川养心师水准能够再次进步，就能够彻底抽掉她体内的尸气，让她真正的起死回生。

　　现在宁小川在养心师方面的修为，已经无限的接近神农。

　　接下来，宁小川将大殿内的其他人全都复活，这些人死去不久，宁小川要将他们复活倒也简单。若是时间隔的太长，以宁小川此刻的能力，要将他们全都复活恐怕就没这么简单了。

　　一下子复活这么多人，宁小川也有些疲惫，挥了挥手道：“好了，你们都下去吧，你们体内的尸气，我以后会想办法帮你们驱逐的。”

　　这一群仍然是半尸奴状态的武尊，神色狐疑的走了下去，他们的记忆缺失了一部分，根本不记得之前被杀死的事情。

　　等到这些下人全都退下，阎泉老祖才摇头道：“小川，就算你现在将他们全都复活，也没有什么用处，这个聂十三只是一个小喽啰，他背后的大人物还没有出现，若是等那位飞少爷亲自来这里的话，根本难以抵挡。”

　　“是啊。”老侯爷点了点头道：“这个聂十三太厉害了，若是那位飞少爷比他还要厉害的话，可就难对付了。”

　　“爷爷，你们不用担心飞少爷他们，我会亲自对付他，不过大衍世界的一切，就要交给你们了。”宁小川摆了摆手，转身走出了这间宫阙。

　　盯着宁小川的背影，老侯爷的神色渐渐轻松了下来。

　　虽然那位飞少爷带给了他极大的压力，但是老侯爷却相信宁小川，知道宁小川既然说出这样的话，就肯定不会让他失望。

　　“小川，你到底准备怎么做。”玉凝笙的声音在宁小川背后响起，她还是有些担心宁小川，所以一路跟了过来。

　　宁小川停下脚步，等玉凝笙走过来之后，轻轻拉住她的小手道：“先什么都不要问，跟我去见一个人再说。”

　　玉凝笙点了点头，默默跟在宁小川身后。

　　穿过大半个剑阁王府，宁小川和玉凝笙出现在岁寒雨居住的小院内。

　　“师傅。”宁小川推开了远门，便看到了坐在小院内的岁寒雨。

　　此刻岁寒雨神色平静，手中捧着一本书，似乎已经沉湎在书中的世界一般。

　　从手中的书册上移开目光，岁寒雨对着宁小川和玉凝笙道：“先坐再说。”

　　宁小川和玉凝笙两人，一起在岁寒雨面前坐了下来。

　　玉凝笙此刻神色好奇的打量着岁寒雨，虽然她早就知道了岁寒雨是宁小川的师傅，但是却也知道，岁寒雨此刻功力尽失，如今已经只是一个普通人。所以她此刻根本猜不出，宁小川这个时候来找岁寒雨做什么。

　　宁小川扫视着岁寒雨，脸上突然露出几分笑意道：“师傅，你恢复了几分实力？”

　　她的实力恢复了？

　　玉凝笙有些震惊的看着对面的岁寒雨，她也知道，岁寒雨在巅峰时期，可是一位纵横天下的绝世强者。

　　若是岁寒雨实力恢复的话，那那位飞少爷，应该根本不算什么。

　　这样一想，玉凝笙心中残存的那点担忧，顿时消散了大半，连看向岁寒雨的目光，都变的柔和了几分。

　　其实之前的时候，玉凝笙对岁寒雨一直有些敌意。敌意的来源很简单，虽然岁寒雨是宁小川的师傅，但是她看上去太年轻了，而且也太漂亮了一点，对于这样一个年轻漂亮，而且还和宁小川有亲密关系的女人，玉凝笙当然生不出好感。

　　岁寒雨放下手中的书，缓缓摇了摇头道：“一点都没有恢复，这个你应该能看出来。”

　　宁小川愕然道：“那师傅之前是怎么杀了聂十三的。”

　　之前聂十三施展秘法出错，最终惨死，谁都以为是宁小川暗中出手，但是只有宁小川才清楚，暗中出手的并非是他，而是躲在剑阁王府内的岁寒雨。

　　也正是因为这点，所以之前宁小川才会询问岁寒雨恢复了几成实力。

　　“杀了那个聂十三的，是真理天国的战船，并非是我，我只是稍微阻拦了一下他施展秘技而已，要做到这点，并不一定需要恢复实力。”岁寒雨摇了摇头道。

　　看着岁寒雨柔美的脸庞，宁小川有些失望的苦笑道：“我原本还以为师傅实力恢复，想要请师傅出手对付那位飞少爷，但是现在看来，只能我亲自出手去对付他了。”


第1255章 主动出击

　　针对那位飞少爷，宁小川刚才的确想到了两个解决办法。

　　第一个最简单，那便是请岁寒雨出手，直接灭了对方。若是岁寒雨实力恢复的话，就算这位飞少爷实力逆天，只怕也难逃一死。

　　但是现在，这个办法已经行不通。

　　所以，宁小川只能够选择第二个办法，便是他亲自出面，去和那位飞少爷硬拼。

　　“小川，你要独自去面对那位飞少爷。”玉凝笙在一旁担心道。

　　如今这位飞少爷已经成了大衍世界众人心中的一块大石，玉凝笙刚才就是担心宁小川会独自去对付那位飞少爷，所以才会跟过来，看个究竟。

　　宁小川点头道：“没错，那种程度的强者，若是任由对方进入大衍世界，就算是最终我们能够将他消灭，只怕大衍世界也会毁掉大半，所以要对付他，只能够到大衍世界外面去对付他。”

　　“可是……”玉凝笙摇了摇头，没有把话说完，但是意思却很明显，就是怕宁小川不是对方的对手。

　　岁寒雨盯着宁小川，好奇道：“你现在的肉身似乎有些古怪，不过若是你想要靠着这样一具肉身去跟别人硬抗的话，仍然是死路一条，一个坚硬的石头，敲碎它困难，但是要捡起它，却不用多少力气，这个道理你应该明白。”

　　“我知道。”宁小川脸上露出笑意道：“但是我可没说我这次会过去和他们硬碰硬，要对付一个人，手段多的是，并非一定要发生正面冲突，这次闭关我领悟到了一种很独特的本事，还请师傅指教一二。”

　　从石凳上站了起来，宁小川转身朝着身后的空地走了两步。

　　这两步走下来，宁小川的模样竟然大变，变的和之前那位聂十三一模一样。

　　玉凝笙和岁寒雨神色不变，看着宁小川摇头起来。

　　因为此刻宁小川模样虽然改变，但是气息却没变，任何熟悉他的人，都能够一眼分辨出他的真正身份。

　　但是下一刻，两人的脸色便全都立刻震惊无比。

　　因为此刻变成了聂十三的宁小川，咧嘴一笑之后，身上气息竟然也变的和死去的聂十三一模一样，任由玉凝笙和岁寒雨如何查看，都无法看出丝毫破绽。

　　如果不是亲眼看到宁小川身上发生的改变，恐怕玉凝笙两人都要怀疑，此刻站在她们面前的根本不是宁小川，而是刚刚死去的聂十三。

　　宁小川身影一晃，身上气息开始不断改变。

　　聂十三，老侯爷，青帝，阎泉老祖，甚至连玉凝笙和岁寒雨。

　　最终，宁小川恢复了原样，重新走到岁寒雨面前坐下道：“师傅觉的如何，我伪装成聂十三，暂时靠近到那位飞少爷身边，探测他的底细，应该没有问题吧。”

　　玉凝笙盯着宁小川，渐渐沉默下来。

　　宁小川此刻展现出的能力，已经超出了她的想象，所以她也不知道该怎么劝说宁小川。

　　岁寒雨看着宁小川道：“的确是个好办法，一个人就算是再强，身上也有破绽，找到他的这个破绽，要杀他就简单多了。宁小川，你若是要离开大衍世界，去寻找那位飞少爷的话，把我也带上，我和你一起去。”

　　“师傅要和我一起去。”宁小川震惊的跳了起来，几乎立刻摇头道：“不行，这次我只能一个人去，谁也不会带。”

　　开玩笑，这次宁小川可是等于去冒险，若是带上其他人，简直等于是将他们送入虎穴当中。

　　而且根据宁小川目前所知，那位飞少爷似乎本身就是个变态，不管男女，他都来者不拒，要是岁寒雨落到他手中，宁小川暂时可没有能力去救人。

　　“若是你不答应也没关系，等你离开之后，我也会亲自过去。”岁寒雨摇了摇头，神色坚定。

　　看着岁寒雨的模样，宁小川无奈道：“师傅，为何你一定要跟我一起前去，我这趟外出的危险性，你应该清楚才对。”

　　“我一定要和你出去，原因有两点。”岁寒雨点了点头继续道：“第一，我想要出去看看，祖师劈了真理天国之后，外界到底变成了什么样子。第二，我隐约感觉到，这次和你一起出手，是我的一次大机缘，只要我抓住这次机缘，实力应该能够恢复一部分，但是如果我一直留在这里的话，实力想要恢复的可能几乎为零。”

　　宁小川盯着岁寒雨，却只看到了岁寒雨的坚决。

　　心里默默盘算了片刻，宁小川才开口道：“师傅若是非要和我一起过去的话，也不是不可以，不过只要离开大衍世界，任何事情都要听我安排，这样可以吧。”

　　“可以。”岁寒雨答应的很干脆。

　　一直在一旁默不吭声的玉凝笙，此刻忍不住道：“小川，我也要和你一起去。”

　　宁小川有些头大的回头看向玉凝笙道：“你又怎么了？”

　　玉凝笙抿嘴道：“没什么，只是不放心你一个人过去。”

　　“凝笙，你就别胡闹了，如今大衍世界还要你坐镇。另外，我们离开的消息，最好不要告诉爷爷他们，免得他们担心……好了，我们马上就出发了，时间拖的太长，恐怕那位飞少爷会感觉到聂十三的死讯。”

　　宁小川叮嘱了玉凝笙几句，根本不容她反驳，然后便抱着岁寒雨直接冲上了天空。

　　岁寒雨此刻身躯脆弱，几乎整个人都贴在宁小川的胸口，被宁小川完全保护在怀里。

　　静静趴在宁小川怀里，岁寒雨平静道：“宁小川，你难道没有看出来，你那位小情人是怕我们孤男寡女一起外出，会发生别的事情。”

　　宁小川身影一个踉跄，差点从空中掉下来。

　　他根本没想到，一向成熟稳重的岁寒雨，此刻口中也会说出这些。

　　无奈的摇了摇头，宁小川道：“师傅，你就别开玩笑了，我们马上就要离开大衍世界了，你准备好。”

　　噗！

　　宁小川抱着岁寒雨，从大衍世界的壁膜中冲了出来。

　　看到外面那密密麻麻的小世界，岁寒雨的注意力一下被吸引，再也顾不上和宁小川说话。

　　宁小川略微辨认了一下方向，然后便冲着一个方向冲去。

　　此刻这些小世界之间的空间连一点空间障碍都没有，所以宁小川在其中穿梭，速度飞快。

　　只是才刚刚飞行了片刻，怀里的岁寒雨便突然道：“先停一下，换个方向，到那个位置去一趟。”

　　宁小川停下身影，按照岁寒雨指示的方向，冲了过去。

　　随后，岁寒雨接连给宁小川指示出了几十个坐标点，让宁小川冲过去，但是在这里位置上，仅仅停留片刻，岁寒雨便立刻又让宁小川改变位置。

　　如果不是知道自己这位美女师傅的脾气秉性的话，恐怕此刻宁小川都要怀疑，她是不是在故意折磨自己。

　　连续大半天时间都浪费在寻找这些坐标点上，最后宁小川也有些不耐烦道：“师傅，我们不能再继续浪费时间了，说不定现在那位飞少爷已经朝着大衍世界而来，无论如何，我都不能让他现在就靠近大衍世界。”

　　“马上就好，你到那边那个位置。”岁寒雨却似乎浑然不觉，仍然给宁小川指示出了一个坐标点。

　　宁小川无奈闪了过去，在这个坐标点刚刚站定，整个人便顿时愣住。

　　此刻出现在他面前的，出了那些层层叠叠的小世界之外，竟然隐约还有一条巨大的阶梯，这道阶梯以堆积在一起的这些小世界为开端，蔓延到远处，根本看不出到底通往了何方。

　　宁小川有些不敢置信的摇了摇头，再次看去的时候，眼前却根本没有什么阶梯，只有无穷无尽的死寂。

　　灭世道祖师一剑将真理天国劈开，真理天国爆开的力量，毁掉了几乎所有宇宙，让这片天地的核心地带全都变成了荒芜，只有世界的边缘，才残存下来了类似大衍世界这样的众多小世界。

　　现在的世界格局，主要便是以这密密麻麻堆积在一起的小世界为主。

　　而像是之前的那些八品文明，几乎全都消失不见。

　　此刻宁小川盯着眼前的荒凉空间，脑海中却突然冒出了一个迷惑。

　　就连大衍世界这样的小世界，都能够抗住真理天国爆开所引发的时空风暴，那些强悍的八品文明宇宙，怎么可能会挡不住。

　　难道其中还有什么秘密？

　　宁小川低头看向岁寒雨。

　　现在他算是明白了，岁寒雨折腾这么多，显然就是看出了其中潜藏的秘密。

　　“师傅，你看出了什么？”低头看着岁寒雨，宁小川好奇道。

　　岁寒雨嘴角微微露出了一丝笑容道：“灭世就是救世，连自己执念都给斩掉的师祖，的确不是我们这些后辈能够比拟的。好了，咱们继续赶路吧。”

　　“呃。”宁小川有些无语的摇了摇头，根本不懂岁寒雨此刻到底在感叹些什么。

　　不过此刻岁寒雨显然根本没有意思继续多说什么，宁小川也不多问，将岁寒雨紧紧抱在怀里，然后朝着远处的空间穿梭了过去。


第1256章 女人山

　　像是大衍世界这样的小世界，其实算是组成天地的最基本单位，也是最低级的单位。

　　但是天地大变之后，天地间却只有这些小世界残存了下来。

　　在这密密麻麻无数的小世界当中，北川小世界绝对堪称所有小世界当中的明珠，璀璨无比。

　　不过，北川小世界能够发展至此，却是靠着吞噬其他小世界发展起来的。

　　如今北川小世界所在的这片星空，除了北川小世界之外，已经再无其他小世界，只有距离北川小世界极远的地方，才能够看到无数小世界的影子。

　　宁小川的身影从远传穿梭过来，很快便看到了巨大无比的北川小世界。

　　看到北川小世界的瞬间，宁小川身影骤然停住。

　　夸张！

　　这也太夸张了一点！

　　远处那巨大无比，如同世界核心一般的北川小世界，让宁小川忍不住倒吸了一口凉气。

　　吞噬了无数世界本源的北川小世界，如今简直就是一个小型的宇宙，光是从大小上看的话，如今的北川小世界，几乎是一万个大衍世界那么大。

　　这样的一个小世界，比大衍世界可要强多了。

　　岁寒雨趴在宁小川肩头，扫视了一眼北川小世界道：“怎么样？后悔了没有，如果你也像是这位北川小世界的领袖一样，疯狂吸收大衍世界四周的小世界本源的话，说不定现在大衍世界，也会发展到现在这种程度。”

　　“不一样。”

　　宁小川摇了摇头道：“大衍世界走的是和北川小世界完全不同的路，若说北川小世界是在追求博的话，那大衍世界，追求的便是精，人人皆是精英，人人皆是强者，当初真理天国并不算太大，可是却能够镇压无数的宇宙，成为天下第一国度，由此可见，大了不一定就强，所以我当然不会后悔什么。”

　　岁寒雨轻声一笑道：“说的不错，但是博与精到底哪条路才是正确的，恐怕只有你和那位飞少爷分出胜负的时候，才能够确定下来。”

　　宁小川咧了咧嘴道：“为什么一定要分出胜负，说不定我和那位飞少爷可以握手言和，成为朋友。”

　　岁寒雨道：“现在天地间的所有强者，全都被祖师一剑劈到了另外一处地方，这里残存下来的强者当中，目前也就只有你和那位飞少爷能够成点气候，一人不容二虎，你们两人根本就是天生的对头，想要和解，成为朋友那根本是不可能的。”

　　宁小川好奇的看向岁寒雨道：“师傅，你说天地间的强者，全都被祖师一剑劈到了另外一个地方，这个地方是哪里？你之前似乎已经看出来了什么？这其中到底有什么秘密，师傅你就不要再隐瞒了。”

　　岁寒雨摇头道：“我是你师傅，有所感悟自然不会隐瞒你，但是目前我对祖师的想法也不过是猜测到了一丝端倪，其中许多地方我也没有想通，等我想通这些，到时候一定告诉你。”

　　“好吧。”宁小川点了点头。

　　变化成聂十三的模样，宁小川抱着岁寒雨从北川小世界的一个方向，冲入了北川小世界当中。

　　其实吞噬别的小世界本源，发展大衍世界这条路，宁小川不是没有想过，但是大衍世界是被改造过的世界，如果强行吸收别的世界本源，反而会破坏大衍世界的结构，如此一来，便有些得不偿失了。

　　因为只要大衍世界的结构不被破坏，那大衍世界便可以源源不断的产出伪神格乃至神格，到最后，就算是大衍世界的一头猪，宁小川也能让它变成一头神灵猪。

　　一个连猪都能成神的世界，肯定不会比眼下的北川小世界弱多少。

　　所以宁小川之前才会叮嘱老侯爷，可以和大衍世界附近的小世界结盟，却没必要攻击他们。

　　宁小川带着岁寒雨，刺破北川小世界的壁膜，钻入了北川小世界内。

　　和大衍世界一样，如今的北川小世界，同样也只有核心之地有一块大陆，其他地方都是海洋。

　　但是北川小世界内部的情况，却要比大衍世界凄惨无数倍。

　　大衍世界内部，陆地可能占了一成，海洋占了九成，但是北川小世界内部，陆地竟然连万分之一的面积都不到，大多数地方都是海洋。

　　宁小川知道，这就是北川小世界一味追求扩张，但是内部发展却跟不上世界本源增长而造成的结果。

　　“果然跟我想的一样，北川小世界扩张的如此厉害，那身为北川小世界领袖的飞少爷，对小世界内部的掌控已经极为微弱，所以即便是我带着师傅像是这样大摇大摆的冲进来，他也根本不会有任何感觉。”

　　暗暗点了点头，宁小川朝着北川小世界中央的那块陆地飞去。

　　这块陆地可是集结了北川小世界所有本源精华诞生出来的陆地，尚未靠近这里，宁小川便看到，这块陆地上到处都在闪烁着珠光宝气，整块大陆，几乎到处都是珍惜的天材地宝，珍贵异常。

　　而在那些大型矿脉上，赫然有着无数的奴隶正在不断的开采矿脉。

　　“这位飞少爷管理北川小世界的方式也太简单粗暴了，整个世界的人，除了他看上眼的人之外，剩下的人竟然全都是奴隶，只有去矿山开采矿脉的资格。”宁小川扫视了一眼那些矿脉奴隶，再结合自己之前从宁子龙记忆力搜寻出来的东西，便大概摸清楚了北川小世界的运转规则。

　　这次宁小川冒充聂十三，最大的问题还是思维问题。

　　之前聂十三被真理战船轰击，神魂俱灭，宁小川虽然事后动用七窍神魔心之力，竭力搜寻聂十三残存的记忆，可是却也只搜寻到了聂十三的一部分记忆。

　　没有聂十三的完整记忆，宁小川要冒充他，便会有破绽。

　　所以宁小川计划，先潜入这里，将岁寒雨安顿好，最好再趁机抓到几个和聂十三熟悉的人，夺了他们的记忆。

　　当然，这个时间不能太长，否则的话，一旦那位飞少爷亲自前往大衍世界的话，宁小川现在所做的努力可就全部白费了。

　　身影在北川小世界内部划过，宁小川眼前出现了两座高耸的山峰，在这两座山峰上，各式宫殿星罗密布。

　　这两座山峰就是北川小世界的核心，左边这一座叫做“男人山”，右边这一座叫做“女人山”。

　　两座山峰的名字虽然烂俗，但是北川小世界的重要人物，全都居住在这两座山峰上。

　　而且，按照北川小世界的规矩，男人山上只能居住男子，而女人山上只能居住女子，就算是聂十三身为飞少爷手下的大将，也不可以破坏这个规矩。

　　整个北川小世界，能够随意在两座山峰上居住的，只有飞少爷一人，飞少爷在北川小世界内一言九鼎的地位，光是这一点便可以体现出来。

　　宁小川带着岁寒雨，直接奔着女人山而去。

　　“师傅，暂时委屈你在这里住一段时间，女人山上女子无数，师傅同样身为女子，躲在其中，肯定没人能够发现师傅你的踪迹。”口中悄悄叮嘱着岁寒雨，宁小川的身影在女人山下骤然落下。

　　几十道玲珑有致的美妙身影，从女人山上冲出来。

　　“什么人？敢闯女人山。”随着一声娇喝，十几个容颜俏丽，各有绝色的女子身影，出现在宁小川面前。

　　女人山上只能住女人，而且还只能住天资极强，容颜绝美的女人。

　　眼前这些女子，个个修为都很强，领头的甚至是一位次神。而且她们的长相更是上佳，个个都算得上是天姿国色。

　　这些女子当中的任何一个，放在其他地方肯定都会相当吸引人眼球。

　　但是可惜，在这里她们却很普通，因为这里的绝色女子实在太多了。

　　这些女子全都是飞少爷从其他的小世界内掠夺过来的，整个女人山，都算是飞少爷的大后宫，所以才禁制其他男子上来。

　　男人山的情况和女人山也差不多，反正都是用来满足那位飞少爷的特殊爱好的。

　　扫视了一眼眼前这些绝色女子，宁小川装作聂十三的模样，大大咧咧道：“大胆，你们算什么东西，敢对老子大呼小叫，还有李香魂你，别忘记了，你可是被老子抓过来的。”

　　“原来是聂爷。”领头的那名次神女子抿嘴一笑，她叫做李香魂，原本就是被聂十三给抓到这里来的，宁小川从聂十三的记忆碎片中正好搜集到了这个情况。

　　李香魂一双大眼睛在宁小川身上扫视了一遍，然后娇笑道：“难道聂爷今天想要闯入我们这女人山，若是这样的话，我们倒是欢迎，我们女人山女人太多，阴气太重，就缺聂爷这样阳气十足的男人进来中和一下阴气。”

　　宁小川大大咧咧道：“切，你当老子傻啊，进了女人山，就算是老子也要被飞少爷惩罚，不过你今天胆子很大啊，竟然敢当中调息老子我，让飞少爷知道了，你的日子恐怕就不好过了吧。”

　　“飞少爷最近根本不在北川小世界，聂爷难道不知道。”李香魂一双大眼睛，好奇的盯着宁小川。


第1257章 大脑

　　“什么？飞少爷不在北川小世界。”

　　宁小川吃了一惊，下意识便以为那位飞少爷已经冲着大衍世界而去。

　　不过李香魂的一席话，让他顿时放心下来。

　　李香魂道：“难道聂爷最近不在飞少爷身边，飞少爷最近发现了一块世界遗迹，里面机遇无数，所以飞少爷带人冲进这块世界遗迹当中，探测这块世界遗迹去了。”

　　宁小川大大咧咧道：“世界遗迹，这个倒是有点意思，最近老子被飞少爷派遣出去寻找宁子龙这个废物，没来得及和飞少爷一起进入遗迹，现在老子马上就赶过去看看情况。”

　　李香魂一双美目在宁小川身上扫视，最后停留在了岁寒雨身上。

　　神色平静，脸蛋娇艳，但是神色间却透漏着一股倦怠的岁寒雨，看上去简直就像是雪地中的一朵梅花一般，清幽脱俗，光是那股气质便让一向自信的李香魂顿时折服。

　　但是随即，她心中便一下生出了强烈的嫉妒感觉，女人嫉妒另外一个女人，原因一般都很简单，无非就是对方有一方面比自己优秀。

　　但是现在的岁寒雨，却让李香魂觉的自己处处都比不上对方，而且是那种永远无法追赶上的差距，这些已经足够让李香魂对岁寒雨嫉妒万分了。

　　勉强一笑，李香魂道：“聂爷，这位姐姐是什么人？也是你为飞少爷抓回来的美女吗？”

　　宁小川咧嘴道：“少废话，她以后就住在女人山上了，你带她上去。”

　　“聂爷，你就放心吧，我会好好照顾这位姐姐的。”李香魂笑容满面，但是眼神里却露出了几分冰冷。

　　看着李香魂此刻嫉妒重重的样子，宁小川顿时有些头疼起来。

　　原本按照他的计划，岁寒雨藏身女人山，绝对不会有什么问题，可是他却忽略了，女人山上住着一堆女人，这些女人平时根本连外出的自由都没有，除了极少数专心修炼的人物之外，剩下的几乎都在勾心斗角，就好象真的皇帝后宫一样，斗争尤为激烈。

　　以岁寒雨的性格，进入这种地方，能够适应吗？

　　略微沉吟，宁小川便改变了主意，觉的无论如何都不能让岁寒雨进入这种地方，否则的话，一旦出事，那他可连后悔都没用了。

　　不过，尚未等宁小川说话，岁寒雨便从宁小川身边走了出去，神色平淡道：“那就多谢妹妹了。”

　　“姐姐……不用客气。”李香魂咬了咬牙道。

　　她称呼岁寒雨姐姐，原本是想要讽刺岁寒雨年纪比她大，但是现在看到岁寒雨如此不客气的真的当了姐姐，她却又有些恼火起来。

　　宁小川在一旁看着岁寒雨和李香魂交锋，心中越发无奈起来。

　　女人心海底针，就为了一个称呼，两个女人就能这样明争暗斗，宁小川觉的自己真是不能理解这些女子的想法。

　　岁寒雨和李香魂不冷不淡的说了几句，然后回头对着宁小川道：“聂爷，有这位妹妹陪着我，你不用担心什么，可以去忙自己的了。”

　　“好……吧。”宁小川略微迟疑，点了点头，纵身飞走。

　　而岁寒雨和李香魂一群人，此刻却一起转身，进入了女人山中。

　　女人山上布置着封印，单凭目光根本看不到内部的情况，所以不进入女人山内部的话，宁小川也不会知道岁寒雨在里面的状况。

　　“以师傅的阅历，对付女人山内的这一群女人，应该不会有什么问题。”回头看着女人，宁小川安慰了自己一句，然后才转身飞走。

　　离开女人山，宁小川转身走上了男人山。

　　相比女人山，男人山上的这些男子，除了要满足飞少爷的特殊爱好之外，还要充当飞少爷手下的军队，为他征战。

　　像是聂十三，便是其中的佼佼者。

　　宁小川顶着聂十三的名头，在男人山上转悠了一圈，便顿时对李香魂口中的世界遗迹知道的越发清楚。

　　这个所谓的世界遗迹，是最近刚刚出现在北川小世界附近的，飞少爷亲自探测了一番之后，立刻发现了这座世界遗迹的神奇，所以才带着人杀入了世界遗迹当中，想要将这块世界遗迹彻底占据。

　　“这块世界遗迹到底是什么东西？竟然让飞少爷宁肯放弃继续发展北川小世界，也要带着人去抢夺这块世界遗迹。”

　　站在男人山上，宁小川的神色凝重无比。

　　沉吟了片刻，他的身影骤然消失，冲出了北川小世界之外。

　　这位飞少爷如此看重这块世界遗迹，宁小川也想要看看，这块所谓的世界遗迹，到底是什么东西。

　　从北川小世界内冲出来，宁小川调转方向，冲着之前弄到手的世界遗迹坐标冲去。

　　连续在虚空中赶路了两天，宁小川已经远离了大衍世界和北川小世界所在的小世界重叠区，进入了一片几乎完全漆黑的空间。

　　真理天国爆开之后，星空中的所有星辰几乎全都消失，剩下的宇宙星空，便全都是类似眼前这样一片漆黑的环境。

　　若是一般的次神进入这样的环境，估计很快就会迷失方向，在这种漆黑的环境中迷失。

　　但是宁小川身为大衍世界领袖，能够时刻感觉到大衍世界所在的方向，所以根本不用担心会迷失方向。

　　宁小川在这一片黑暗中继续前进。

　　骤然，他停顿了下来，脸上露出震惊神色。

　　因为此刻在他的前方，出现了一片璀璨的光芒，在这一片璀璨光芒中间，宁小川隐约可以看到，其中隐藏着一个就像是人大脑一般的东西。

　　这个大脑表面充满了各种褶皱，这些褶皱好像活物一般，仍然在不断的蠕动。

　　如果不是眼前这个东西太过于庞大的话，宁小川甚至要怀疑，眼前这玩意是不是刚刚从别人脑袋里掏出来的一颗大脑。

　　宁小川神色震惊的盯着眼前这颗大脑，突然神色一动，手中出现了一颗拳头大小的圆球。

　　这个圆球从中裂开，中间好像有着一只单独的眼球一般，这个圆球，正是当初宁小川从真理天国获得的至高神器文明分身。

　　此刻握着这个至高神器分身，宁小川再次抬头看向眼前那颗巨大的大脑，脸上神色渐渐呆滞。

　　“卧槽！不会吧！”

　　许久之后，一脸不可思议的宁小川口中才吐出一句话。

　　现在他已经隐约猜测出这颗巨大的大脑到底是什么玩意了，人的大脑，代表着一个人的智慧，而高等的智慧，等同于高等的文明……所以宁小川猜测，眼前这个大脑，十有八九就是真理天国六大至高神器当中的文明。

　　当然，宁小川做出如此猜测更主要的原因是，他身上的神器分身竟然和这颗大脑发生了共鸣。

　　自从宁小川得到这件神器分身之后，还是第一次发生这样的事情。

　　“若是这玩意真的是真理天国的至高神器的话，那一切就不稀奇了，难怪那位飞少爷会豁出去一切，冲到这里抢夺这件志高神器。”

　　宁小川口中呐呐一句，突然浑身一震。

　　现在那位飞少爷的实力已经够恐怖了，若是再让他得到这件至高神器，那他便是如虎添翼，再也没有人能够挡住他。

　　“不行，不管如何，这件至高神器不能落在他手中。”

　　宁小川神色坚定，挥手将神器分身收起，然后朝着眼前这颗大脑冲去。

　　站在远处，宁小川便已经发现，这颗大脑体积非常庞大，但是此刻靠近过去，他才发现这颗大脑比他想象的还要庞大。

　　规模巨大的大脑，其中的每一个褶皱，都似乎是一道道巨大的峡谷。

　　宁小川飞到这颗大脑外面，正要钻入其中一道褶皱当中，耳边却突然响起了人的叫声。

　　“聂十三，你竟然回来了？”

　　随着这个惊讶声音，一个身穿红衣，身形挺拔的俊俏青年，从一旁飞了过来。

　　宁小川回头看着来人，口中道：“华天锦。”

　　不管是宁子龙的记忆中，还是聂十三的破碎记忆中，都有眼前这人的身份。

　　华天锦，也是飞少爷手下的重要人物，地位大约和聂十三差不多，所以他和聂十三之间，倒是颇有些交情。

　　飞到宁小川身边，华天锦笑着道：“我听说少爷安排你去寻找宁子龙那个废物了，结果如何？”

　　“宁子龙那个废物已经死了，不过老子把他死掉的那个小世界给彻底灭掉了，算是为他报了仇。”宁小川随口应付了一声，紧接着道：“老子听说这里出现了一块世界遗迹，少爷已经带人进入这里，所以马上就跟过来了，你不在少爷身边，怎么出现在这里。”

　　华天锦苦恼道：“别提了，这片遗迹里面，虽然没有什么厉害对手，可是却有无数的机关陷阱，我们刚进入里面，就被冲散了，现在我接到了少爷的命令，让我们全都到一个地点集合，你既然也来了，那便和我一起过去好了。”

　　“好，咱们一起过去。”宁小川点了点头。

　　他也想要趁机去看看，那位飞少爷到底是个什么样的人物。


第1258章 血液

　　冲进了眼前这颗大脑的褶皱当中，宁小川顿时便感觉自己好像进入了一条深邃的大峡谷一样。

　　大峡谷的两侧，全都是粉红色血肉一般的墙壁，宁小川在上面按了按，感觉就好像是按在了真的血肉上一样，弹性十足，而且还带着温度。

　　华天锦在背后道：“聂十三，你可别小看这玩意，这墙壁看上去软绵绵的，但是却根本无法撕裂，就算是我们拼尽全力，也无法打破这些墙壁，反而会引来灾难。只有飞少爷全力出手，才能够在上头撕开一个小口。”

　　宁小川点了点头，询问道：“这里到底有什么神奇，竟然让飞少爷放弃了攻打外界的小世界，转而来探索这里。”

　　华天锦一直跟在飞少爷身边，所以宁小川也想要从他口中探探口风。

　　提到脚下这颗大脑，华天锦顿时兴奋了几分道：“这里的神奇之处，我一时之间也没法跟你说清楚，等会你自己就体会到了。”

　　说话间，两人的身影已经冲到了这条峡谷的深处，在这片区域，四周那些血肉似的墙壁上，竟然凸显出了一条条如同血管一般的纹路。

　　这些纹路当中有液体流动声音，就好像是里面真的有血液一般。

　　“哈哈，聂十三，咱们的机缘到了，你刚才不是问我这里有什么神奇吗，那你站到一边看着，我让你见识一下这里的神奇。”

　　华天锦大笑了一声，冲到了这些纹路上，伸手在上面摸索了起来。

　　宁小川神色惊讶，站到一边，看着华天锦的一举一动。

　　华天锦在这片纹路上不断摸索，许久之后，手中突然出现了一把弯刀，然后狠狠朝着这些纹路斩了过去。

　　华天锦也是神灵级高手，实力也聂十三差不多，但是此刻他全力出手，也不过勉强在这些纹路上斩开了一道小小的裂口。

　　这个裂口似乎斩开了墙壁里面的血管，伴随着轰隆的声音，这些血管一般的纹路中，轰然冲出了一股洪流。

　　看着眼前这股洪流，宁小川惊呆了。

　　正常的血管破裂，里面喷出来的会是鲜血。

　　但是此刻这些血管纹路中喷出来的，却是一部部武经，除了武经之外，还有无数深奥的字体被喷射出来，整个血管纹路中，流淌的似乎都是这样的东西。

　　华天锦对这些武经根本不屑一顾，到了他如今的修为，随便就能够创造出武经。

　　但是华天锦仍然仔细的扫视着血管纹路中喷射出来的这些东西，就像是在搜寻什么东西一样。

　　宁小川看到这一幕，也顿时将注意力集中在这些武经当中。

　　噗！

　　从华天锦打出来的那道裂口当中，突然射出来一道金灿灿的字体，这个字体非常特殊，宁小川根本忍不住这是个什么字，但是从这个字体上，宁小川却感觉到了一种深奥无比的感觉。

　　身影一闪，宁小川便要将之抓到手中。

　　但是就在此时，华天锦也冲着这个字体而来。

　　哗！

　　华天锦的身上，此刻竟然一下冒出了一股火焰般的法则火苗，发出滋滋的声音朝着宁小川烧过来。

　　为了抢夺这个金色字体，华天锦二话不说，便要直接动手。

　　宁小川眉头皱起，盯着华天锦道：“华天锦，你敢对老子出手？”

　　“对你出手又如何，聂十三，咱们虽然都是飞少爷的手下，但是互相之间关系如何，你又不是不知道，现在机缘就在面前，难道还要我跟你客气什么。”

　　口中发出一声冷笑，华天锦闯到宁小川面前，将这个金色字体一把抓住，握到了手中。

　　宁小川皱着眉头，退后了一点，避开了华天锦。

　　不是他不想抢夺那个金色字体，而是因为他和聂十三修行的法则完全不同，如果此刻对着华天锦出手的话，那他的伪装立刻就会被拆穿。

　　宁小川之所以能够伪装别人的气息，完全是因为此刻他的肉体被混沌之气给淬炼过，混沌物质乃是世界最本源的物质，上面携带的气息，自然也算是世间最本源的气息。

　　这些本源气息，就等于是一张白纸，想要在上面画什么都行。

　　宁小川的肉身被这些气息淬炼，当然也和这些混沌之气一样，可以随意改变成其他人的气息。

　　当然，宁小川只能够改变成他接触过的人的气息。

　　如今宁小川和聂十三外表相同，气息相同，但是本质却不同，这算是宁小川最大的破绽。

　　看到宁小川将眼前的金色字体让给自己，华天锦脸上露出几分诧异，大笑着道：“哈哈，聂十三，算你识趣，没有和我抢夺这份机缘，不过我倒是可以告诉你这个金色字体到底是什么东西，这东西乃是一股法则的本源，我将其吸收之后，便可以靠着这点本源，领悟到完整的法则本源，到那个时候，我就能够修炼成为主神。”

　　手中攥着那个金色字体，华天锦鼻子一吸，便把这个字体给吸入了鼻孔当中，他的脸上露出了一副享受神色，就好像是在品尝天地间最美味的佳肴一般。

　　宁小川皱着眉头看着华天锦，目光却突然看向那道血管纹路的裂口。

　　此刻这道裂口已经开始缓缓收缩，就好象血管在自愈一般，不过，就在这道裂口减小到快要消失的时候，一股金色光芒从其中透漏出来。

　　刷！

　　宁小川的身影冲到这道裂口跟前，手掌直接伸入了血管中间，将里面藏着的一个金色大字给抓了出来。

　　与此同时，这道裂口彻底消失，宁小川的眼前再次恢复了原样。

　　华天锦看着宁小川叫道：“卧槽，聂十三，你竟然敢把手臂伸入到这里面去，这次算你运气够好，没有出什么事情。若是你手回来的稍微慢一点，你就要成为这个墙壁的一部分了。”

　　宁小川歪了歪头，大大咧咧道：“老子的事情用得着你管，刚才老子的机缘都被你抢走了，还不能让老子自己抢一份机缘。”

　　说完，宁小川便学着华天锦的模样，将手中的金色大字直接吸入了鼻孔中。

　　这个大字金灿灿的，足够拳头大小，但是被宁小川鼻孔吸住，却好像一道金色水流一般，顺着宁小川的鼻孔钻了进去。

　　几乎瞬间，宁小川的浑身一颤，整个人似乎从眼下的世界跳跃了出去。

　　空间，时间，因果，世界，物质，现实，虚幻……

　　无数有关本源的词语在宁小川脑海中冒出来，而且这些本来很虚幻的词语，此刻却似乎幻化成了实体，在宁小川面前展现。

　　空间，时大时小，小的时候如同一颗粒子，大的时候却有无穷大。

　　时间，所有法则当中的至高法则，一年之间，红粉骷髅。

　　……

　　如果让宁小川长期待在这种环境中，宁小川有信心领悟出天地间最强的法则。

　　然而可惜，这些东西都如同昙花一现，在宁小川眼前出现，随即便消失。

　　霎那间，宁小川从这种玄妙感觉中脱离了出来，重新回到了现实。

　　华天锦盯着宁小川，一脸的嫉妒道：“聂十三，你刚才抓到的应该是蕴含了所有法则的本源吧，这样的东西，我在这里探索了这么多天，也不过才偶然发现过一次，你才第一次进来，便能够抓到这样的东西，算你运气够好。”

　　宁小川从震惊中醒来，瞥了一眼华天锦道：“这是老子的机缘，你要是嫉妒，我们可以分开路走。”

　　华天锦冷哼道：“聂十三，这个时候可不是闹气的时候，飞少爷正在召集我们，要是我们去迟了，后果很严重。”

　　说完，华天锦便直接朝着前方冲去。

　　宁小川沉吟了片刻，以聂十三的思维考虑了一下，便也紧跟着冲了过去。

　　不过，跟在华天锦身后，宁小川却已经在盘算，如何将华天锦给降服。

　　只要降服了华天锦，有他配合自己，那自己的伪装，就算是滴水不漏了。

　　只是可惜，这个华天锦本身实力高强，而且为人太过于机警，根本不给宁小川靠近他的机会。

　　连续数次，宁小川装作无意间靠近他，都被他刻意避开。

　　到了后来，华天锦看向宁小川的目光都有些不善，似乎是对宁小川产生了怀疑，这时候宁小川才不得不暂时放弃了降服华天锦的想法。

　　在这颗大脑的褶皱中穿梭，并非是一件容易的事情。

　　这些褶皱似乎每时每刻都在发生着变化，有好几次，宁小川和华天锦一直在一道褶皱中转圈，根本无法走出这道褶皱。

　　最后，还是这道褶皱消失，改变成其他形态，宁小川和华天锦才走了出来。

　　“太可怕了，这东西到底是什么玩意，以前我跟着飞少爷，搜集到了不少八品文明的宝物，也从来没有见到过这样可怕的东西。”

　　华天锦已经被这颗大脑给吓的有些胆战心惊，连赶路都有些畏缩起来。

　　你当然没有见识过这玩意，这可是天地间唯一的九品文明真理天国当中的至高神器，若是不恐怖才奇怪。

　　宁小川心中暗暗嘀咕着，却根本不将这些猜想告诉华天锦。

　　他现在也在仔细摸索这件至高神器的奥妙。

　　又过去了两天，宁小川和华天锦的眼前，突然出现了一朵朵的灯光。


第1259章 不灭薪火

　　这些灯光璀璨，就像是黑夜中的一点点星光一样。

　　宁小川和华天锦距离这些灯光发出的地方还有很远，但是两人何等修为，隔着老远便清楚的看到，发出灯光的，乃是一盏盏古朴形状的石灯。

　　这些石灯就像是皇宫里面常用的那些灯盏一样，古朴、厚重但是却也不乏灵巧。

　　在石灯的灯盏中，一朵朵小小的火苗，飘忽闪烁，发出幽幽光明。

　　宁小川和华天锦站在远处看了片刻，便顿时觉的头脑清醒，整个人似乎一下精神了许多。

　　“这些灯光恐怕不同寻常。”

　　互相对视了一眼，宁小川和华天锦眼里同时露出火热神色。

　　眼前这些灯盏，让两人全都生出了贪婪，想要将这些灯火全都抓过来，好好研究。

　　不过，迫于这地方的邪门，两人此刻却谁都没有提前动手。

　　“这些灯火明显是和精神力有关的东西，若是我把它们抓过来，对我修炼精神力量肯定特别有好处。”

　　宁小川心中略微盘算片刻，便立刻拿定主意。

　　一个字，抓。

　　无论如何，他都不想放过这些灯火，因为这些灯火，竟然隐约触动了宁小川体内的精神力量。

　　自从领悟出精神力量的存在，精神力量便成了宁小川最大的底牌。

　　靠着精神力量，宁小川可以让自己的战斗力成倍爆发。

　　靠着精神力量，宁小川可以完美的操控法则，甚至领悟出法则巨兽和灭世之音这样的法则招数。

　　不过，宁小川其实一直面临一个困境，那就是他根本没有具体的精神力量修炼方法，只能够顺心而为，让精神力量自己成长。

　　但是现在不同，现在远处这些灯火，让宁小川感觉到了精神力量的触动。

　　这对于宁小川而言，还是第一次，所以无论如何，他都不想放过。

　　身影闪烁，宁小川朝着这些灯光冲了过去。

　　“卧槽，聂十三，你不要命了，这种地方都敢冲这么快。”看着宁小川冲出，华天锦有些目惊口呆。

　　但是马上，他神色便阴沉下来。

　　富贵险中求，聂十三能拼，我也能拼。

　　紧跟在宁小川身后，华天锦也冲了出去。

　　看着前方那道熟悉的身影，华天锦心中却有些奇怪，觉的聂十三好像和以前有些不同。

　　两人的身影，先后冲入了这片灯光弥漫区域。

　　这些石灯就好像是一棵棵耸立在地面上的小树苗一样，宁小川和华天锦的身影穿梭进去，这些小树苗也立刻摇晃了起来，就好象活物一般。

　　华天锦在背后叫道：“聂十三，小心一点，我觉的这些火焰有些诡异。”

　　宁小川转身看着华天锦，一脸凶狠道：“老子当然知道有诡异，还用你说，再说，现在老子应该防的是你才对，你给我滚远一点，别妨碍老子抓捕这些火焰。”

　　“卧槽，聂十三，我难得真心提醒你一次，既然你不在乎，那我才懒得搭理你，我们两个暂且分开，各自行事，看看这里到底是谁的机缘。”华天锦气呼呼的吼了一句，转身走入了旁边的石灯群里。

　　看着华天锦走远，宁小川脸上才露出笑容。

　　这些石灯中的火苗如此诡异，宁小川要抓取它们的话，势必要动用自己真本事。虽说精神力量无形无相，可是以华天锦的实力，应该能够感觉到精神力量的存在。

　　所以，宁小川才特意将华天锦给赶走。

　　现在没人打扰，宁小川正好仔细研究这些火苗。

　　弯腰蹲在一个石灯跟前，宁小川眼睛在这个石灯上上下扫视。

　　马上，他的视线集中在石灯上的两个字体上。

　　“薪火。”

　　难道这些石灯中的火焰是不灭薪火？

　　宁小川脸上露出吃惊神色。

　　奇门器典中曾经记载过，不灭薪火，乃是传说中的一种东西，并非是某种火焰，而是代表着一种文明的传承。

　　有个词语叫做薪火相传，便是形容薪火传承文明的词语。

　　宁小川也没想到，不灭薪火这种玩意，竟然会出现在自己面前。

　　不过石灯中具体是不是不灭薪火，还要宁小川检查过了才知道。

　　重新站起身，盯着眼前这个石灯看了片刻，宁小川将手伸入了石灯的灯盏内，两根手指缓缓朝着石灯中那个蚕豆大小的火焰捏了过去。

　　宁小川两根手指捏到这个火焰的时候，石灯内的火焰，突然变大，变成了熊熊烈火，将宁小川全身都给燃烧。

　　不过，宁小川并没有感觉到疼痛，只是眼前，一下幻化出了无数复杂的画面，耳朵里也一下多了无数复杂的声音。

　　这些画面让宁小川有些头昏眼花，而那些声音，更是让宁小川听的脑袋发涨。

　　烦躁之下，宁小川只能利用精神力量，封闭住了自己的五感，让自己彻底变成了一个聋子，一个瞎子。

　　这个时候，宁小川才感觉到，自己的精神力量好像变成了一颗蛋，而在这颗蛋的四周，那些不灭薪火正在不断的灼烧这颗蛋。

　　不过这些薪火非但没有对这颗蛋造成伤害，反而让这颗蛋不断的变大，不断的变强。

　　“这样也算是精神力量的修炼方法吧，竟然还有这样的修行方式。”宁小川有些惊喜。

　　不灭薪火烧了一阵，便渐渐变弱，最终消失。

　　宁小川重新放开了自己的五感，这才看到，此刻他眼前的这个石灯中，那个蚕豆大小的火焰已经彻底消失。

　　而宁小川的脑海中，却一下多了许多东西，不过更主要的是，宁小川的精神力量，竟然变强了。

　　此刻他已经感觉到，他的精神力量的确增强了那么一点点。

　　虽然精神力量的增长只是一点点，可是对于宁小川而言，却是一个天大的喜讯，因为从此以后，他便可以利用这种方式，锤炼自己的精神力量。

　　吸收了一朵不灭薪火，宁小川转身走向了另外一朵不灭薪火，正要伸手将其吸收，宁小川的身后，却突然传来了一声惨叫声音。

　　华天锦全身燃烧着烈火，从石灯群中冲了出来。

　　此刻他身上烧着不灭薪火，整个人痛苦万分，不断的尖叫，就好像是在自焚一般。

　　看着华天锦的凄惨模样，宁小川心中顿时暗暗感叹。

　　若是自己没有领悟到精神力量的话，恐怕此刻也已经落得和华天锦一样的下场。

　　华天锦毕竟是神灵级高手，一朵不灭薪火烧了他半天，虽然让他痛苦不堪，可是却并没有彻底烧死他，甚至连他本身的力量都没有烧掉多少，只是让他的精神有点萎顿。

　　这让宁小川相当失望，若是华天锦重伤的话，他完全可以趁虚而入，彻底控制住华天锦。

　　神色萎顿的华天锦，一脸忌惮的扫视了一眼四周的石灯，然后道：“聂十三，这些灯火根本不是咱们能够接触的，咱们先离开，让飞少爷过来收集这些火焰，这些火焰好像都是精神能量，若是让飞少爷吸收的话，肯定大有好处，到时候我们也有功劳。”

　　“你没本事把火焰弄到手，可不意味着老子不能将这些东西弄到手。”宁小川大大咧咧的嘀咕了一声，然后当着华天锦的面，将一道不灭薪火捏到了手中。

　　有了刚才那次经验，这次宁小川炼化这些不灭薪火的时候更加简单。

　　而且因为有不灭薪火上爆发出来的精神能量掩饰，华天锦也一点没有感觉到宁小川身上的精神力量。

　　不过，看到宁小川真的炼化了一朵不灭薪火，华天锦看的眼珠子都快要瞪出来了。

　　神色复杂的看着宁小川，华天锦道：“聂十三，看来我之前是小看你了，没想到你竟然连不灭薪火都能够炼化，只怕你距离领悟精神力量已经不远了吧。”

　　“老子的实力，肯定比你强，等老子吸收了这些薪火，到时候看你还怎么跟老子比。”宁小川故意叫嚷了一声，然后走入了这些石灯的深处。

　　他说这些，只是怕华天锦跟过来，耽搁他的事情而已。

　　不过华天锦被宁小川的话气的够呛，冷着脸在原地站了片刻，才冲着石灯深处咆哮道：“聂十三，你嚣张什么，等你实力超过我再说，现在少爷召集我们，我最多只在这里等你一天时间，要是一天之后你还不出来，那我就一个人走了。”

　　石灯深处，一片沉寂。

　　华天锦脸色铁青的看着宁小川离开的方向，脸色渐渐恢复正常，口中冷哼道：“我就不信我的机缘会比你聂十三差多少，这里能够有这么多不灭薪火，附近肯定还有别的东西。”

　　石灯群中，华天锦直接转身，朝着外面走去。

　　而宁小川此刻，却已经深入了这些石灯群中，这些石灯也不知道有多少，密密麻麻的蔓延到远方，宁小川在里面走了这么久，也没有看到尽头。

　　不过这些不灭薪火可以帮宁小川修炼精神力量，因此对于宁小川而言，这些不灭薪火当然是越多越好。

　　随手捏过来一朵不灭薪火，宁小川站在这些石灯群中，可是提升自己的精神力量。

　　但是才炼化到第七朵不灭薪火的时候，宁小川脑海中突然出现了剧烈疼痛的感觉，就好象脑袋要被什么东西撕裂一般。

　　“不好，我炼化的精神力量太多了。”宁小川马上猜测到了自己头疼的根源。


第1260章 抓捕不灭薪火

　　精神力量虽然玄妙，无形无态，但是归根结底却也是一种能量。

　　接连炼化了几朵不灭薪火之后，宁小川的精神力量已经达到了极限，就像是人吃撑了难受一样，宁小川的脑袋紧跟着疼了起来。

　　他催动精神力量，将炼化的不灭薪火，从鼻子里重新喷出了一部分，脑海上的疼痛才稍微缓和了一点。

　　而从他鼻孔中喷出来的那些不灭薪火，重新凝结，形成了一团火焰，钻入了他面前的石灯中，再次化成了石灯里面的灯火。

　　“才炼化了这么点不灭薪火，我就没办法继续炼化了，要是就这么离开，那岂不是太浪费了一点。”看着四周那一朵朵不灭薪火，宁小川有些头疼起来。

　　炼化这些不灭薪火简单，但是要采集它们却很难。

　　刚才宁小川已经尝试过，想要将这些不灭薪火采集下来，但是最终却失败了。

　　这些不灭薪火都是类似虚无一般的存在，只有同样虚无的精神力量才能够稍微控制住它们，其他东西，根本困不住这些不灭薪火。

　　难道真的要就此离开，放弃这些不灭薪火。

　　宁小川沉吟了片刻，有些不甘心的再次抓向面前的一朵不灭薪火，想要再次尝试将其收起来。

　　他想要将这多不灭薪火直接收入到虚拟神格空间内，如今宁小川身上的东西，全都被收在这一方小空间内。

　　蚕豆大小的火焰，被宁小川的精神力量压制，强行塞入了这个小空间。

　　然而，不等宁小川露出欢喜神色，这朵不灭薪火便啪的一声破灭，消失在这个小空间内，重新回到了宁小川面前这盏石灯内。

　　宁小川再次失败了，这些不灭薪火似乎根本无法被收起。

　　叹息了一声，宁小川起身朝着石灯群外走去。

　　这个时候，他继续留在这里只是浪费时间而已，还不如早点离去。

　　不过，走到石灯边缘，宁小川却又停下了脚步。

　　“差点忘记用玄兽鉴试一试，以玄兽鉴的神奇，说不定可以收起这些火焰。”宁小川心中嘀咕了一声，手掌一翻，玄兽鉴便出现在他手上。

　　到如今位为止，宁小川都不清楚玄兽鉴和白色骨珠的具体来历，不过两者的神秘是毋庸置疑的。

　　玄兽鉴也就罢了，但是白色骨珠，对宁小川却一直影响巨大。

　　就算是现在，那颗白色骨珠都仍然停留在他的虚拟神格内部，哪怕是他的虚拟神格内部已经诞生出了混沌物质，也没能够将那颗白色骨珠给融化。

　　连混沌物质都无法同化掉的东西，宁小川还是第一次听说。

　　所以，玄兽鉴和白色骨珠在宁小川心中的地位，已经越发的突出。

　　此刻手中握着玄兽鉴，宁小川尝试将面前的不灭薪火灌注到玄兽鉴内。

　　现在玄兽鉴内除了宁小川手下的那些玄兽之外，还有天帝刃和暗影都在里面修养，所以宁小川必须小心翼翼，防止不灭薪火伤害到他们。

　　一朵蚕豆大小的不灭薪火，被宁小川引入了玄兽鉴内。

　　在宁小川紧张的关注下，这朵蚕豆大小的不灭薪火，稳稳的停留在了玄兽鉴内部的空间，没有消失，也没有减弱。

　　成了！

　　宁小川有些惊喜的欢呼了一声。

　　他也没想到，玄兽鉴竟然这么简单就把这些不灭薪火给收了起来。

　　“这也太简单了，早知道这么简单，我就该直接用玄兽鉴才对。”宁小川低头盯着手中的玄兽鉴，仔细看了数遍之后，才握着玄兽鉴，开始在这些石灯中游走起来。

　　一朵、两朵……十朵……一百朵……

　　耗费了整整一天功夫，宁小川几乎将附近的不灭薪火全都收集到了玄兽鉴内，此刻玄兽鉴的空间内，足足十万朵不灭薪火，密密麻麻的悬浮在玄兽鉴内。

　　宁小川之前才炼化了不到七朵不灭薪火，便感觉自己的精神力量增加了差不多一成，若是以后他能够将这十万朵不灭薪火全部炼化的话，那他的精神力量，恐怕会强悍到无敌。

　　这些不灭薪火全部被宁小川收集完毕，四周耸立的那些石灯灯柱，没有了不灭薪火做核心，本体竟然纷纷融化，像是一堆烂泥一般，瘫软到地上，然后融入了下方那血肉一般的地面中。

　　几个呼吸之后，宁小川面前的石灯群便彻底消失。

　　“华天锦到哪儿去了？难道他真的撇下我，自己赶到飞少爷那边去了？”宁小川扫视四周，却根本没有看到华天锦的下落。

　　不过，宁小川却不认为华天锦会这么简单离开。

　　这颗大脑内部危险重重，就算是宁小川一个人在里面穿梭，也很有可能迷失，只有两个人在一起，联手前进，危险度才会降低，这也是为什么之前华天锦要拉着宁小川一起进来这里的原因。

　　所以此刻，华天锦应该没那么简单离开才对。

　　呼！

　　宁小川身影飞起，开始四周寻找华天锦的下落。

　　……

　　此刻距离宁小川大约三万里远的一处，这里赫然有着一颗圆形的星球，这颗星球的一半被镶嵌在了四周那些血肉版的岩壁上，所以此刻露在外面的，只有一半星球而已。

　　这颗星球表面，隐约还能够看到无数高大的建筑，这些建筑显示着这颗星球过去是何等的繁华。

　　不过如今，繁华褪尽，这颗星球已经到处都是颓败，许多地方甚至还残留着一具具的惨尸。

　　整颗星球，已经没有了任何生机，只剩下了一片颓败。

　　在这一片颓败中，一声凄厉的惨叫声音传了过来。

　　这个声音是从这颗颓败星球中央的那座大殿内传出来的。

　　宁小川赶到了这颗星球旁边，便正好听到了这一声惨叫声音，所以立刻冲着星球中央那座大殿而去，想要去看个究竟。

　　他在这颗星球上，已经感觉到了华天锦的气息。

　　身影降落在大殿门口，宁小川大步走了进去。

　　惨叫的声音，仍然不断从大殿内传出来，宁小川几步走下来，竟然感觉好像是在黄泉鬼路上行走一般，四周全都是厉鬼。

　　“里面到底在干什么？”宁小川皱着眉头，转过了一根柱子，看清楚了大殿内的一切。

　　此刻这座大殿内，华天锦正端坐在大殿中央，他的身边，环绕着一个披着轻纱的少女，两个少女身段柔软，脸蛋白净圆润，虽然不算绝色，但是却也算是两个佳丽。

　　华天锦的手掌，此刻毫不客气的探入两个少女的衣服内部，不断的揉捏，口中发出得意的笑声。

　　如此享受一番之后，他的脑袋便凑近到一个少女面前，将嘴唇贴在了对方的白嫩的脖颈上，牙齿狠狠咬下去，开始大口大口吸取这个少女的精血。

　　这个少女原本有些迷惘的眼神，此刻便会骤然清醒，她的眼神中带着无穷的恐惧，口中发出惨叫声音，然后身躯慢慢瘫软，萎顿下去，在华天锦的口中，变成一具干枯美艳的尸体。

　　宁小川听到的惨叫声音，便是这些少女口中发出来的。

　　华天锦下手极快，宁小川站在边上片刻功夫，他已经先后咬断了三个少女的脖颈，吸干了她们的精血，就好像一个吸血狂魔一样。

　　宁小川脑海中关于华天锦的记忆不算完整，所以根本不知道，眼前这个华天锦，竟然还有吸血的爱好。

　　华天锦也已经发现了宁小川，随手将一具美艳少女尸体丢到一旁，转头盯着宁小川道：“聂十三，来了就别藏在一边了，我现在手下货色不少，你可以挑选几个，接下来我们可一直要跟在飞少爷身边，再也没有机会寻找到眼下这样的货色放纵。”

　　宁小川从柱子后面走出，便看到在华天锦的面前，赫然还有十几个少女浑身赤裸，白净的手腕和脚腕上带着铃铛，正在为华天锦跳舞。

　　如此舞蹈，的确出人意料，不过在这些少女中间，竟然还有一个衣衫完整，脸上带着面纱的女子，也同样在跳舞。

　　这样一个看似神秘的女子和一群裸女一起跳舞，倒是别有一番风味。

　　只是以华天锦刚才的做派，这些跳舞的女子只怕最终都会成为他吸血的猎物。

　　宁小川扫视了一眼这些女子，然后便看向华天锦道：“华天锦，飞少爷已经在召集我们，你若是继续在这里拖拖拉拉的话，难道不怕飞少爷找你的麻烦吗。”

　　华天锦一把将一个少女拽到了自己怀里，埋头在少女胸口许久，才抬头冷冷道：“聂十三，少在我面前说这些官话，你吸收那些不灭薪火的时候，怎么不说浪费时间。”

　　到了此刻，华天锦仍然有些嫉妒宁小川能够炼化那些不灭薪火。

　　冷哼了一声，华天锦才继续道：“咱们在这里继续停留半天，半天之后再出发，去见飞少爷。聂十三，这次飞少爷估计要带着我们在这里停留很长一段时间，这段时间，咱们估计根本见不到别的女人，所以趁着现在，你还是好好发泄一下，免得到时候被飞少爷影响，连这方面的喜好都改变了。”

　　说完，华天锦的嘴巴再次咬在了怀里那个少女的脖颈上。


第1261章 暗算华天锦

　　那非天命之子飞少爷，个人喜好极为特殊，不管男女他似乎都喜欢。

　　宁子龙、聂十三以及华天锦，其实都算是飞少爷的男宠。

　　不过，虽然身为男宠，但是华天锦显然并不是自愿成为男宠，而是被迫的。所以现在趁着飞少爷不在身边，他才会利用眼下这些少女，好好发泄，免得将来和飞少爷相处的时候，心理变态。

　　看着华天锦，宁小川简直有些为他悲哀了起来。

　　以华天锦的实力，放在别的小世界，做一个领袖已经绰绰有余，可是在飞少爷手中，却只有成为男宠的命。

　　宁小川还想要跟着华天锦，靠近到那位飞少爷身边，所以此刻便直接盘膝坐下，坐在了华天锦身边。

　　虽然觉的那些少女死的可怜，但是宁小川却并没有出手救人。

　　是非轻重他还是能分的清的，这个时候若是救人，那他潜入飞少爷身边的计划，估计就要被彻底破坏了。

　　华天锦再次吸干了一个少女身上的血液，看到宁小川仍然没有任何动作，咧了咧嘴道：“聂十三，平时你对女人可是非常疯狂的，怎么这次改了性子，难道说眼前这些货色，你根本看不上眼。”

　　盯着宁小川，华天锦的眼神中明显带上了狐疑神色。

　　之前宁小川冲进那些石灯群中的时候，华天锦便觉的宁小川有些古怪，此刻这种感觉越发强烈了起来。

　　宁小川心中一动，知道自己已经露出了几分破绽。眉毛一挑，宁小川大大咧咧骂道：“老子刚才吸了太多的不灭薪火，现在还需要点时间消化，等老子把这些不灭薪火全都消化掉，再享用这些货色。”

　　华天锦眼神中的狐疑稍微退却，撇嘴冷哼了一声，伸手对着前方那一群少女当中唯一穿着衣服的女子招了招手。

　　这些女人似乎都已经被华天锦给控制，所以此刻她们眼神尽皆有些迷惘，看到华天锦的动作，这个女子缓缓朝着华天锦走了过去。

　　四周的少女尽皆不着寸缕，只有眼前这个女子身上衣衫完整，这种区别对待，让这个女子充满了神秘，也充满了诱惑。

　　宁小川此刻目光一直盯在这个女子身上，心中却有一种熟悉异常的感觉。

　　嗤！

　　华天锦将这个女子叫到了自己面前，然后伸手撕掉了她脸上挂着的面纱，转头对着宁小川得意洋洋道：“聂十三，这个女人是这颗星球上所有女人当中最出色的一个，等我享用了她，我们马上上路去找飞少爷。”

　　此刻被华天锦抓在手中的女子，的确是一个绝色美人，皮肤细腻，嘴唇红润，下巴小巧。

　　只是此刻她看向华天锦的目光，却充满了愤怒，华天锦控制了她的身躯，却没有控制她的心神，所以她此刻才会有这样的反应。

　　宁小川盯着这个女子看了一眼，身躯顿时忍不住轻微晃动了一下。

　　“竟然是她！”宁小川心中震惊。

　　此刻被华天锦抓在手中的女子，竟然是当初宁小川刚刚离开大衍世界，在星空中遇险之后，救下他的那位大小姐药思琪。

　　此刻药思琪修为比当初可要强多了，眼神中精光内敛，白净的皮肤下面隐约有流光在流动，显然境界已经到了造化境巅峰，差一点就可以成为次神。

　　不过就算是成为次神，她在华天锦手中也不会有任何反抗力量。

　　“自己要不要出手救她。”盯着眼前的药思琪，宁小川心中犹豫起来。

　　要是换成其他人，他还能够硬着心肠不管，但是药思琪毕竟算是他的救命恩人，当初救过他一次。

　　把药思琪拉倒自己怀里，华天锦松开了对她的控制，药思琪立刻破口大骂道：“恶贼，我就算是做鬼也不会放过你。”

　　“嘿嘿，你这样的小美人，就算是做鬼，也是个艳鬼，不放过我正好，我也想要尝尝美女艳鬼的滋味。”华天锦嘿嘿一笑，伸手便要将药思琪身上的衣服撕开。

　　轰！

　　宁小川在此刻，终于忍不住出手，身影如电，宁小川的手掌直接朝着华天锦抓了过去，他没有动用任何法则，仅仅只用了肉身的力量，以免被华天锦发现破绽。

　　华天锦似乎早有防备，直接将怀里的药思琪推到了宁小川身上，霍然站起，冷笑着道：“聂十三，既然你对这个女人这样有兴趣，那我就让给你好了，不过剩下的女人，全都归我了，我自己找地方享用，半天之后，我过来找你。”

　　袖子一扇，华天锦直接将眼前那些舞女全都卷起，然后风一般的冲了出去。

　　宁小川才出手了一半，华天锦便直接退走，这样的情况，让宁小川顿时狐疑了起来。

　　但是马上，他便感觉到身上缠住了一具火热的身躯。

　　药思琪的身躯，就像是一条小蛇一般，缠住了宁小川，粉嫩的手臂环绕在宁小川的脖颈，柔软的身躯在宁小川身上不断的摩擦。

　　除此之外，药思琪此刻的目光都已经有些迷茫，红彤彤的脸蛋上，透漏出无穷的欲望。

　　宁小川低头看了药思琪一眼，立刻便分辨出来，此刻药思琪只怕是被人给种下了类似天一圣水这样的东西，所以此刻才会欲火焚身，整个人都几乎迷失。

　　不过，若是宁小川真的和药思琪发生点什么的话，恐怕药思琪身上的毒液，便会蔓延到宁小川身上。

　　“华天锦到底想要干什么？”宁小川伸手拉开药思琪，皱着眉头沉吟了起来。

　　他有些不明白华天锦的想法，竟然这么轻易就将药思琪让给了自己，而且还在药思琪身上布置下了如此明显至极的陷阱。

　　药思琪碰触不到宁小川，身躯顿时急躁的扭来扭去，连身上的衣服都给撕扯掉了不少，身上大片的肌肤漏出来，宁小川看的都有些心头火热。

　　看着眼前的药思琪，宁小川却突然心中一动。

　　“不管华天锦在药思琪身上布置了什么手段，我都可以趁此机会，反过来坑华天锦一把，说不定这次我就能够直接控制住他，让他成为我的心神奴隶。”

　　这样一想，宁小川脸上顿时露出了笑容。

　　手臂挥舞，宁小川直接封锁了四周的空间，免得自己在这里做的事情被华天锦发现。

　　将药思琪拉倒自己怀里，宁小川的心神力量侵入对方意识中，强行将药思琪从迷失的边缘唤醒了过来。

　　此次他要暗算华天锦，必须要药思琪配合才可以。

　　“醒醒，快点醒过来。”

　　在宁小川心神力量的刺激下，药思琪的意识，顿时从刚才的迷失中脱离，彻底清醒。

　　略微迷惘之后，药思琪眼神中立刻充满了愤怒，眼神凶狠的盯着宁小川。

　　“药姑娘，别误会，是我。”宁小川摇了摇头，恢复了本来容貌。

　　虽然已经隔了数十年，但是药思琪显然仍然清楚的记得宁小川的模样，所以此刻看到宁小川真容之后，脸色愕然之后，立刻露出了惊喜神色。

　　“宁……大哥，是你。”犹豫了一下，药思琪还是称呼宁小川做大哥。

　　不过马上，药思琪便满脸狐疑道：“宁大哥，你怎么会在这里？外面那个恶贼是谁？”

　　“这个说来话长，不过现在我需要你配合我对付他，就看你愿意不愿意了。”宁小川摇了摇头，将自己想要暗算华天锦的想法说了出来。

　　听到宁小川要对付外面的华天锦，药思琪俏丽的脸蛋顿时激动了起来。

　　“那个恶贼把我们灵药星上的人全都杀光了，宁大哥，只要能杀了他，什么办法我都愿意尝试。”

　　看着激动无比的药思琪，宁小川平静道：“我说的这个办法，对你来说可能有些苛刻，所以你最好想清楚了再做决定。”

　　盯着药思琪，宁小川缓缓将自己的具体计划说了出来。

　　药思琪仔细听宁小川说完，脸上才露出几分凄惨笑容道：“宁大哥，要是你不出现的话，现在估计连我也已经死在了那个恶贼手上，所以我还是那句话，只要能够杀了那个恶贼，不管做什么，我都愿意。”

　　轻轻退去了身上的衣衫，药思琪一步步走到了宁小川面前。

　　此刻大殿外，华天锦怀里抱着一个少女的尸体。

　　那些舞女此刻已经全都被他吸干了血液，倒在了四周。

　　华天锦竖着耳朵，却正在凝神倾听大殿内的动静，片刻之后，那种令人热血躁动的声音，从大殿内隐约传出，让华天锦的脸上露出了几分惊讶神色。

　　“聂十三这个蠢货，怎么这种状态都敢和那个女子发生关系，难道我的猜测是对的，他根本不是聂十三，而是假冒的聂十三。”

　　华天锦的心中，忍不住暗暗嘀咕起来。

　　这次他故意将药思琪丢出去，其实根本没有宁小川想的那样复杂。他之所以肯轻易让出药思琪，其实根本就是在故意恶心宁小川假冒的聂十三。

　　能看不能吃这种事情，放在任何一个男人身上，恐怕都算是一种悲剧了，尤其是怀里的女人还是一个绝色尤物的情况下。

　　但是他却没想到，事情却似乎根本不像是他计划的那样发展。

　　轰！

　　就在华天锦神色狐疑的时候，从大殿内突然传出了一声巨响。

　　什么情况？

　　华天锦骤然站起，朝着大殿内冲了进去。


第1262章 杀不死

　　空旷的大殿内，宁小川假冒的聂十三躺在地上，脸上不断冒出黑气，一副中毒颇深的样子。

　　而在他对面一丈远的地方，药思琪衣衫裂开，全身上下几乎全都裸露在外，披散的头发遮盖住了她的脸庞，让人看不清楚她的表情，但是她那一双诱人的秀腿，此刻却全部露出在外，更为显眼的是，她洁白细嫩的大腿上，隐约带着的那点血迹，这丝血迹证明了刚才这里到底发生了什么事情。

　　华天锦从门外冲进来，看到这一幕，顿时倒吸了一口冷气道：“聂十三，我真有些佩服你，明知道我在这丫头身上下了药，你竟然还敢和她交欢。”

　　宁小川躺在地上，大大咧咧道：“少废话，快点把解药给老子拿过来。”

　　“解药？”华天锦神色古怪的看了宁小川一眼，然后取出一个瓷瓶，朝着宁小川了过去。

　　走到距离宁小川还有大约五步远的地方，华天锦随手将手中的瓷瓶丢了过去，同时道：“这是解药，接好了。”

　　瓷瓶在空中划过一道弧线，眼看便要落在宁小川身上。

　　就在此时，宁小川的身影却突然电射而起，身上喷涌出一道咆哮的法则巨兽，朝着华天锦杀了过去。

　　飞到宁小川头顶的瓷瓶，瞬间便被法则巨兽绞杀成了灰烬。

　　华天锦神色不变，似乎早就防备，身上一下冒出了一股猛烈的火焰，这些火焰全都是法则构成，隐约还可以看到，这些火焰形态的法则，互相纠缠在一起，形成一种独特的符文。

　　这些火焰法则，发出滋滋的声音，冲着宁小川打出的法则巨兽而来。

　　同时，华天锦的口中发出了冷笑声音道：“我早就发现你有些不对劲了，你根本不是聂十三，如果是聂十三的话，你怎么会不知道，我这蚀心散根本没有什么解药。”

　　法则巨兽和华天锦身上的火焰法则撞到了一起，发出雷鸣一般的声音，不过仅仅僵持了一个呼吸之后，华天锦身上的火焰法则便汹汹燃烧起来，将宁小川打出去的法则巨兽直接吞噬掉。

　　就连宁小川自己，也被这些火焰烧到了身上，整个人便成了一个火人，惨叫着倒飞了回去。

　　“给我留下吧。”华天锦凌空打出去一掌，四周的火焰凝聚到他的手掌上，形成了一个明显至极的火焰手掌，然后啪的一声拍在了宁小川身上，在宁小川胸口拍出了一个黑漆漆的手掌印。

　　宁小川的模样，此刻骤然发生变化，竟然无法维持住聂十三的模样，而是变回了原样。

　　华天锦看到宁小川的变化，脸上露出了震惊神色。

　　他虽然猜测到了眼前的聂十三是假的，但是此刻亲眼看着宁小川身上气息发生改变，还是觉的颇为震惊。

　　把气息伪装的和别人一模一样这种事情，可不是一般人能够做到的。

　　“竟然只是一个次神，看来你也算是一个绝世天才，只是可惜落在了我手上。”华天锦盯着倒在地上的宁小川，手中出现了一条金灿灿的丝带，随手一挥，这条丝带便如同活物一般，钻到宁小川身边，把宁小川牢牢给捆缚住。

　　这个时候，觉的胜券在握的华天锦神色才轻松下来，得意笑道：“看来聂十三也是死在你手中，你能够杀了聂十三，还能够伪装聂十三伪装的如此完美，身上肯定有什么大秘密，看来这才是我的大机缘，等我将你身上的这些秘密全都弄到手，说不定我以后再也不用跟在飞少爷那个变态身边。”

　　提到飞少爷，华天锦便有些咬牙切齿，眼神中也露出了迫不及待神色，一步跨到宁小川身边，便想要开始拷问宁小川。

　　呼！

　　华天锦的背后，突然传过来一阵风声。

　　刚才倒在地上的药思琪，此刻突然跃起，手中握着一根玉簪，神色冰冷的朝着华天锦杀过来。

　　华天锦连动都没有动弹，只是嘴角微微翘起，带着这样一副嘲讽神色回头看向药思琪。

　　咔嚓！

　　药思琪手中的玉簪刺到华天锦的胸口，却根本连他的衣服都没有刺破，这根玉簪便咔嚓一下碎掉了。

　　“恶贼，我要杀了你。”药思琪脸上露出悲愤神色，只能够盯着华天锦破口大骂。

　　华天锦瞥了一眼药思琪全身，看到药思琪两条白花花大腿上残留的血迹之后，才有些失望的冷哼道：“要是你还有处子之身，说不定我还会留下你，好好玩几天，让你也多活几天。不过现在，我可没有玩破鞋的兴趣，看在你帮我把这小子给抓住的份上，我就给你一个痛快，让你体内的血液成为我的一部分。”

　　脸上带着冷冽的笑容，华天锦伸手捏住了药思琪白皙的脖颈，然后慢慢凑到了药思琪的面前，张开嘴巴，咬住了药思琪的脖颈。

　　一股嫣红的鲜血，从药思琪的脖颈中流出，淌入华天锦的口中。

　　华天锦惬意的享受着这种美妙滋味，却根本没有注意到，一滴和药思琪体内血液稍微不太一样的血液，同样钻入了华天锦的口中，从他的喉咙中流淌进去，钻入了他的腹中。

　　噗！

　　在这滴血液钻入华天锦体内的瞬间，华天锦浑身一颤，一口鲜血从口中喷了出来，在他面前形成一团血雾。

　　一股火烧一般的感觉在华天锦的腹中冒出来，让华天锦难受的几乎想要撕开自己的肚子，看看里面到底是什么东西。

　　宁小川全身被捆缚，躺在一遍，看着华天锦痛苦的吼叫了起来，他脸上才露出了几分轻松神色。

　　成功了！

　　宁小川为暗算华天锦，不惜拼着让自己落在华天锦手中，但是最后的杀招却放在了药思琪身上。

　　而现在，一切都如同他的计划一般，成功把华天锦跟暗算了。

　　宁小川给了药思琪一个赞许的眼神，然后便开始凝神运功，想要将身上捆缚着自己的丝带撑开。

　　这丝带也算是一件神器，此刻紧紧缠在宁小川身上，丝带上面甚至长出了不少小小的爪子，死死的锁在了宁小川的皮肤上。

　　整根丝带，此刻简直就像是一条大蜈蚣一样。

　　如果不是宁小川此刻肉身够强的话，恐怕这根丝带上长出的那些小爪子，已经将宁小川的肉身撕裂。

　　砰！

　　宁小川用力一挣，勉强挣开了丝带上困在自己肩膀上的那些小爪子，这些小爪子数量大约有十几个，被宁小川挣开之后，便缩回了丝带中，没有再继续伸出来。

　　这样一幕让宁小川顿时放心不少，有了这个开头，他要将丝带上的爪子完全挣开，并不算什么难事。

　　“只要大约盏茶功夫，我就可以彻底自由，到那个时候，我便可以趁机控制住华天锦，让他成为我的心神奴隶。”

　　宁小川抬头看向华天锦，心中顿时咯噔一下。

　　此刻华天锦双眼通红，竟然站在宁小川面前，死死的盯着宁小川。

　　“糟糕，难道是我的血液根本没办法制住他？”宁小川心中暗道。

　　利用混沌之气淬炼身体之后，宁小川的血液都变的剧毒无比，连神器都能够腐蚀掉。

　　所以这次，宁小川便利用了自己的血液来暗算华天锦，宁小川将自己的一滴血液融入了药思琪体内，然后又被华天锦给吸走，所以华天锦才会有刚才的反应。

　　但是这一滴血液对华天锦造成的伤害，却似乎远没有宁小川想象的那么严重。

　　此刻宁小川浑身被捆缚，如果华天锦没事的话，那他的下场可就要糟糕了。

　　在宁小川的忐忑中，双眼通红的华天锦咆哮道：“竟然敢暗算我，不过凭这点手段，就想要杀了我，简直是痴心妄想，我先杀了你这个小子再说。”

　　现在华天锦的情况，其实也非常糟糕，他只有先杀了宁小川，然后才可以放心调息，修养伤势。

　　身上呼的一下冒出了一层火焰法则，华天锦一脸疯狂的对着宁小川胡乱拍打了起来。

　　他的手掌拍在宁小川身上，发出乒乒乓乓的声音，就好像是打在了一块坚硬无比的石头上，宁小川根本一点事情没有，反而震的华天锦伤势越来越严重，口中再次喷出了一口鲜血。

　　“我就不信我杀不了你。”华天锦简直彻底疯狂了。

　　手中出现之前那把神器弯刀，华天锦对着宁小川胡乱砍了起来。

　　这把神器弯刀将宁小川身上的衣服斩的七零八落，但是宁小川本体却没有一点事情，就算是这把弯刀，也根本破不开宁小川的皮肤，弯刀斩过去的地方，宁小川身上也仅仅只是留下了一道道白印而已。

　　“若是你就这点手段的话，恐怕只有死路一条了。”宁小川嘲讽了华天锦一声，胳膊用力，他的身上顿时传出十几声啪啪的声音，那条困住宁小川的丝带上的小爪子，宁小川再次挣开了十几个。

　　华天锦双眼血红的盯着宁小川，把手中弯刀重新收了起来。

　　虽然已经有些癫狂，但是华天锦却也清楚，此刻他根本杀不了宁小川。

　　目光转移，华天锦的眼神一下盯上了一旁的药思琪。


第1263章 内部攻破

　　目光停留在药思琪身上，华天锦阴沉的脸上露出了几分冷笑。

　　“你的肉身的确强的可怕，是我见过的最强肉身，但是光是肉身强有什么用，看我从内部攻破你这肉身。”

　　华天锦阴沉的笑了几声，一把将旁边的药思琪抓到了手中。

　　刚才华天锦从药思琪身上吸了不少鲜血，所以此刻药思琪整个人已经有些昏迷。

　　把药思琪抓在手中，华天锦的一根手指变的血红，一滴鲜血从他这根手指上缓缓渗出，然后滴入了药思琪的口中。

　　几乎瞬间，药思琪的浑身便变的滚烫火热起来。

　　“小子，我不管你刚才有没有中我的蚀心散，现在我在这丫头身上下了足足一百人份量的蚀心散，等这些蚀心散传到你身上，我看你能不能扛得住。”随手将药思琪丢到了宁小川身上，华天锦便紧接着干咳了起来。

　　华天锦的口中再次喷出鲜血，他的伤势越来越严重。

　　而此刻宁小川这边，昏迷着的药思琪突然睁开眼睛，浑身滚烫的她，双手胡乱在宁小川身上抚摩，人也直接趴在了宁小川身上，一条温软的香舌，在宁小川的胸口开始打转。

　　“药姑娘，快醒醒。”

　　宁小川神色阴沉，想要将药思琪赶紧唤醒。但是此刻药思琪体内被下了足足一百人份量的蚀心散，这些毒物已经把药思琪心底深处的欲望给引动了出来，凭此刻的宁小川，根本无法将药思琪唤醒。

　　“咳咳……你就在这里给我等死吧。”

　　华天锦站在一旁，看着药思琪的舌头探入宁小川口中，痛苦的干笑了两声，转身朝着大殿外冲去。

　　他已经快要撑不住了，而且他也怕这一招根本杀不死宁小川，所以为了保险起见，他觉的自己还是赶紧离开，先逃的远远的再说。

　　等我把伤势压下来，再回来找这小子。

　　华天锦的身影，从大殿内闪出，然后冲向远处。

　　而此刻的大殿内，药思琪已经完全失控，缓缓将身上的衣物完全退下，然后趴在宁小川身上，埋头下去，一条香舌从宁小川的口中挪移出来，带着一丝晶莹的口水，沿着宁小川的胸膛小腹，蔓延了下去。

　　宁小川此刻浑身僵硬，身上热气惊人，却不能够有丝毫动弹，只能任人摆布。

　　这个时候，宁小川已经放弃了唤醒药思琪，而是在竭力控制着自己的思维，不让自己迷失。

　　若是换成其他情况下，他还能够安心享受，但是现在却不行，现在药思琪的身上，可是承载着足足一百人份量的蚀心散，华天锦在药思琪身上种下这么多的蚀心散，为的可就是让这些蚀心散传递到宁小川身上。

　　这蚀心散，听上去就不是什么好东西，一旦进入自己体内，到底会发生什么样的情况，宁小川可着实无法预料。

　　所以此刻，他也只能小心翼翼，等着这一刻降临。

　　药思琪此刻就像是一头猫咪一般，蜷缩在宁小川身边，从宁小川身上索要她此刻急切需要的一切。

　　偌大的大殿内，风光无限。

　　骤然间，宁小川看到药思琪缓缓站起，然后坐在了自己身上。

　　“来了。”宁小川心中暗道一声，同时感觉下身一阵温软。

　　药思琪口中发出猫咪一般的娇喘声音，脸上露出痛苦神色。

　　现在可是药思琪的第一次，之前的时候，宁小川为了骗过华天锦，只是在药思琪腿上撒下了几滴鲜血而已，根本没有真的破了药思琪的身。

　　但是现在，两人却彻底交融在一起。

　　这种畅快感觉才刚刚传来，宁小川便顿时感觉到，一股热流窜进了自己身体内，就好像是一条虫子一般，在自己体内到处乱窜了起来。

　　宁小川知道，这就是华天锦种下的蚀心散，本来他还有些担心这些蚀心散，但是这些蚀心散进入他的体内之后，仅仅乱窜了片刻，便被宁小川强横的肉身直接炼化，彻底消失。

　　宁小川这经过混沌之气炼化过的肉身，简直强横的可怕，虽然不能说是免疫一切毒素，但是大多数毒素，却也休想对他造成影响。

　　宁小川顿时放心下来。

　　“哼，华天锦，等我解开身上的束缚，就是你的死期……唔。”宁小川口中突然发出了一声惊呼，此刻却是药思琪突然软绵绵的趴在了他的胸口。

　　足足盏茶功夫之后，宁小川身上突然啪的一声，那条丝带上的小爪子彻底被宁小川崩开。

　　终于解开了。

　　宁小川双手抱住药思琪，将身上光溜溜的药思琪，从自己身上抱了下来。

　　药思琪连次神都不是，身上被华天锦下了一百人份量的蚀心散，此刻早就已经不堪承受，彻底昏迷了过去。

　　宁小川挥手取出两套衣服，自己穿了一套，剩下的一套披在了药思琪身上，遮挡住她诱人的娇躯。

　　随即，宁小川将药思琪放到一边，自己直接窜出了大殿。

　　此刻是他制服华天锦的最佳时机，若是错过这次机会，非但宁小川会再也没有这样的好机会，就连宁小川伪装聂十三的事情，只怕也会被华天锦给拆穿。

　　华天锦受伤似乎颇为严重，宁小川才刚窜出大殿不远，便看到地上的一摊血液，这是华天锦留下的。

　　在这滩血液前方不远处，又是另外一摊血液，血液还没有干，显然是刚刚留下来的。

　　顺着这些血液，宁小川很容易就能够追上华天锦。

　　不！

　　不对！

　　宁小川沿着这些血液走了几步，却又停下了身躯。

　　“以华天锦那种谨慎小心的性格，怎么可能会留下这么明显的血液痕迹。”宁小川一脸狐疑的抬头看着前方，身上却突兀的射出了几道虚影。

　　这些虚影绕着最开始的那一摊血液，不断的旋转，片刻之后，宁小川的脑海中顿时出现了一个画面。

　　这个画面中，受伤严重的华天锦，口中喷出了一口鲜血，落在地上，留下了一处痕迹。

　　原本华天锦似乎准备将这滩血液痕迹彻底消除，但是盯着地上的血迹，他却突然停下了动作，嘿嘿一笑，手中取出了一个兽形傀儡，然后对着这个兽形傀儡喷出了一口鲜血，让这个傀儡上面沾满了他的血迹。

　　沾满了鲜血的傀儡，朝着远处奔走，在地上留下了一摊摊血液痕迹。

　　而华天锦自己，却又脱下了身上的衣服，将自己的一口气吹在这件衣服上，然后这件衣服便像是有了自己的灵性一般，飘飘荡荡飞向远处。

　　此事华天锦才自己选择了一个方向，纵身飞走。

　　狡诈如狐！

　　这个华天锦做事，简直滴水不漏。

　　如果不是有七窍神魔心之力，宁小川今天想要找到华天锦恐怕也不容易。

　　不过现在既然确定了华天锦逃走的方向，宁小川当即便再也没有丝毫犹豫，直接冲着那个方向而去。

　　一口气飞出了数千里，宁小川眼前突然出现了华天锦的身影。

　　此刻华天锦盘膝坐在地上，神色平静，似乎正在竭力调息，压制自己身上的伤势。

　　感觉到宁小川的气息到来，华天锦眼睛骤然睁开，脸上露出了几分惊慌神色，口中更是噗的吐出了一口鲜血。

　　宁小川身影落下，落在了华天锦面前。

　　“你终于还是来了，那些蚀心散对你果然还是没有什么作用。”盯着宁小川，华天锦的眼神中透漏出强烈的不甘心神色。

　　他已经是下位神级高手，而且本身实力强悍，就算是一般的中位神，恐怕也不是他的对手。

　　但是现在，他却要死在宁小川这么一个次神手中，这让他如何甘心。

　　宁小川没有开口说话，只是死死盯着华天锦，估测他身上的伤势。

　　像是华天锦这样实力高明，而且本身性格又狡诈无比的存在，宁小川必须小心对待。

　　华天锦盯着宁小川，嘴角露出几分苦笑道：“你不用这样小心，你若是想要杀我的话，我现在根本没有一点还手的能力，我倒是很好奇，你到底给我用了什么样的毒药，我在毒药方面也是颇有研究，可是却从来没有见识过这样厉害的毒药。”

　　宁小川点了点头道：“你没有见过很正常，因为那是我的血液。”

　　“你的血？”华天锦瞪大眼睛看着宁小川，不断摇头道：“不可能，我这辈子吸了起码几万人的血液，从来没有见过这么毒的血液，要是你体内的血液真的这么厉害，你怎么可能会活到现在。”

　　华天锦根本不相信宁小川的血液会如同毒液，不过宁小川也没有准备让他相信。

　　上下扫视了华天锦几遍之后，宁小川虽然不确定华天锦此刻伤势具体如何，却也决定冒险一试，看看能不能将华天锦彻底降服。

　　机会就在眼前，宁小川可不想放弃。

　　身影闪烁，宁小川出现在华天锦身后，然后一只手朝着他的后脑勺抓了过去。

　　华天锦没有任何反应，任由宁小川抓住了他的脑袋。

　　“这么简单？”宁小川有些迷惑，不过七窍神魔心之力，还是立刻朝着华天锦的心神侵入了进去。

　　只要宁小川彻底降服华天锦的心神，那从此以后，华天锦就会成为他的心神奴隶。

　　在七窍神魔心入体的瞬间，华天锦的神色却突然露出了几分诡异神色，同时口中大吼道：“少爷救命。”

　　轰！

　　华天锦的身上，一股不属于他的力量爆发了出来。


第1264章 解毒

　　聂十三当初被真理战船轰击的时候，便爆发出了一股奇特的力量，此刻华天锦也是如此，身上能量爆发，是一种完全不属于华天锦的能量。

　　轰！

　　宁小川按在华天锦头顶的手掌，立刻被这股力量弹开，整个人都被弹的后退了几步，然后才站稳。

　　好强的力量！

　　宁小川心中惊叹。

　　华天锦脸色苍白，神色间却带着几分癫狂道：“我们这些心神彻底臣服飞少爷的人，身上都带着飞少爷的一股力量，这股力量就是我们的保命底牌，现在你把这股力量引发出来，算是你自己找死。”

　　宁小川盯着华天锦，时刻注意着他的状态，同时摇头道：“若是那位飞少爷亲自来到这里的话，估计我还会在意一点，现在你身上只有他的一股力量，也想要杀了我，简直是做梦。”

　　华天锦巅峰大笑道：“那你就试试，飞少爷的强大，根本不是你能够想象的，即便是飞少爷的一股力量，也足以彻底灭杀你。”

　　咻！

　　华天锦的身上，突兀的射出了一道能量箭矢，闪电般的冲到了宁小川身上，融入了宁小川体内。

　　宁小川根本没有阻拦这一切，因为他已经分辨出来，这根箭矢就是华天锦身上那股飞少爷的力量，宁小川今天若是想要彻底制服华天锦的话，首先便要灭掉这股力量。

　　只是一股能量而已，我就不信我扛不住。

　　宁小川心中冷哼了一声，心神收缩，立刻小心开始防御这股能量。

　　如今他肉身强悍，若是碰到物理攻击的话，他根本不会太在意。可是此刻这股能量却显然有些诡异，进入宁小川体内之后，立刻冲着他的脑海而来，似乎要将宁小川控制住，让宁小川成为奴仆。

　　想要控制我！

　　宁小川心中冷笑了起来。

　　这股能量也是一种精神能量，强悍无比，但是宁小川此刻最强的，却也同样是类似的精神能量，所以宁小川对这股能量还真不怎么看得上眼。

　　轰！

　　宁小川的心神深处，掀起了惊涛骇浪，精神能量的争锋，比单纯的肉搏更加危险几分，此刻宁小川力抗这股精神力量，一个不慎的话，宁小川可就万劫不复了。

　　“给我去死，一定要降服他，飞少爷的力量是无敌的。”华天锦盯着宁小川，口中不断的诅咒着。

　　此刻他浑身上下已经不能够有丝毫动弹，刚才那股能量，也是他最后的手段，要是这手段也没用的话，他可再也没有什么底牌去对付宁小川。

　　华天锦盘膝坐在地上，双目圆睁，盯着眼前的宁小川。

　　宁小川呆呆站立，面无表情，仿佛睡着了一般。

　　任谁看到这一幕，估计都不会想到，此刻华天锦和宁小川正在进行生死搏斗，而且这种搏斗已经到了最关键的时刻。

　　簌簌！

　　宁小川的身躯，突然抖动了起来。

　　急速抖动了片刻，宁小川的眼眸骤然睁开，开始的时候，他的眼神还有几分迷惘，不过随即他便彻底清醒过来。

　　“失败了。”

　　华天锦身上的生气似乎一下丧失殆尽，整个人瘫软在了地上，他的脸上没有一点血色，口中仍然在呐呐自语道：“不甘心，我不甘心。”

　　宁小川深吸了一口气，彻底从刚才那股能量的影响中挣脱了出来。

　　这股能量的确非常强悍，可以直接冲击宁小川的心神，若非宁小川之前正好有所奇遇，炼化了差不多七朵不灭薪火，大大加强了自身的精神力量强度的话，恐怕这股能量还真有可能将他给制住。

　　那位飞少爷的强悍，由此可见一斑。

　　仅仅是留在别人身上的一股能量，便让宁小川拼尽全力才能够反抗。

　　不过现在，已经没有什么能够阻拦宁小川。

　　转身朝着华天锦走去，宁小川一边走一边道：“你不甘心又如何，成王败寇，胜者为王，之前被你吸干血液的那些少女，又有那个会甘心被你吸取鲜血，还不是因为你力量强大，她们根本反抗不了。”

　　提到那些少女，华天锦眼神中突然多了几分神采道：“等等，我知道你对被我下毒的那个女子有点意思，现在她身上被我种下了一百人份量的蚀心散，只有我亲自指点你，你才能够救下她，我们做笔交易怎么样？你放我这一次，我帮你救人，这笔交易对你可是非常有利，毕竟，就算是你杀了我，也得不到什么好处。”

　　华天锦的确诡计多端，都已经这种时候了，他仍然想要和宁小川讲条件。

　　宁小川点了点头道：“你说的有点道理，不过我要提前知道一些，到底要怎么破解蚀心散的毒。”

　　华天锦神色一喜，还以为打动了宁小川，张嘴便道：“这个简单，我先告诉你……”

　　就在华天锦说话的瞬间，宁小川再次出现在他身后，不等他有所动作，手掌便重新按在了他的脑门上。

　　七窍神魔心之力，立刻涌入华天锦的心神深处。

　　“你骗我。”意识迷糊的最后一刻，华天锦口中发出悲愤的呼喝。

　　骗你又如何？你知道的太迟了。

　　宁小川摇了摇头，七窍神魔心之力不断的涌入华天锦脑海中，开始炼化华天锦的心神，要将他彻底控制住。

　　华天锦实力强大，绝对是宁小川所有心神奴隶中最强的一个。

　　如果不是眼下情况特殊，恐怕宁小川根本没有机会控制住华天锦。

　　花费了足足大半天功夫，宁小川才成功将七窍神魔心之力的种子种到了华天锦的心底深处，让华天锦成为了他的心神奴隶。

　　退后了几步，宁小川低头看着华天锦。

　　华天锦的眼睛缓缓睁开，抬头看向宁小川，华天锦的神色复杂无比，这是他最后残留的自我意念在作祟，仅仅片刻之后，华天锦看向宁小川的目光便变的狂热无比。

　　“主人。”口中发出声音，但是华天锦却仍然不能够动弹。

　　宁小川满意的点了点头，走进华天锦，将手掌按在了华天锦胸口。

　　华天锦的伤势，主要是宁小川那一滴血液造成的，这一滴血液进入华天锦的体内，就像是清水中滴入了一滴墨水，反应明显，对华天锦造成了剧烈伤害。

　　而且这种血毒，一旦入体，便散入了华天锦身上各处，让华天锦连驱逐它都没办法，除非他把自己的血液放干。

　　宁小川手掌按在华天锦胸口，却可以利用自己的力量，慢慢把属于他的那一滴血液重新凝聚，然后抽取出来。

　　正是因为宁小川能够控制自己的血液，所以之前他将血液灌注到药思琪体内的时候，药思琪才没有发生像是华天锦这般明显的反应。

　　再次花费了盏茶功夫，宁小川从华天锦的胸口，将他的那一滴血液抽了出来。

　　此刻这一滴血液在华天锦体内发生反应，竟然变成了漆黑颜色，上面的毒性，恐怕已经有很多种，宁小川也不敢把这样的东西留在身边，所以随手一挥，便将之直接丢了出去。

　　体内没有了这一滴血液的折磨，华天锦似乎立刻恢复了状态，身上开始重新出现生机。

　　身为下位神的他，恢复力简直强横的可怕，几个呼吸之后，他便从地上跃了起来。

　　虽然气息仍然有些衰弱，但是华天锦的战斗力，却起码恢复了七成。

　　“跟我走。”宁小川挥了挥手，转身朝着背后那可破败星球所在飞去。

　　此刻那间破败大殿内，药思琪仍然躺在地上，身上盖着宁小川的一件衣服，这件衣服并不能完全遮挡住药思琪的一切，药思琪身上仍然有大片白皙的肌肤漏出来。

　　“不要抵抗，把你的心神力量全都向我敞开。”

　　宁小川和华天锦重新赶回来的时候，宁小川已经将华天锦的记忆掠夺了大半。

　　一尊下位神的记忆，复杂无比，宁小川掠夺起来也是相当吃力，不过其中许多关键信息，还是被宁小川牢牢记下。

　　蚀心散竟然根本没有解药，想要解毒，只能够有那一个办法。

　　走进大殿内，宁小川让华天锦留在了大殿外，盯着地上的药思琪，宁小川沉吟片刻，然后才走到药思琪身边，将她抱了起来。

　　蚀心散是华天锦自己创造的一种毒药，特性便是激发人体内的欲望，他创造这种毒药，只是为了在和人交欢的时候，添加一点乐趣而已，所以当然不会特意研究什么解药。

　　要完全解开这蚀心散毒药，只有一个办法，那就是让人将欲望彻底释放出去。

　　也就是说，宁小川想要救下药思琪的话，只有一个办法，那就是继续和她交欢，一直到她体内的蚀心散完全解开。

　　“药姑娘，得罪了。”宁小川抱住药思琪，将她身上披着的衣服直接扯掉，露出了里面那具娇小但是足够迷人的娇躯。

　　空旷的大殿内，再次响起了令人沉沦的声音，华天锦竖着耳朵，倾听了片刻，突然身影闪烁，布置下结界将大殿四周全都给隔绝。

　　“主人的声音，绝对不能被别人听到。”


第1265章 棋盘

　　连续三天，宁小川都停留在这座大殿内，为药思琪解毒。

　　药思琪的状态，已经一天比一天强。

　　最开始的时候，药思琪根本没有任何意识。但是第二天，她便已经清醒了过来，到了第三天，她已经能够和宁小川互相交流，互相配合。

　　三天后，大殿内突然传出了一个声音。

　　“华天锦，进来。”

　　守候在大殿外的华天锦，嗖的一下钻进了大殿内，身影笔直的站在了宁小川面前。

　　宁小川和药思琪此刻已经重新穿好了衣服，只是药思琪似乎仍然有些虚弱，整个人软绵绵的趴在宁小川身上。

　　不过在看到华天锦的瞬间，药思琪眼神中还是射出了愤怒的目光。

　　一脸仇恨盯着华天锦，药思琪道：“宁大哥，他现在真的已经成了你的心神奴隶了吗？”

　　宁小川点头道：“没错，所以我将他唤进来，任你发落，你对他的仇恨已经差不多成了心魔，若是不解开这个心结的话，根本渡不过次神劫。”

　　药思琪转头看向宁小川，眼神中露出复杂神色道：“多谢宁大哥，不过现在看到他成为你的心神奴隶，我心中的仇恨就已经散去大半了，他杀了我们这么多人，直接杀了他的话，也难消我心头之恨，还不如让他给宁大哥你当奴隶，永远不得自由。”

　　宁小川看向药思琪，好奇问道：“对了，思琪，之前一直没有问过你，你们怎么会出现在这里？”

　　药思琪摇头道：“我也不知道具体怎么回事，只是那一天整个灵药星突然炸开，灵药星上的人，大半都被一股时空风暴卷走，我和几个姐妹，在时空乱流中飘荡了许多天之后，便突然被吸入到了这个地方。”

　　看来大家的经历倒是大都差不多。

　　宁小川点了点头，便不再询问这方面的问题，小声叮嘱了药思琪几句之后，宁小川手中取出一个天算傀儡，神色顿时凝重道：“思琪，现在你既然成了我的女人，那你的安危我便要负责到底，我暂时不能离开这里，不过我会将外界的星图给你，你带上这个天算傀儡，从这里穿出去，先回到大衍世界再说。”

　　药思琪神色感动的抬头看着宁小川，她也没有想到宁小川会说出这样一番话。

　　以前在灵药星的时候，她可是见多了那些所谓的痴情人，只要得到女子的身体，便不把她当回事，弃之如履。

　　滴下两滴眼泪，药思琪的神色一下坚决道：“宁大哥，你放心好了，我在这里已经待了这么长时间，许多地方我都已经摸索清楚，自己的安全根本不成问题。”

　　低头看着艳若桃花的药思琪，宁小川轻轻把她拉倒了自己怀里。

　　时间又过去了半天，宁小川和华天锦的身影，从这颗破败星球上冲了出来。

　　站在这颗破败星球上空，宁小川回头看了一眼，然后才加速和华天锦一起离开。

　　此刻的星球表面，手中握着天算傀儡的药思琪，明亮的眼睛抬头看着宁小川远去的背影，神色间却渐渐变的坚定起来。

　　“宁大哥，你虽然想要让我马上离开这里，到安全的地方去，但是这里对我，说不定而已是一个大机缘，我要是连这个都放弃，将来恐怕根本配不上宁大哥你。”

　　口中呐呐自语了几句，药思琪直接转身，朝着这颗星球的另外一处走去。

　　在这颗星球的另外一处，赫然有着一个黑乎乎的洞口，深不见底，不知道蔓延到什么地方。

　　这个洞口，药思琪其实早就发现了。

　　不过，因为感觉到洞中危险异常，所以药思琪才没有进入其中。但是现在，她却没有再犹豫，而是一步步走了进去。

　　从那颗破败星球离去，宁小川和华天锦的身影，再次开始在四周的峡谷中穿梭了起来。

　　一边赶路，宁小川的却一边在思索别的问题。

　　这次他伪装成聂十三，过来寻找飞少爷，就是为了凑近到飞少爷身边，寻找他的破绽，握住他的把柄，免得将来飞少爷对付大衍世界。

　　但是现在，宁小川却感觉到了极大的压力。

　　光是一个华天锦，便让他花费了这么多心思，想要对付那位飞少爷，恐怕更加不容易。

　　转头看向华天锦，宁小川道：“现在距离飞少爷召集我们已经过去了这么多天，我们现在过去，不会让那位飞少爷产生怀疑吧？”

　　“这个不会。”华天锦摇头道：“这里危险重重，万一被困在某个地方，一下困个几年都正常，飞少爷也知道这点，肯定不会因此就怪罪我们。不过我现在倒是担心另外一个问题，还请主人提前准备。”

　　“什么问题？”宁小川道。

　　华天锦道：“主人也知道，我和聂十三一样，身上其实都有飞少爷给予我们的一股能量，这股能量危机关头可以成为我们的保命底牌，但是平时，这股能量却是监督我们的存在，现在主人伪装的聂十三和我身上全都没有了这股能量，飞少爷肯定会询问原因，甚至再次给我们种下这股能量，到时候主人要如何应付？”

　　这个的确是个问题。

　　宁小川沉吟了片刻，嘴角才露出了几分笑意道：“我从你的记忆当中，搜寻出来一些很有意思的东西，那位飞少爷虽然号称天命之子，可是却在担心另外一名和他竞争的天命之子诞生，这事情是真的吗？”

　　华天锦点头道：“应该是，这个其实已经不算什么秘密，主人难道想要在这上头做什么文章？”

　　宁小川笑道：“难道不行吗，既然飞少爷这么忌惮另外一名天命之子，那我就给他制造一个天命之子，记住，咱们两人之所以迟迟没有赶到飞少爷身边，并非是因为被困，而是因为遇到了危险，遇到了另外一名天命之子，所以才会如此狼狈，连飞少爷留在我们身上的能量都给打了出去。”

　　一边赶路，宁小川和华天锦，便已经商议出了欺骗飞少爷的办法。

　　现在华天锦已经死心塌地的为宁小川服务，两人联手之下，要骗过飞少爷，并非难事。

　　在这样一件至高神器中找人，的确不是一件容易的事情。

　　宁小川和华天锦两人联手，不断的在一道道峡谷般的褶皱中穿梭，才渐渐靠近了飞少爷所在的地点。

　　呼！

　　在一片四四方方，宛若棋盘一般的地面边缘，宁小川和华天锦停下了身影。

　　华天锦暗中对宁小川传音道：“主人，如果飞少爷最近没有转移到别的地方的话，那他应该就在前方。”

　　宁小川摇了摇头，正要开口说话，旁边却突然传来了一声冷笑声音。

　　“聂十三，华天锦，你们怎么到这个时候才来，因为你们的事情，飞少爷可是已经震怒过一次，赶紧跟我一起去见飞少爷。”

　　一个身穿红衣的青年，从一旁飞了过来。

　　飞少爷的手下，似乎全都是一身红衣的打扮，眼前这个红衣青年如此，华天锦如此，宁小川伪装出来的聂十三，也同样如此。

　　华天锦站了出来，冷哼道：“田宁，飞少爷在什么地方？快带我们去见他。”

　　终于要见到那位飞少爷了吗？

　　宁小川没有开口，只是默默跟在华天锦和田宁身后。

　　他毕竟是个假货，所以这个时候，他还是低调一点最好。

　　三人的身影飞入眼前这块棋盘一般的地面上空，宁小川眼前的景色顿时一变，脚下竟然出现了浩浩荡荡的大军。

　　这是一支真正的军队，纪律严明，战力旺盛，足足三十个方阵，散步在这片土地各处，每一个方阵都是一万人，也就是说，眼前这支军队，竟然足足有三十万人。

　　仔细凝神看了几眼之后，宁小川神色越发惊讶。

　　因为下面这三十万人，竟然全都是修士，其中的每一个士兵，全都达到了天人境的程度，而这些军队领头的将军，修为更高，其中不乏次神级的存在。

　　华天锦脸色惊讶，替宁小川询问道：“田宁，这是怎么回事？这里怎么会突然冒出这样一支军队？”

　　“你误中机关，被直接传送出去的时候，我们就来到了这里，据少爷所说，这片棋盘就是这个世界的核心，少爷想要炼化这个核心，从而彻底掌控这片遗迹，但是已经有了自己智慧的核心，就摆出了这个棋盘大阵，和少爷互相对拼。”

　　“一开始的时候，棋盘上的士兵其实只是最普通的士兵，不过被我们全部灭杀之后，这些士兵修为就开始提升了，现在已经是天人境，估计等会会变成造化境，次神境，到那个时候，就算是我们，恐怕也难以彻底灭掉他们。不过飞少爷说了，只有彻底灭掉他们，飞少爷才能够彻底炼化这片遗迹的核心，所以，现在我们可是急缺人手，正好你们两个赶过来了。”

　　田宁倒是不啰嗦什么，直接将此刻这里的情况大概说了一遍。

　　与此同时，三人的身影已经飞入了棋盘深处，看到了前方那些正在和棋盘上大军厮杀的红色身影。

　　足足数十道红色身影，每一个都和聂十三、华天锦类似。

　　在这些红色身影中，一个个子低矮，但是气息却无比强大的少年，缓缓转过身来。

　　飞少爷！

　　宁小川死死盯着对方，想要看清楚这位飞少爷的模样。


第1266章 孕灵

　　丑！

　　看清楚飞少爷的模样，宁小川脑海中顿时冒出这个字。

　　宁小川之前见过最丑的人，无疑是丑婆婆了，但是眼前这个飞少爷，长的绝对不比丑婆婆好看多少。

　　若说丑婆婆是女人当中最丑的人，那眼前这个飞少爷，就是男人当中最丑的人。

　　宁小川现在倒是一下明白，为什么这位飞少爷如此变态，不管男女，全部通吃了，一个人长成这样，除非能够像是丑婆婆那样，心态极好，否则的话，的确很容易变态。

　　“聂十三，华天锦。”

　　看到宁小川伪装的聂十三和华天锦飞过来，飞少爷的身影顿时好像一头红色大鸟一般，从这座棋盘上空掠过，飞到了宁小川和华天锦面前。

　　而剩下那些红衣青年，此刻则联合在一起，和对面那三十万天人大军厮杀，他们此刻可是在替这位飞少爷厮杀，只有杀败这些天人大军，飞少爷才有可能彻底炼化神器核心。

　　血红色的身影落在眼前，宁小川心中突然生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　这个飞少爷带给了宁小川一种危险至极的感觉。

　　这种感觉，宁小川已经很久没有出现过了，光是这点上，宁小川便判断出来，眼前这位飞少爷，此刻实力绝对远远超过自己。

　　飞少爷血红色身影降落在宁小川和华天锦面前，冷冷的扫视着两人道：“你们两人怎么回事？身上的孕灵哪里去了？”

　　孕灵，就是飞少爷种在聂十三和华天锦身上的那团古怪能量。

　　现在聂十三挂了，华天锦也已经把这团能量利用的精光，所以身上自然便没有了孕灵的存在。

　　来的路上，宁小川和华天锦已经商议好了要怎么应对这些问题，所以此刻华天锦也不慌乱，装出一脸悲愤道：“少爷，我们遇到了一个人的偷袭，这人竟然也自称是天命之子，厉害异常，几乎不比少爷你差多少，我们也是拼了性命，才勉强逃了回来，给少爷你报信。”

　　“什么，天命之子。”飞少爷那张几乎已经不像人的脸蛋上，立刻变的扭曲无比，更加难看。

　　同时，一股冰冷的杀气从飞少爷身上冒出来，站在他对面的林翰和华天锦三人，顿时感觉自己好像一下坠入了冰窟当中一般。

　　“你们遇到的是这个人么？”飞少爷手臂一挥，面前竟然凭空凝结出了一个虚幻身影。

　　怎么可能？

　　看到这个虚影，宁小川和华天锦立刻大吃一惊。

　　因为这个虚幻身影，赫然正是宁小川的真正模样。

　　震惊了片刻，宁小川立刻装出一副吃惊神色抢先道：“少爷怎么知道我们遇到的是此人？”

　　原本宁小川和华天锦的计划中，可没有把宁小川自己给抛出去的打算。

　　但是此刻宁小川怕华天锦露出什么破绽，所以才提前出口，堵住了飞少爷的话。

　　“当真是他？”飞少爷目光凶狠，牙齿咬的咯咯作响，似乎只要宁小川此刻真正出现在他面前，他立刻就会将宁小川咬死一般。

　　片刻之后，飞少爷才继续冷冷道：“我曾经遇到过一位高人，这位高人告诉我，我虽然是天命之子，但是将来却必定会死在这个人手中，这个人的名字叫做宁小川，来自大衍世界，以后你们只要见到这个宁小川，立刻便杀无赦，听到没有。”

　　宁小川三人自然立刻点头。

　　不过宁小川心中，却已经在破口大骂了起来。

　　这个什么狗屁高人，到底是谁？竟然这样陷害自己，也不知道对方到底说了些什么，竟然搞的这个飞少爷对自己痛恨无比，简直就像是自己以前杀过他的全家一样。

　　无端多了飞少爷这样一个生死大敌，恐怕谁都会觉的不爽。

　　“那个所谓的高人不会还在北川小世界内部吧，等我下次过去了，倒要好好查一查，看看是那个混蛋在背后算计我。”宁小川心中暗暗嘀咕道。

　　此刻他也觉的，这事情绝对是背后有人在算计自己。

　　否则的话，在如今这种天地大变的情况下，怎么会突然冒出一个飞少爷，而且还偏偏要和自己过不去。

　　宁小川暗中盘算的时候，华天锦已经开口道：“少爷，那家伙竟然也敢称自己是天命之子，我们立刻带少爷回去，把这个家伙给彻底灭杀。”

　　华天锦当然不可能真的带着飞少爷去找宁小川，他之所以这样说，不过是顺势为之，免得被飞少爷怀疑自己而已。

　　飞少爷神色冰冷，沉吟了片刻道：“没必要，我们现在所在的地方，危险重重，环境复杂，就算是回去，估计也找不到这人的下落。所以不如留在这里，等你们帮我将这里的核心炼化，再杀那个家伙就简单多了，眼下最重要的事情，就是帮我炼化脚下的这件神器。”

　　“好。”宁小川和华天锦一起点头道。

　　飞少爷转身便要重新杀入眼前的棋盘战争中，继续杀戮。

　　不等飞少爷离开，宁小川突然开口道：“少爷，我们身上的孕灵被破，少爷是否要重新帮我们种下孕灵。”

　　“不必了，现在我身上的任何力量都非常重要，不能浪费，等回去之后，我再给你们种下孕灵。”飞少爷撂下一句话，转身飞走，再次飞入眼前那些红衣少年中间，和对面的天人大军厮杀了起来。

　　看着飞少爷离开，宁小川脸上露出了几分喜色。

　　刚才他突然主动要求种下孕灵，可不是在自虐，而是在试探飞少爷，试探对方是否看穿了他的伪装。

　　在见到这位飞少爷之前，宁小川可是一直担心自己的伪装会被对方看穿，不过现在看来，他们来的时机正好，这位飞少爷的注意力已经被眼前这个棋盘战阵吸引了大半，宁小川和华天锦又用天命之子的噱头转移了飞少爷的注意力，这种情况下，飞少爷要是还能够看穿宁小川的伪装的话，那也太逆天了一点。

　　飞少爷离开，刚才带领宁小川和华天锦进来这里的那个红衣青年田宁立刻道：“聂十三，华天锦，你们已经见过少爷了，现在立刻和我一对，一起去灭杀前方的那个万人方阵，要是被飞少爷看到我们在偷懒的话，等会可有我们好受的。”

　　“卧槽，田宁，什么时候连你都敢指挥我们了，为飞少爷出力的时候，我们当然不会偷懒，不过我们两个好不容易才刚刚讨回来，九死一生，难道连给我们休息一下的时间都没有吗。”华天锦眼睛一瞪道。

　　他们这些红衣青年，在那位飞少爷面前虽然恭恭敬敬的，但是互相之间却互不服气。

　　此刻华天锦这种反应，也属于正常，若是没有这样的反应，反而会容易被这个田宁发现问题。

　　宁小川咧嘴一笑，同样大大咧咧骂道：“田宁，你爱去干什么就去，反正老子不奉陪。”

　　接连被宁小川和华天锦嘲讽，田宁被气的脸色铁青道：“你们两个真是狼心狗肺，既然不领情，那我一个人去杀那些家伙。”

　　纵身飞起，田宁朝着前方一个天人小队冲去。

　　一个天人小队，便是一万名天人境高手和数名境界更高的将军，这些士兵被将军带领，组成了一个特殊阵法，一起冲杀，一起后退，再加上其他小队的配合，难产无比，就算是以这些红衣青年的强悍，一时之间也只能和这些小队战成平手。

　　宁小川和华天锦站在一起，观察了四周片刻，华天锦暗中对宁小川传音道：“主人，这个田宁说的对，我们要是一直不出手帮飞少爷杀敌的话，很容易引起飞少爷的注意，到那个时候，我们恐怕都要暴漏了。”

　　“这个我也清楚。”

　　宁小川点了点头，这次他趁着飞少爷正在和人交手的时候来到这里，算是有利有弊。

　　好处是飞少爷的注意力被吸引，很难发现他的伪装。

　　但是弊端却是他此刻不得不出手，要是再不出手的话，那位飞少爷肯定要怀疑他不可。但是问题是，如果此刻他一出手，也很容易曝露出自己的真正身份。

　　“没办法，只能先搅乱局势，然后再伺机而动。”宁小川沉吟片刻，立刻做出判断。

　　扫视了四周一眼，宁小川纵身飞起道：“华天锦，跟着我，我们两人先距离那位飞少爷远一点，看看情况再说。”

　　两人的身影从这块棋盘战场上飞过，然后赶到了棋盘上的一处偏远角落，和一个天人小队厮杀了起来。

　　当然，此刻华天锦是助力，全力出手，并且尽量遮挡住了宁小川的动作，免得宁小川身上的异常会被人发现。

　　接连在此地厮杀了大半天，宁小川才渐渐放心下来。

　　那位飞少爷的注意力的确全都被眼下这块棋盘战阵给吸引住了，所以根本没有在意宁小川和华天锦的举动。

　　两人躲在这处偏远角落，试探性的搞了不少小动作，飞少爷也没有发现什么。

　　这种情况，让宁小川心中顿时大喜：“看来只要不是我在那位飞少爷面前出手，他暂时根本不会发现我的底细。”

　　宁小川心中嘀咕的同时，旁边突然传出一个幸灾乐祸的声音。

　　“聂十三，华天锦，你们躲在这边，磨磨蹭蹭，半天没有干掉一支万人小队，到底想要干什么，看来我有必要带你们去见一下飞少爷了。”


第1267章 挖墙脚

　　说话的是田宁，刚才他被宁小川和华天锦嘲讽，心中一直不平，所以时刻暗中注意着宁小川和华天锦两人。

　　宁小川和华天锦刚才暗中的小动作，也全都被他看在眼里。

　　虽然觉的古怪，但是好不容易抓住两人的小辫子，田宁还是忍不住过来，特意想要嘲讽两人几句。

　　华天锦神色冰冷，暗中却开始对宁小川传音道：“主人，要是咱们真的被他拉着去见飞少爷的话，说不定真的会引起飞少爷的怀疑，我们怎么办？”

　　“想办法干掉他。”宁小川冷哼道。

　　这个田宁三番两次找麻烦，不把他干掉，麻烦便会源源不断的出现。

　　而且，在亲眼见到了飞少爷对自己是何等仇恨之后，宁小川已经彻底断绝了和飞少爷和谈的想法。

　　既然迟早要成为敌人，宁小川当然要早做准备。

　　先下手为强后下手遭殃。

　　飞少爷本身实力已经极强，而且身边又有这样一群红衣青年高手相助，若是宁小川能够将这些红衣青年全都干掉的话，那可是等于断掉了飞少爷的一条臂膀。

　　这座棋盘战阵中央，数名神灵境界的讲解组合在一起，凝聚成了一个数丈高的巨人，轰隆隆砸开四周好几个红衣青年，和飞少爷杀到了一起。

　　好机会！

　　宁小川和华天锦对视了一眼。

　　此刻飞少爷正在跟人对战，更加没有心思注意这里，这个时候，可是他们阴掉田宁的大好机会。

　　“田宁，刚才是我们不对，你应该对你说那些话，不过你也知道，我们刚刚受挫回来，所以脾气难免有点不好。”

　　华天锦语气一变，竟然主动给田宁道歉。

　　田宁有些愕然的看着华天锦，还以为自己耳朵听错。不过马上他神色间便带上了得意神色道：“哈哈，我知道了，你们两个肯定是有自己的小算盘吧，老实说，你们到底在做什么？否则的话，别怪我直接告诉飞少爷。”

　　“我们想要做的是……干掉飞少爷。”宁小川做出狰狞神色，故意说出了一句骇人听闻的话。

　　像是田宁等人，跟在飞少爷身边，虽然被飞少爷这个变态折磨的凄凄惨惨，可是他们却从来没有想过离开飞少爷，至于干掉飞少爷的念头，他们更是连想都没想过。

　　但是此刻，这句话从宁小川口中说了出来。

　　这样一句话，听在田宁耳中，立刻让他心中掀起了惊涛骇浪，惊骇不已，连声惊叫道：“你疯了，飞少爷的实力有多强，你们又不是不知道。”

　　“是，他实力是强，所以才把我们当成是下人一般羞辱，田宁，你自己老实说，你难道就没有逃离飞少爷的想法吗？咱们好歹都是一尊神灵，却活成了这样，还不如死了算了。”华天锦冷哼道。

　　看到宁小川假冒的聂十三以及华天锦都这样说，田宁一下怔住了，脑海中更是一片混乱，所以根本没有注意到，此刻宁小川和华天锦，早就一左一右靠近到了他的身边。

　　动手！

　　宁小川和华天锦一起出手。

　　华天锦身上冒出一股股火焰般的法则，身上发出哗哗声音，一条隐约可见的法则长河从他身上喷涌出来，撞向眼前的田宁。

　　宁小川的动作更是简单，手指接连弹射，一滴滴鲜血被他从手指尖弹射了出来。

　　这些鲜血颜色鲜艳，就像是一颗颗宝石一般，根本看不出任何危险。

　　但是曾被宁小川一滴血液折磨的欲仙欲死的华天锦，在看到这些鲜血之后，却立刻神色大变，浑身一颤。

　　幸好华天锦是宁小川的心神奴隶，根本不敢反抗宁小川的命令。

　　否则的话，恐怕他看到宁小川此刻弹射出来的这些鲜血之后，便会立刻不顾一切的逃走。

　　左右双方同时遭受到袭击，田宁眼睛中的迷茫神色顿时清醒，同时注意到了两边的情况。

　　“聂十三，华天锦，你们竟然对我出手，看来你们果然是准备反抗飞少爷了，简直是胆大包天。”怒气冲冲的田宁，冷哼了一声，立刻朝着林翰而来。

　　他已经分辨出来，相对浑身法则萦绕的华天锦，还是宁小川这边容易突破。

　　此刻田宁根本不准备和宁小川两人硬拼，而是准备先逃走再说。

　　但是，他显然估测错误，原本以为林翰随手弹出的这些血液根本就是些搞笑玩意，但是等田宁撞到这些血滴上头之后，他才知道他错了，而且错的很离谱。

　　如果让他重新选择一次的话，他肯定会毫不犹豫立刻选择从华天锦这边突破。

　　此刻宁小川弹射出去的鲜血，撞到了田宁身上，就好像是一盆热水浇到了雪地一样，立刻将田宁的身躯腐蚀出一个个碗大的伤口，他的身躯表层皮肤破裂，里面的血肉露出，身上的血液像是不要钱似的喷出来。

　　砰！

　　华天锦在田宁背后补了一掌，把田宁打的口中噗的一声喷出一口鲜血。

　　伤上加伤！

　　仅仅一瞬间，田宁便变的狼狈不堪。

　　不过，这些伤都是皮外伤，田宁身影闪烁，仍然想要逃走。

　　此刻这附近全都是飞少爷和那些红衣青年，众人的注意力只是被战场中央的飞少爷给吸引，若是他们稍微份心一点的话，或许就会发现宁小川和华天锦的小动作。

　　不过这次就连上天都在庇佑宁小川。

　　田宁身上闪烁出去，不等逃走，宁小川手中，便突兀的甩出了一朵蚕豆大小的火焰，这多火焰落到田宁身上，田宁立刻发出凄惨的声音。

　　这多火焰，可是宁小川利用玄兽鉴收集起来的不灭薪火。

　　当初华天锦状态完好，都被一朵不灭薪火烧的够呛，现在田宁状态本来就差，被一朵不灭薪火烧到身上，整个人几乎都要崩溃了。

　　宁小川神色凝重，身影扑到了田宁身边，伸手按住了他的脑袋。

　　七窍神魔心之力蜂拥而入，冲入了田宁近乎崩溃的心神当中。

　　轰！轰！轰！

　　宁小川的七窍神魔心之力，犹如一颗颗惊雷在田宁心底深处炸开。

　　内忧外患！

　　此刻田宁的状态简直凄惨到了极点，身躯被宁小川的血液腐蚀成这样，还被华天锦偷袭成功，心神之力更是被不灭薪火灼烧，脆弱不堪，偏偏这个时候宁小川又趁虚而入。

　　这种状况下，宁小川降服田宁简直比降服华天锦还要简单。

　　在不灭薪火的影响下，田宁根本连动用孕灵的机会都没有，便被宁小川彻底降服。

　　松了一口气，宁小川从田宁身边退回两步。

　　模样凄惨的田宁，和当初的华天锦一样，神色迷茫的站起，随即眼神中透漏出炙热的光芒。

　　加上华天锦，飞少爷手下的红衣军团，已经成功被宁小川撬了两处墙角。

　　“主人。”田宁恭恭敬敬对着宁小川行礼。

　　宁小川点了点头，神色却是突然一变，回头看向远处。棋盘战阵中央，飞少爷神威无敌，仅凭自己的力量，便将那些神灵级将军联手凝结出来的巨人斩杀。

　　没有了这些将军带领，棋盘四周的天人士兵，迅速的开始消散。

　　战场之上，兵败如山倒。

　　虽说眼下这些士兵，都只是神器器灵凝结出来的虚幻之物罢了，可是却也要遵循这个道理。

　　这些天人士兵一个个崩溃之后，棋盘战场各处，却又开始冒出一道道更加强大的身影。

　　新冒出来的这些身影，赫然是一个个真人级的士兵。

　　这棋盘战场，看起来似乎真的是没完没了，杀光了天人级的士兵，立刻冒出这些真人级的士兵。

　　如果杀光这些真人级的士兵，恐怕接下来，又该是万古境的士兵。

　　看着四周新冒出的那些万古境士兵，宁小川暗暗嘀咕道：“要是真这样下去，恐怕永远会没完没了，这位飞少爷不会傻乎乎的一直在这里和这座棋盘较劲吧。”

　　在宁小川的嘀咕声音中，飞少爷纵身飞起，手中出现了一把八角流金锤。

　　这把气势十足的锤子，出现在飞少爷手中之后，飞少爷身躯一晃，立刻变的巨大无比，几乎有数千丈高大。

　　而他手中那把锤子，也同样变的巨大无比。

　　“一个小小的棋盘迷阵，也想要把我困在这里，我可是天命之子，任何人都要被我降服。”飞少爷的口中，发出轰隆隆的声音，他的双手紧紧攥住那把锤子，手臂用力，胳膊上的血脉都凸出了皮肤表面，巨大的力量从飞少爷的身上迸发出来。

　　一锤破万军。

　　这座棋盘战阵上那数万刚刚冒出头的真人境士兵，还没来得及组成战阵，便被飞少爷这一锤直接砸成了飞灰。

　　咔嚓！

　　宁小川低头看向自己脚下，这座布满士兵的棋盘，此刻承受了飞少爷一锤之后，出现了无数碎裂痕迹，不断朝着四周弥漫过去，形成密密麻麻的龟裂纹。

　　太猛了！

　　这座棋盘战阵要碎掉了！

　　宁小川抬头看向头顶巨人一般的飞少爷，神色凝重无比。

　　“绝对不能够让这件至高神器落到飞少爷的手中。”宁小川深吸一口气，回头对着田宁招了招手，将田宁唤到自己身边，然后将他身上燃烧的不灭薪火以及自己的血液，全都收了回来。

　　随即，宁小川才低声询问道：“你们两个觉的，我们接下来对手出手最好。”


第1268章 文明之河

　　飞少爷手下的红衣青年，总共有一百三十七人，不过挂了一个聂十三，宁小川又先后降服了华天锦和田宁，现在飞少爷手下，还有一百三十四人。

　　这一百三十四人当中，现在位于这座棋盘战阵上的人，只有七十二人，并没有全部在这里。

　　宁小川现在有了华天锦和田宁帮忙，完全可以一一偷袭这些人，慢慢把这些人全都弄到自己手中。

　　到时候飞少爷光杆一个，就算是真想要攻打大衍世界，也绝对是心有余而力不足。

　　宁小川询问之后，田宁立刻道：“主人，我和钟离殇关系不错，只要找到钟离殇，我有信心帮主人制服他，不过要主人再给我两滴主人的血液，这些血液霸道无比，堪比天下最毒的毒药，有了他，我才能够顺利拿下钟离殇。”

　　刚才和宁小川的血液接触，田宁也见识到了宁小川血液的霸道厉害，所以才会主动提出这样的请求。

　　而他口中的钟离殇，也是这七十二个红衣青年当中的一人。

　　“好，那下一个目标就是这个钟离殇。”宁小川点了点头，手掌一翻，手心冒出了两滴鲜红的血液。

　　咔嚓！

　　这两滴鲜血出现之后，立刻咔嚓一下凝结成了固体状，如同两颗水滴形状的宝石。

　　宁小川将这两滴鲜血递给了田宁道：“我用特殊手法凝结了这两滴血液，你想要利用的话，随时可以转化成血液，不过要小心一点，这血液可不会分敌我，你若是不小心，连你也同样会伤到。另外，这两滴血液的功效能够维持三天，离开我身体三天时间，这些血液就会变成普通的血液。”

　　宁小川的血液之所以会如此厉害，主要是因为里面蕴含着混沌气息。

　　三天时间，这些血液内的混沌气息就会散尽，到时候自然一点威力都没有。

　　田宁点了点头，小心翼翼将这两滴血液收起。

　　轰隆！

　　不等三人有所动作，三人便突然感觉到，他们脚下的地面猛烈颤抖了起来。

　　此刻变身成一个巨人的飞少爷，手中握着那把八角流金锤，狠狠的朝着脚下的棋盘战阵砸下去。

　　只要有地面出现真人级军队，飞少爷便是一锤子砸下去，将之砸的灰飞烟灭。

　　整个棋盘战阵，凝结出军队的速度，还不如飞少爷砸下去的速度快。

　　轰隆！轰隆！

　　到了后来，飞少爷手中的锤子，已经不管下面有没有人影出现，而是如同狂风一般，不断的朝着下方疯狂砸去。

　　四四方方的地面，原本就出现了无数的龟裂纹，此刻这些龟裂纹越来越多，整个地面似乎都要崩溃。

　　这种情况下，宁小川拦住了准备去寻找钟离殇的华天锦和田宁。

　　“先别出手，现在这里马上就要崩溃，不知道这棋盘战阵崩溃之后，下面会出现什么东西，你们跟在我身边，咱们看看情况再说。”

　　宁小川话还没说完，他们脚下的大地，便轰隆一下塌陷，一个深不可测的巨大坑洞，出现在众人脚下。

　　看到这个深不可测的大洞，飞少爷神色兴奋，身影一晃，便缩小成了正常大小，然后挥舞着手中的锤子道：“跟我下去，如果我猜测没错的话，这片世界遗迹应该是一件厉害无比的神器，想要掌控这件神器，就必须到神器核心中去。”

　　飞少爷血红色的身影，直接朝着下方扑过去。

　　在他的身后，数十道血红色身影紧跟着冲了下去。

　　“我们也去。”宁小川和华天锦两人，纵身飞起，遥遥跟在最后，扑入了这个深不可测的洞穴当中。

　　风声呼啸，一群血红色衣袍的身影，在这个洞穴中不断的深入。

　　足足下降了十万里之后，众人的眼前，才一下冒出了一些光点。

　　这些光点开始的时候稀稀疏疏的，但是随着宁小川等人靠近，光点数量便越来越多，无数的光点簇拥在一起，竟然形成了如同水面一般，波光粼粼的效果。

　　“难道这里竟然有一条河？”看到下方这些水波似的场景，众人脑海中顿时全都冒出了这样一个念头。

　　再前进了一万里之后，宁小川等人才终于确定，这里的确是有一条河，一条如同天河一般，散逸着光芒的河流。河流的两侧，并没有陆地，而是黑黝黝的一片黑暗。

　　这条天河，就位于无尽的黑暗当中，河流中流淌的也不是水，而是光。

　　光和黑暗，一起组成了眼下这样一副大河奔腾的奇特景象。

　　宁小川等人此刻出现的地方，就是位于这条河流的一侧的岸边。

　　河流很宽，几乎看不到对面，波光粼粼的河面上，偶尔会有一颗颗黑色的礁石露出来。

　　这样古怪的一条河，让飞少爷也停下了脚步，仔细观察。

　　哗啦！

　　突然，这条光河中，冒出了一个身影。

　　这个身影是个老者，拄着木杖，雪白的胡须垂的胸口，身上穿着白袍，额头高高隆起，整个人看上去充满了智慧。

　　老者出现，立刻笑着道：“诸位，欢迎你们来到文明之河，我是这里的器灵。”

　　“文明之河？这到底是什么东西？”飞少爷冷哼了一声道。

　　器灵老者笑着道：“文明之河，是至高神器文明的核心，只有通过文明之河的考验，才能够成为至高神器文明的主人？”

　　果然是这样！

　　飞少爷和他身边那群红衣青年，脸上全都露出激动神色。

　　宁小川躲在人群后面，此刻却在暗暗摇头起来。

　　眼前这老者的出现，证明了他的猜测的确是对的。

　　飞少爷一步跨到了这条河流边缘，盯着那名器灵老者道：“快说，要怎么才能够通过文明之河的考验？”

　　器灵老者点头道：“很简单，穿过这条文明之河就可以了。”

　　“这么简单？”飞少爷脸上露出困惑神色。

　　器灵老者发出笑声道：“年轻人，这可一点都不简单，这条文明之河，乃是一位无上大能从世界本源中截取出来的一段历史，所以想要穿过这条文明之河，就必须进入这段历史中，然后从其中脱离出来，到目前为止，还没人能够做到这点，所以年轻人你可不要太自信了。”

　　飞少爷丑陋的脸庞上露出了不屑神色道：“其他人过不去，那是因为他们太蠢，我可是天命之子，怎么可能过不去，少废话了，我马上就进入这条河流，开始渡河。”

　　器灵老者盯着飞少爷，不断的摇头，却不再说话。

　　飞少爷冷哼了一声，转身看向背后这一群红衣青年道：“你们全都给我留在这里，等我回来。”

　　这位飞少爷显然根本不准备让这些红衣青年参加考核，所以才会发出这样的命令。

　　七十多个红衣青年，几乎个个都算是天才，如果进入这条文明之河的话，说不定有机会到达对岸，成为至高神器的主人。

　　飞少爷显然就是要杜绝这样的情况，所以在发出命令的同时，身影闪烁，身上突然射出一团血红色的雾气。

　　这些雾气笼罩住眼前的红衣青年，顿时让他们一个个眼神迷茫，呆立在了原地。

　　飞少爷竟然动用某种秘术，直接将这些红衣青年全都给制住了。

　　不好！

　　站在这样一群脸色呆滞的红衣青年当中，宁小川和华天锦心中却是咯噔一下。

　　因为七十多个红衣青年，只有他们两人没有一点异常，显然刚才飞少爷施展出来的血红色雾气，乃是一种和孕灵有关系的秘术，宁小川和华天锦体内全都没有了孕灵，自然不会受到这些血色雾气的影响。

　　飞少爷此刻已经注意到了宁小川和华天锦，神色冰冷的他转身看向宁小川两人道：“差点忘记了，你们两人身上已经没有了孕灵，根本不会受我这孕灵血雾的影响，既然如此，那你们两个便在这里躺上一段时间吧。”

　　呼！

　　飞少爷的手掌，那杆八角流金锤，凶狠的对着宁小川和华天锦砸了过来。

　　“少爷，我们……”华天锦脸色大变，刚要开口说话，这杆八角流金锤已经砸到了他的胸口。

　　一阵咔嚓咔嚓的声音，华天锦的胸口都被砸的凹进去了许多，整个人倒飞了出去，倒在旁边的黑暗中，不能够动弹丝毫。

　　什么叫凶狠？

　　宁小川现在算是见识到了。

　　华天锦等人好歹也算是飞少爷的手下，但是他对华天锦等人下手却绝不留情，刚才那一锤，几乎将华天锦砸了个半死。

　　呼！

　　飞少爷手中的八角流金锤，一个盘旋之后，立刻便又冲着宁小川而来。

　　盯着越来越近的八角流金锤，宁小川脑海中却一下冒出了许多念头。

　　是战？

　　是逃？

　　这些念头在宁小川脑海中一闪，宁小川便做出决定，身影动也不动的站在原地，反而挺了挺胸膛，任由飞少爷手中的八角流金锤砸到了自己胸口。

　　一股巨大的力量砸到宁小川身上，宁小川觉的胸口一阵疼痛，然后……这把八角流金锤停住了。

　　宁小川自身却根本没有任何伤害，就算是飞少爷的一锤，竟然也无法对他的肉身造成伤害。

　　“卧槽。”这种情况，顿时让宁小川忍不住心中暗骂了起来。


第1269章 器灵

　　飞少爷手中的八角流金锤，砸到宁小川的胸口，除了让宁小川觉的稍微疼了一下之外，其他什么反应都没有。

　　这种情况，几乎让宁小川立刻傻眼。

　　宁小川没有选择反抗飞少爷，便是想要借助自己受伤来迷惑住飞少爷，但是他却没想到，他如今的肉身竟然强悍到连飞少爷的袭击也能够抗住。

　　要是连一点伤都没有，恐怕他伪装成聂十三的事情，立刻就会暴漏。

　　“卧槽，拼了！”

　　宁小川眼神中露出几分果决，在飞少爷那杆八角流金锤离开自己胸口之前，宁小川体内灵气流转，虚拟神格内的一团混沌之气，被宁小川猛然引了出来。

　　之前宁小川炼化混沌之气，都是一丝一丝的炼化，从虚拟神格内引出来的混沌气息稍微多一点，他就会受到重创。

　　但是此刻，他却不要命似的一下引出了这么多的混沌之气。

　　这情况可就严重多了。

　　宁小川半个胸口，几乎立刻塌陷了下去，里面的血肉完全被混沌之气给溶解。

　　如果不是宁小川此刻的肉身已经强悍的可怕，只怕他整个人都要被这团混沌之气给彻底化掉。

　　强忍着身上传来的剧痛，宁小川身影倒飞，远远的飞了出去，如同刚才的华天锦一样，坠落在远处的黑暗中，生死不明。

　　奇怪！

　　收回八角流金锤，飞少爷却一脸的纳闷。

　　刚才宁小川暗中做的这些小动作虽然迅速，可是却也让飞少爷感觉到了异常。

　　盯着宁小川的身影看了片刻，飞少爷冷哼了一声，重新转身看向背后的那条文明之河。

　　宁小川的情况虽然有些古怪，可是他也懒得在对方身上花费心思。

　　和那个器灵老者对话了片刻，飞少爷纵身一跃，跳入了眼前这条文明之河中。

　　明亮的光河中，飞少爷的身影没入其中，迅速消失。

　　这个时候，岸边的黑暗中，宁小川才发出了一连串的干咳声音。

　　“咳咳……卧槽，我这可是自虐啊，早知道如此，就该直接现身，和这位飞少爷大战一场的。”

　　心中嘀咕着，宁小川勉强站了起来。

　　歪歪斜斜的走向一旁的华天锦，宁小川询问道：“华天锦，你状况怎么样？”

　　没有任何回答。

　　华天锦此刻的气息已经衰弱的几乎不能再衰弱，别说回答宁小川，连自己的意识都已经丧失。

　　刚才那一锤，真的这么凶残？

　　感觉到华天锦此刻的状况，宁小川简直有些无语。

　　刚才飞少爷那一锤砸到他的胸口，可仅仅只是让他疼痛了一下而已，并没有对他造成什么伤害。

　　但是同样一锤砸在华天锦身上，却让华天锦一下丢掉了半条命。

　　要知道，单纯论实力的话，华天锦可是要比宁小川还要强悍几分的，能够造成此等结果的原因只有一个，那就是此刻宁小川的肉身实在太强了。

　　当然，这也和飞少爷没有全力出手有关，若是那位飞少爷全力出手，恐怕宁小川要挡住这一锤，就没有这么容易了。

　　手中取出几颗之前从真理天国兑换出来的灵药，宁小川将这些灵药灌到了华天锦口中，随即，便任由华天锦自己恢复，宁小川转身朝着前方那条河流岸边走去。

　　他走到这里，当然不是为了进入这条河流。

　　刚才在硬接飞少爷这一锤的时候，宁小川脑海中其实冒出过直接进入这条河流，躲避飞少爷的同时，和飞少爷竞争神器掌控权的想法。

　　但是随即，他便放弃了这个想法，而是选择了硬抗飞少爷的一击，甚至不惜自残瞒过了飞少爷。

　　让宁小川做出如此选择的原因，主要是因为岸边这些红衣青年。

　　此刻在宁小川面前，这些红衣青年一个个神色呆滞，仿若木头人一般站在这里。

　　对于宁小川而言，此刻简直就是制服他们的最佳时机。

　　目光扫过这些红衣青年，宁小川不顾身上的伤势，直接走到了其中一人身边，手指点在了对方额头，七窍神魔心之力开始侵入对方心神深处。

　　仅仅用了盏茶功夫，宁小川脸上便露出了喜色。

　　成了！

　　宁小川垂下手指，后退了几步，一脸欣喜的看着眼前这个红衣青年。

　　刚才他的七窍神魔心之力，已经彻底侵入对方心神，将对方控制住。

　　飞少爷为了防止这些红衣青年和他抢夺至高神器的控制权，竟然出手将这些红衣青年全都给制住，这种情况下，却反倒便宜了宁小川，如今宁小川要制服这些红衣青年，简直比之前容易了几百倍。

　　不过，让宁小川意外的是，他站在这个红衣青年面前，这个红衣青年眼皮子动了动，却并没有立刻醒来。

　　“飞少爷种下的孕灵血雾这样霸道吗，经过我的救治，他竟然都没有醒来。”这种情况，让宁小川忍不住皱起了眉头。

　　再次上前，仔细检查了一遍之后，宁小川才放心下来。

　　飞少爷并没有打算将这些红衣青年全都杀死，所以他施展出来的孕灵血雾，只是将这些红衣青年们迷魂，让他们意识丧失而已。

　　此刻宁小川灵魂控制住了对方，但是对方体内的孕灵并没有消失，所以这迷魂效果仍然存在。

　　宁小川的治疗虽然可以大大缩减这些红衣青年苏醒的时间，可是却也不可能让他们马上就醒过来。

　　清楚了这点，宁小川神色才再次轻松了下来。

　　现在不能够马上清醒又有什么关系，反正等他们醒来，就全都是自己的人了。

　　咧嘴嘿嘿一笑，宁小川立刻走向了下一位红衣青年。

　　如此制服这些红衣青年，简直太轻松了，宁小川一边疗伤，一边制服他们。

　　花费了三天时间，宁小川身上的伤势已经差不多痊愈，而眼前这七十多名红衣青年，也全都被他制服，成了他的心神奴隶。

　　如果宁小川再想办法将剩下那数十名红衣青年制服的话，那飞少爷可就真正成了光杆司令一个了。

　　“好手段，好策略。”等宁小川制服了最后一个红衣青年，他的耳边突然响起了一阵赞叹声音。

　　宁小川面前的河流中，那名器灵老者的身影再次浮现。

　　“你竟然还在？”宁小川走到岸边，盘膝坐了下来。

　　这老者好歹也是神器的器灵，而且也有自己的意识，宁小川倒是不介意和他聊一聊，顺便等着身后那些红衣青年彻底苏醒。

　　“这里就是神器核心，我当然一直在这里，就算是我想要离开，也不可能。”器灵老者嘟囔了几声，竟然如同宁小川这样，盘膝坐了下来。

　　坐在宁小川面前，器灵老者道：“这几天我一直在观察你，原本我还以为你是那个丑小子的手下，没想到你竟然不是，而且似乎还是他的敌人，小家伙，你手段不错，那个丑小子有你这样的对手，算是倒了八辈子大霉。”

　　器灵老者口中的丑小子，自然是之前进入文明之河的飞少爷，估计那位飞少爷要是知道有人这么称呼他，肯定会气的浑身冒火。

　　宁小川摇了摇头，盯着眼前的老者道：“前辈真的是这里的器灵？”

　　“当然是，难道你还怀疑老夫的身份不成？”器灵老者道。

　　宁小川神色不变道：“是，我的确怀疑前辈的身份，身为器灵，按说应该可以对神器的任何一部分都拥有控制权，但是我看前辈似乎像是被困在眼前这条河流中，根本连外出都不可能，更何况控制神器的其他部分。”

　　器灵老者的脸色一下阴沉下来，盯着宁小川看了许久之后才道：“你是怎么看穿这点的，你现在才只有下位神修为吧，就算是一尊主神在这里，恐怕都没办法看穿我的底细。”

　　宁小川摇头道：“前辈的修为的确高深莫测，就算是我也看不可能看穿前辈的一切，我能够知道这些，是这个东西告诉我的。”

　　手臂一挥，宁小川手中冒出了一个圆球般的物体，这个圆球中央，一个竖眼缓缓睁开，这东西正是宁小川之前从真理天国弄到手的至高神器分身，也就是眼下这件神器的分身。

　　“至高神器的分身？”器灵老者一下分辨出了宁小川手中物品的来历，脸色大变之下，哗啦一下站了起来，神色警惕的盯着宁小川道：“你是真理天国的传人？”

　　宁小川神色古怪的看着眼前这器灵老者。

　　刚才他之所以能够看穿这老者的底细，的确是靠着手中的神器分身。

　　这神器分身对于整个至高神器都有反应，此刻若是这老者真的是器灵的话，不应该没有反应才对。

　　正是靠着这一点，所以宁小川才判断出，眼前这器灵老者，根本不是这件神器的器灵。

　　既然不是器灵，可是偏偏却又位于这里，而且看上去无所不知的样子。

　　这让宁小川也有些好奇，对方到底是什么身份，又是为何出现在这里。

　　上下扫视了这老者数遍，宁小川才缓缓摇头道：“我不是真理天国的传人。”

　　“不可能。”器灵老者神色恼怒无比，盯着宁小川尖叫道：“只有真理天国的传人，才有可能拥有至高神器分身，你休想骗我。”

　　哗！

　　宁小川眼前的河流，突然猛烈奔腾了起来，其中的无数流光凝聚，形成了一条巨龙，朝着宁小川撕咬过来。


第1270章 仙桥

　　哗！

　　整条光河都开始震荡起来，形成一条几百米高的巨龙，朝着宁小川撕咬过来，同时宁小川面前的整条河流，都开始震荡了起来。

　　如此庞大的气势，连宁小川都忍不住暗暗心惊。

　　心惊之下，宁小川立刻从地上跃起，手中取出了灭世魔剑，全力以待，对抗这头巨龙。

　　可是，这头巨龙冲到他面前大约还有十几米的地方，便像是突然撞上了一层无形的屏障一样，哗啦一下粉碎，重新还原成了河水。

　　宁小川低头看向脚下，却只能看到一片漆黑。

　　他能分辨出来，这岸边布置着极为厉害的封印，将那些河水全都封印在了眼前的河流中。

　　这岸边是黑暗，河水是光明，光明和黑暗永远无法共存。这种封印术，已经达到了返璞归真的地步，所以尽管刚才那头巨龙模样凶狠，却也无法突破这种封印。

　　“气死我了，真理大帝，你封印了我几亿年，现在还不肯放开我。”站在河流中，器灵老者捶胸顿足，连声咒骂。

　　不过他咒骂的并非是宁小川，而是真理大帝，那位真理天国的开创者。

　　真理天国的至高神器，都是真理大帝创造的，这老者显然是被封印在这里的，所以开口便骂真理大帝，似乎也不是没有道理。

　　不过，真正让宁小川注意的，并非是真理大帝的名号，而是这老者口中所说的时间。

　　几亿年？

　　人真的能活上几亿年？

　　宁小川对此有些怀疑，虽说修士修行，寿命会不断的增强，到了神灵境界，活上个几百万年几千万年的根本不算什么。

　　但是即便是神灵，也总归会有衰老死亡的那一天。

　　一个人的寿命若是以亿为单位计算的话，那他的寿命就太恐怖了一点。而且眼下这老者，虽然模样衰老，但是却精气十足，完全没有衰亡的迹象。

　　也就是说，如果他想要活下去的话，还不知道能够继续活上多少年。

　　宁小川站在岸边，默默盯着这个老者，等他稍微平静了片刻，才开口道：“你说你已经活了几亿年？不会是在吹牛吧。”

　　器灵老者神色恼怒的看向宁小川道：“混账，只是活了几亿年这点小事，老夫至于吹牛吗，老夫早就已经永恒不灭，别说几亿年，就算是几亿亿年，老夫都可以永远活下去，若非如此，真理大帝那家伙怎么会把我抓过来，充当神器核心。”

　　宁小川道：“原来你是被真理大帝给封印到这里的，难怪你对真理天国的人如此憎恨，不过我的确不是真理天国的传人，所以我们完全可以好好谈谈。”

　　这老者虽然被封印在这里，可是本身却非常不凡，一个能够活上几亿年的人，就算是没有一点力量，别的方面也非常恐怖。

　　所以此刻宁小川并不想继续和对方敌对，这样继续敌对下去，完全没有一点意义。

　　这老者暴怒了片刻，似乎也已经意识到，他根本无法突破四周的封印，也无法对宁小川造成真正伤害，所以此刻他的神色已经重新恢复了正常，身上也再次冒出那种充满智慧的感觉。

　　盯着宁小川，老者道：“你真的不是真理天国的传人？那你手中的至高神器分身是怎么来的？”

　　宁小川道：“只是机缘巧合之下才到手了而已，现在真理天国都已经会毁灭了，我根本没有必要冒充真理天国的传人。”

　　“什么？真理天国毁灭了？”老者大惊失色，死死盯着宁小川道：“这是什么时候的事情？真理天国被真理大帝改造的固若金汤，是天地最强的文明，怎么会毁灭呢？”

　　“这个原因很多，总之现在真理天国已经被毁灭，再说这些也没有意义，和这些相比，我对前辈的身份倒是非常有兴趣，不知前辈到底是为何被封印到了这里？”宁小川摇了摇头道。

　　这老者有资格被真理大帝亲自出手封印，这本身便说明了他来历的不俗。

　　曾经宁小川推测过，在主神以上，肯定还有更强的存在。

　　像是真理大帝，灭世道祖师，应该差不多都是这个层次的存在，而眼前这老者，能够永恒不灭，十有八九也是这个等级的存在。

　　所以宁小川对他十分好奇。

　　“你想知道老夫的来历？想知道老夫的一切？”老者神色傲然道：“告诉你也无妨，老夫烈玄阳，是一位走上仙桥末端的强者，如果不是最后关头被着真理大帝给坑害了，此刻老夫早就成了天地间最至高无上的存在。”

　　越吹越厉害了！

　　老者的话让宁小川摇头不已。

　　这老者过去就算是再厉害，现在也不过是阶下囚而已，却仍然不知道收敛，光是这点，宁小川便觉的这老者落到现在的下场可是一点都不亏。

　　当然，这些话是万万不能够说出来的。

　　宁小川盯着老者，脑海中迅速闪过他刚才说的话，然后询问道：“前辈，你口中的仙桥是什么？”

　　“你连仙桥是什么都不知道？”这个名叫烈玄阳的老者，狐疑的扫视着宁小川，大概是看出宁小川的确没有撒谎之后，才愕然道：“难道这个时代连仙桥都没有了，这到底是怎么回事？真理大帝那家伙，怎么会允许成仙路阻塞。”

　　神色诧异的呐呐自语了几句，烈玄阳才再次看向宁小川道：“看来我被封印的这段时间，外面的确发生了许多事情……少年人，能让我看看你手中的长剑吗？”

　　宁小川此刻手中的长剑，正是灭世魔剑。

　　烈玄阳分明是分辨出了灭世魔剑的来历，所以才会提出要看一看灭世魔剑的要求。

　　出于谨慎起见，宁小川并没有把灭世魔剑给对方，而是小心询问道：“前辈难道认识这把剑？”

　　烈玄阳点头道：“当然认识，如果我没看错的话，这把剑应该是灭世道的三大圣物之一的灭世魔剑，少年人，我说的可对？”

　　看到对方已经看出了灭世魔剑的底细，宁小川便也大大方方道：“没错，这把剑的确是灭世魔剑。”

　　烈玄阳盯着宁小川手中的灭世魔剑呐呐道：“这么说，你应该是灭世道传人了？难怪你不肯承认自己是真理天国传人，灭世道代代只有一人传下，而真理天国每一代却有无数人传下，以你灭世道传人的身份，的确没有必要去冒充真理天国的传人。”

　　此刻烈玄阳神色恍惚，似乎想到了过去的往事一般。

　　不过马上，他便调整了过来，盯着宁小川道：“你刚才问我仙桥是什么？以你灭世道传人的身份，竟然也不知道仙桥的存在，看来外界的确是出了大问题。不过幸好你碰到了我，我便为你解说一下好了。”

　　“人世间就是一个大苦海，不管是外面的小世界，还是那些巨大的小宇宙，都属于苦海的一部分，苦海中充满着各种爱恨情仇，所以生活在其中的生灵，大都痛苦不堪。但是偏偏所有的生灵诞生的时候，都只能够诞生于苦海，然后在苦海中挣扎，生存，死亡。修士修炼，归根结底，其实就是为了能够脱离这个苦海，摆脱世俗的爱恨情仇，获得永恒的生命。”

　　“想要做到这点，便只有一条路，那就是通过仙桥，到底彼岸，成为传说中的仙，这条通往仙之彼岸的路，就被称之为仙桥。每一个生活在苦海的强者，修行到极限之后，都要踏上仙桥，开始冲击彼岸。老夫就是已经走到了仙桥末端，只差一点就可以跨越仙桥，到达彼岸的存在。”

　　烈玄阳仔细为宁小川解说了仙桥的存在之后，目光诡异的盯着宁小川道：“少年人，现在你知道你的目光是何等短浅了吧，连仙桥都不知道，你们这个时代的人，根本就是一群活在井里的井蛙而已。”

　　一群生活在井里的井蛙！

　　这个称呼还真不客气。

　　大大的嘲讽了宁小川一番，烈玄阳语气一变，充满诱惑道：“少年人，我现在给你一个机会，若是你肯脱离灭世道，拜我为师的话，我便亲自指导你，让你成为这个时代的主角，将来甚至可以踏上仙桥，成为至高无上的存在。”

　　很致命的诱惑！

　　要是宁小川意志不够坚定，或许真的立刻就会拜倒在烈玄阳面前。

　　宁小川心中本来正在琢磨烈玄阳此刻所说的内容，此刻却突然心中一凛，神色警惕道：“前辈该不会和灭世道之间有仇怨吧？”

　　尽管烈玄阳掩饰的很好，但是宁小川还是感觉到，烈玄阳提到灭世道三个字的时候，神色总会发生一点细微的改变。

　　正是因为这点，所以宁小川才会判断出来，眼前的烈玄阳，十有八九和灭世道之间，有着很深的仇怨。

　　若是如此的话，那此刻他提出让自己背叛灭世道，拜在他门下的要求，便有些居心不良，其心可诛了。

　　烈玄阳摇头道：“当然没有，灭世道祖师可是一位跨过仙桥的无敌强者，我对她还是非常佩服的，所以你不用担心我会利用你什么？我想要收你为徒，只是看上了你的资质，不想浪费了你这个人才而已。”


第1271章 背后之人

　　烈玄阳说的很客气，说的宁小川几乎都有些心动。

　　但是最后，宁小川还是摇了摇头道：“若真是如此的话，那我恐怕要对前辈说一声抱歉了，我现在已经有师傅，没有得到她的允许之前，恐怕不能够再另外拜师。”

　　烈玄阳仍然有些不死心道：“少年人，你可别错过了好机会，只要你拜我为师，我可以让你在百年之内，成为主神级强者，千年之内，可以有资格开始踏上仙桥，这样的机会可不是谁都能够碰到的，以后若是你后悔了，再来找我的话，我都不一定会再收你当弟子。”

　　纵然宁小川心神强大，意志坚定。

　　但是此刻在这种诱惑之下，还是觉的心跳加速，意志松动。

　　眼前冒出岁寒雨清冷的脸庞，宁小川好不容易才压制住了心中的这种悸动。

　　猛然抬头，宁小川的目光变的冰冷无比，盯着烈玄阳道：“前辈也是高人一个，如今用这样的手段破坏我的道心，未免也太卑鄙了一点吧。”

　　烈玄阳脸上的表情消失，同样变的面无表情，和宁小川对视在一起。

　　片刻之后，烈玄阳才摇头冷笑道：“可惜，太可惜了，没想到你才这么点修为，意志也强大到这个地步，若是我刚才能够动摇你的意志，那你将来在修行路上，注定不可能走的太远，能够把灭世道这一代传人坑死，这是何等畅快的事情，可惜，可惜，可惜啊。”

　　烈玄阳口中，接连说了数个可惜。

　　虽然语气平稳，并没有带上什么悲愤语气，可是光是这几个可惜，却已经透漏出无边的杀意。

　　宁小川盯着烈玄阳，自然也感觉到了烈玄阳身上传出的杀意。

　　摇了摇头，宁小川道：“看来我刚才猜测的没错，你和灭世道之间，的确有着深仇大恨，否则的话不至于连我这样的小辈也下如此毒手。”

　　烈玄阳不再掩饰身上的杀意，盯着宁小川森然道：“那是当然，不管是真理天国传人，还是灭世道传人，都是我报仇的对象，见一个杀一个，只是可惜我现在被困在这里，否则的话，你早就死了一百遍了。”

　　“你现在被困在这里，连靠近我一步都不可能，更别说杀我了。而且若是我将这件至高神器掌握到手中的话，到时候别说杀我，恐怕你连反抗我的力量都没有。”宁小川摇了摇头道。

　　烈玄阳猛喝道：“妄想，我怎么会让你掌控住这件至高神器，我虽然被困在这里，但是阻止你掌控这件至高神器还是可以的，真理天国传人和灭世道传人，谁都别想掌控住这件至高神器，真理大帝缔造出这件至高神器，原本就是留给他的后人的，但是我偏偏要阻拦住这样的事情发生。”

　　“这么说，我是一点掌控住这件神器的机会都没有了？”宁小川不死心道。

　　烈玄阳不屑冷哼道：“当然，只要有我在，你这个获得灭世道传承的小崽子，就别想掌控这件神器。”

　　“那真是太可惜了。”宁小川摇了摇头，叹息了一声，然后直接转身便走。

　　此刻他身后那些红衣青年已经醒来了十几人，个个神色迷茫，不过看到宁小川之后，宁小川种在他们心底的灵魂印记立刻发生作用，十几个红衣青年，全都脸色狂热的看着宁小川。

　　“带上其他人，跟我走。”挥了挥手，宁小川带着这些红衣青年，直接离开。

　　看着毫不犹豫直接离开的宁小川，烈玄阳愣了一下，这才反应过来，刚才他完全是被宁小川给坑了。

　　刚才他愤怒之下，竟然被宁小川套出了这里的真实情况。

　　若非如此的话，宁小川十有八九会紧跟着飞少爷进入这条文明之河，到那个时候，他可是仍然有机会暗算宁小川的。

　　“该死，灭世道那些疯婆子里头，怎么会出现这么一个狡猾的小混蛋。”盯着宁小川的背影，烈玄阳大骂了起来。

　　不过宁小川已经懒得理会他，带着那一群红衣青年，很快消失在烈玄阳眼前。

　　不断流淌的文明之河中，烈玄阳孤单的身影站在河水当中。

　　即便是已经永恒不灭的他，在这样孤寂的环境下待了几亿年，也同样感觉到了寂寞和无聊，刚才他虽然和宁小川仅仅明争暗斗了片刻时间，但是这一番争斗，却让他已经冷寂的心脏再次跳动了起来。

　　他已经不甘心再继续留在这里了。

　　“文明之河里面现在可是还有一个丑陋小子，这小子虽然被坑的挺惨，但是天赋还不错，我完全可以利用他，逃出这里。”烈玄阳呐呐自语了几句，身影便一下没入了脚下的文明之河中。

　　文明之河深处，飞少爷盘膝坐在一处，在他的面前，一道道如同蜘蛛网一般的丝线，挡住了他的去路。

　　他已经被困在了这里。

　　突兀间，飞少爷面前出现了烈玄阳的身影。

　　“马上拜我为师，我带你出去。”文明之河深处，响起了烈玄阳的声音。

　　而与此同时，宁小川已经带着一群红衣青年，气势浩荡的冲回了之前药思琪所在的星球上。

　　看到这颗星球上已经空无一人之后，宁小川才算是放心下来。

　　他还以为药思琪已经前往大衍世界了，所以，在这颗星球略微停顿之后，宁小川才带着这一群红衣青年，从这件至高神器中杀了出来。

　　站在至高神器之外，宁小川回头看着这颗大脑形状的至高神器，脸上露出了郁闷神色。

　　他也没想到，在这件神器深处，竟然会冒出烈玄阳这样的存在。

　　若非烈玄阳的话，或许他还有机会争夺一下神器的控制权，而不至于像是现在这样，连一丝机会都没有。

　　对于这件来自真理天国的至高神器，宁小川心中原本还是颇为看重的。

　　“算了，既然没有这份机缘，也不能强求，这次我降服了这些红衣青年，已经算是最大的收获了。”叹息了一声，宁小川便立刻调整了自己的心态。

　　患得患失可不是他的做事风格，更何况此次他也算是收获巨大。

　　这一群红衣青年，可是个个都算是强者，这样一群红衣青年被降服，大衍世界的力量简直等于是一下得到了飞涨。

　　不过这还不算完，飞少爷手下的红衣青年，足足有一百三十七人，现在宁小川降服的，不过才七十四人而已，死去一个聂十三，还有剩下的六十二人，不在宁小川的掌控当中。

　　如今宁小川优势占尽，当然不能就这么收手。

　　“走，咱们到北川小世界去。”手臂一挥，宁小川带着这一群红衣青年，浩浩荡荡的冲向了北川小世界所在的方向。

　　数天后，宁小川便带着这些红衣青年，杀回了北川小世界。

　　根本连改变气息都不用，宁小川便直接大摇大摆的杀入了北川小世界内部。

　　此刻留守在北川小世界内的红衣青年，差不多有二十二人。

　　宁小川带着七十多名红衣青年杀到北川小世界，七十多人围殴二十几人，几乎将对方打成了死狗模样，然后宁小川才顺利将奴隶印记给他们种下。

　　将奴隶印记种到这二十二名红衣青年心神中，宁小川手下的红衣青年，数量再次增加，几乎达到了百人的规模。

　　此刻仍然被飞少爷控制的红衣青年，已经只剩下了最后的四十人。

　　这四十个人，大部分都被飞少爷派遣到附近的小世界内，仍然在附近的小世界不断的征战。

　　不过他们已经不成气候，整个北川小世界的大局，已经彻底被宁小川掌控在了手中。

　　带着一群红衣青年，宁小川降落在了男人山上。

　　本来宁小川准备立刻前往女人山，把岁寒雨接出来再说，但是走了几步，他却停下脚步，转身询问道：“你们北川小世界内，有没有什么潜藏的高人之类的？”

　　“潜藏的高人？”宁小川的问题让他身后那一群红衣青年全都愣住。

　　宁小川想了想，换了个说法道：“你们想想，飞少爷他当初到底是怎么知道他是天命之子的？而且他是如何拥有我的影像的？”

　　宁小川现在询问这个，当然是想要搞清楚，到底是谁在背后坑害自己。

　　当初飞少爷直接取出他的影像的时候，宁小川就已经断定，飞少爷背后，必定有一个认识自己的人，否则的话，不可能把自己的影像给弄出来，而且还给了飞少爷一份。

　　“这个我知道。”这一群红衣青年当中，走出来一人道：“主人，当初飞少爷刚刚出世，便被北川小世界的大祭司看出是天命之子的命格，不过这位大祭司，早就被飞少爷给干掉了。至于飞少爷拥有主人影像的事情，我想应该和地牢里面关押的那个人有关系？”

　　宁小川皱着眉头道：“地牢里关押的人，是什么人？”

　　这名红衣青年摇头道：“这个我也不知道，不过飞少爷对地牢里的人相当看重，就连我们也不肯透漏丝毫信息，所以我才猜测，主人要找的人，十有八九就是这人。”

　　“走，去地牢。”宁小川直接挥手道。


第1272章 强大的人格魅力

　　北川小世界的地牢，位于男人山和女人山中间，是北川小世界的禁地，除了飞少爷之外，没有人有资格来这里。

　　不过如今，这个规矩被宁小川废掉了。

　　带着一群红衣青年，宁小川出现在地牢跟前。

　　这地牢乃是飞少爷设计出来，关押重要对手的地方，当然和一般的地牢不同。这一座地牢，外表看上去就是一座七层小塔的模样，小塔外表是血红色，上面隐约还能够看到无数的符篆在游走。

　　宁小川等人走到小塔入口的时候，无数的符篆聚集，形成了一道血红色的封印，挡住了宁小川的去路。

　　“给我破掉它。”宁小川挥了挥手。

　　现在根本不用他出手，他身后便立刻跃出两名红衣青年，各自轰然一拳，砸在这道血红色封印上，将这些巴掌大小的符篆打的纷纷碎裂。

　　飞少爷大概从来没有想过，北川小世界有人敢违背他定下的规矩，进入这里，所以根本没有在这里布置什么厉害的封印。

　　这样一来，倒是大大的方便了宁小川。

　　带着身后一群红衣青年，宁小川踏入了地牢当中。

　　刚刚进入地牢中，宁小川耳边便传来了两个不断叫嚷的声音。

　　“兄弟，我手中的宝剑，可是我采集了九天精金，然后从世界本源中摘取出来一段法则本源凝练出来的，厉害无比，你有了这把宝剑，绝对可以破开这里的防御，从这里逃出去，到时候我也算是沾点光，不用被困在这里。”

　　“放屁，这把剑已经是你拿出来的第六件武器了，前面那五件武器你可全都吹嘘的厉害无比，最后还不是屁用没有，根本就是一堆破烂，你用几个破烂就把老子身上的宝贝全都给骗走了，等我从这里出去，非把你碎尸万段，把我的宝贝全都拿回来不可。”

　　“咳咳，前面几次都是失误，你也知道，我的修为不高，所以根本看不出这座囚笼到底有多厉害，不过经过兄弟你刚才的几次测试之后，我现在已经差不过估测出这座囚笼的强度，我敢保证，这次你拿着我的宝剑，绝对可以将这里的防御破开。”

　　“……好吧，我最后再相信你一次，不过我这次身上可没有什么宝贝给你了，所以你手中的这把宝剑，你得免费给我，不然的话，你就什么都别说了。”

　　“免费给你……也成，不过我这宝贝这么珍贵，总要收回点本钱才行，不然我岂不是要亏死了，你要体谅一下炼器师的不易，这样吧，兄弟我对你修炼的功法非常有兴趣，你就把你修炼的功法给我抄一遍吧。”

　　“滚！”

　　“别这样，买卖不成仁义在，功法没有的话，别的东西我也收。”

　　……

　　竖着耳朵听了片刻，宁小川脸上露出几分错愕神色，他已经分辨出这座地牢中关押的到底是谁了。

　　“你们都在这里等着。”

　　吩咐了红衣青年一句，宁小川抬脚走上了这座地牢的二层。

　　二层空间并不大，也就占地数十丈的样子，在二层大厅中央，耸立着两根柱子，两个人被粗大的铁链锁在了这两根柱子上，互相之间也就隔了一丈远的距离。

　　宁小川走进这里的时候，这两人当中的一人正在说道：“你把宝贝给我，绝对一点都不亏，你大概还不知道吧，我兄弟才是真正的天命之子，什么狗屁飞少爷，根本不值一提，等我兄弟来到这里，立刻就能够横扫一切，把那个飞少爷给打的屁滚尿流，到时候我们就脱困了，你给我的这些宝贝，到时候我会转送给我兄弟，也算是替你在我兄弟面前卖个人情。”

　　听到这里，宁小川再也忍不住道：“岳明松，你又在吹牛了。”

　　哗啦！

　　随着一阵锁链碰撞声音，被捆在柱子上的两人全都转头朝着宁小川看来。

　　这两人当中，一人是一个长相普通，但是面色冷峻的中年男子。而另外一人，长相猥琐，贼眉鼠眼，正是失踪了许久的岳明松。

　　岳明松竟然会出现在这里，宁小川对此既觉得意外，又觉的正常。

　　这家伙浑身上下都是秘密，神秘无比，就算是他突然说他就是传说中的真理大帝，估计宁小川也不会觉的惊讶什么。

　　看到宁小川出现，岳明松先是愕然了片刻，随即便一脸得意道：“哈哈，看到了没有，我兄弟来了，咱们有救了。”

　　“他是你兄弟？”冷峻男子盯着宁小川，上下扫视了数遍之后才道：“既然是你兄弟，你为何把他的影像给了飞少爷，并且告诉飞少爷他会成为飞少爷的大敌，让飞少爷无论如何都要杀死他。”

　　唰！

　　岳明松的脸色惨白，额头冒出冷汗，脸上笑容呆滞了。

　　“果然是你。”宁小川铁青着脸，盯着岳明松。

　　神色呆滞了片刻，岳明松才突然回过神来，匆忙解释道：“宁小川，你可别误会，这家伙说的只是事情的表象，不是事情的本质。”

　　“那事情的本质是什么？我倒是想要洗耳恭听。”宁小川面无表情道。

　　岳明松这次可是把他给坑惨了，凭白给他招惹来了一个生死大敌，如此情况下，宁小川当然有些恼火。

　　若非看在他和岳明松有点交情的份上，宁小川此刻早就毫不留情，直接出手了。

　　岳明松一脸肃穆道：“事情的本质是，我其实是为了你着想，所以才把你的消息透漏给了飞少爷，并且想方设法让飞少爷相信，你就是他的生死大敌，你不觉的，我这样做其实一点好处都没有吗，那是因为，我做的这些都是因为你。”

　　岳明松话音刚落，他对面那个冷峻男子便道：“你这是在胡说八道吧，分明就是你害怕飞少爷，所以才出卖朋友，把这位小哥的消息卖了出去，现在反而说是为了这位小哥着想，做人不能这么无耻。”

　　“你懂什么？我这叫深入敌后，示敌以弱。”岳明松一脸不屑撇了撇嘴，看向宁小川道：“宁小川，你想想，为何天帝当初在大衍世界威名赫赫，随后却踪影全无，为何许多天骄年轻的时候惊才艳艳，可是后来慢慢就变的默默无闻，原因很简单，因为他们没有了对手，丧失了前进的动力，你现在大约就处在这么一种情况下。”

　　“大衍世界已经没人是你的对手，神河文明又突然遭遇异变，高手消失，这种情况下，若是我不给你找个对手，你绝对会就此沉沦，从一代天骄变成一摊烂泥。”

　　岳明松说的激情振奋，似乎真的做了什么了不得的大事。

　　不过他口中说的这一番歪理，还真让宁小川和那冷峻男子无言以对。

　　宁小川沉吟了片刻道：“好吧，就算你真的是为我着想，此事也就算了，但是你还没告诉我，你到底是什么人？以你的能力，根本不可能是当初我认识的那个岳明松。”

　　“啥？你连我的身份都开始怀疑了，痛心疾首啊。”

　　岳明松瞪大眼睛，一脸悲愤道：“好吧，宁小川，算我看错你了，咱们以前的交情就此结束了，我现在承认，我把你的消息告诉飞少爷，其实并不是为你着想什么的，而是因为我害怕，飞少爷那个变态，竟然男女通吃，我岳明松别的可以不要，但是这贞操一定得要，所以就把你给出卖了，对不起啊，你想要报仇的话，尽管来吧。”

　　双眼一闭，岳明松摆出一副视死如归的架势。

　　要是换成以前，岳明松摆出这种滚刀肉的架势，宁小川随口一笑，便也就过去了。

　　但是现在，岳明松越是如此，宁小川便越是对他怀疑。

　　那个冷峻男子瞥了一眼岳明松，看向宁小川叹息道：“小哥，这家伙就这样，无赖透顶，要是他自己不想说，谁都从他口中掏不出什么东西的。不过我和他待了这段时间，倒是觉的，他这人虽然看似无赖，可是本质却不坏，所以小哥就饶了他这次吧。”

　　听到冷峻男子的话，岳明松顿时睁开眼睛，眉开眼笑道：“宁小川，看到了没有，这就是我的人格魅力，你竟然对我这样一个充满人格魅力的人产生怀疑，简直就是对我人格的侮辱，你必须道歉，否则我就不认你这个兄弟。”

　　宁小川没有理会岳明松的胡扯，而是把视线转移到了那个冷峻男子身上。

　　岳明松被关押到这里，大概是因为他给飞少爷提供了自己的消息，但是这冷峻男子被关押到这里，到底是为何？

　　整个北川小世界，有资格被关押到这座地牢中的人，可着实不多。

　　此刻被关押在这里的，更是只有岳明松两人。

　　所以这个冷峻男子的身份，应该也不简单才对。

　　扫视了几眼这个冷峻男子，宁小川好奇问道：“这位朋友难道是某个小世界的领袖，所以才被飞少爷关押到了这里？”

　　“不是。”冷峻男子摇了摇头道：“小哥，你不必再问了，有关我的身世，我是什么都不会说的。”

　　“我看你比我都能装了，不就是从仙桥上下来的吗，至于装的这样神神秘秘吗。”岳明松在一旁突然道。


第1273章 摸一下

　　岳明松的话，让这冷峻男子的脸色瞬间大变，声音也有些结结巴巴道：“你……你是……如何知道的。”

　　岳明松撇嘴道：“猜的。”

　　岳明松这家伙竟然也知道仙桥的存在。

　　宁小川盯着岳明松看了一眼，才看向这冷峻男子道：“你竟然是从仙桥上下来的，倒是着实令人惊讶，正好我对仙桥一说，还有很多狐疑，以后还要请你多多指教了。”

　　被岳明松一口喝破来历，现在看到宁小川对仙桥竟然也有所了解的样子，冷峻男子算是彻底颓废了几分道：“这个好说，只是我有些好奇，根据仙桥上的传言，据说仙桥和苦海已经被阻断了无数年，如今苦海中早就没有了仙桥的传说，你们是怎么知道仙桥的存在的？”

　　宁小川道：“我也是刚刚才听说仙桥的存在。”

　　岳明松也急忙道：“这个，我也是刚知道仙桥，所以才随口一说，没想到兄弟你真的是来自于仙桥。”

　　冷峻男子一脸无语。

　　宁小川当然知道，岳明松这根本是在胡扯，不过这冷峻男子之前说的倒是有道理，岳明松这人虽然不靠谱，但是却仍然是值得信任的一个人。

　　摇了摇头，宁小川道：“你们稍等，等我把你们放出来再说。”

　　冷峻男子低头扫视了一眼身上的锁链道：“没用的，小哥，这锁链本身就是一件神器，而且其中还灌注了那位飞少爷自身的意志，强悍无比，根本无法毁掉，连我这个下位神，都没办法破坏这条锁链，我看你的修为不过才次神境界，怎么可能能够毁掉这条锁链呢？”

　　咔嚓！

　　冷峻男子的话还没有说完，宁小川已经伸出手指，捏在了他身上的锁链上。

　　在冷峻男子惊愕的目光中，这根锁链就像是豆腐做成的一样，被宁小川两根手指捏的粉碎。

　　碎裂的锁链，直接坠落在地上，冷峻男子活动了一下身躯，彻底脱困。

　　抬头看着神色轻松的宁小川，冷峻男子彻底呆住了。

　　这……苦海中的人难道都是这么变态吗？

　　先是一个飞少爷，不过飞少爷好歹还是一位神灵，结果现在又出现了一个如此变态的次神。

　　冷峻男子觉的自己心中一些根深蒂固的印象，此刻全部粉碎。

　　随手捏碎这根锁链，对于此刻的宁小川而言根本不算什么。此刻他肉身强悍，连神器都刺不破他的皮肤，至于锁链上携带的飞少爷的意志，虽然对他有点影响，但是宁小川如今精神力量大涨，很轻易就能够将之破解。

　　救出这个冷峻男子，宁小川才转身走向岳明松，将岳明松也救了出来。

　　岳明松此刻神色间却已经没有了刚才的轻松，转而一副凝重无比的神色，一直在不断的打量宁小川。

　　等到宁小川准备带着他们离开这里的时候，他实在忍不住，一步跨到宁小川面前，伸手便朝着宁小川身上摸了过来。

　　岳明松如此诡异的举动，让宁小川一脸无语的同时，直接闪身避开了他的手掌。

　　他可不习惯被一个男人抚摩。

　　岳明松此刻却有些不甘心道：“宁小川，你别动，让我摸一下你，只摸一下就好了。”

　　一个大男人追着自己喊摸一下，宁小川简直觉的浑身都冒出了鸡皮疙瘩。

　　再次闪开岳明松的手掌，宁小川无语道：“岳明松，你该不是被飞少爷关在这里一段时间，变的和那位飞少爷一样，男女通吃了吧。”

　　“我对男人绝对没兴趣。”岳明松立刻义正言辞道。

　　不过马上，他便又是神色诡异的盯着宁小川道：“但是我对你有兴趣，宁小川，你现在情况古怪，让我摸一下，我看看你此刻的状况到底如何。”

　　他该不会是看出了我的肉身经过了混沌之气淬炼了吧。

　　宁小川皱着眉头，伸出了一只手，任由岳明松把自己的手掌抓到了手中。

　　岳明松抓住宁小川的手掌，立刻像是发现了宝藏一样，捏来捏去，反复查看。

　　宁小川被岳明松捏的心里发毛，立刻把手掌抽了回来。

　　岳明松有些意犹未尽的砸了咂嘴道：“果然没错，宁小川，你绝对是天纵奇才，就算是当年的天帝，也绝对比不过你，你竟然能够利用混沌之气淬炼肉身，把肉身淬炼的几乎和神器一样强悍，快跟我说说，你是怎么做到这点的。”

　　“这个以后再说，先离开这里。”宁小川摇了摇头，带着岳明松两人走了出去。

　　宁小川神格内诞生出混沌物质的事情，绝对是宁小川最大的秘密，所以宁小川无论如何，都不会轻易说出来的。

　　更何况此刻身边除了岳明松之外，还有那个来自仙桥的冷峻男子。

　　刚刚从地牢中走出来，一名红衣青年便急切的冲过来道：“主人，不好了，女人山上的梦神后察觉到了北川世界的异常，竟然启动了女人山上的禁制，开启了阵法，现在我们根本进不去女人山。”

　　岁寒雨可还在女人山上。

　　宁小川闻言顿时神色大变，纵身飞起，冲着女人山而去。

　　来到女人山跟前，宁小川面前已经彻底失去了女人山的踪迹，取而代之的是一座金字塔形状，顶端尖尖，如同圆锥的古怪建筑。

　　这座建筑巨大无比，比旁边的男人山还要庞大几分，整个女人山似乎都被它给笼罩在了下方。在这座金字塔建筑的四周，布满了许多密密麻麻的洞口，里面似乎正在酝酿一股强大的力量。

　　这样一座金字塔建筑，根本就是类似真理战船一般的战争堡垒。

　　“这是什么东西？”宁小川脸色阴沉，他已经感觉到，眼前这座金字塔建筑极不好惹。

　　华天锦从一旁飞过来道：“主人，这是梦神后手中的神器万炮神山，她亲自操控万炮神山，再加上女人山上那些女子的帮忙，恐怕就算是我们联手，也难以攻破这件神器。”

　　这么难缠？

　　宁小川眉头皱成了一个川字。

　　他也没想到，大局已定的北川小世界内部，竟然还会发生这样的异变。

　　那位梦神后，据说是和飞少爷从小一起长大的同伴，实力虽然不如飞少爷强悍，可是却也极为厉害，几乎算是北川小世界的二号人物，整个女人山，便全都被她掌控。

　　只是平时这位梦神后很少出现，所以宁小川才会将她忽略掉。

　　岳明松嘿嘿笑着凑了过来道：“不就一件神器吗，宁小川，我最近在炼器方面颇有心得，要不然我告诉你一个方法，可以让你攻破这件神器不说，还能够把里面的女人全都拿下，这些女人可是飞少爷从各个小世界内搜集过来的美女，拿下她们，恐怕是每个男人的终极梦想吧。”

　　“什么办法？”宁小川道。

　　现在岁寒雨被困在这里头，宁小川心中始终有些担心。

　　“别急，追女人要有耐心。”岳明松拍了拍胸膛，手中取出了一颗巴掌大小的圆球，这个圆球黑乎乎的，上面也没有任何力量波动，任由宁小川怎么看，也看不出这颗圆球有什么玄机。

　　岳明松手中托着这颗圆球，一脸得意道：“这是我新炼制的无敌神球，威力巨大，一颗下去，就算是神灵也要被炸个半死，你想办法把这颗无敌神球丢到女人山内部，给它来个内部开花，到时候这件神器，必定会被炸开。”

　　“要是能够进入里面，我还用你这无敌神球干什么？”宁小川一脸无语的冷哼了一声。

　　不过，冷哼过后，宁小川的脸上却一下露出了一副若有所思的样子。

　　进入这件万炮神山内部，自己好像也并非做不到。

　　身影一晃，宁小川身上的气息大变，竟然变的和那位飞少爷一模一样，等到他的模样也变成飞少爷的模样之后，就连岳明松也被吓的接连后退了好几步，瞪大了眼睛道：“你……你到底是宁小川还是飞少爷。”

　　“你猜猜看。”宁小川冷哼了一声，转身朝着万炮神山而去。

　　那位梦身后若是关系真的和飞少爷如此亲密的话，此刻宁小川伪装成飞少爷的模样，要混入万炮神山内部，简直轻而易举。

　　甚至他还可以劝说那位梦神后，撤掉这个万炮神山。

　　只要没有了万炮神山，整个女人山可就再也没有一点防御力量，光是靠着手下那些红衣青年，宁小川便能够平息掉女人山的暴乱，连那位梦神后也休想逃走。

　　目送着宁小川靠近到万炮神山边缘，开始和里面的人交涉，站在一群红衣青年中间的岳明松一脸后怕的拍了拍胸口，口中暗暗嘀咕道：“据说混沌气息可以伪装一切，看来这个传言果然不假，宁小川这小子太坏了，现在这可是伪装成别人，去上人家老婆的床啊，飞少爷这个绿帽子，恐怕是要戴定了。”

　　口中嘀咕了几声，岳明松突然浑身一颤，脸色大变道：“不好，宁小川有了这种本事，要是将来我有了老婆，他伪装成我，对我老婆做点什么的话，我岂不是要吃大亏，认识这种兄弟真让人担忧啊。”

　　一脸焦虑的来回踱步思索了许久，岳明松神色才一下轻松下来，长吁一口气道：“幸好我现在身边连个女人都没有，不然的话肯定吃大亏。”


第1274章 双胞胎

　　宁小川化成飞少爷的模样，大摇大摆的飞到了女人山面前。

　　此刻女人山被万炮神山笼罩，已经整个变成了一座战争堡垒。

　　宁小川绕着万炮神山转了一圈，也不由得赞叹起来，这座万炮神山的确厉害，攻防一体，从外部几乎无法攻破。

　　不过如今宁小川伪装成飞少爷，倒是无所顾忌，飞到万炮神山边缘，他的声音立刻传入万炮神山内部：“梦神后，速速出来见我。”

　　万炮神山内，一群美貌女子正在巡逻。

　　自从万炮神山开启之后，女人山上的女子便全都开始警惕了起来。

　　没办法，身为女子，而且还是一大群美丽的女子，若是不够警惕的话，只怕最终下场会很惨，所以不管北川小世界如何混乱，她们都要提前保护好自己。

　　宁小川的声音传进来，这一群美貌女子顿时全都愣住。

　　“飞少爷，难道他已经回来了。”这一群美貌女子纵身飞起，飞到了万炮神山边缘，开始扫视外界的情况。

　　看到凌空而立的宁小川的时候，这一群美貌女子脸上顿时露出了复杂神色。

　　她们被飞少爷掳来，心中大都对飞少爷非常憎恨，但是眼下这种情况，她们却又盼着飞少爷不要出事，因为飞少爷一旦出事，北川小世界势必会陷入混乱，到时候她们也落不得好。

　　“既然是飞少爷回来了，我们马上把他迎进来。”

　　“且慢，现在万炮神山一切都是梦神后在做主，你擅自把人迎进来，是想要找死吗。”

　　“那我们快点去禀告梦神后飞少爷回来的消息。”

　　……

　　一群美貌女子商议了片刻，其中两人便立刻飞起，朝着女人山山巅那座宫殿飞去。

　　才刚刚飞起，女人山上便传出一个清冷的声音道：“外面的情况我已经知道了，去把飞少爷迎到我宫里来吧。”

　　听声音，说话的正是梦神后。

　　这一群美貌女子自然再无犹豫，在万炮神山上开出了一条出入通道，然后将变化成飞少爷的宁小川放了进来。

　　本来宁小川还有些犹豫是否要进入万炮神山内部，不过略微犹豫之后，他便直接飞了进来。

　　现在他假冒的可是飞少爷，若是连万炮神山内部都不敢进来的话，那还怎么解决女人山上的问题，怎么救出岁寒雨。

　　“少爷，梦神后在梦神殿等着你。”

　　进入女人山，宁小川便立刻被带到了女人山山巅上的那座宫殿。

　　这座宫殿就叫做梦神殿，乃是梦神后居住的地方。

　　跟在一群美貌女人身后，宁小川总觉的她们在不断的偷窥自己。除此之外，女人山的各处，也隐约有无数玲珑身影躲在暗处，悄悄打量自己。

　　这种感觉让宁小川觉的很不爽，因为他根本没有飞少爷的记忆，所以不知道平时飞少爷来到这里会怎么表现。

　　若是平时飞少爷进来女人山，便立刻找到无数女子欢好的话，那宁小川此刻的表现，无疑是太过于镇静了一点，根本不像是飞少爷的作风。

　　所以，宁小川只能尽力装出一副心事重重的样子，跟着这群美貌女子进入了梦神殿。

　　梦神殿内。

　　一个身材修长，穿着一件贴身银色长裙，裸露出两个诱人香肩的绝色女子，坐在大殿内的椅子上。

　　她就是梦神后？

　　宁小川走进来之后，便一直在注意梦神后，能否顺利解决女人山上的一切，关键可就在这位梦神后身上。

　　根据宁小川得到的资料，这位梦神后的实力也极为厉害，虽然比不上飞少爷，可是却几乎不比那些红衣青年差多少。

　　若是梦神后真有如此实力的话，那就算是宁小川对上她，也没有一点胜算。

　　宁小川现在虽然肉身力量强横，而且还领悟了精神力量，可是他的境界太低了一点，所以面对梦神后，他自保有余，要降服对方便没有那么简单了。

　　梦神后也是一个极为漂亮的女人，身材高挑，肌肤细腻，身上穿着一件银丝长裙，丝质的长裙贴在她的身上，将她的身躯几乎完全衬托了出来，这样火辣的身材，连宁小川也忍不住暗暗赞叹了几分。

　　看到宁小川走进来，梦神后脸上略微露出几分笑意，挥手道：“下去吧。”

　　带着宁小川来到这里的那几名美貌女子，此刻躬身行礼，然后马上退走。

　　梦神殿内，转眼便只剩下了宁小川和梦神后两人。

　　没有外人在场，梦神后的神态一下亲昵了许多，走过来拉着宁小川的胳膊道：“小飞，外面怎么回事？我好像听说你手下那帮家伙发生内乱了，而你似乎也不在北川小世界内，如今怎么突然回来了？”

　　梦神后高耸的胸口，隔着一层薄薄的丝质衣服摩擦在宁小川胳膊上，一双水洼洼的大眼睛也盯在宁小川脸上，露出一副情意绵绵的样子。

　　只是看了一眼梦神后，宁小川便觉的大感吃不消。

　　今天他可是来这里救岁寒雨的，不是来和别的女人胡闹的，若是按照这趋势发展下去，恐怕不等她解决女人山的事情，首先就被把梦神后给喂饱了才可以。

　　梦神后虽然长的漂亮，足以勾动任何男人的心神，但是宁小川现在实在没有这个心思。

　　眉头皱了皱，宁小川装出一副虚弱模样道：“出了点意外，我在外面碰到了一个极为厉害的对手，若不是我运气不错，恐怕此刻已经死在了对方手里。”

　　“极为厉害的对手？难道是那些八品文明的高手重新露面了。”梦神后紧张道。

　　飞少爷本身实力虽然强悍，可是在灭世道祖师灭掉真理天国之前，仍然有许多高手要比飞少爷厉害。

　　只是后来真理天国被灭，时空风暴诞生，把世间的一切都给吹乱，宇宙破灭，只剩下了这么多小世界残存下来，那些八品文明中的真正高手，却全都不见了踪迹。

　　这个时候，飞少爷才冒了出来，横扫一切。

　　所以此刻宁小川口中说出厉害对手，梦神后第一个想到的，就是过去那些八品文明中的高手。

　　“不是他们，总之你别问这么多了，先把外面的万炮神山撤掉再说，免得让北川小世界内人心浮动。”宁小川摆了摆手道。

　　只要梦神后撤掉万炮神山，宁小川便立刻可以命令那些红衣青年杀入女人山。

　　梦神后点了点头，身躯和宁小川贴的更紧，银袍遮挡下的娇躯，几乎整个挂在了宁小川身上，眼睛更是媚眼如丝道：“小飞，你这次可是离开了很长时间，在外面有没有想我。”

　　将红唇凑到宁小川耳边，梦神后此刻吐气如兰，弄的宁小川不仅耳朵痒痒，连心里都躁动不安。

　　不过，梦神后这样一个绝色尤物，竟然能够看上飞少爷这种长相丑陋的变态，这让宁小川心中诧异不已。

　　心中诧异了几分，宁小川却装出飞少爷的姿态道：“当然想，一日不见，如隔三秋。”

　　一边说话，宁小川的手掌已经毫不客气的伸入到梦神后银袍遮挡下的胸部上，用力揉捏了几下。

　　这样的动作，对于夫妻而言应该算是很正常的举动，所以宁小川根本没有觉的有什么不妥。

　　但是梦神后却似乎非常不适应这样的动作，被宁小川捏的身躯顿时僵硬了几分，脸上勉强挂着几分笑容道：“你才离开了几天，嘴巴变的比以前甜多了。”

　　被宁小川刺激了一下，梦神后似乎越发难以自持，柔若无骨的小手，从宁小川的领口探入，在宁小川的胸膛上摸索了起来。

　　这样一双纤纤小手摸在身上，宁小川直觉的一阵细腻划过，舒服无比，其中畅快难以言喻。

　　不过就在此时，梦神后神色一变，眼神变的冰冷，探入宁小川胸口的小手，突然狠狠朝着宁小川的心口抓去，想要将宁小川的心脏给抓出来。

　　撕拉！

　　宁小川上身的衣服，被梦神后这么一折腾，顿时化成偏偏飞蝶飘落。

　　梦神后的手掌抓在宁小川胸口，锋利的指甲好像几把小刀一样，在宁小川胸口划出了几道清晰可见的血痕，她的手指指甲竟然比神器还要锋利。

　　“梦神后，你疯了。”宁小川大喝了一声，同时身影一闪，和梦神后拉开了距离。

　　他有些不明白，刚才一切都还很正常，可是突然间，梦神后便翻脸了。

　　难道梦神后已经发现了我的真正身份？

　　盯着梦神后，宁小川心中暗暗猜测。

　　梦神后此刻神色冰冷，眼神中也再也没有刚才那种情意绵绵的感觉，整个人一下多了几分清冷的气质。

　　盯着宁小川，梦神后冷冷道：“不是我疯了，而是你疯了，竟然敢假冒我的弟弟来欺骗我。”

　　“你弟弟？飞少爷？”宁小川无语道。

　　梦神后点头道：“没错，飞少爷就是我的亲弟弟，一母同胞，不然你以为我为什么会识破你的身份，你的伪装的确无懈可击，所以就算是我之前对你有所怀疑，但是却不敢确定你是冒牌货，所以我才会试探你一下，你若是我的弟弟的话，就不该对我有刚才那样的举动。”

　　想起刚才宁小川对自己的举动，梦神便似乎一下又有了刚才宁小川手掌贴在她胸部上面的感觉，这种感觉让梦神后脸上火辣辣的，心中更是恼怒无比，难以忍耐猛然大喝道：“来人，给我杀了他。”


第1275章 梦神后

　　嗖！嗖！

　　随着梦神后的一声怒喝，梦神殿的大殿内，顿时站满了各色女子。

　　这些女子个个俏丽无比，放在任何地方都算是一方佳丽，但是现在却全部被收集到了一起。

　　而且此刻这些女子个个神色冰冷，手中握着武器，将宁小川围在中间。

　　盯着宁小川，梦神后面无表情道：“我最后给你个机会，你到底是什么人？我弟弟现在在哪儿？把事情全都说出来，我可以给你个全尸。”

　　宁小川摇了摇头，身影晃动一下，便立刻恢复了原样。

　　既然身份已经被识破，那继续伪装下去也没有什么意思，还不如恢复正常身份，和梦神后好好较量一场。

　　看清楚宁小川的长相，梦神后顿时神色大变，身影摇晃道：“你就是另外一名天命之子，我弟弟宿命的敌人。”

　　很显然，岳明松胡说八道的话，梦神后也听说过，所以此刻才会有这样的反应。

　　对此宁小川也懒得解释什么，摇了摇头道：“我根本不信什么天命之子的说法，这次我过来这里，也不过是因为某些特殊原因而已，其实我和梦神后你的利益根本没有什么冲突，所以我们完全可以讲和，把事情先解决了再说。”

　　不管如何，先将岁寒雨救出来再说。

　　所以此刻宁小川才会这样说话，先和梦神后虚与委蛇。

　　“讲和！你有这个资格吗。”梦神后脸上露出不屑笑容道：“你也太胆大了一点，这里可是我的地盘，现在你身边的这些人，全都是我精心调教出来的，不比我弟弟手中的红衣军团差多少，你今天闯进这里来，简直是自寻死路。”

　　“那看来我们只能够动手了。”宁小川摇了摇头，取出灭世魔剑，做好了动手的准备。

　　刚才岳明松取出的无敌深球如今可就在宁小川身上，实在不行的话，就把这玩意引爆了。

　　若是这玩意真的有岳明松说的那么厉害的话，恐怕到时候整个女人山都要完蛋。

　　当然，如果不是必要的话，宁小川是不想这么做的。毕竟此刻岁寒雨也在这里，以她此刻的状况，不见得能够承受住无敌神球的威力。

　　看到宁小川准备反抗，梦神后神色越发冰冷，挥手道：“动手，把他给我拿下，给他留一口气，我要活口。”

　　刷！

　　四周这些美女身影晃动，手中武器杀出的同时，却全都变换了目标，转而朝着梦神后杀去。

　　这什么情况？

　　拎着灭世魔剑，宁小川有些愕然的看着这一幕。

　　梦神后显然也被这突然的变故给震惊，所以猝不及防之下，身上的银色长裙立刻被撕开了好几道口子，露出了里面白皙的肌肤。

　　不过这些女子的实力显然不如梦神后，所以梦神后在短暂的慌乱之后，立刻稳住了形势。

　　挥手将眼前几名女子挡住，梦神后口中冷喝道：“你们好大的胆子，竟然敢对我出手，别忘了你们身上修炼的功法，全都是我教给你们的，我能教给你们这些功法，自然已经留下了克制你们的办法。”

　　银色身影闪烁，梦神后此刻根本顾不得身上的衣袍，手中出现了一根丈许长的长鞭，梦神后控制着这条长鞭，像是一条长蛇一样咬向四周那些女子。

　　仅仅片刻，梦神后便又惊叫道：“不可能？聂玉，我教给你的影叶身法根本就是不完整的身法，你怎么可能将所有身法学完，而且还能够青出于蓝而胜于蓝，把影叶身法修炼到这个地步。”

　　震惊梦神后的那名女子，是一个身穿青衣，身形非常小巧的女子，此刻她的身影闪烁，就好象一片片落叶一般，缠绕在梦神后身边，任由梦神后如何攻击，都无法攻击到她的本体。

　　宁小川看了片刻便看了出来，这个青衣女子施展的身法，的确是一种极为高明的身法。

　　梦神后的惊讶显然才刚刚开始，随后的片刻功夫，和梦神后交手的几名女子，便先后让梦神后震惊。

　　这些女子修炼的功法，应该都是梦神后传授的，梦神后为了能够控制住她们，特意在这些功法上留下了后门和缺陷。

　　但是现在，这些后门和缺陷却全都消失了，而且似乎比梦神后手中掌握的原版功法更加厉害。

　　这种情况下，梦神后想要将这些女子拿下也相当不易。

　　“梦神后，你们北川小世界的人灭掉我文渊小世界，还想要让我屈服你们，嫁给飞少爷那个丑的不像人的家伙，我一直忍到现在，就是为了报仇，现在就是我报仇的时候。”

　　“我也是，我们一起联手擒住梦神后，然后再对付那位飞少爷。”

　　……

　　看到自己竟然真的有对抗梦神后的实力，这些美丽女子显然信心大增，一个个咒骂了起来。

　　“就凭你们也想要擒住我，简直是妄想。”梦神后气的脸色铁青。

　　刚才那个青衣女子，此刻身影一晃，闪烁出了数道影子道：“姐妹们，用师傅新传授给我们的阵法。”

　　身影闪烁，几名联手对付梦神后的女子，脚下方位变化，顿时便组成了一个极为古怪的阵法。

　　原本和梦神后动手的女子总共有七人，七人联手之下，也不过和梦神后僵持住，甚至她们还略微落在下风。

　　可是此刻，七人当中的两人竟然直接退出了战圈，让剩下的五人和梦神后直接对抗。

　　而这五人当中的四人分散在四周，将其中一人围在中间，组成了一个圆环般的战阵。五人的位置不断的切换，时刻都能够保持有三人面对梦神后。

　　宁小川盯着这阵法看了片刻，便觉的这阵法深奥无比，连他也无法理解。

　　有了这阵法帮忙，五个原本实力不如梦神后的人似乎一下实力大增，接连数招下来，便让梦神后狼狈不堪。

　　最后，五名女子仿若一个圆环一般，将梦神后困在了中间，梦神后此刻头发都散乱下来，气息狼狈，身上的银色长裙原本就破裂了不少，此刻被四周五名女子不断绞杀，银色长裙更是越来越少，最后砰的一声，梦神后身上的银色长袍竟然被四周那些女子直接给绞烂，变的粉碎。

　　梦神后光溜溜的身躯顿时露出，若非梦神后此刻内部还有亵衣的话，恐怕此刻梦神后的身躯就要被四周众人给看光了。

　　女人之间的争斗真可怕！

　　宁小川在一旁看的无语。

　　这几个女子显然摆明了是想要让梦神后丢脸，所以才会焦烂她的衣服。男人和男人之间的争斗，可从来吗不会发生这样的事情，因为就算是没了衣服，对男人的影响也不大，大不了光着膀子打架就成。

　　可是女人不同，估计没有那个女子有将身躯曝光在众人面前的勇气，此刻的梦神后也一样。

　　本来梦神后身上衣服被绞碎之后，还能够勉强保持冷静。但是无意间目光突然扫到了宁小川，梦神后便顿时失控了。

　　若是她的身躯只是被一群女子看光了，那也无所谓，反正大家都是女子。

　　可是偏偏今天这里还有宁小川这个男子。

　　暴怒之下，梦神后身上立刻爆发出了更强的力量，连四周那五名女子都被暂时逼退。

　　但是随即，大殿内立刻便又有几名女子围了上去，梦神后实力虽强，可是双拳难敌四手，更何况四周这些女子修为也不是吃素的，足足十五名美丽女子联手，组成了三个刚才那样的圆环战阵，把梦神后再次压制了下去。

　　亵衣纷飞，梦神后这次身上再也没有了一件遮挡的衣服。

　　这种情况下，又羞又怒的梦神后，突然大叫了一声，竟然直接被气的昏了过去。

　　四周那些女子取出一条和之前曾经捆缚过宁小川那样的丝带，将梦神后给牢牢捆缚住。

　　宁小川站在一边，并没有插手。

　　看着这样一群美女互相动手，还打的浑身光溜溜的，让宁小川觉的即有些好笑，也有些无语。

　　等梦神后被制服，宁小川才走上去道：“诸位，这次我要多谢你们援手了。”

　　口中客套了一句，宁小川的目光却落在眼前这些女子当中的一人身上。

　　这个女子，正是当初宁小川将岁寒雨送来的时候，亲自将岁寒雨接进女人山的李香魂。

　　刚刚制服了梦神后，李香魂显然仍然有些激动不已。

　　注意到宁小川看向自己的目光有些特殊，李香魂才渐渐冷静下来道：“你不用客气什么，就算是没有你，我们也原本准备今天出手对付梦神后的，不过刚才梦神后好像说你和飞少爷是天生的对手，若是如此的话，我们倒是可以联手，一起对付飞少爷。”

　　四周的其他女子，此刻也全都一脸期盼的看向宁小川，其中有好几名俏丽女子，甚至已经毫不掩饰的对着宁小川透漏出好感之意。

　　也难怪她们会如此，和飞少爷相比，宁小川绝对算是男人中的男人，这些女子当中有不少还是涉世未深、不谙世事的少女，被飞少爷那张脸庞折磨了许久之后，现在骤然见到宁小川，她们会生出异样情绪一点都不奇怪。

　　宁小川笑着点头道：“联手的事情当然好商议，不过在此之前，我需要先见一下你们刚才口中所说的师傅。”


第1276章 阴盛阳衰

　　能够指点李香魂等人，让她们修炼的功法更进一层，甚至还传授给她们刚才的阵法，能够让她们联手击败梦神后的人，宁小川思来想去，整个女人山上，似乎只有一人能够做到这点。

　　岁寒雨！

　　宁小川猜想，四周这些女子口中的师傅，必定是自己师傅岁寒雨。

　　所以，宁小川才会提出这样的请求。

　　“你要见我们的师傅。”李香魂脸上露出了警惕神色道：“这个不可能，师傅她对我们恩重如山，所以我们绝对不可能会透漏师傅身份，也不可能让你见到师傅的。”

　　四周的其他女子，脸上也露出了同样的表情，显然她们对她们背后的师傅非常尊敬。

　　目光扫过李香魂等人，宁小川道：“不见面也可以，不过诸位请替我通报一下，就说宁小川求见。”

　　李香魂神色稍微缓和几分道：“这样倒是可以，你等一下。”

　　说完，李香魂转身便走出了大殿。

　　女人山阴盛阳衰，李香魂走出去之后，其他女子顿时围了过来，把宁小川围在中间。

　　感觉到一双双或柔软，或冰冷，或滑腻的小手在自己身上摸来摸去，宁小川此刻绝对是既快乐，又痛苦。

　　女人山上的女子，个个都算是美人，被这样一群女子围在中间，宁小川也说不出是个什么滋味。

　　不过幸好，李香魂离开片刻之后，便又转了回来，走到宁小川面前道：“师傅请你过去。”

　　听到师傅要请宁小川见面，宁小川身边的那些女子才恋恋不舍离开了宁小川身边。

　　松了一口气的宁小川，跟在李香魂身后，朝着女人山的另外一处走去。

　　李香魂一直在好奇打量宁小川，此刻终于忍不住询问道：“宁公子，你难道认识师傅她老人家，不然的话，师傅怎么听到你的名字，二话不说就请你过去。”

　　宁小川笑着点头道：“当然认识，如果我没猜错的话，你们口中的师傅，其实也是我师傅。”

　　“什么？你是师傅的徒弟？”李香魂神色大变，盯着宁小川看了许久之后，眼神才变成了羡慕神色道：“其实师傅根本没有收我们做徒弟，只是指点了我们一些问题而已，我们只不过是出于尊敬，所以才把师傅称呼做师傅，若是你真是师傅的亲传弟子的话，那我们以后见了你，也要称呼你做大师兄了。”

　　大师兄！

　　这个称呼不错。

　　宁小川笑着摇了摇头。

　　他也没想到，岁寒雨在女人山上才待了这么点时间，竟然就把女人山上这一群美女的心全都给收走，凭空让自己多了这么一群千娇百媚的小师妹。

　　不过幸好这些女子现在都不算是岁寒雨的正式弟子，否则的话，他们这一门真要阴盛阳衰到极点了，所有灭世道传人当中，到现在为止可就他一个男子。

　　绕过大半个女人山，一个很不起眼的小院子出现在宁小川面前。

　　院子清幽，倒是符合岁寒雨的性子，而规格竟然也和岁寒雨在大衍世界的时候居住的院子差不多。

　　走进小院，李香魂退了下去，宁小川继续前进，马上便看到了坐在小院中间的岁寒雨。

　　岁寒雨仍然是那副风轻云淡的模样，手中捧着一本书，面前烧着香炉，香炉里飘荡着袅袅青烟，散发出清幽的香味。

　　宁小川站在远处盯着岁寒雨看了片刻，便突然走到岁寒雨身边，伸手攥住了她的手腕，要将她拉倒自己怀里，然后带着她离开这里。

　　岁寒雨似乎被宁小川的举动弄的略微震惊，不过马上她便猜测到了宁小川的想法道：“你想要把我带回大衍世界？”

　　“是。”宁小川点了点头，神色坚决。

　　其实他早就有些后悔，当初不该把岁寒雨带过来。

　　这次女人山异变，岁寒雨差点失陷其中，更是让宁小川坚定信心，不管如何，都要将岁寒雨先送回安全地方再说。

　　“我知道你这样做是为了我的安全，但是即便是你将我送回大衍世界，我也不见得就能够绝对安全。”岁寒雨声音平淡，双眸盯着宁小川。

　　和岁寒雨对视了片刻之后，宁小川屈服了。

　　不管是阅历还是其他，宁小川都要比岁寒雨差太多了，和岁寒雨对视了一眼，宁小川便知道，靠着强硬手段，根本不可能让自己这位美女师傅屈服，哪怕她身上此刻根本没有一点力量也是如此。

　　松开岁寒雨的手腕，宁小川仍然坚决道：“不论你说什么，我都不会让你继续留在北川小世界。”

　　岁寒雨放下手中的书本，淡然道：“小川，你似乎对我太过于关心了一点，难怪你的那位小情人会担心你和我单独相处。”

　　宁小川根本没想到岁寒雨此刻会说出这种话，愕然了一下，随即摇头道：“你是我师傅，我自然要关心你的状况。”

　　岁寒雨嘴角露出一丝笑意，却根本不在这个话题上多做纠缠，而是另外询问道：“小川，你应该见过那位飞少爷了吧，结果如何？”

　　宁小川点头道：“他现在被困在一处险地，只怕很长时间都没办法出来，所以暂时倒是不用担心他。”

　　岁寒雨眨了眨眼睛道：“看来你已经有把握对付他了，让我猜猜看，你大概是想要回去大衍世界之后，立刻尝试凝聚神格，正式成神吧，那位飞少爷如今也不过下位神修为，以你的天赋，若是你成神了，实力只怕不会比他弱多少，到时候的确可以和他抗衡。”

　　宁小川看了岁寒雨一眼，没有说话。

　　岁寒雨猜测的不错，宁小川其实正是这样打算的。

　　这次宁小川进入那颗大脑形状的至高神器文明当中，收取了足足十万朵的不灭薪火，靠着这些不灭薪火，宁小川的精神力量已经增长到了极限。

　　修士身上的三种力量，肉身力量，精神力量以及法则力量，现在宁小川差不多都已经到了极限。

　　这种情况下，若是他再拖着不成神，只是继续浪费时间而已。

　　而一旦宁小川成神，他的实力肯定会有一次翻天覆地的变化，到时候就算是飞少爷重现，宁小川也不放在心上。

　　更何况，如今飞少爷手下的这些红衣青年已经被他掠夺一空，要对付一个光杆飞少爷，就算是宁小川不成神都有几分把握，成神了更是把握十足。

　　岁寒雨盯着宁小川继续道：“看来我猜对了，你的确是这样打算的，不过我现在要告诉你，你的计划本来没什么问题，可是现在却出现了一点纰漏，若是不考虑这点纰漏的话，就算是你把我送回大衍世界也没用，因为到时候就算是大衍世界也要毁灭。”

　　宁小川神色一变道：“什么纰漏？”

　　岁寒雨虽然失去了力量，但是眼光仍在，肯定不会信口开河，所以宁小川也顿时紧张了几分。

　　岁寒雨葱根般的手指，凌空弹动了几下道：“你这次外出前去探索的那块世界遗迹，应该就是真理天国的六大至高神器之一，这件至高神器，就是你计划中的最大纰漏，不管你和飞少爷两人当中的任何一人，只要有了这件至高神器，立刻就能够灭掉对方。”

　　“师傅原来说的是这个。”宁小川神色轻松了几分道：“这个的确是个问题，不过要炼化这件至高神器，肯定不简单，所以这个暂时也不用担心什么。”

　　摇了摇头，宁小川才好奇道：“师傅，你是如何知道至高神器存在的消息的？”

　　岁寒雨道：“真理天国的六大至高神器，我全都亲眼看过，因此听到香魂她们在讨论世界遗迹的消息，我便知道那个所谓的世界遗迹，根本就是真理天国的至高神器飘荡至此。”

　　“原来如此，没想到师傅竟然亲眼见过真理天国的所有至高神器。”宁小川惊讶道。

　　灭世道和真理天国之间有关系，这点宁小川也知道，可是他却没想到，两者之间的关系会密切到这个地步。

　　岁寒雨身为灭世道传人，却能够见到真理天国至高神器的真容，光是这点便能够说明，过去的时候，灭世道和真理天国之间肯定也曾经有过关系非常密切的时期。

　　至于后来两者之间的关系为何破裂，真理天国的八王面对灭世道祖师，也根本没有丝毫尊敬这些问题，宁小川便有些猜不透了。

　　看到宁小川根本不担心至高神器的问题，岁寒雨神色了凝重几分道：“小川，你切勿小看了这些至高神器，当初为了铸造真理天国的六大至高神器，真理大帝截取世界本源，收集天下资源，最终才炼制出了这样六件至高神器。”

　　“原本真理大帝是想要用这六件至高神器，开创出一个绝对完美的时代的，可是后来，连真理大帝都没想到，这些至高神器却造成了另外的问题诞生。”

　　“其他的几件神器也就罢了，可是此刻流落在这里的至高神器文明却有些不同，在这件至高神器当中，关押着一尊永恒不灭的存在，若是这尊境界已经达到了永恒不灭状态的强者暗中搞鬼的话，问题恐怕就严重多了。”

　　宁小川本来没有当回事，但是听到岁寒雨这样说，才顿时惊讶道：“师傅说的是烈玄阳？”


第1277章 唯一选择

　　岁寒雨这次透漏出来的消息实在太多了一些。

　　就连宁小川也没想到，岁寒雨非但知道六大神器的存在，甚至连烈玄阳都知道。

　　“你见过他了？”岁寒雨露出震惊神色道。

　　宁小川点了点头，将自己在至高神器内部发生的事情告诉了岁寒雨，尤其是他和烈玄阳之间的交锋。

　　岁寒雨静静听完，最后才摇头道：“事情比我想象的还要严重许多，有了这位烈玄阳前辈暗中捣乱，恐怕这件至高神器马上就会落在飞少爷手中，到时候我刚才所提到的问题，可就会变成现实。”

　　宁小川狐疑道：“没这么严重吧，那个烈玄阳被困在文明之河中，根本连出来都困难，又如何能够影响到整个至高神器。”

　　岁寒雨道：“小川，你可知道，当初这位烈玄阳前辈刚刚被真理大帝镇压到至高神器当中的时候，可是神魂破碎，整个人都处在毁灭的边缘，真理大帝将之镇压到了其中，只是想要利用他身上的能量，为至高神器提供力量源泉而已。”

　　“如今他非但意识恢复，就连力量似乎也恢复了一点，这种情况下，虽然他还无法完全脱离至高神器，可是肯定已经开始布置下许多暗手，我敢肯定，有烈玄阳暗中捣乱，至高神器被飞少爷炼化的可能，起码达到了八成以上，而且事情恐怕就会在最近这段时间发生。”

　　“若是真这样的话，那事情可就严重多了。”宁小川神色凝重道。

　　真理天国的六大至高神器，每一件都强悍无比。

　　若是“文明”真的被飞少爷得到的话，那便是如虎添翼，一件至高神器对飞少爷的帮助，比他手下这些红衣青年加在一起还要可怕。

　　到那个时候，情况便会如同岁寒雨所说，飞少爷强势归来，无可抵挡，就连大衍世界，到时候也要被飞少爷灭掉，即便是宁小川成神，也不可能挡住拥有至高神器的飞少爷。

　　一旦这种事情发生，就算是宁小川成神，也不可能挽救局势。

　　“真理大帝好像和灭世道祖师乃是同等境界的存在，都是天地间最顶尖的强者，真理大帝创造出来的六件至高神器如此厉害，那作为灭世道圣物的灭世魔剑，应该不比真理大帝留下的至高神器差多少吧？”

　　宁小川沉吟了片刻，脑海中却突然冒出了另外一个问题。

　　灭世魔剑可是灭世道圣物，没道理会比真理天国的至高神器弱，若是灭世魔剑能够抗衡至高神器的话，那宁小川现在根本不用担心什么。

　　只是，灭世魔剑落在宁小川手中这么长时间，并没有爆发过太强的力量。

　　所以宁小川此刻抬头看向岁寒雨，想要问清楚灭世魔剑是否还蕴含着其他秘密。

　　面对宁小川的询问，岁寒雨有些无奈道：“小川，灭世魔剑是我们灭世道的圣物不假，可是灭世魔剑和真理天国的至高神器不同，那六件至高神器被创造出来，本身就是为了镇压气运，所以每一件至高神器本身都蕴含着极强的力量。”

　　“而灭世魔剑则不同，灭世魔剑乃是和我们所修炼的灭世道相匹配的圣物，只有将灭世道修炼的够强，灭世魔剑才会发挥出更强的力量。所以说，若是灭世魔剑握在祖师手中，的确可以比得上那些至高神器，可若是灭世魔剑握在我们手中，所发挥出来的实力，便不如至高神器了，因此，你想要借助灭世魔剑对抗至高神器的想法，是不可能实现的。”

　　至高神器，等于是一把绝世宝刀。

　　而灭世魔剑，则是一块珍稀矿石，若是这块矿石握在厉害炼器师手中，那这块珍稀矿石，便能够成为不次于至高神器的绝世宝刀。

　　但是很显然，现在宁小川还没有将这块珍稀矿石铸造成绝世宝刀的能力。

　　这么一说，宁小川便明白了，同时他也有些失望。

　　没有对抗至高神器的手段，那宁小川此次特意赶到北川小世界，针对飞少爷的一系列行动，便全都等于是无效了。

　　即便是宁小川此刻将整个北川小世界占领，甚至将之毁掉，对那位飞少爷的影响也十分微弱，反而会让对方越发的愤怒，对大衍世界的报复越狠。

　　岁寒雨盯着宁小川，迟迟没有说话，因为她能看出来，此刻宁小川眉头紧皱，正在思索解决问题的办法。

　　不过若是至高神器真的被飞少爷掌控的话，宁小川所面对的就会是一个死局，想要想出应对办法，何其困难，所以宁小川皱着眉头苦思了许久，仍然没有任何办法。

　　这个时候，岁寒雨才开口道：“小川，若是飞少爷真的炼化了至高神器的话，那你能够选择的路，便只有一条了。”

　　“什么路？”宁小川抬头看向岁寒雨。

　　岁寒雨继续道：“离开大衍世界，进入仙桥中。”

　　“其实之前我们刚刚离开大衍世界的时候，我便已经发现了，祖师斩掉真理天国，果然是另有目的，这个目的便是重开仙桥，打通人间和彼岸的通道，现在仙桥已通，之前人间界的那些高手，包括真理天国和所有八品文明内部的高手，恐怕都已经进入了仙桥中。”

　　“可以说，现在仙桥内绝对是高手数量最多的地方，就算是飞少爷掌控了至高神器，以他的修为，进入仙桥内也只能算是普普通通的强者而已，只有在这种地方，你才能够避开飞少爷的追杀。”

　　宁小川皱起眉头道：“这倒是一个办法，可是如果我离开的话，大衍世界岂非要完蛋？飞少爷如果占领大衍世界的话，肯定会毫不犹豫毁掉整个大衍世界的。”

　　岁寒雨摇了摇道：“没办法，有时候必须舍弃一些东西，现在就该是你做出决定的时候了，若是你做出决定，最好马上准备一下，然后进入仙桥，否则时间拖延的长了，恐怕那位飞少爷便会炼化至高神器归来了。”

　　“我再想想。”

　　宁小川有些心烦意乱的站起身，纵身飞了出去。

　　和岁寒雨一番话交流下来，宁小川此刻的确是顾虑重重，带走岁寒雨的事情，也不再着急了。

　　毕竟若是岁寒雨的推测成真的话，那不管宁小川是否将岁寒雨带回大衍世界，都无关紧要了。

　　难道真的只有逃入仙桥这一条路？

　　女人山上笼罩的万炮神山，此刻已经消失，宁小川从女人山冲出，一脸沉思。

　　他现在有些犹豫。

　　有关仙桥的事情，宁小川从烈玄阳口中已经得知不少。

　　这仙桥可是连接人间界这个大苦海和仙之彼岸的唯一通道，就像是修士遭遇雷劫一般，这仙桥，其实便是修士能否永生所遭遇的最后一道考验。

　　一入仙桥，便永不能回头，只能不断的走下去。

　　只要宁小川选择进入仙桥，那他以后便再也没有回来大衍世界的机会，而大衍世界，注定会被飞少爷毁掉。

　　宁小川固然可以提前带上一部分人，比如说老侯爷等人一起进入仙桥，可是他能带走的人却绝对不多，大衍世界的九成九生灵，最终都会惨死。

　　一想到这样的下场，宁小川便觉的自己绝对不能够离开。

　　身为领袖，便要负担起领袖的责任。

　　岳明松一直等在女人山外，此刻看到宁小川从女人山上出来，顿时喜滋滋的凑过去道：“宁小川，你可是给飞少爷带了一顶大大的绿帽子，感觉怎么样？女人山上可不至佳丽三千，你小子这次肯定爽透了。”

　　其他红衣青年一起鄙视了岳明松一眼，然后对着宁小川行礼道：“主人。”

　　“好了，都别烦我，让我一个人待一会。”宁小川有些心不在焉的挥了挥手，然后独自飞走。

　　此刻他的确需要找个安静的地方，好好理一理自己此刻的心绪。

　　看着宁小川脸色阴沉飞走，那些红衣青年一个个散开。

　　岳明松愣了一下，随即暗暗嘀咕道：“这小子怎么回事？脂粉窝里钻了一圈，非但没有半点喜色，反而变的愁眉苦脸，难道是哪方面有了问题……”

　　身躯一震，岳明松觉的自己找到了问题所在，所以嘿嘿干笑了几声，朝着宁小川离开的方向追了过去。

　　“宁小川，有了问题就要早点治，拖的时间越长问题可就越麻烦，我手里还有不少药，保证对你有用。”隔着老远，岳明松便冲着宁小川大叫了起来。

　　这都哪跟哪？

　　思绪被岳明松打乱，宁小川窝了一肚子火，回头正要呵斥岳明松，脑海中却突然灵光一闪，盯着岳明松道：“岳明松，我现在有一件极为厉害的神器，以你的炼器水准，你觉的有没有可能把这件神器给毁掉。”

　　若是能把那件至高神器提前毁掉的话，那事情可就一了百了了。

　　岳明松脸上露出愕然神色，随即便不断摆手道：“什么？你要把神器给毁掉，别想了，我身为炼器师，炼器才是我的本行，毁器这事我可不干，太损我这天下第一炼器师的徒弟的邻居的威名了。”

　　“算了，就知道你没这个本事。”宁小川摇了摇头道。

　　“谁说的。”岳明松一下就急了，一脸傲然道：“我现在炼器水准可是大涨，毁在我手中的神器，没有几千也有几百，毁掉一件神器算什么，我根本就不放在眼里。”


第1278章 本源神器

　　激了岳明松一下，岳明松立刻就急眼了，一副气急败坏模样，似乎恨不得立刻就掏出一件神器，当场毁掉，以证明自己能力一般。

　　宁小川盯着岳明松，想要看看岳明松是否真心如此。

　　经历了这么多事情，岳明松在宁小川心里已经神秘无比，当然不能把他看的这么简单。

　　但是不管宁小川怎么看，岳明松都是以前那副毫无心机的模样。

　　难道是我多想了？

　　宁小川摇了摇头，不再顾忌什么，将至高神器的事情说了出来。

　　岳明松本来一副老子天下第一的模样，此刻听到宁小川描述过至高神器的模样之后，他顿时就恹了，一脸颓然道：“至高神器，妈呀，这该不会是件本源神器吧，要是本源神器的话，那我可就没办法了。”

　　宁小川道：“本源神器是什么？”

　　神器之间并无等级划分，所以宁小川还是第一次听到本源神器这一说。

　　岳明松道：“我也是最近才接触这些，神器其实并没有什么等级区分，因为神器是神灵利用本身修炼的法则炼制出来的，所以对于一尊神灵而言，只有最适合他的神器，没有什么最强的神器，但是这种说法并不适用于一种特殊神器，这种神器就是本源神器。”

　　“本源神器乃是一些绝世强者采集世界本源创造出的神器，这种神器蕴含着世界本源，所以才被称之为本源神器，每一件本源神器都强大无比，比神器强大太多，所以严格来说，本源神器已经是超越神器的存在，这样的神器，我可没办法将之毁掉，现在就是不确定你口中说的到底是不是本源神器。”

　　“这个不用怀疑了，那件至高神器的确是本源神器不假。”宁小川摇头道。

　　至高神器是真理大帝采集世界本源铸造出来的，和岳明松此刻所描述的本源神器完全符合，所以这点倒是没有什么可值得怀疑的。

　　毁也毁不掉！难道真的只有进入仙桥这条路了。

　　宁小川顿时又苦恼了起来。

　　若是换成别的东西，宁小川还能够尝试去和飞少爷抢夺一番，将其抢夺到手中。

　　可是眼下这件至高神器，却因为烈玄阳的存在，根本不可能被宁小川掌握。

　　所以思来想去，宁小川也只能想到暂避锋芒这一条路。

　　若是那位飞少爷真的能够把至高神器炼化的话，那宁小川也只有带着老侯爷等人，逃离此地，进入仙桥。

　　想起仙桥，宁小川脑海中突然闪现了之前和岳明松关押在一起的那个冷峻男子。

　　“他好像就是从仙桥上下来的人，若是计划进入仙桥的话，最好先提前找他询问一下仙桥内的情况。”

　　宁小川心中盘算了片刻，便要立刻起身，去寻找那个冷峻男子。

　　“唉，宁小川，按照你刚才所说的情况，我们的处境好想不太妙啊，若是那个飞少爷真的炼化了一件本源神器，然后重新杀回来，我们岂不是都要完蛋。”岳明松跟在宁小川身后，口中不断的嘀咕。

　　似乎是想起了飞少爷的变态，岳明松浑身一颤道：“不行，要是那个飞少爷再次把我抓住，肯定不会放过我，要是我的第一次被一个男人给夺走，我以后还怎么见人。”

　　越想越急，岳明松干脆直接拉住宁小川胳膊道：“宁小川，情况危急啊，你还犹豫什么，咱们赶紧收拾一下东西跑路吧。”

　　“怎么跑？难道你能把大衍世界给带走。”宁小川摇了摇头，他心中始终还是放不下大衍世界。

　　岳明松沉吟了片刻，咬牙道：“带走，全都打包带走，咱们马上回去大衍世界，我豁出去这条老命，把大衍世界给炼化了，到时候咱们带上大衍世界，一起跑路。”

　　宁小川停下脚步，有些不敢相信自己耳朵，上下扫视着岳明松道：“岳明松，你不是在开玩笑吧，炼化大衍世界？把一个小世界打包？你有这个能力？”

　　刚才宁小川是在激将岳明松，但是现在却的确是在怀疑他的能力。

　　这可是炼化一个小世界，恐怕就算是主神都无法做到，岳明松难道能够办到？宁小川对此非常怀疑。

　　岳明松挠了挠头道：“本来我肯定炼化不了大衍世界，不过现在说不定可以试试，宁小川，炼化大衍世界的关键，可就在你身上。”

　　宁小川愕然道：“我身上？什么意思？”

　　岳明松解释道：“我看你的身躯似乎是被混沌之气炼化过吧，你给我老实说，你现在手中还有多少混沌之气，混沌物质是一个世界的基础，所以要炼化一个小世界，便需要用这些混沌之气，若是混沌之气数量足够的话，我肯定能把大衍世界给彻底炼化。”

　　宁小川神色凝重道：“要炼化大衍世界的话，你需要多少混沌之气。”

　　混沌之气是从宁小川体内的神格内诞生的，如今宁小川的虚拟神格内不断的诞生混沌物质，只要有混沌物质存在，理论上这混沌之气就是无穷无尽的。

　　只是现在宁小川体内的混沌物质实在太少，所以提取混沌之气的速度肯定非常慢，宁小川担心的便是这点。

　　现在他提炼一点混沌之气都费力无比，若是炼化大衍世界需要的混沌之气数量太多的话，宁小川要凑够这么多混沌之气，只怕要到猴年马月才行，现在这种情况下，他们根本没有这么长的时间拖延。

　　岳明松沉吟了片刻，盯着宁小川道：“混沌之气一般都是一团一团存在的，要炼化大衍世界的话，大约需要一百团的混沌之气，怎么样？你有吗？”

　　才一百团！

　　宁小川一下放松下来。

　　如今他体内的混沌之气，大约有十几团，不过这些混沌之气消耗光了之后，混沌物质上立刻就会再次诞生出混沌之气，所以宁小川提炼出一百团混沌之气，绝对是轻而易举。

　　盯着岳明松，宁小川却又想到了另外一个问题，皱着眉头道：“岳明松，这混沌之气厉害无比，几乎什么东西都能够同化，我也是机缘巧合才得到了混沌之气，根本无法将之取出，更没有东西能够承载这些混沌之气，你想要利用这些混沌之气炼化大衍世界，首先得先有东西装这些混沌之气吧。”

　　“外行话，这话以后可别再说了，你好歹是我岳明松的兄弟，这话说多了简直丢我岳明松的脸。”岳明松一脸高深莫测道：“我可是炼器师，还是天下第一炼器师的弟子的邻居，要降服混沌之气，当然是轻而易举。”

　　翻手取出了一颗瓷瓶，岳明松将之递给了宁小川道：“诺，这是我利用天地奇物炼出来的宝瓶，混沌之气什么都能够同化，但是唯独不能够同化这种天地奇物，所以用这瓶子来装混沌之气，绝对没问题。”

　　“这能行吗？”低头看着手中朴实无华，就像是一个普通花瓶的瓷瓶，宁小川满脸狐疑。

　　岳明松眉毛一挑，傲然道：“你可以试试。”

　　试试就试试。

　　宁小川握着瓷瓶，立刻便开始炼化这个瓷瓶。

　　混沌之气乃是源于他体内的虚拟神格，所以想要利用这瓷瓶承载混沌之气，首先便要炼化这个瓷瓶，将瓷瓶变成自己的宝物，让其拥有随意在自己体内穿梭的能力。

　　如此一来，宁小川在将混沌气息从虚拟神格内引出的时候，才能够将之装入瓷瓶中。

　　这瓷瓶的材料的确不同寻常，宁小川竟然用了足足盏茶功夫，才勉强将瓷瓶炼化。

　　随即，宁小川控制着瓷瓶进入体内，将瓷瓶置于虚拟神格下方。

　　一切准备妥当之后，宁小川才可以引动虚拟神格内的混沌气息。

　　一团混沌气息被宁小川引动，从虚拟神格内喷射了出来。

　　若是换成以前，这么一团混沌之气喷射出来，立刻就会对宁小川造成很大的伤害。但是现在，这团混沌之气喷射的方向，正是那个瓷瓶所在的方向。

　　混沌之气从瓷瓶的口中钻了进去，然后便像是没头苍蝇一般，在瓷瓶内不断的游走，将这个瓷瓶引动的不停晃动，似乎马上就要碎裂。

　　但是最终，瓷瓶稳定了下来，那团混沌之气，就像是被降服的猛虎一样，乖乖待在瓷瓶内部。

　　“真的可以。”宁小川脸上露出喜色，同时抬头瞥了岳明松一眼。

　　岳明松这家伙连混沌之气都能够轻易降服，还说没有什么秘密，简直就是扯淡。

　　不过这个时候显然不是追究这个的时候，早早赶回大衍世界，将大衍世界炼化了才是重点。

　　“岳明松，我马上安排一切，先赶回大衍世界再说。”

　　吩咐了一声，宁小川立刻开始安排一切，所有的红衣青年，全都被宁小川调动了起来。

　　女人山里面的那些美丽女子，也被岁寒雨派遣出来，搜刮整个北川小世界。

　　北川小世界内部的一切，甚至连人口，都被她们一扫而空。

　　一天后，宁小川怀里抱着岁寒雨，从北川小世界内部冲了出去。在宁小川身后，密密麻麻的身影跟随着。

　　而剩下的北川小世界，却已经变成了一座空荡荡的小世界。


第1279章 渡神劫

　　大衍世界。

　　宁小川和岳明松一起站在人神之门边上。

　　“这人神之门竟然和黑洞深处沟通了，宁小川，你的运气还真够好的，有了这样一处通道，大衍世界的生灵以后想要修炼，可就要简单多了，这样一处宝地，可绝对不能够浪费，就算是我们要炼化大衍世界，也不能毁掉人神之门，你退后一点，让我先加固一下人神之门，免得将来因为空间动荡，导致人神之门崩溃。”

　　岳明松指着人神之门啧啧赞叹了几句之后，便取出了一根巨大无比，近乎和岳明松一般高大，隐约带着一丝金光的粗壮骨棒。

　　这骨棒显然不是俗物，也不知道岳明松从什么地方弄到手的。

　　将这根骨棒丢入眼前的人神之门内，这根骨棒立刻开始分解，变成一颗颗金灿灿的骨粉，融合在人神之门上。

　　仅仅片刻之后，宁小川便感觉人神之门的强度被增强了数倍。

　　好厉害的骨头棒子！

　　宁小川心中暗叹了一声，忍不住道：“岳明松，这是什么东西的腿骨，竟然如此厉害。”

　　岳明松一脸肉痛道：“这可是一种擅长空间法则的星空巨兽的骨头，堪称无价之宝，这次我算是赔大了，等我炼化了大衍世界之后，你可要赔我。”

　　“好，只要你能够炼化大衍世界，不管你要什么，我都可以给你。”宁小川点了点头，取出那个装有混沌气息的瓷瓶，还给了岳明松。

　　此刻这个瓷瓶中已经装满了混沌之气，一团团的混沌之气簇拥在一起，正好是岳明松需要的数量。

　　岳明松满脸喜色的接过瓷瓶道：“好，这可是你说的，不能反悔，你到一边等着去吧，看我怎么把大衍世界给炼化。”

　　宁小川点了点头，纵身飞起，却并没有飞远，他也想要看看岳明松到底要如何炼化一个小世界。

　　岳明松捧着手中的瓷瓶，落到剑阁王城。

　　站在剑阁王城内最高大的建筑上面，岳明松哐当一下把手中的瓷瓶放在地上，然后撸起袖子，围着这个瓷瓶，蹦蹦跳跳的开始作法。

　　连续半天时间，岳明松却根本没有任何其他动作，围着这瓷瓶时而蹦跳，时而尖叫，就像是那些低等文明中的巫师在装神弄鬼一般。

　　宁小川看了许久，终于看的有些不耐烦，飞到岳明松身边道：“岳明松，这便是你炼化大衍世界的方法？”

　　岳明松一脸不耐道：“当然，要不然你以为我在忙什么，走走走，走远点，别妨碍我做事。”

　　说完，岳明松便继续绕着这个瓷瓶蹦跳了起来。

　　若是再给岳明松腰间加条草裙的话，此刻岳明松跳的就是标准的草裙舞了。

　　这样一幕，让宁小川看的一脸无语。

　　继续看了半天之后，宁小川再也忍耐不住，干脆直接跨出了大衍世界，来到了大衍世界之外。

　　岳明松想要怎么折腾就让他折腾去吧，宁小川实在没兴趣继续干等下去。

　　趁着这个机会，宁小川想要开始尝试冲击神灵境界。

　　毕竟若是等岳明松炼化大衍世界成功之后，他便得带着大衍世界直接进入仙桥了，宁小川已经特意询问过那名来自仙桥的冷峻男子，从他的口中，宁小川得知，仙桥内部可是也不算平静，若是没有实力，带着大衍世界进入仙桥简直就是主动去送死。

　　一片虚空中，宁小川盘膝坐了下来。

　　四周虚空冷寂，宁小川的心也渐渐平静下来。

　　什么大衍世界，什么飞少爷……这些此刻全都被宁小川忘却。

　　此刻宁小川心中已经只剩下了一个念头，那便是成神。

　　连续在虚空中坐了七天七夜，宁小川才突然起身，眼眸睁开，宁小川的身上，竟然燃烧起了熊熊烈火。

　　神炎淬体！

　　宁小川终于要开始成神了。

　　他其实早就可以成神，只是为了能够变的更强，所以才压制着自己的修为。

　　如今这神炎淬体便是修士成神的第一步，经过这些神火淬炼身躯，自此修士的身躯便会和以前截然不同，进入另外一种极为独特的地步。

　　这样的神炎淬体，对于大多数修士而言，都是极为重要的一步。

　　可是对于宁小川而言，这种神炎淬体，简直连给他挠痒痒都不够，他的肉身已经强横到连这些神火也无法伤到的地步。

　　轰！

　　这些神炎在宁小川身上灼烧了许久之后，便突然变的旺盛无比，火焰的颜色也发生变化，这些普通的神火，一下进化成了传说中的九天神火。

　　宁小川当初渡次神劫的时候，便出现过九天神火，此刻九天神火重现，宁小川非但没有慌乱，反而有了几分兴奋。

　　上次渡次神劫的时候，他面对九元重水和九天神火根本连丝毫反抗能力都没有，如今宁小川倒是要看看，这些神劫还能不能伤害到他。

　　轰隆！

　　随着九天神火出现，宁小川的脚下，一下冒出了一层五颜六色的泥土，这是九灭息壤，从九灭息壤中传出一股几位强悍的吸引力，似乎要将宁小川彻底吸收进去。

　　九灭息壤之上，立刻又冒出了一株生机旺盛的小草，这株小草看似柔弱，却散发着强烈的生机。在这股生机的影响下，一股水流诞生了，在水流中间，竟然似乎有一头通体金灿灿的水族怪兽在咆哮。

　　九天神火，九灭息壤，九元重水，九重木界，九罗金兽。

　　神劫中可能出现的几种劫数，此刻一起出现，五行互补，威力简直强悍到了极点。

　　宁小川被这些劫数缠绕，脚下踩者九灭息壤，身上环绕着九天神火和九元重水，头上笼罩着九重木界和九罗金兽，整个人连人影都难以看到，可是他却仍然挺直了腰背，站在这些劫数当中，身上不断发出轰隆轰隆的声音。

　　附近的小世界内有高手感觉到了宁小川渡劫的气息，纷纷冲出小世界查看情况。

　　看到宁小川被五种劫数笼罩的情况，他们眼睛一瞪，便差点被吓昏过去。

　　这样猛烈的劫数，就算是轰击到附近的小世界中，都能够直接毁掉一个小世界，幸好宁小川没有在大衍世界渡劫，否则的话，此刻大衍世界一定损失严重。

　　“给我破！”

　　突然，宁小川口中发出了咆哮声音。

　　轰隆！

　　宁小川身上缠绕的劫数，突然一个震荡，被宁小川一拳轰飞。

　　几滴九元重水洒落到附近几个看热闹的高手身上，立刻将他们的身躯压成了肉饼，彻底死亡，吓的其他高手纷纷逃离，躲到了极远的地方眺望这边。

　　这些劫数被宁小川打出去，立刻便重新返回。

　　宁小川站在虚空中，握紧拳头，一拳接着一拳打出去，拳法简单，只是最基本的拳法，就连一个小儿都能够打出这样的拳法。

　　可是靠着强横的肉身，宁小川的每一拳，却都能够将四周的劫数给打散。

　　痛快！

　　太痛快了！

　　宁小川打着拳法，口中畅快的长啸了一声。

　　他此刻已经感觉到，自己体内的力量不断增加，在他的血脉深处，宁小川之前修炼的十几种灭世道，此刻全都冒出，竟然缓缓凝结到了一起，在宁小川体内哗哗流动，好像一条长河一般。

　　这就是神灵的基本能力，法则长河。

　　凝结出了法则长河之后，宁小川体内的虚拟神格，此刻轻轻晃动了一下，足足两千个切面的虚拟神格，此刻就像是秋天的花朵一般，一个个切面不断的散落下来，可是却立刻又有新的切面诞生，这些不断散落和诞生的切面，正好维持了一个平衡，让宁小川体内的虚拟神格保持在了两千个切面的程度。

　　此刻宁小川体内神格变化，倒是颇有一种涅磐重生的味道。

　　宁小川一边打拳，注意力却早就已经集中到了虚拟神格上。

　　能否成神，关键可就要看这虚拟神格。

　　只有虚拟神格凝结成了真正的神格，才能够彻底成神。

　　在宁小川渡神劫的时候，大衍世界也开始发生了变化。

　　大衍世界的壁膜上，竟然出现了无数的符文，这些符文刚开始只是星星点点出现，但是却很快布满了整个壁膜，随后，在这些符文的影响下，大衍世界的壁膜缓缓开始收缩。

　　就像是一个球在缩小一般，大衍世界的规模，不断的变小。

　　岳明松从大衍世界内部冲出来，瞥了一眼正在渡神劫的宁小川，口中嘀咕道：“宁小川这小子也太能折腾了，渡个神劫也搞出这么大的动静。不过正好，等他渡劫结束的时候，我应该差不多就把大衍世界彻底炼化了，到时候给他一个惊喜。”

　　咧嘴一笑，岳明松的目光便集中在了眼前的大衍世界上。

　　大衍世界的规模不断缩小，原本庞大无比的大衍世界，此刻已经缩小到了目光可及的程度，而且这显然不是大衍世界缩小的极限。

　　岳明松站在大衍世界壁膜附近，一只手按在壁膜上面，神色专注。

　　大衍世界在岳明松手中不断缩小，从一个庞大无比的小世界，渐渐缩小成了一个数千里大小的球体，然后继续缩小。

　　数百里大小，数十里大小，数丈大小……

　　此刻的大衍世界，简直就像是岳明松手中的一个玩物一般。

　　眼看着大衍世界越来越小，岳明松脸上露出了得意的神色。

　　而此刻的宁小川，身上雷霆闪烁，赫然已经渡过了神劫，那些可怕的劫数，此刻终于开始消退。

　　“给我回来。”宁小川却不准备就这么简单渡过神劫。


第1280章 开天辟地

　　一般的修士，能够侥幸渡过神劫已经是烧高香了。

　　但是到了宁小川这里，情况却全变了。

　　神劫根本伤不到宁小川丝毫，宁小川也不准备这般轻易就放过这些神劫。

　　不放过神劫！

　　这听上去很好笑，但是宁小川的确是这么打算的。

　　“给我回来。”宁小川身影挺拔，手臂一挥，四周的五行神劫，便顿时好像被一个网兜给兜住一样，慢慢被宁小川扯了回来。

　　但是不等这些神劫回到宁小川身边，九元重水等物，竟然开始遁入虚空，直接消失。

　　这些神劫代表的是天道，所以根本无法被抓住，宁小川也不行。

　　看着所剩无几的九元重水等物，宁小川有些焦急的嘴巴一张，一口气猛然吸进，便将剩下的这些神劫全部吞入了口中。

　　远处已经将大衍世界炼化成了丈许大小一个球体的岳明松，看到这一幕顿时惊叫道：“宁小川，你疯了，连神劫都吃，小心撑死。”

　　把神劫都给吃掉，宁小川也算是古往今来的第一人了。

　　不过宁小川如此做可并非鲁莽，而是经过慎重考虑的，如今他的肉身如此之强，连五行神劫都无法伤到他，若说这个世间还有什么能够储存这五行神劫的话，恐怕也只有刚刚渡过神劫的他的肉身了。

　　宁小川现在便是以自身为容器，容纳这些五行雷劫。

　　这些五行雷劫虽然无法伤到宁小川，可是只要宁小川能够将之保留下来一丝，便可以利用这一丝神劫，修炼神通秘术，创造出威力堪比神劫的强大秘术。

　　到那个时候，宁小川一拳打出，就是一道神劫。

　　神劫之下，谁能抵抗。

　　但是让宁小川惊愕的是，神劫入体，他的体内却又发生了别的变化。

　　这些神劫钻入他的体内，猛烈震荡之下，竟然冲着宁小川体内的万法神格而去。

　　这些神劫就好象拥有自己的智慧一般，感觉到宁小川体内此刻只有这处在进化边缘的万法神格最脆弱，所以才冲着它而来。

　　万法神格如今仍然在不断进化，尚没有进化成完全的神格。万法神格内部的混沌物质，正在不断的凝结，只有等这些混沌物质凝结完成之后，这颗万法神格才会从虚拟状态，进化到真正的神格状态。

　　“这些五行神劫连我的肉身都伤不了，竟然还想要去招惹拥有混沌物质的万法神格，既然如此，那万法神格便给我把这些神劫都吸收了。”

　　感觉到五行神劫的去向，宁小川心中反而冷笑了起来。

　　不等这些五行神劫接近到万法神格，一股强大的吸力，便直接从万法神格内部涌出，将这些五行雷劫直接给吞没。

　　万法神格内部，那些正在凝结的混沌物质中，骤然多了九元重水等物，顿时便如同水滴滴入滚油当中，油花四射，万法神格内部的混沌物质，顿时疯狂涌动了起来。

　　感觉到这一幕，宁小川本来很是担心。

　　可是仅仅感受了片刻，他的眼睛便一下瞪的滚圆。

　　“这是……这是……这怎么可能？”

　　感受着自己神格内的变化，宁小川现在彻底有些懵了。

　　不过不管宁小川心态如何变化，此刻他的神格内部，变化仍然在继续。

　　无数的混沌物质衍生出来，将那些五行雷劫包裹在其中，想要灭掉这些入侵者，可是这五行雷劫，竟然抗住了混沌物质的同化，在混沌物质中间，撑起了一片小小的空间。

　　两者对抗了片刻，最终混沌物质下沉，落在了这些五行雷劫的下方。而从混沌物质上不断散发出来的混沌气息，却渊源不断的上升，冲到了五行雷劫的上空。

　　混沌物质和混沌气息，一上一下，将五行雷劫给包在了中间。

　　感受着自己神格内部的变化，宁小川的口中，却突然呐呐自语道：“混沌初开，天地分二气。清者上升，化为青冥；浊者下沉，结为大地……”

　　这是他曾经前去观看天地初开之造化的时候，听到的声音。

　　此刻感受着自己神格内部的变化，宁小川脑海中却突然又冒出了这段话。

　　这就是天地初开！

　　难道我的神格内部，竟然能够开辟出一方天地？

　　宁小川深吸了一口气，继续观察着体内神格的变化。

　　按照当初他观看的天地初开之场景，这天与地诞生之后，接下来，就该是初始宇宙世界诞生了。

　　这片初始宇宙世界上，会诞生无数强大的生灵，这些生灵会成为初始宇宙世界上最原始的生命。

　　再然后，天地震荡，这片初始宇宙世界会彻底崩溃，一块块大地板块朝着四周疾射出去，形成一片完成的星空宇宙。

　　……

　　这就是世界诞生的全过程，而宁小川此刻神格内部的变化，便正是按照这个步骤，一步步进行。

　　天地初开，那些被宁小川吸收到体内的五行雷劫，反而成了天地间的本源，五行元素酝酿之下，隐约竟然开始有生命诞生。

　　不过，真要有生命诞生的话，恐怕也是无数年以后的事情了。

　　宁小川才刚刚松了一口气，便突然又是神色大变道：“不对，白色骨珠呢，白色骨珠哪里去了？”

　　那颗白色骨珠，可是一直停留在宁小川的神格内，就连混沌物质诞生，都没能够将白色骨珠同化。

　　可是此刻宁小川的神格内发生如此翻天覆地的巨大变化，白色骨珠竟然消失了。

　　不可能会这么简单就消失的。

　　宁小川凝神在虚拟神格内部空间内开始搜寻白色骨珠，许久之后，宁小川便在神格内部空间的一处角落找到了这颗白色骨珠的存在。

　　在天地初开这样的异象面前，这颗白色骨珠似乎失去了以往的神采，竟然被逼迫到了神格空间的一处角落，孤零零的悬浮于此。

　　混沌物质和五行神劫构成的天地初开异象，孤零零存在的白色骨珠，如今宁小川体内的神格，便是处在这样一种古怪的状态。

　　我这算是成神了吗？

　　虚空中，宁小川盘膝坐了下来。

　　如今他渡过神劫，的确需要好好想一想，沉淀一下自己，让自己真正踏入神灵境界。

　　……

　　嘭！

　　嘭！

　　与此同时，遥远的虚空中，大脑形状的至高神器，外表不断的发出震荡，每一次震荡，至高神器都会变大一圈。

　　如今这件至高神器已经庞大无比，比一个小世界还要大许多倍，但是它却仍然在扩张范围。

　　嘭！嘭！……

　　这样的扩张似乎永无尽头。

　　突兀间，一道身影从至高神器内部冲了出来，此人一身红衣，长的丑陋无比，赫然正是那位飞少爷。

　　飞出至高神器之后，飞少爷才转过身，盯着这件至高神器大笑了起来。

　　“哈哈，我终于把这件神器给炼化了，给我过来吧。”

　　随手朝着至高神器一抓，这颗庞大无比的大脑顿时开始收缩，最后缩小了巴掌大小，飞到了飞少爷的手中。

　　飞少爷手握至高神器，身上似乎一下蒙上了一层光辉，在这个四处都是黑暗的虚空中，他简直成了天地间的唯一主宰。

　　“小家伙，怎么样？只要你听我的吩咐，别说炼化一件至高神器，就算是以后成为天下第一强者，都不是没有可能。”飞少爷手中的至高神器上，突然冒出了一尊拇指大小的身影。

　　这身影虚幻无比，白色胡须，面容衰老，正是被困在文明之河中的烈玄阳。

　　此刻烈玄阳竟然已经能够离开文明之河，不过他身上力量并没有恢复，此刻出现的只能算是他的一股意识体而已。

　　飞少爷丑陋的脸庞上没有任何表情，低头盯着烈玄阳道：“你之前说我的那些手下，全都被人给卷走了，而且那个人还是我的宿命之敌宁小川，这话没有骗我吧。”

　　烈玄阳摇头道：“我骗你干什么，要不然你以为你那些手下全都到什么地方去了。光是这点我便不得不说你一下，你虽然天赋不错，可是头脑却也太蠢了，竟然这般轻易就被那个小子给骗了。”

　　烈玄阳口中絮絮叨叨，就像是长辈在教训晚辈一样，却全然没有注意到，飞少爷此刻眼神中已经闪烁着冷冽的光芒。

　　“老家伙，在文明之河中我为了脱身，不得不听你唠叨了这么多，现在竟然还敢在我面前嚣张，简直是自己找死。”

　　终于，飞少爷忍耐不住，怒吼了一声，伸手便将烈玄阳的意识体直接捏碎。

　　“是我把你救出来的，你竟然忘恩负义，不听我命令的人，最后不会有好下场的。”烈玄阳悲愤的声音缓缓消失。

　　飞少爷根本没有在乎烈玄阳的话，握着手中的至高神器，略微辨认了一下方向，飞少爷便急速的离去。

　　仅仅用了半天时间，飞少爷便回到了北川小世界。

　　进入北川小世界，眼前的一片狼藉，立刻让飞少爷勃然大怒。

　　站在女人山山巅之上，飞少爷口中发出咆哮：“该死，宁小川，你竟然敢偷袭我的北川小世界，我绝对不会放过你的。”

　　至高神器，给我探测宁小川的去向。

　　脸色难看至极的飞少爷，随手将手中的至高神器丢了出去。

　　这颗大脑形状的至高神器，在空中悬浮了片刻，其中便接连喷射出了许多奇特字体，这些字体环绕着至高神器飞行了片刻，便纷纷涌入飞少爷体内，为他提供了众多大衍世界的资料。

　　“大衍世界，宁小川，你给我等着。”

　　飞少爷抬头看向大衍世界所在的方向，一手抓过至高神器，立刻朝着大衍世界的方向冲去。


第1281章 针锋相对

　　岳明松双腿盘膝，坐在虚空中，一手托腮，另外一只手，却按在大衍世界的壁膜上。

　　如今大衍世界已经缩小成了拳头大小的一个球体，到了这一步，整个大衍世界差不多已经被炼化完毕。

　　能够将一个庞大无比的小世界炼化成拳头这么大，而内部却根本不受一点影响，光是这点，便让岳明松觉的非常得意。

　　神色得意之下，岳明松便忍不住再次朝着旁边的宁小川看去。

　　宁小川同样凌空而坐，眼睛紧闭，整个人好像都处在一种玄之又玄的境界上。

　　看到宁小川这幅模样，岳明松顿时忍不住嘀咕道：“这小子不就成个神吗，怎么这么费劲，这都坐了好几天了。”

　　不过才刚嘀咕一声，岳明松便突然神色大变，转头看向远处的虚空。

　　在遥远的虚空中，一道红光出现，这道红光似乎正奔着大衍世界的方向而来。

　　“妈呀，是飞少爷这个变态，这家伙真的来了。”岳明松一脸焦急，直接蹦了起来，双手抱住只剩下拳头大小的大衍世界，立刻就要逃之夭夭。

　　可是，任由岳明松使出吃奶的劲，只有拳头大小的大衍世界，却仿佛在空中扎根了一般，纹丝不动，反倒是岳明松被大衍世界带的一个踉跄，差点摔个跟头。

　　“糟糕，大衍世界被我炼化了不假，可是就算是把它炼的再小，这也是一个小世界，一个小世界的重量全都集中在这个圆球上，天下间还有谁能把它拿起来。”

　　岳明松哭丧着脸，转头看向宁小川，犹豫自己是否要把这噩耗告诉宁小川。

　　尚未等岳明松说话，远处便已经传来了一声尖啸。

　　“宁小川，岳明松，全都给我去死。”

　　飞少爷的身影在远处出现，手中攥着至高神器，一身红衣的他，就如同地狱修罗一般，杀气腾腾，一步步从虚空中走过来。

　　岳明松拍了拍衣裳，在空中站稳，脸上露出一副高深莫测的神情，干咳了一声道：“咳咳，小飞啊，我跟你说了多少次，打打杀杀这种事情，以后要少干，不然会遭天谴的，有问题咱们坐下来聊聊，多好。”

　　飞少爷目光停留在宁小川身上许久，然后看向岳明松，讥讽道：“岳明松，到这个时候你还想骗我。”

　　岳明松瞪大眼睛道：“小飞，我对你可一直都是真心真意，掏心挖肺，骗人这种事情，我岳明松从未做过，这种败坏我人品的事情，以后你可千万别再提了。”

　　“败坏人品？我现在就让你看看什么叫做真的败坏人品。”飞少爷冷笑一声，一手伸出，他手中托着的那件至高神器上面，立刻射出了一道光柱，在虚空中形成了一个光幕。

　　光幕中，岳明松鬼鬼祟祟的身影出现，他那张极具特色的脸庞，不时的对着光幕嘿嘿笑上两声，整个人身上简直都散发着一股流氓味道。

　　鬼鬼祟祟穿梭进一间房间内，岳明松惨叫了一声，随即便狼狈不堪的冲出，在他的身后，一个衣衫不整的俏丽女子，脸若寒霜，手中握着一把三尺长剑，把岳明松追的鸡飞狗跳。

　　画面一转，便又成了岳明松手中抓着一堆破烂，连坑戴蒙把这些破烂给卖出去的场景。

　　连续换了好几次画面之后，画面才结束。

　　每一个画面，都是岳明松过去的不堪历史。

　　岳明松现在早就捂着自己眼睛，口中哀嚎道：“误会，我绝对是误会，我是无意间才看到……这下没脸见人了，哪个混蛋竟然敢监视我，还监视的这么详细，让我知道了，弄死他。”

　　“他这不是监视，是利用手中的至高神器，截取时空画面。”宁小川的声音响起。

　　原本盘膝而坐的他，此刻缓缓站了起来。

　　目光扫视了一眼飞少爷，宁小川的视线落在飞少爷手中的那件至高神器上面。

　　果然，一切如同师傅预料的那样。

　　这件至高神器还是被他给炼化了。

　　宁小川深吸了一口气，身影却一下挺拔了许多。

　　之前他虽然忌惮飞少爷，对这件至高神器更是忌惮万分。可是如今，成神之后的他，对自己却是信心满满。

　　宁小川此刻也想要看看，自己如今的战力，能否比得上飞少爷。

　　至于飞少爷手中的至高神器！

　　宁小川目光一下转移到了岳明松身边的大衍世界上面，最近这几天，他每天查看体内神格的变化，也已经领悟到了不少东西。

　　从天地初开这种异象中领悟出来得东西，到底能不能及的上一件至高神器，宁小川心中虽然没底，但是对这件至高神器，却也不再像是以前那样忌惮。

　　“实在不行，自己就带着大衍世界离开，以我此刻的实力，飞少爷不见得就能够拦住我。”宁小川心中暗暗盘算。

　　“眼光不错。”

　　飞少爷看向宁小川，一脸讥讽道：“我来此之前，本来对你们痛恨至极，想要将你们抽筋剥骨，可是现在见了你们，我却不想这么快动手。”

　　岳明松神色一下轻松下来，放下手掌道：“这么说，大家暂时不用打打杀杀了。”

　　宁小川摇头道：“我想现在他只是觉的自己胜券在握，所以才不着急动手，而是想要慢慢戏弄我们，折磨我们，最后把我们杀死。”

　　飞少爷点头冷笑道：“不错，我的确是这么想的，尤其是你，宁小川，我们虽然是第一次见面，但是你的名字，我却已经听说过无数次，可是今天见了你本人，我却是大失所望。”

　　上次宁小川和飞少爷见面的时候，宁小川伪装成了聂十三，所以算起来，此刻才算是他们两人第一次以真容见面。

　　岳明松抢先道：“失望什么？宁小川的样子跟当初可没什么变化。”

　　一边说话，岳明松已经慢慢凑近到了宁小川身边。

　　飞少爷根本不理会岳明松的小动作，指着宁小川脸色傲然道：“我失望的是，就凭他，根本不配做我的对手。”

　　宁小川摇头道：“配不配要打过才知道，其实我倒是觉的，你好像也不配和我交手。”

　　飞少爷盯着宁小川，脸色阴沉下来。

　　针锋相对。

　　不管是宁小川，还是飞少爷，都是极度自傲的人，根本不肯承认对方比自己强。

　　所以此刻两人一见面，便是针尖对麦芒，谁也不肯服输。

　　岳明松凑到宁小川身边，暗中对宁小川传音道：“宁小川，不行就别挺着了，咱们跑路吧，他手里现在可是有至高神器的，咱们不是对手，等以后我帮你炼出一件至高神器，咱再回来干他。”

　　“你带着大衍世界先走，我去会会他，看看他有多少实力。”

　　宁小川冷哼一声，身影直接飞了出去。

　　我带着大衍世界先走！

　　岳明松哭丧着脸回头看着那个拳头大小的球体，咬了咬牙，走过去再次把它揽在手里，拼尽全力开始朝着一边拽过去。

　　终于，大衍世界被岳明松拖拉的朝着边上稍微挪移了那么一根头发丝的距离。

　　“不行了，累死了。”

　　岳明松瘫软在空中，大口喘息了起来。

　　宁小川此刻和飞少爷对峙在一起，两人相距不过数丈远的距离。

　　注意到背后岳明松的举动，宁小川顿时皱起了眉头。

　　“岳明松这次，不会又把事情办砸了吧。”

　　飞少爷盯着宁小川，眼神骤然锐利：“宁小川，面对本少爷我，你竟然还敢分神，简直是找死。”

　　呼！

　　飞少爷的手中，一根火红色的尖枪出现，这杆尖枪和普通的红缨枪差不多，只是通体红色，枪尖下方的红缨闪烁，就好像是一团火云一般。

　　单手持枪，飞少爷的腰杆略微弯曲，身躯就好像是一张大弓一样，把手中的尖枪狠狠对准宁小川刺了过去。

　　尚未刺到宁小川身上，这杆尖枪便突然消失了踪迹。

　　宁小川目光一缩，神色凝重了几分。

　　他能看出来，飞少爷手中的尖枪并非消失了，而是速度太快，超过了宁小川的肉眼反应速度。

　　这就有些恐怖了，要知道，以宁小川此刻的眼力之强，天下间能够瞒住他眼睛的东西，绝对不多。

　　噗！

　　飞少爷手中的长枪，消失了瞬间之后便再次出现，而且出现的地点，赫然是宁小川的胸口。

　　尖枪的枪尖刺到了宁小川的胸口，略微僵持了片刻之后，便直接钻了进去，钻入了宁小川的血肉中。

　　当初聂十三手持神器，全力攻击，勉强能够在宁小川肉身上刺破一个小口子。

　　眼下飞少爷的实力，显然比聂十三要强悍太多。

　　这一枪，竟然半个枪头都刺入了宁小川体内。

　　一枪伤到宁小川，飞少爷非但没有丝毫喜色，脸上反而露出了困惑神色。

　　因为此刻他手中的这杆长枪，竟然在慢慢改变颜色，从枪尖的位置开始，火红色变成了褐色，并且一点点朝着他手握长枪的位置蔓延过去。

　　飞少爷松开手中长枪，后退了一步。

　　咔嚓！

　　这杆长枪，在全部变成了褐色之后，彻底粉碎。

　　宁小川和飞少爷的第一次交锋，以宁小川受轻伤，飞少爷手中神器毁灭结束。

　　不过这显然只是一个开始，宁小川身上的伤口，此刻已经飞速结疤愈合。而飞少爷此刻也将那件至高神器，托在了手中。


第1282章 至高神器的强大

　　飞少爷手中的尖枪，是被宁小川体内的血液给腐蚀掉了。这杆尖枪虽然也是神器，可是却挡不住混沌气息的腐蚀。

　　失去了尖枪，飞少爷终于把至高神器取了出来。

　　其实飞少爷并不想利用至高神器对付宁小川，因为他觉的只有用自己的力量把宁小川杀死，才算是彻底压制住了宁小川。

　　但是现在，仅仅一个交锋，他便突然感觉到，如果没有至高神器的话，恐怕他真的会被宁小川杀死。

　　成神之后的宁小川，实力和次神境界相比，的确已经有了天壤之别。

　　之前他对付一个聂十三都吃力，但是现在即便是飞少爷，都不是他的对手。

　　“成神和不成神果然区别很大，成神之后，我的实力应该增加了一百倍以上。”站在飞少爷对面，宁小川握紧拳头，心中暗暗计算。

　　和飞少爷的简单交锋，已经足以让他简单估测出此刻他的实力。

　　成神之后，宁小川的肉身强度变化很小，因为宁小川的肉身原本就极强，对于一般修士至关重要的神劫，对他的肉身根本没有丝毫淬炼作用。

　　宁小川身上主要变化的，是法则方面和精神力量方面。

　　法则方面，宁小川体内的神格进化，神格内部竟然诞生了天地初开的异象，这样晋升出来的下位神格，让宁小川体内的神格，比一般的下位神格要古怪许多，也强许多。

　　成神之后，宁小川对法则的掌控能力大约比之前增强了十倍左右。

　　精神力量方面，宁小川成神之后的精神力量，比成神之也差不多强大了十倍左右。

　　两者相加，便让宁小川的实力，比之前足足强大的一百倍以上。

　　这是质的飞跃。

　　每一个次神成神的时候，都会实力大增，但是像宁小川这样，实力一下增加百倍以上的，绝对不多。

　　因为到了这个境界，实力增强一倍就已经够变体了，更何况一下增强了一百倍。

　　宁小川一直盯着对面的飞少爷，看着对面手中的至高神器缓缓漂浮起来，宁小川的神色顿时凝重了几分。

　　他知道，对方要用至高神器了。

　　至高神器到底有多厉害，宁小川并不知道，但是他却可以感觉到，飞少爷使用至高神器的话，自己肯定不是他的对手。

　　不过，宁小川还是很想见识一下，至高神器的奥妙。

　　飞少爷手中托着的外形似大脑的至高神器，此刻缓缓浮起，飘在飞少爷面前，一阵光芒闪烁，这件至高神器，竟然飘到了飞少爷面前，从他的额头融入了进去。

　　飞少爷的脑袋，顿时好像大了一圈。

　　但是在飞少爷的身上，却一下多了一股极为独特的气质。

　　飞少爷身上原本带着一股暴戾，残暴的气息，可是此刻融入了至高神器之后，他身上却一下多了一种飘渺、先知的气息。

　　深吸了一口气，飞少爷脸上露出一副无比享受的表情道：“宁小川，我这件至高神器，代表的是天地间最高等的智慧，智慧就是思想，思想越强，实力越强，你的所有招数，所有动作，甚至所有想法，都逃不过我的眼睛……接下来，希望你能让我好好享受一下战斗的乐趣。”

　　刷！

　　飞少爷身影闪烁，五指张开，一只手掌朝着宁小川抓过来。

　　宁小川的脸色，顿时就变了。

　　飞少爷只是很简单的一抓，但是在宁小川眼里，这一抓却似乎把四周的空间全部锁定，飞少爷的每一根手指，似乎都带着一种独特的韵律，要把宁小川镇压在其中。

　　只是一只手，却似乎和天地间的某种规律重叠，又似乎组成了一种其他阵法。

　　光是这一招，就比飞少爷刚才刺的那一枪威力要强大许多。

　　宁小川咬了咬牙，手中取出灭世魔剑，人剑合一，对准一个方向，直接冲了过去。

　　事到如今，他只能够靠着灭世魔剑的锐利，为自己开出一条路。

　　飞少爷神色不变，缩回手掌，十根手指在灭世魔剑上轮番弹击，发出清脆的声音。

　　宁小川人剑合一的势头，竟然被这几下弹击，直接破开，身影也是一个踉跄，只能停顿了下来。

　　“宁小川，我此刻的一举一动，都是经过至高神器推演，奥妙无比，你没有一点胜算的。”盯着宁小川，飞少爷冷冷道。

　　此刻他虽然在嘲讽宁小川，可是他的声音冰冷无比，眼神中闪烁的，也是一片冷静。

　　融合了至高神器之后，飞少爷的招数非但厉害无比，连他的思想，似乎都受到了至高神器的控制，变的极度冷静，极度理智，不再有人的感情。

　　这还是人吗？

　　看着飞少爷，宁小川心里打了个寒颤。

　　若是让他变成这个模样，他是玩玩不肯的，哪怕是可以这样可以获得强大的力量也一样。

　　人之所以是人，主要便是人拥有自己独立的思想。

　　像是飞少爷这样，根本不能说是他炼化了至高神器，应该说是至高神器降服了他，让他成为了至高神器的奴隶。

　　这也就是说，现在宁小川在对抗的，已经不再是飞少爷，而是至高神器控制下的一个傀儡。

　　宁小川狠狠啐了一口，再次挥舞起手中的灭世魔剑。

　　然而，不等宁小川做出动作，飞少爷口中便发出冰冷的声音：“你的下一步动作，明着是对我出手，利用法则对我进行斩击，但是暗地里，却想要从左侧逃走……”

　　宁小川此刻的作战计划，完全被飞少爷说了出来。

　　这还怎么打！

　　宁小川脸色难看，灭世魔剑收回，嘴巴张开，一股灭世道法则，从他的口中喷涌出来，笼罩住了飞少爷。

　　随即，宁小川身影朝着岳明松所在冲去。

　　才刚冲出去的两步，宁小川便又不得不停顿了下来，因为此刻面无表情的飞少爷已经挡住了宁小川的去路。

　　摇了摇头，飞少爷道：“没用的，你的所有动作，我都可以看穿。现在我挡住你的去路，你有一百七十二种选择，可以攻击我，可以直接逃走，也可以一边攻击我一边逃走，但是不管你怎么做，我都可以看穿你的动作。”

　　宁小川重新站稳，脸色铁青无比。

　　现在他算是体会到这件至高神器文明的强大之处了，这件至高神器，虽然不是武器类型的神器，可是其能力，简直比武器类型的神器还要可怕，还要厉害。

　　这件至高神器的能力，现在已经展现出了两点。

　　其一，它可以将人的招数推演到极致，也就是说，拥有这件至高神器的人，在动作和招数甚至思维上，都不会出现一点破绽。如此一来，这人的实力绝对可以成倍的增加。

　　其二，它可以推演出对手的所有招数，动作，乃至想法，有了这些，不等对手反应过来，它便可以让其主人提前做好准备，应对一切。

　　这件至高神器还有没有其他功能宁小川不知道，但是就目前其展现出来的这两样功能，宁小川只能由衷说一句。

　　强！

　　的确非常强悍，不愧是至高神器，岁寒雨之前的担忧，的确是有道理的。

　　“逃无可逃，战无可战，难道今天真要栽在这里。”宁小川心中焦急，却再也不肯轻易做出任何举动。

　　砰！

　　一把黄橙橙的铜锤，从旁边突然出现，砸到了飞少爷的脑袋上。

　　飞少爷那比正常状态大了一圈的脑袋，被这把铜锤砸到，顿时一歪，脖颈上甚至出现了一声清脆的声音，好像里面骨头碎裂了一样。

　　岳明松双手握着这把铜锤，站在飞少爷身后，一脸愕然道：“你……你怎么不知道躲开呢。”

　　看着这一幕，宁小川愣住了。

　　至高神器可是能够提前预测人的动作的，岳明松到底是怎么办到的，竟然把铜锤砸到了飞少爷的脑袋上。

　　“难道至高神器的探测作用，只能够针对一个人？”宁小川脑海中，立刻想到了一点。

　　刚才飞少爷的注意力，的确全都集中在了宁小川身上，这有可能是岳明松能够打中飞少爷的主要原因。

　　想到这点，宁小川身影一晃，手中灭世魔剑朝着飞少爷刺过去，同时口中喝道：“岳明松，我们一起出手。”

　　岳明松咬了咬牙，拎起手中的铜锤，再次朝着飞少爷砸了过去。

　　飞少爷歪着脑袋，身影一晃，一条腿骤然弹射起来，狠狠踢在岳明松身上，岳明松像是个沙包一样，惨叫了一声，飞了初期。

　　然而不等他飞远，飞少爷便又拦截在他面前，将他一脚踹了回来。

　　宁小川身影跃起，一只手在岳明松身上一拉一带，便让他改变了方向，再次朝着飞少爷冲去。而宁小川自己，则是手握灭世魔剑，对准飞少爷胸口刺了过去。

　　自己的猜测是否正确，就看这一击了。

　　宁小川死死盯着飞少爷，灭世魔剑已经距离对方越来越近。岳明松则是手舞足蹈，口中惨叫着，同时对着飞少爷冲去。

　　两个人，勉强算是两道攻击，现在就看看飞少爷能否做出完美应对了。

　　在宁小川手中灭世魔剑即将刺杀到地方身上的时候。一股巨大的力量轰击在宁小川身上，将他轰飞了出去。


第1283章 炼化大衍世界

　　宁小川的身影，在空中一下倒飞了十几里远，宁小川才勉强重新站稳。

　　“不对，我刚才的猜测完全是错的，至高神器的探测作用，根本不限制于一个人。”宁小川心中一沉，抬头看向远处的飞少爷。

　　刚才他的试探已经完全失败，此刻宁小川被飞少爷打回，而岳明松则更加倒霉，现在已经被飞少爷拎在手中。

　　“快说，你刚才是怎么打中我的，我明明探测到，你刚才想要逃跑的。”

　　飞少爷的口中，发出尖锐的声音，正在逼问岳明松刚才的事情，显然他和宁小川一样，也是非常好奇刚才岳明松到底怎么打中他的。

　　岳明松哭丧着脸道：“小飞啊，这事情真不怪我，我本来是想要走远一点，不干涉你和宁小川交手，谁知道手脚突然不受控制，跑过来打了你一锤，你说你也不知道躲开……”

　　盯着絮絮叨叨的岳明松，宁小川突然神色一变，脸上露出惊喜神色。

　　我知道是怎么回事了！

　　宁小川深吸了一口气，心中暗道：“至高神器所谓探测对手的下一步动作，不过是借助对手身上的法则变化，灵力流动，以及肌肉发力状态等等条件，来推测出对手的下一步动作，但若是一个人的下一步的动作和他心中所想截然相反的话，身体所做出的反应，就会出现混乱，这种情况下，至高神器探测出来的下一步动作，就会截然相反，像是岳明松刚才那样。”

　　明白了这点，但是宁小川脸上的喜色却迅速的消失。

　　没办法，明白了原理，不见得能够做出那种动作。

　　反正宁小川自己是没办法让自己的心神和动作脱离，真正能够做到这种事情的人，估计只有精神分裂患者了。

　　“一个废物，给我滚。”飞少爷一甩手，把岳明松丢了出来。

　　显然飞少爷和宁小川一样，也已经明白了他被岳明松打中的原理。

　　这种事情明显只有巧合之下才会发生，所以此刻他便再也不在乎岳明松，随手将他丢出。

　　岳明松飞过去的方向，正是宁小川所在的方向。

　　宁小川挥手，将手舞足蹈、完全失控的岳明松拦下，暗中对着他传音道：“岳明松，帮我拖住他一会，我再回来救你。”

　　岳明松此刻鼻青脸肿，但是听到宁小川的传音，还是立刻警惕道：“你要离开？该不是想要抛下我跑路吧，宁小川，你做事不能这么不地道。”

　　宁小川飞快解释道：“不是跑路，而是要想办法对付眼前这家伙，这家伙融合了至高神器，在技巧方面，已经天下无敌，谁也不是他的对手，所以想要打败他，只能够以力破巧，现在我的力量不够，我要想办法增强自己的力量。”

　　岳明松神色轻松几分道：“以力破巧的确是个办法，可是要你要破掉的可是一件至高神器，这需要的力量，肯定会非常恐怖，你从哪儿弄到这么巨大的力量。”

　　“这个你便不用多管了，只要你帮我拖住对方三个呼吸的时间，我便有七成以上的把握，将他打败，记住，是三个呼吸的时间。”

　　宁小川也不废话，叮嘱了岳明松一句，身影便立刻扑了出去。

　　“宁小川，你这是坑我啊，别说三个呼吸时间，就算是一个呼吸时间，我也挡不住啊。”

　　嘀咕了一声，岳明松鼻青脸肿的脸蛋上，随即露出几分决然道：“算了，反正关键时刻还得我岳明松当英雄，小飞，接锤。”

　　拎着手中的铜锤，岳明松对着飞少爷杀过去。

　　岳明松炼器手段高明，但是跟人动手的手段却是稀松平常，那把铜锤摇摇晃晃的砸向飞少爷，上头的力道简直弱的可怜。

　　飞少爷脸上露出不屑神色，伸出一根手指，便想要直接将铜锤弹飞，然后去拦截宁小川。

　　可是一弹之下，飞少爷脸上立刻露出吃惊神色。

　　因为他这一弹，竟然弹空了。

　　砰！

　　岳明松手中的铜锤，再次砸到了飞少爷的脑袋上，将现在还有些歪的飞少爷的脑袋，砸的更加歪了几分。

　　这难道也是巧合？

　　宁小川的眼角余光看到这一幕，心中惊愕了片刻，立刻便摒弃了这些想法，直接窜到了大衍世界所在的地方。

　　大衍世界此刻已经被岳明松炼制成了一个拳头大小的球体。

　　虽然外表上去很小，但是大衍世界内部的空间，却是一点都没有发生改变。

　　“岳明松这家伙的手段，果然不同寻常。”宁小川心中赞叹了岳明松一句，伸手便想要将大衍世界取到自己手中。

　　在他看来，只有拳头大小的大衍世界，应该可以随手可取。

　　可是攥住了大衍世界的壁膜之后，宁小川才算是傻眼了。

　　仅仅只有拳头大小的大衍世界，却重的惊人，即便是宁小川，拼尽全力之下，也不过勉强将大衍世界抓了起来，带着大衍世界朝着一边走动了两步，宁小川的力量就耗尽了，再也无法挪动大衍世界。

　　“岳明松做事，果然还是不靠谱，这样的大衍世界，小是小了，但是根本没人能把它带走。”

　　宁小川深吸了一口气，不再和眼前的大衍世界较劲，而是嘴巴一张，一股吸力诞生，想要将大衍世界吞入腹中。

　　之前那些五行神劫，就是这样被宁小川吞下去的。

　　但是现在，他口中发出的吸力显然太小了，根本无法将大衍世界吸入其中。

　　宁小川闭上嘴巴，意识一动，体内的万法神格，便骤然在他胸口浮现。

　　万法神格靠近到大衍世界边缘，这个圆球般的大衍世界，便缓缓被万法神格吸引，一点点被万法神格吞噬了进入。

　　“果然可以。”宁小川脸上露出喜色。

　　刚才他花费这么多功夫，可就是想要将大衍世界炼化到自己的神格内部。

　　他的神格和一般的神格不同，一般的神格，内部全部是各种法则。可是宁小川体内的神格，内部却是一座未成型的初始宇宙世界。

　　既然其中已经有了这么一座初始宇宙世界，那神格内再多一个小世界，似乎也不是什么问题。

　　万法神格吞噬大衍世界的速度极快，几乎片刻功夫，大衍世界便完全消失。

　　重新将神格收入体内，宁小川的意识中，立刻多了对大衍世界的感应。

　　在他的神格内部，白色骨珠所在的那个角落，附近多了一个和白色骨珠差不多大小的圆形球体，这个球体内部，就是大衍世界。

　　将一个小世界炼化到了自己的神格中，这样的事情的确有些不可思议。

　　但是宁小川此刻已经顾不得惊讶什么，闭上双眼，宁小川的心神，立刻沉入了神格内部。

　　之前他成神之后，可是有了颇多感悟，这些感悟便是此刻他对抗飞少爷的底牌之一。

　　如今飞少爷融合至高神器，实力已经近乎无敌，若是宁小川再无应对办法的话，今天注定死路一条。

　　“以力破巧，那就需要更强的力量，神格就是我力量的来源，根据我之前所感悟到的，我神格内部衍化出来的那个初始宇宙世界越发强大，我的力量就越强大，现在我没办法让这个初始宇宙世界发展，所以只能够将大衍世界炼化到我体内，借用大衍世界的力量，对抗飞少爷。”

　　宁小川的心神，略微感受了一下自己此刻的状态，便立刻睁开了眼睛。

　　呼！

　　宁小川对着空中打了一拳。

　　一阵气爆声音传出，但是宁小川并不满意，紧接着又是一拳。

　　就像是他之前用拳头把神劫给打退的时候一样，宁小川此刻一拳接着一拳，每一拳都很普通，但是每一拳却都要比上一拳力量更加强大。

　　到了后来，宁小川的一拳，几乎要将他面前的虚空打出一个大窟窿一般。

　　“宁小川，你说的是三息时间，这可都快要十息了。”岳明松的尖叫声音从远处传来。

　　此刻岳明松手中拎着那把铜锤，手忙脚乱的胡乱朝着前方狂砸，这种攻击，倒也勉强算得上是狂风暴雨般的攻击。

　　但是飞少爷的身影，在这些锤影中穿梭，就像是鬼魅一般，每每到了铜锤快要接近他的时候，他便能够巧合般的避开。

　　“快说，你刚才到底是怎么打中我的。”飞少爷声音冰冷，仍然在逼问岳明松。

　　岳明松第二次击中他的那一锤，显然已经引起了他的注意。

　　所以他根本不再相信岳明松之前的解释，势要将岳明松身上的秘密给逼迫出来。

　　岳明松哭丧着脸道：“我都说过了，我刚才想要打你胸口的，谁知道你脑袋主动凑上来。”

　　又是这一套说辞！

　　飞少爷神色已经越发的冰冷，突兀出手，把岳明松抓在手中，冷冷道：“不说也好，等我把你的脑子挖出来，朝阳能够知道里面在想些什么。”

　　岳明松被吓的脸色惨白，忍不住大声尖叫：“宁小川，快救命。”

　　“来了。”

　　宁小川从远处一步跨过来，站到了飞少爷的面前。

　　轰！

　　对准飞少爷，宁小川一拳打了出去。

　　很普通的一拳，飞少爷脸上甚至露出不屑神色，这样的拳法，对于在技巧方面已经达到完美的至高神器而言，简直就是个笑话。

　　飞少爷动都没动，一只手臂挥出，好像一条绳索一般，缠住了宁小川的胳膊。


第1284章 力量和技巧

　　飞少爷的手臂上，带着一股螺旋气劲，似乎要将宁小川的手臂绞碎。

　　这种运用法则，运用力量的技巧，简直已经达到巅峰，没有至高神器的辅助，正常人类根本不可能施展出这样的招数。

　　一股呈螺旋状态的法则气劲，绞在了宁小川的胳膊，顿时将宁小川胳膊上的衣衫全部绞碎，露出了里面结实的肌肉皮肤。

　　这些螺旋气劲撞在宁小川的胳膊上，顿时又形成了一个个小型的气旋，像是一根根尖锥一样，在狠命的钻着宁小川的胳膊。

　　宁小川经过混沌之气淬炼的强悍肉身，竟然被这些气劲给钻出了一个个红点，似乎马上就要破裂。

　　若是被这些螺旋气劲钻入体内，宁小川知道，自己的下场肯定会很惨。

　　这些螺旋气劲的破坏力，可要比一般的气劲和强大太多了。

　　“这就是技巧方面达到巅峰的武技。”宁小川心中赞叹了一声，神色间却没有任何变化，手臂上缠绕了一圈这样的螺旋气劲，一拳打向飞少爷。

　　飞少爷神色冰冷，身影闪烁，便要闪开宁小川的拳头。

　　他身上融合了至高神器，宁小川的一举一动，他都能够提前预料，所以自然不会被宁小川打中。

　　可是此刻他才刚刚准备挪移，便突然感觉到，他四周传来一股强大的束缚力量，将他直接拉了回来，这些强大束缚力量，直接拽着他撞到了宁小川的拳头上。

　　“这……这不可能。”飞少爷一直冰冷的脸庞上，终于露出了吃惊神色，因为刚才宁小川那一拳，竟然脱出了他的掌控。

　　而且这还不算，宁小川一拳砸在飞少爷身上，庞大的力量直接涌出，飞少爷虽然拼尽全力，靠着至高神器的力量，身影不断扭曲，想要化解这股力量，但是却也仅仅化掉了一半的力量而已，剩下的那一半力量，直接轰在了飞少爷身上，将他打的身躯盘旋，倒飞了出去。

　　这是飞少爷融合了至高神器之后，第一次这么狼狈。

　　在飞少爷倒飞出去的瞬间，宁小川已经将岳明松从他的手上夺了回来。

　　岳明松现在已经被打的鼻青脸肿，两个眼睛肿的只剩下了一条缝，嘴巴也肿的跟两根香肠似的。

　　看着凄惨无比的岳明松，宁小川一脸歉意道：“不好意思，刚才花的时间稍微长了点。”

　　岳明松脸蛋抽搐了几下，香肠般的嘴唇中挤出一个憋屈声音：“宁小川，你坑我。”

　　宁小川咧嘴一笑道：“就算是我坑你吧，反正你坑过我那么多次，我偶尔坑你一次，也不算什么。”

　　岳明松脑袋一歪，似乎彻底昏迷了过去。

　　宁小川也顾不得再理会岳明松，随手将他丢到一旁的虚空中，任由他悬浮在那里，然后转身看向飞少爷。

　　飞少爷此刻重新站了起来，一双眼睛死死盯着宁小川。

　　他的双眼现在已经不像是人类的双眼，在他的眼眸中，一串串复杂的符文不断的闪过，就像是无数的信息在闪烁。

　　这是飞少爷在动用至高神器观察宁小川。

　　至高神器文明的分析能力，天下无双，任何东西被它扫描到，都能够立刻被分析的彻彻底底。

　　如果一名修士被至高神器扫中，他的一切信息，比如说他的境界，他的修为，他修炼的功法等等，都立刻会出现。

　　正是因为有这样变态的能力，所以这件至高神器文明，才能够成为真理天国的六大至高神器神器之一。

　　盯着宁小川扫描了许久，飞少爷的脸上，露出了无比困惑的神情。

　　宁小川的肉身强度，宁小川修炼的灭世道法则，宁小川体内的精神力量强度……这些飞少爷都能够扫描出来。

　　但是他扫描出来的这些信息，根本无法解释宁小川刚才那一拳中蕴含的巨大力量的来源。

　　单凭宁小川自身的力量，是绝对无法打出刚才那一拳的。

　　实际上，宁小川刚才那一拳，其实是借助了神格内大衍世界的力量。

　　靠着一个小世界提供出来的巨大力量，宁小川才能够打出刚才那样超出寻常的拳。

　　借助神格内蕴含小世界的力量，这就是宁小川成神之后，在虚空中盘膝而坐这几天领悟出来的东西，现在大衍世界被他炼化到了神格内，算是他的一部分，所以他才能够借用大衍世界的力量。

　　借助一个世界的力量，宁小川总算是实现了他之前所说的，以力破巧。

　　毕竟这可是一个世界的力量，又有几个人能够挡住这种力量。

　　此刻飞少爷手中的至高神器，却似乎无法扫描到宁小川神格内部的情况，所以自然无法知道宁小川身上这股巨大力量的来源。

　　“哈哈，竟然连至高神器都无法看透我的神格内部状况，这样的话我倒是安心多了。”看着脸色迷茫的飞少爷，宁小川猜出了他此刻的困惑，所以咧嘴笑了起来。

　　现在宁小川的神格与其说是神格，倒不如说是一件极为另类的空间法宝。

　　神格内部出现天地初开的异象，而且隐约要衍化出一个全新的小世界，如此独特的神格，宁小川可不想让更多的人知道。

　　而现在连至高神器都无法扫描出他体内神格的异样，正好合了宁小川的心思，省的他以后还要想办法隐藏自己神格的真实状况。

　　飞少爷接连扫视了宁小川数遍之后，却根本扫不出宁小川的底细，最后他脸色一横，索性便不看这些信息，而是以刚才宁小川那一拳为基础，重新开始制定对付宁小川的策略。

　　在至高神器的辅助下，飞少爷的思考速度简直快捷无比。

　　只是瞬间，无数个念头便出现在他脑海中，随即又消失。

　　从这些念头当中，飞少爷选择了最理智，也是最正确的方法，再次朝着宁小川杀过来。

　　飞少爷的双脚，踩着独特的步伐，冲到宁小川面前的时候，他的身影已经从一变成二，又从二变成四。

　　四个飞少爷，出现在了宁小川身边。

　　宁小川扫视了一眼这四个飞少爷，神色间顿时露出了震惊神色。

　　因为此刻这四个飞少爷，全部是实体，并非是幻影。

　　盯着四个飞少爷，宁小川口中缓缓道：“据说身法达到极致之后，就能够做到虚实交替，所有的分身全都是实体，没想到这个传言竟然是真的。”

　　飞少爷冷哼了一声，没有理会宁小川，并非他不愿意说话，而是此刻他的大半意识都被至高神器控制，脑海中只剩下了理智，所以根本不会多说什么废话。

　　四个飞少爷，从四个方向，一起杀向了宁小川。

　　他被刚才宁小川那一拳给打怕了，所以才弄出这样四个分身，想要以巧破力，用技巧打败宁小川身上那股可怕的力量。

　　在至高神器的辅助下，飞少爷的战斗技巧，的确可怕到了极点。

　　现在他和宁小川之间的争斗，根本就是力量和技巧之间的争斗。

　　宁小川代表的是力量，飞少爷代表的是技巧。

　　轰！

　　宁小川根本不管飞少爷其他分身怎样，直接一拳朝着他的一个分身砸了过去。

　　和刚才一样，面对宁小川的拳头，飞少爷的根本避无可避，身影被强行拉过来，直接撞在了宁小川的拳头上。

　　一股巨大的力量，如同蜘蛛网一般，从宁小川的拳头下迸发了出来。

　　环绕在宁小川身边的四个飞少爷，全都被这股力量笼罩住。

　　砰！

　　宁小川的一拳，再次砸在了飞少爷的脑袋上。

　　四个飞少爷，一下消失了三个，剩下那一个，歪着脑袋，被宁小川直接打的在空中接连翻了好几个跟头。

　　飞少爷抬起头，口中叫道：“你的力量比刚才更大了。”

　　“是比刚才更大了一点。”宁小川点了点头。

　　他现在打出来的力量，可是完全借助的大衍世界的力量，是利用世界本源打出来的。他吸收掉大衍世界才这么一会功夫，这种借用大衍世界力量的技巧，也是刚刚领悟到。

　　这技巧越用越熟，宁小川从大衍世界借用出来的力量，自然就越来越强。

　　而且宁小川此刻已经感觉到，这仍然不是他的极限。

　　他的极限，应该是拼掉大衍世界的一切，打出最强的一拳。不过若是宁小川真的那样做的话，他的力量固然会强大到极限，可是大衍世界的本源也绝对会崩溃。

　　飞少爷沉默了片刻，再次道：“你的力量中还蕴含着一种我的资料库中根本没有的独特能力，所以我刚才才无法避过你的拳头。”

　　“资料库？你现在到底是飞少爷，还是至高神器。”宁小川冷喝一声道。

　　现在的飞少爷已经越来越不正常了，若说刚才他还保留着一丝飞少爷的本性的话，那现在这丝人性已经彻底消失了。

　　飞少爷摇了摇头道：“飞少爷就是我，我就是飞少爷，根本没什么区别，你现在身上力量奇特，我不是你的对手，不过只要等我搜集到你身上这股力量的来源，你便不会是我的对手，这个世界上，最强的力量是头脑，是智慧，而我就是世间一切智慧的代表。”

　　飞少爷从地上爬起来，身影一闪，就好象一条游鱼一样，朝着远处游走。

　　他竟然直接逃走了。


第1285章 秽土

　　飞少爷竟然直接逃走了，这个可是让宁小川相当意外。

　　不过马上他便觉的正常了。

　　正常的飞少爷性格自傲，和自己斗起来肯定是不死不休。但是此刻的飞少爷已经不再是他本人，而是至高神器在控制着他，对于至高神器而言，取胜肯定不是只有硬碰硬这一种手段，或许在它看来，临时逃走也算是一种胜利。

　　因为只要活下来，就是一种胜利。

　　“宁小川，快追，这家伙现在肯定是最虚弱的时候，只要你能追上它，我就帮你把它炼化了。”岳明松的声音在一旁响起。

　　脸蛋仍然肿胀的不能见人的他，口中骂骂咧咧道：“我岳明松炼了这么多的神器，现在竟然被一个神器给打了，太丢人了，我要把它大卸八块。”

　　现在控制飞少爷的，已经是至高神器，所以严格来说，把岳明松殴成这样的，的确是那件至高神器。

　　作为一个炼器师，竟然被一件神器给打成这个模样，也难怪岳明松会气成这样。

　　宁小川点了点头，挥手将岳明松拉在手上，然后朝着飞少爷追了过去。

　　现在大衍世界已经被他炼化到了自己的神格内，所以宁小川追起来简直肆无忌惮。

　　反正不管他追到什么地方，大衍世界都在他体内。

　　飞少爷的身影，在四周无数的小世界中穿梭过去，宁小川也紧跟着冲过去。

　　很快，庞大无比的北川小世界，出现在两人面前。

　　“难道他想要逃入北川小世界内，靠着小世界的力量和我对抗？”宁小川心中暗暗盘算。

　　飞少爷是北川小世界的领袖，所以一旦进入北川小世界内，飞少爷就能够利用领袖令，借助北川小世界的本源力量镇压对手。

　　以北川小世界的规模，其本源力量足以让飞少爷的实力直接翻倍。

　　不过宁小川对此并不在意，相反，他甚至期待飞少爷进入北川小世界，这样的话他就能够把飞少爷堵在北川小世界内部，瓮中捉鳖。

　　进入北川小世界，飞少爷虽然能够得到世界本源的加持。可是现在大衍世界已经在宁小川的神格内，宁小川也同样能够得到大衍世界本源的加持。

　　单纯论借用世界本源力量的效率的话，飞少爷可远远没法和宁小川相比。飞少爷只能够借用北川小世界本源一小部分力量，而宁小川此刻却能够借用大衍世界绝大部分力量，两者之间，已经有了巨大的差距。

　　所以就算是飞少爷进入北川小世界，借助北川小世界的本源力量，也仍然不是宁小川的对手。

　　如同宁小川预料的那样，飞少爷直接从北川小世界的壁膜钻了进去。

　　宁小川大喜之下，立刻便要紧跟着钻进去。

　　就在他靠近到北川小世界壁膜的时候，北川小世界内部，一股巨大的力量突然爆发出来。

　　轰！

　　虚空中，一场灿烂烟花出现。

　　宁小川的身影从这些烟花中逃窜了出来，身形略微有些狼狈，脸上更是充满了震惊神色。

　　“狠，太狠了，一个如此强大的小世界，竟然直接被他给引爆了。”

　　飞少爷逃遁起来，竟然连北川小世界都不在乎，直接将其引爆，阻拦宁小川。

　　受到北川小世界自爆的影响，宁小川的确被阻拦了下来，无法再继续追踪飞少爷。

　　岳明松只剩下一条缝的眼睛，扫视了四周一圈之后，立刻指着一个方向道：“快追，宁小川，那家伙就朝着那个方向跑了。”

　　“你确定。”宁小川看向岳明松，脸上充满了狐疑。

　　此刻飞少爷的身影已经彻底消失，宁小川根本看不出来飞少爷逃遁到了那个方向，按理说岳明松也该看不出才对。

　　岳明松脸色凶狠道：“快追，听我的准没错，那小子身上的味道我已经记住了，他肯定跑到那个方向去了。”

　　你的鼻子什么时候变的这么牛逼了！

　　宁小川神色古怪嘀咕了一声，拖着岳明松，朝着岳明松指的那个方向追了过去。

　　反正现在宁小川也不知道飞少爷逃走的方向，所以还不如按照岳明松所说的方向追下去。

　　黑暗，很快笼罩了宁小川和岳明松全身。

　　在那些小世界群附近的虚空中，这些小世界的光芒还能够把星空照耀清楚。

　　但是此刻，宁小川身边已经再也没有了这些小世界，没有了光芒，所以剩下了就只有黑暗了。

　　宁小川当初离开大衍世界的时候，曾经在虚空中流浪过一段时间。

　　当时他在无尽星空中穿梭，四周全都是荒凉的无人星球，偶尔还能够碰到一些强大无比的星空巨兽。

　　然而现在，这一切全都没有了，宁小川四周，空荡荡的，这才算是真正的虚空。

　　宁小川拖着岳明松，就在这样的黑暗中朝着前方冲去。

　　实际上，到了此刻，宁小川就算是想要回头都不行了。

　　以前他陷入这种地方的时候，还能够借助领袖令，感应大衍世界的位置，然后利用大衍世界的位置坐标，重新赶回大衍世界附近。

　　可是现在大衍世界已经被他炼化到了体内，他所在的坐标，就是大衍世界所在的坐标。

　　“这也太死寂了一点。”接连朝着前方冲了几天，宁小川终于有些受不了了。

　　这种死寂的环境，让人觉的心中烦躁无比，全身的血脉似乎都要迸发出来。

　　岳明松在宁小川身边道：“宁小川，这可是世界毁灭之后留下的场景，咱们现在既然暂时追不上飞少爷，你索性就趁机观察一下四周的情况，看看这天地毁灭之后，到底是什么样子的。”

　　岳明松什么时候也能说出这样充满哲理的话了？

　　宁小川心中嘀咕了一声，意识却立刻转变，如同岳明松所说的那样，观察四周的一切。

　　天地初开，乃是世界的源头。

　　天地毁灭，则是世界的终结。

　　宁小川已经见识过了天地初开的场景，如今倒是正好看看这天地毁灭之后的场景。

　　之前宁小川心神烦躁，的确什么都没有发现。

　　但是此刻凝神下来，宁小川立刻发现了四周的不同。

　　此刻他身边的虚空，并非是一无所有，而是到处都充满了细小的颗粒，充满了细小的尘埃。

　　这些颗粒和尘埃极小，小到宁小川不专心都无法感觉的地步。

　　但是这些颗粒和尘埃，数量却极多，几乎密密麻麻，遍布四周。

　　“难道世界毁灭，星空中的所有东西，包括那些巨大星球，全部变成了尘埃。”宁小川脑海中突然冒出了一个想法。

　　一块石头，存在时间长了之后会风化，风化的结果，便是变成一颗颗的尘埃。

　　一方天地，被毁灭之后，竟然也和一块石头差不多，全部变成了尘埃。

　　宁小川突然伸手一抓，在面前的空中抓出了一团尘埃。

　　这样的一团尘埃，已经不含任何特性，只是一团最普通的尘埃。

　　宁小川想要将这团尘埃捏成一块石头，然而任由他如何努力，这些尘埃都只能是尘埃，松开手掌，一团尘埃再次飞散出去，均匀的散布在四周的虚空中。

　　岳明松在一旁道：“别费劲了，这些尘埃已经是传闻中的秽土，代表着一切事物的终结，就连时间，在秽土面前也要被终结，正所谓时间不能倒流，所以无论如何努力，这些秽土都永远只能是秽土，不会变成其他。”

　　宁小川神色古怪看向岳明松道：“你怎么会知道这么多。”

　　岳明松兴奋道：“我当然知道了，因为我研究这秽土，都研究很长时间了。秽土虽然代表着一切事物的终结，可是却也代表着永恒，所以我一直想要在炼器的时候，加入其中一点秽土，到时候炼出来的神器，岂非就能够永恒存在了。”

　　岳明松果然还是岳明松，都这个时候了，脑子里都仍然是炼器。

　　宁小川道：“那你练成功了吗？”

　　“差一点。”

　　岳明松有点颓然道：“这秽土代表的可是事物的终结，所以炼器的时候加入这种东西，非但不能让神器永恒存在，反而会让神器沾染上秽土的特性，神性流失，最后也变成一团秽土。”

　　“你这哪里是差一点，根本就是一点头绪都没有。”宁小川摇了摇头，脸上的笑容却突然僵住。

　　“岳明松，你刚才说什么？神器沾染了秽土之后，神性会流失，最后也变成一团秽土。”

　　岳明松道：“是啊，这是我实验了多少次的结果，绝对不会有错。”

　　宁小川脸色越发阴沉道：“岳明松，你不觉的，我们现在的处境，和你实验用的神器差不多吗。”

　　岳明松身躯明显一颤，哀嚎道：“卧槽，宁小川，你为什么要把这样残酷的事实说出来，咱们四周现在全都是秽土，这情况可比我的实验严重多了，被这些秽土包围，我们迟早也会变成秽土的，完了，这下真的完蛋了。”

　　没有理会岳明松，宁小川道：“岳明松，你说你能够感应到飞少爷的下落，不是在吹牛吧？”

　　岳明松打着颤音道：“当然不是，我已经记住了那家伙身上那件至高神器的味道，所以不管他跑到什么地方，我都能追上。”

　　好吧！原来是靠着至高神器的味道追踪的。

　　这种能力还真特殊。

　　宁小川一脸无语，咬牙道：“没办法了，现在只有一条路，继续追下去，飞少爷身上融合了至高神器，以那件至高神器的特性，它绝对不会自寻死路的，所以只要我们追下去，肯定能够脱离眼下这片秽土。”


第1286章 无价之宝

　　这个时候，宁小川和岳明松也只能选择继续追踪飞少爷。

　　飞少爷身上有至高神器引路，所以肯定能够在这一片秽土当中寻找到一丝生机。

　　而追踪飞少爷的事情，宁小川已经插不上手，完全得靠着岳明松的鼻子，一路追踪过去。

　　尽管觉的这种方式很不靠谱，但是宁小川此刻也没有别的选择。

　　挥手取出一艘星空舟，宁小川和岳明松钻了进去，将星空舟的控制权交给岳明松，宁小川自己盘膝坐下，继续修炼了起来。

　　他之前为了对付飞少爷，直接将大衍世界炼化到了自己的神格内。

　　虽说现在大衍世界并没有什么事情，可是宁小川也要仔细感受一下，大衍世界待在自己神格内，会不会出现别的异常。

　　这毕竟是一个小世界。

　　在自己神格内出现天地初开异象之前，宁小川从来没有想过，自己能够将大衍世界随意掌控，甚至还能够将之直接带在身上，这种事情简直超乎想像。

　　不过宁小川也清楚，随着他修为提升，任何不可思议的事情都会发生，他要慢慢习惯这样的状态。

　　心神沉入神格内，宁小川首先查看了一下体内那个正在衍化的初始宇宙世界。

　　和宁小川预料的一样，这个初始宇宙世界仍然在不断的衍化，混沌物质下沉，构建成大面积的陆地。而混沌之气上升，开始形成一层类似壁膜一样的屏障。

　　一个处在完全混乱中的世界，是不会诞生生命的，只有等壁膜形成，世界内部的环境稳定下来，这个世界才有可能诞生出生命。

　　此刻宁小川体内的这片初始宇宙世界，就在朝着这个方向发展。

　　这种发展衍化非常缓慢，宁小川也不知道这片初始宇宙世界到底多久才能够彻底成型。

　　不过对此他也不焦急什么，慢慢等下去就成。

　　心神之力转移，宁小川的注意力，全部集中在了位于神格边缘的白色骨珠以及大衍世界所在。

　　宁小川成神之后，白色骨珠似乎再次发生了一点奇特的变化，原本宁小川铭刻在上面的灭世道法则，此刻一条条扭曲，在白色骨珠上形成了一道独特的符文。

　　这符文奇特异常，但是却不完整，或许只有等宁小川领悟到所有的灭世道法则，才能够将这些符文补充完整。

　　白色骨珠旁边的大衍世界，此刻也静静悬浮在白色骨珠旁边，宁小川甚至能够感觉到，大衍世界内部的老侯爷等人，正在各自忙碌，发展大衍世界，他们对外界发生的事情，显然还不是太清楚。

　　“看来我要快点把外界的事情全部告诉爷爷他们。”宁小川嘀咕了一声，心神之力便想要透过大衍世界壁膜，进入其中。

　　如今大衍世界被宁小川炼化到了体内，他的本体是绝对无法再次进入大衍世界，所以只能让意识体先回去。

　　可是，让宁小川愕然的是，他的心神之力才刚刚碰触到大衍世界的壁膜，大衍世界的壁膜便猛然爆发出一股力量，把他的心神之力给弹了回来。

　　宁小川的心神之力，根本无法进入大衍世界。

　　怎么会这样？

　　宁小川微微皱了皱眉头。

　　若是心神之力无法回到大衍世界的话，那宁小川便无法和老侯爷等人取得联系。

　　“难道只有将大衍世界从我的神格内再次炼化出来？”宁小川沉吟了片刻，又想到了另外一个办法。

　　把大衍世界从他的神格内取出，虽然如此做的话，会让他无法再借用大衍世界的力量，可是起码，能够让宁小川再次见到老侯爷等人。

　　心神之力渗透到神格内，宁小川意念一动，他的神格便立刻从体内飞了出来，悬浮到了宁小川面前。

　　神格离体，宁小川想要把里面的大衍世界直接取出。

　　正在控制飞行舟的岳明松，扭头看了宁小川一眼，目光便立刻被宁小川面前悬浮的神格给吸引。

　　“宝贝，宝贝啊，难怪这小子竟然能够把大衍世界都给吸到神格里面去。”岳明松看的口水都快要滴下来了，忍不住就要伸手去抓宁小川体内飞出的神格。

　　不等岳明松将神格抓到手中，宁小川却突然将神格收回。

　　“竟然无法将大衍世界炼化出来，看来只能再想别的办法，和大衍世界内部沟通了。”宁小川叹了一声，睁开了眼睛。

　　刚才他尝试将大衍世界从神格内部炼化出来，可是却根本没有结果，大衍世界好像在神格内部生根了一样，任由宁小川催动，也没有任何结果。

　　睁开眼睛，宁小川神色古怪的看向岳明松道：“岳明松，你似乎对我的神格很感兴趣啊。”

　　刚才宁小川虽然闭着眼睛，可是岳明松的举动，却没有逃过他的感知。

　　岳明松现在好歹也是神级高手，怎么会对一颗神格这么感兴趣，所以其中定然有什么古怪。

　　岳明松仍然是一副垂涎神色道：“废话，只要是个锻器师，对你的神格肯定会有兴趣。”

　　宁小川皱眉道：“你这是什么意思？”

　　岳明松热切道：“因为你这颗神格，对于锻器师而言，根本就是无价之宝。”

　　“对于锻器师是无价之宝？”宁小川脸上露出惊讶神色，他还是第一次听到这个说法。

　　岳明松点了点头，继续道：“宁小川，锻器师炼制神器，肯定要在神器内灌注各种法则吧，这些法则怎么来，那还不得是锻器师自己想办法操作。一般的锻器师，在替别人炼制神器的时候，多半会让此人帮忙炼制，利用他体内的法则，炼制出最符合他使用的神器。但是这种方法炼制出来的神器，因为锻器师对神器内的法则并不熟悉，也无法掌控神器内的法则，所以炼制出的神器，肯定不算完美。”

　　“而你体内这颗神格，叫做万法神格，是一种用特殊手法炼制出来的神格，这种神格的特性便是可以将神格当成是炼器一样，不断的炼制升级，经过炼制之后的万法神格，内部可以承载各种法则。”

　　“锻器师如果拥有这样一颗神格的话，不管炼制什么神器，都可以直接调动体内的法则使用，如此一来，锻器师炼制出来的神器，自然比普通神器要厉害许多，你说你这神格是不是所有锻器师梦寐以求的宝贝。”

　　岳明松一脸垂涎，简直恨不得把宁小川体内的神格给抢过来。

　　宁小川脸上露出沉思神色。

　　他走的是养心师的路子，对锻器师了解的不算太多，所以此刻岳明松所说的这些，对他而言着实新奇异常。

　　而且宁小川也没想到，岳明松竟然能够一口说破他神格的来源。

　　以前的时候，宁小川还以为他体内的这颗神格乃是巧合而成，独一无二，可是谁知道，在岳明松口中，这样的神格似乎早就有人炼制出来过。

　　沉思了片刻，宁小川道：“岳明松，这些东西你是怎么知道的？”

　　岳明松有些心虚道：“我只告诉你一个人啊，其实这些，都是我当初偷听天下第一炼器师跟他徒弟对话的时候偷听到的，你也知道，当初我好歹跟天下第一炼器师的徒弟是邻居，每天听他吹嘘他师傅多牛逼，我就跑过去偷听了几天，想要看看他是不是在吹牛。”

　　又是拿天下第一炼器师做幌子。

　　宁小川摇了摇头。

　　这天下第一炼器师之间也是有区别的，比如说，大衍世界的第一炼器师，肯定和神河文明的第一炼器师有差距，而神河文明的第一炼器师，和真理天国的第一炼器师之间，又有差距。

　　以岳明松的出身来看，他口中的天下第一炼器师，只有可能是大衍世界的第一炼器师。

　　这种程度的第一炼器师，怎么可能会知道万法神格的存在。

　　摇了摇头，宁小川并不准备继续深究这个问题，因为宁小川知道，就算是他仔细追问岳明松，岳明松肯定也能想到别的理由搪塞他。

　　更何况此刻宁小川更加感兴趣的，是岳明松口中炼制万法神格的手法。

　　自从凝练出万法神格，对于万法神格的升级方法，一直都是靠着宁小川自己摸索，现在若是能够从岳明松口中得到确定的手法，那自然是最好不过。

　　宁小川刚才可是还在头疼要如何和大衍世界联系，如今若是能够从岳明松口中得到一点提示的话，那当然就更好了。

　　所以，宁小川摇了摇头继续道：“岳明松，那你偷听的时候，有没有听到万法神格该如何炼制升级？”

　　“你竟然不知道万法神格要怎么炼制升级？”岳明松瞪大眼睛道：“那你怎么炼制出万法神格的？而且还将它升级到了两千个切面的程度。”

　　宁小川道：“我也不清楚，好像也就是顺其自然，便走到了如今这一步。”

　　宁小川这一路走来，的确是诸多巧合凑到了一起，所以就连他自己也说不清楚。

　　岳明松闻言脸上立刻露出一脸呆滞神色道：“宁小川，你这绝对是狗屎运，什么都不知道，竟然能万法神格升级到现在这一步，你还让不让人活了。”

　　说着，岳明松的胸口，缓缓浮现了他自己的神格。


第1287章 载体

　　岳明松的神格，非常普通，普通到切面只有数十面，在所有神格里面简直属于最此等的那种。

　　不过宁小川看了一眼他的神格之后，便顿时无法移开目光。

　　因为他竟然发现，岳明松的神格，和他的万法神格一样，里面蕴含的气息复杂无比，似乎是许多法则凝结出来的。

　　“又是一颗万法神格？”宁小川惊讶道。

　　岳明松苦笑着道：“狗屁万法神格，你当万法神格是那么好炼制的，要炼制万法神格，首先要将你原本修炼的法则寻找一个载体，利用这个载体，转移你神格内的法则，如此才能够将神格变成一个空壳子，好容纳其他法则。这个载体越是高等，万法神格的品质就越好，我就是没有找到好的载体，所以才炼制出了现在这样一颗伪万法神格，倒是宁小川你，到底用什么做的载体？”

　　载体？

　　难道是说白色骨珠。

　　白色骨珠发挥的作用，和此刻岳明松所说的载体，倒是一模一样。

　　宁小川盯着岳明松，岳明松对万法神格知道果然很多，竟然连白色骨珠的存在都猜测出来了。

　　若说宁小川原本对岳明松所说的还有一点怀疑的话，现在已经对他完全相信了。

　　把白色骨珠的事情说出来，宁小川继续道：“岳明松，我现在的神格似乎已经升级到了极限，无法再继续晋升，而且神格内部的法则，我竟然已经开始无法掌控，这算是什么情况？”

　　神格内出现天地初开异象的事情，宁小川并没有说出来，这已经算是他最大的秘密了。

　　岳明松一脸郁闷将自己神格收回，然后道：“这你都不清楚，我说你是狗屎运还真一点没错。你此刻所说的状况，明显就是因为你的修为太低，已经跟不上神格进化的速度，所以才会出现失控的情况，一般的神格都是随着修士的修为提升而变的强大，但是万法神格不一样，万法神格就像是你的一件法宝一样，你的实力越强，对万法神格的掌控力量就越强，实力弱了，对万法神格的掌控就弱，这没什么好稀奇的，等你的修为提升上来，万法神格里面的法则，你自然就能够再次掌控了。”

　　话头一转，岳明松盯着宁小川道：“对了，我还没有问你大衍世界的事情呢，大衍世界被你炼化到神格里面，现在情况怎么样了？虽说万法神格内部空间可以承载不少东西，但是一下装进去一个小世界，还是有些太夸张了。”

　　看岳明松提到大衍世界，宁小川倒也不隐瞒他，直接将大衍世界此刻的状况告诉了岳明松。

　　“无法和大衍世界内部联系，也无法将大衍世界从神格内炼化出来。”

　　岳明松口中呐呐自语了一句，随即拍手道：“这太正常了，宁小川，大衍世界可是被我炼化成了拳头大小，这等于是将其壁膜压缩了几千万倍，所以大衍世界的壁膜，一下就变的强横无比，你的心神之力当然无法穿透其中。至于你无法将大衍世界从万法神格内部炼化出来的事情，这个也简单，吃下去的东西，哪有吐出来的道理，既然大衍世界被万法神格给吞了，你就别指望它再被炼化出来了。”

　　宁小川一脸无语看着岳明松道：“你好像对此很是幸灾乐祸。”

　　“哈哈，怎么会，你是我兄弟，我怎么会对你幸灾乐祸。我只是叹息，你这狗屎运终于有倒头的时候，连小世界你都敢随便炼进万法神格内，这可等于是让万法神格内多了杂质，对以后发展很不利。”岳明松带着一脸幸灾乐祸的表情，不断的摆手。

　　宁小川道：“不利就不利，反正我又没准备做锻器师，你还是快点说说，我要如何和大衍世界内部沟通，大衍世界是被你炼化出来的，你应该有办法吧。”

　　“对啊，你根本不是锻器师，当然不用在乎万法神格多没多杂质。”

　　岳明松脸上的窃笑凝固道：“原本我是想要在大衍世界的壁膜上开个通道，然后就可以和内部沟通了，不过现在大衍世界被你给吞了，那就只有等你修为变强之后，靠着自己实力，突破大衍世界的壁膜了，这事情不能着急，而且反正大衍世界里面的人一时半刻也出不来，所以你也不用着急。”

　　这样的答案，虽然让宁小川有些失望，可是却也让他安心不少。

　　起码不用担心大衍世界里面众人的安危问题，而且只要等宁小川实力更强，迟早能够突破大衍世界的壁膜，到时候他甚至可以想办法将大衍世界内部的众人重新弄出来。

　　心里没有了压力，宁小川一下放松下来，和岳明松继续讨论万法神格。

　　从岳明松口中，宁小川趁机弄清楚了不少万法神格的特性。

　　比如说，万法神格的升级，一般都是融合其他炼器材料，但是具体融合什么材料，还要看万法神格本身的特性。

　　像是宁小川体内的万法神格，便是靠着融合五行材料升级的。

　　不过到了眼下这一步，他的神格想要继续升级，五行材料估计是没用了，还得寻找新的材料。

　　和岳明松讨论了半天，宁小川便再次开始修炼起来。

　　岳明松这次倒是帮了宁小川大忙，让宁小川再也不用担心神格的事情。

　　宁小川的精神，便全都集中在了领悟新的灭世道法则和提取大衍世界本源力量这两件事上。

　　如今宁小川已经成神，也是该继续领悟灭世道法则了。

　　而提取大衍世界本源力量这件事，对目前的宁小川而言，也是重要无比，他之前可就是靠着大衍世界的本源之力，把飞少爷给打败，他若是能够提取更多的本源之力，那他的实力便可以更强。

　　岳明松催动着星空舟，在这无尽的秽土中继续追杀飞少爷，而宁小川则一直沉浸在修炼当中。

　　一个月后，岳明松突然惊叫了起来。

　　“宁小川，快看。”

　　宁小川睁开眼睛，目光透过星空舟，一下便看到了前方的异样景色。

　　此刻出现在他面前的，赫然是一条七彩虹桥，这条七彩虹桥横曳在前方的虚空中，就像是一条真正的桥梁一样。

　　“七彩虹桥？这难道是仙桥？”宁小川突然反应过来。

　　“应该是吧。”岳明松有些不确定道。

　　盯着前方的七彩虹桥，宁小川神色已经只剩下震惊，岳明松也是如此。

　　若只是一条普通的七彩虹桥，自然不会震惊到宁小川和岳明松这样的高手，他们之所以会震惊，而是因为眼前这条虹桥上，似乎时刻在散发着一股独特的力量，从这股力量中，宁小川和岳明松感觉到了希望、信心、勇气等等一切美好的东西。

　　眼前这条虹桥，仅仅只是让人看一眼，便会让人生出一种感觉，只有踏上虹桥，才能够真正得到永恒。

　　仙桥！

　　这必定是仙桥无疑。

　　只有仙桥才能够释放出这样独特的力量。

　　难怪至高神器会带着飞少爷来到这里，此刻整个天地都被毁灭，除了那些小世界所在地之外，也只有仙桥上不会被秽土所影响了。

　　岳明松盯着前方的虹桥看了许久，才神色震惊道：“宁小川，咱们要进去吗？”

　　宁小川道：“进，当然要进去，我倒是要看看，这仙桥内部到底有什么奥秘。”

　　“好，那就进。”岳明松咬牙道。

　　控制着星空舟，两人一头撞入了眼前的七彩虹桥内。

　　轰！

　　刚刚进入七彩虹桥内，岳明松和宁小川身边的星空舟，便突然爆开了。

　　宁小川和岳明松的身影，从星空舟内脱落，像是一颗陨石一样，自上而下开始坠落。

　　一股巨大的引力拉扯着岳明松和宁小川，让他们两人根本无法飞起，只能够任由身躯朝着下方坠落。

　　岳明松挣扎了许久，根本无法脱离这股巨大引力，忍不住大叫道：“卧槽，这到底是什么情况？”

　　宁小川小心的观察着四周，原本他还以为这股巨大的引力是有人刻意布置出来的，但是仔细观察了之后，他才发现，这股强大的引力，似乎是这里天生便存在的东西。

　　难道仙桥内的引力，竟然强大到连神都无法抵抗。

　　宁小川心中刚刚冒出这样的念头，一片碧绿颜色的草地，出现在他的面前。

　　神色一变，宁小川和岳明松来不及做出任何反应，便轰隆一下撞到了地面上。

　　强大的撞击力量，将两人撞的头昏脑胀，身体差点散架。

　　宁小川还好，他的肉身强大，倒是能够抗住这股撞击力量。

　　可是岳明松就糟糕了，从空中坠落下来的他，就好像一个普通人从高处掉下来一样，落到地面上的瞬间，便被撞的闷哼一声，直接昏迷过去。

　　两尊神灵竟然会被摔成这样凄惨的模样，宁小川之前可从来没有想过。

　　但是现在，他却不得不接受这个事实。

　　在地上躺着歇息了片刻，宁小川才爬了起来，强大的引力压迫在他身上，让他根本无法飞起，连走路也比以前吃力了不知道多少倍。

　　这到底是什么地方？是仙桥内部吗？

　　宁小川抬头扫视四周。


第1288章 进入仙桥

　　宁小川抬头看去，只见远处是几座高山，山上林木旺盛，郁郁葱葱，显得极有生机。而山脚下则是草原，大片大片的碧绿颜色的草原，从山脚下一直蔓延到宁小川的脚下，然后又蔓延到远处。

　　现在宁小川和岳明松就掉在这样一片大草原上。

　　“宁小川，这里是什么地方？是仙桥上吗？”岳明松的声音从背后传来。

　　他好歹也是一尊神灵，刚才被摔昏，只是短暂现象，现在立刻就清醒了过来。

　　从地上爬起来，岳明松立刻便感觉到此地强大的引力，简直就像是一座庞大无比的大山压在背上一样，让他双腿打颤，连走路都困难。

　　“卧槽，好大的引力。”岳明松口中惊叫道。

　　宁小川道：“这里应该就是仙桥了，你看地面，我们刚才下坠的势头这么猛烈，地面上竟然连个坑都没有出现，只有传说中的仙桥，才能够有这样稳固的地面。”

　　仙桥，乃是苦海通往彼岸的唯一通道，也是修士想要达到彼岸的最后考验。

　　既然是考验，那这仙桥自然不会那么简单就被人通过。

　　据说就算是一些绝世强者，一旦踏入仙桥的话，都得变成凡人，在仙桥上打磨自己，劳其筋骨，饿其体肤，历尽艰辛，最终才能到达彼岸。

　　宁小川原本以为这传言不足为信，可是此刻自己踏足仙桥，才知道传言非虚。

　　这地方似乎运转着某种独特的规则，任何人来到这里，实力都要受到压制，几乎变成凡人。

　　像是宁小川和岳明松这样的下位神，骤然掉到仙桥上，简直连一个普通人都不如。

　　岳明松在一旁蹦了蹦，拼尽全力，却也仅仅离开了地面一寸高的距离，还不如一个普通人蹦的高。

　　宁小川半蹲下去，用手敲了敲地面，地面发出沉闷的声音，就好像是一片金属大地一样。

　　这样的地面也能够长满青草，倒是着实令人震惊。

　　宁小川拽住两棵青草，用力一拉，想要将这两棵小草抓到自己手里，看看它是什么奇特物种。

　　但是，让宁小川惊愕的是，他用尽全力，竟然没能够拽断这两棵小草。

　　暗中调动大衍世界的本源之力，宁小川再次用力，才终于将这两棵小草拽断，拿到了手中。

　　观察了片刻，宁小川脸上露出失望神色，这小草除了坚韧一点，并没有奇特什么特殊之处，也并非是什么天材地宝。

　　随手将这两根小草抛出，这两根小草在空中盘旋了一圈，便重新回到了之前的断茬上，恢复了原样。

　　断草重生。

　　如此一幕倒是让宁小川和岳明松忍不住啧啧赞叹起来，岳明松更是兴趣大发，在四周开始不断搜寻起来，想要寻找到能够炼器的宝贝。

　　不过搜寻了半天之后，他也失望了。

　　这地方虽然神奇，可是不管是地上的泥土还是植物，都只是普通的物种，并没有什么稀奇，只是因为生长环境特殊，所以才变的神奇了一些而已。

　　而且此地除了这些青草，根本没有别的生物。

　　在原地摸索了半天，算是熟悉了一下四周的环境之后，宁小川和岳明松再次上路了。

　　现在两人才刚刚到达仙桥，连仙桥上的人都还没见到一个，自然不甘心被困在原地。

　　更何况，岳明松已经感觉到，飞少爷早就已经进入了仙桥深处。

　　在这种地方，两人只能够靠着自己的双腿，像是普通人赶路那样，一步步朝着前方走去。

　　这种情况下，宁小川还好，他的肉身强悍，完全可以抵挡住那种巨大引力，可是岳明松就糟糕了，走上一段距离便要休息一下，不然根本没法继续前进。

　　这样一来，两人赶路的速度自然极慢，用了三天时间，两人才走了十几里远，而前方仍然是一望无际的大草原，根本看不到尽头。

　　呼呼……

　　第四天，岳明松喘息着倒了下来，他被累的实在走不动了。

　　在这地方赶路，十分耗费力气，就连岳明松这样一尊下位神都被生生累瘫了。

　　宁小川倒是无所谓，仍然精力十足，只是抬头看看远处那看不到边际的草原，他便也觉的头疼无比。

　　按照现在他们这种赶路速度，要走出这片草原，恐怕不知道要何年何月才能够做到。

　　“难道那些到达彼岸的生灵，都是这样一步步走到彼岸去的吗？”宁小川心中暗暗猜测。

　　在这种环境下，就连走路也是一种考验。

　　岳明松瘫倒在地上，大口喘息了片刻，便一脸愧疚道：“宁小川，你自己走吧，我已经走不动了，不要让我拖累了你。”

　　“我不会丢下你的。”宁小川摇了摇头，伸手拉住岳明松，直接将岳明松扛了起来。

　　舒舒服服躺在宁小川肩头，岳明松感动的眼泪都流了下来，不断道：“宁小川，我岳明松果然没有白认你这个兄弟，以后咱们有苦同吃，有难同当。”

　　宁小川听的一脸无语道：“喂，你好像少了一个有福同享吧。”

　　“哈哈，对啊，还有有福同享，多亏你提醒，刚才我也觉的少了点什么。”岳明松打了个哈哈，随即脑袋一沉，趴在宁小川肩头，打着呼噜睡着了。

　　一尊下位神竟然会被累成这样，在进入仙桥之前，宁小川可万万不敢相信会有这样的事情发生。

　　现在宁小川心中也在暗暗庆幸，幸好他之前经历了诸多修炼，实力大进，否则的话，骤然来到这里，他的表现恐怕还比不上岳明松。

　　肩膀上扛着岳明松，宁小川在这片草地上大步前进。

　　没有了岳明松的拖累，他的前进速度比之前倒是快了好几倍。

　　仅仅用了一天时间，宁小川便前进了数十里远，比之前三天时间赶的路都要远。

　　快要到天黑的时候，趴在宁小川肩膀上的岳明松突然惊叫道：“咦，宁小川，快看前面，前面有东西。”

　　前方的草地上，一道人影趴在地上，一动不动，这个宁小川也早就看到。

　　几步冲到这人面前，宁小川和岳明松便同时脸色大变。

　　此刻出现在他们面前的，只能说是一具尸体，而且是一具非常凄惨的尸体。

　　这具尸体的主人，浑身血肉似乎都被掏光，剩下了一具残尸留在了这里。在这具残尸上，隐约还有一丝神性气息透漏出来，显然这具尸体的主人，生前也是一尊神灵。

　　分辨出这点，宁小川和岳明松的神色顿时凝重了几分。

　　“宁小川，这地方该不会有什么猛兽吧，不然这人怎么会被啃成了这样。”岳明松一脸惊惧的靠近到了宁小川身边，目光开始扫视四周。

　　要是换成其他地方，别说猛兽，就算是一头神兽岳明松都不在乎。

　　可是到了眼下这种地方，若是真的有猛兽在这里生存的话，那这猛兽肯定和地上长的草一样，同样都是变态，岳明松可没有信心对付它，只能指望宁小川。

　　宁小川蹲下身躯，盯着这具尸体查看了许久，才缓缓摇头道：“这人应该不是被猛兽杀死的，你看他身上的血肉，全都朝着一边翻卷，就像是被一把大刷子刷出来的一样，若是猛兽啃食的话，可啃不成这个样子。”

　　“被刷子刷成这样，那他是怎么死的？”岳明松惊讶道。

　　宁小川摇了摇头，站起来道：“不知道，咱们继续走，我有种预感，恐怕再接下来，我们就要正式开始面对仙桥上的种种考验了。”

　　这几天时间，宁小川和岳明松一直走的很轻松，没有遇到任何危险，但是两人却绝对不认为此地真的会这样平安。

　　要知道，传说中就算是那些绝世强者，一旦进入仙桥的话，都是九死一生，一万个绝世强者中有一个人能够通过仙桥，都算是了不得了。

　　由此可见，仙桥中的考验是何等可怕。

　　宁小川和岳明松现在没有遇险，只能说明两人运气不错，但是却并不能证明仙桥内绝对安全。

　　把岳明松重新扛起来，宁小川带着他再次上路。

　　岳明松现在其实已经恢复状态，但是宁小川实在不想和他一起慢悠悠的赶路，所以索性便一直把他抗在肩头。

　　继续前进了十几里之后，宁小川和岳明松眼前，便再次出现了大量残碎的尸体。

　　这些尸体和最开始那具尸体一样，死状凄惨，简直让人觉的毛骨悚然。

　　见到这些尸体，宁小川和岳明松心情越发沉重，甚至开始犹豫是否要继续前进。

　　不过最终，两人还是选择了继续前进。

　　修士本身就有一种大无畏精神，若是知道前方有危险便不继续前进的话，恐怕宁小川和岳明松也不可能修行到今天这个地步。

　　继续前进了数里远之后，趴在宁小川肩膀上的岳明松突然惊叫了起来。

　　“太疼了，什么东西刺了我一下，宁小川，快停下。”

　　宁小川把岳明松从肩膀上放下，便立刻感觉到，头顶似乎有什么东西落在了自己肩膀，让自己的肩膀上传来一股酥酥麻麻的感觉。

　　而一旁的岳明松，此刻却已经接连惨叫了起来，他的身上好几处，竟然开始渗出了鲜血。


第1289章 恶劣环境

　　情况诡异，宁小川根本不知道发生了什么。

　　不过，他身上酥麻的地方也越来越多，就好象同时有好几根针在刺自己一样。

　　“雨，是天上在下雨，卧槽，这雨水怎么这么厉害。”岳明松突然伸手指着天空惊叫了起来。

　　宁小川抬头看去，果然看到天上有一滴滴的雨水落下，一滴雨水落在自己肩膀上的时候，自己肩膀上便会骤然一麻，好像被一根针刺到了一样。

　　岳明松手中突然取出了一个巴掌大小的宫殿神器，随手将神器丢出，这件神器立刻便变成了一间正常宫殿大小的建筑。

　　几步窜进了这间宫殿内，岳明松才转身对着宁小川道：“宁小川，这雨太厉害了，快进来躲躲。”

　　宁小川站在原地，抬头看着头顶越来越密集的雨滴，脸上却开始露出担忧神色。

　　没想到这地方的雨水都如此厉害。

　　现在宁小川算是明白，最开始他见到的那具尸体是如何变成那样的，十有八九，那具尸体的主人是被这里的大风给活活吹死的。

　　大风如刀，硬生生把他的肉身刮成了那个样子。而现在的雨水也一样，雨水如箭，滴在人身上就像是一根根箭矢射过来一样。

　　不过幸好，宁小川的肉身够强，这雨水虽然砸的他皮肤一阵酥麻，隐约有些疼痛，但是却并不碍事，不像是岳明松，一滴雨水就能砸的他血肉模糊。

　　宁小川向前走了几步，正要走进岳明松撑起的宫殿神器内避雨，目光却突然被旁边的一具残尸给吸引。

　　这具残尸本来也是血肉模糊，可是此刻雨水不断砸落在这具残尸上，竟然将残尸砸的支离破碎，连内部骨骼都开始粉碎。

　　一阵雨水之后，这具残尸便被雨水砸成了粉尘，彻底消失了。

　　“连神灵的骨骸都扛不住这种雨水，那岳明松取出的神器，恐怕也扛不住。”宁小川神色大变，立刻便要提醒岳明松。

　　但是，不等他说话，岳明松之前取出的宫殿神器，此刻已经被雨水砸的破破烂烂，哗啦一下瘫成了一堆。

　　糟了！

　　看着这一幕，宁小川心中咯噔一下。

　　此刻雨水已经下大了，如同瓢泼大雨一般，若是这样的雨水砸到岳明松身上，立刻就能把岳明松砸的尸骨无存。

　　当当当……

　　一阵密集的声音响起，那间崩溃的宫殿神器中，岳明松手中撑着一把大伞，缓缓站了起来。

　　“幸好我早有准备，不然的话可就死定了。”紧紧抱着怀里的大伞，挡住了头顶的雨水，岳明松神色得意。

　　然而不等他得意多久，他抱着的这面大伞，那些反射着金属光泽的伞叶上，竟然也开始出现一个个破洞。

　　这些破洞越来越多，眼看整个伞面就要彻底崩溃。

　　岳明松惨叫了一声，顾不得手中大伞，挥手便又取出了一套神器铠甲，穿在自己身上，把自己遮挡的严严实实。

　　大伞崩溃，那些雨点落在岳明松身上的盔甲上，再次发出一阵阵清脆的声音。

　　同时，岳明松开始向宁小川求救道：“宁小川，快救命，要是这铠甲也完蛋的话，我可就真完了。”

　　这个时候，宁小川也不敢放松，摇身一晃，身躯硬生生变大了一倍，然后一步走到岳明松面前，将岳明松护在了身下。

　　身躯变大，宁小川的肉身强度却随之降低了不少，那些雨水砸在身上，砸的他一阵疼痛。

　　不过也仅仅只是疼痛而已，这些雨水还无法突破宁小川的肉身防御。

　　一阵瓢泼大雨之后，雨水缓缓停止。

　　大雨过后，宁小川和岳明松却如同劫后重生一般，跌坐在地上。

　　“变态，太变态了，这地方简直不是人待的地方。”岳明松此刻脸色惨白，口中不断呐呐自语。

　　刚才他若是反应慢点，或者后来没有宁小川帮忙的话，他恐怕真的会被刚才的雨水砸的尸骨无存。

　　宁小川起身看向远处，眺望了片刻道：“岳明松，仙桥内也是有生灵存在的，他们肯定有抵挡这些雨水的办法，咱们快点赶路，只要找到仙桥内的生灵，就算是得救了。”

　　“也只有如此了。”岳明松颓然道。

　　宁小川再次扛起岳明松，大步朝着前方冲去。

　　被之前的雨水淋了一次，不管是宁小川还是岳明松全都紧张了起来，生怕会遇到别的危险。

　　尤其是岳明松，现在趴在宁小川肩膀上，再也不像是之前那样轻松，而是不断的取出一件件神器，似乎是在准备迎接接下来的灾难。

　　不得不说，岳明松的准备还真派上了用场。

　　随后的第七天，两人便碰上了一场大风暴，这些如同刀子一样的风刃，切割在人身上，简直要把人的骨头都要切碎。

　　宁小川还是如同之前那样，直接盘膝一坐，在岳明松羡慕的目光中，靠着这变态的肉身，硬扛住了这些风刃。

　　而岳明松就艰难多了，先后丢出了好几件神器，他才挡住了这些风刃的侵蚀。

　　大风过后，看着这一地神器残渣，岳明松简直心疼的眼泪都要留下来。

　　也幸亏岳明松是炼器师，否则的话，一般修士只怕根本拿不出这么多的神器。

　　第十五天。

　　宁小川和岳明松终于走出了这片大草原，进入了一片连绵的山脉当中。

　　这山中的日子可比草原上的日子好过多了，遇到刮风下雨，岳明松还可以找到一些避风雨的地方，这大大降低了他手中神器的损耗率。

　　这些山脉中的古树，也和之前的那些草地一样，坚不可摧，就算是想要从上面掰下一根树枝都困难。

　　宁小川耗费了极大的力气，才勉强折断了一棵小树苗，将这棵小树苗改造成了一根拐杖，丢给岳明松使用。

　　有了手中拐杖的帮忙，岳明松赶路速度倒是一下快了不少，不用宁小川再整日的把他抗在肩膀上。

　　又继续前进了数天之后，宁小川和岳明松进入了一片漆黑莽原中。

　　这一片莽原同样广阔无比，里面长满了各种粗大的巨木，灌木，不少巨木上缠绕着如同蟒蛇一般，裂着粗皮的长藤，除此之外，莽原内别的生物很少，像是一般莽原内常见的各种野生生命，这里更是一头都没有。

　　其实自从宁小川和岳明松来到仙桥上，便早就已经发现，这仙桥内除了这些绿色植物，根本没有一头活着的野兽。

　　这片莽原显然也是如此。

　　宁小川和岳明松小心翼翼的在莽原内穿梭，生怕遇到别的危险。

　　而与此同时，在距离两人差不多有一里远的地方，一棵巨大的古树树冠上，一个身穿绿色长袍的男子，悄悄站在这里。

　　他的双眼锋锐，如同苍鹰的双眼一般，透过脚下层层树叶，盯着宁小川和岳明松的一举一动。

　　“没想到我们的仙灵试炼竟然会闯进外人，看这两人的模样，应该是从仙桥外进来的，真是该死，最近这段时间，仙桥外一下闯进来这么多人，把我们这些仙灵世家子弟的机缘都给抢光了。”

　　“这些生活在苦海中的家伙，就让他们一直在苦海中沉沦好了，也不知道那位老祖大发善心，竟然把仙桥和苦海的通道重新打通，给我们带来了这么大的麻烦。”

　　绿袍男子的心中，暗暗嘀咕了起来，他的脸上也露出了恼怒神色。

　　最近这段时间，仙桥内的确发生了很大的变故，这种变故对于那些真正的强者而言，影响不大，可是对于绿衣男子这样的年轻修士而言，影响却极为巨大，这让他对新进入仙桥的人，自然便带上了几分敌意。

　　“反正也只是刚刚进入仙桥的两个菜鸟而已，先杀了他们再说。”绿衣男子纵身一跃，身影便像是一头灵巧的猴子一样，在这些古木上不断的跳跃着，朝着宁小川和岳明松离开的方向追了过去。

　　一棵足足需要三人才能够抱住的粗大古木跟前，岳明松神色兴奋的指着古木上的三道痕迹道：“宁小川，你看到了没有，这三道痕迹，我敢保证，它绝对是人为制造出来的。”

　　宁小川走过来查看了一番，点头道：“这些痕迹的确是被人砍出来的，不过我们还是要小心，虽然这里可能有生灵出现，但是我们根本没法确定，他们对我们到底是善意的还是恶意的。”

　　“是得小心点，可别万一碰到一些变态的，我岳明松的贞操可就不保了。”岳明松咧嘴笑道。

　　之前连续紧张了这么多天，现在好不容易发现了生灵出没的迹象，不管是宁小川还是岳明松，全都是精神大震，连赶路似乎都多了几分力气。

　　哗啦！

　　就在宁小川和岳明松准备继续赶路的时候，他们头顶的树叶，突然被人拨开。

　　之前那个绿袍男子，就像是一根箭矢一样，手中握着一把像是木棍一样，没有剑刃，只有剑尖的古怪长剑，从上空刺了下来。

　　目标，宁小川。

　　这个绿袍男子显然也已经看出来，宁小川和岳明松两人中，岳明松是个菜鸟，真正有威胁的是宁小川。

　　在绿袍男子出现的瞬间，宁小川便已经感觉到了，来不及做出反应，宁小川手中突兀出现灭世魔剑，一剑便朝着对方削了过去。


第1290章 出大事了

　　灭世魔剑和对方手中的古怪长剑碰撞到一起，发出清脆的声音。

　　绿袍男子手中的古怪长剑被灭世魔剑上的力量荡到一旁，绿袍男子的身影也随之落在一边，和宁小川相距一丈多远的距离，稳稳的停了下来。

　　他根本没想到宁小川竟然能够挡住他。

　　上下扫视了宁小川一眼，绿袍男子的目光落在宁小川手中的灭世魔剑上面。

　　“你手里的长剑竟然能够抗住我的铁棘木剑，看来也是一件宝贝，不过这样的宝贝落在你手中，等于是浪费，给我交出来吧。”

　　冷笑了一声，绿袍男子根本懒得多说什么，挥舞着手中的古怪长剑便再次杀了过来。

　　“等等，阁下是什么人？难道是仙桥内的生灵吗？”宁小川退后一步道。

　　现在好不容易碰上一个人，他也想要从对方口中得知一些关于这里的消息。

　　“知道这么多干什么，反正你们都要死。”绿袍男子冷冷嘲讽了宁小川一句，身上的敌意明显至极。

　　宁小川皱了皱眉头，收起灭世魔剑，一拳朝着对方打了过去。

　　既然对方敌意如此明显，显然是问不出什么，还不如先把对方打趴下，然后再问。

　　宁小川现在最强的并非是他修炼的灭世道法则，都是强悍的肉身和这一身的力量，能够动用大衍世界本源之后，宁小川的力量简直强到可怕，连融合了至高神器的飞少爷也不是他的对手。

　　看到宁小川竟然放弃武器，赤手空拳对付自己，绿袍男子脸上露出几分诧异，不过随即便冷笑连连。

　　“果然是从苦海过来的，竟然连仙桥内的规则都不知道，手中连武器都没有也想要和我硬碰硬。”

　　绿袍男子手中的古怪长剑，好像一根变大版的针朝着宁小川刺过来。

　　宁小川调动大衍世界本源之力，一巴掌拍在这根古怪长剑上，将这古怪长剑拍到一边，然后猛然踏前一步，不等绿袍男子反应过来，便一拳轰在他的胸口。

　　“不……不可……能，你们刚刚明明连赶路都吃力，怎么可能是我的对手。”

　　绿袍男子瞪大了眼睛，似乎根本没有预料到宁小川如此强悍，一巴掌外加一拳，就把他给收拾了。

　　连赶路都吃力！

　　宁小川摇头一笑。

　　原来这绿袍男子是靠着这个分辨他的实力的，可是他这次却看走了眼，宁小川和岳明松之所以赶路速度慢，可并非不是不能加快速度，主要是因为有岳明松这个拖油瓶。

　　不过这个原因宁小川当然懒得给绿袍男子解释，随手将绿袍男子拎到手中，宁小川道：“你现在已经落在我手上，不想死的话，乖乖回答我的问题。”

　　绿袍男子慌乱了片刻，此刻已经冷静了下来，盯着宁小川大笑道：“就凭你也敢杀我，你们这些从苦海过来的家伙，来到仙桥上之后，还不是得靠着我们各大仙灵世家生存，否则的话，你们全都要死光，你敢杀我的话，你的下场绝对要比我还要惨。”

　　宁小川盯着绿袍男子道：“你觉的你这种威胁会有用吗，最后通知你，把仙桥上的情况全都说出来，否则的话就死。”

　　绿袍男子本来还想要硬抗，可是和宁小川的目光对视在一起，心中竟然一下冒出了一种发毛的感觉，下意识便想要将一切全都说出来。

　　“说，仙桥上的生灵都在什么地方？”宁小川再次追问道。

　　此时他体内的七窍神魔心之力，已经全速运转了起来，这让他的眼神看上去诡异无比，彻底震慑住了这个绿袍男子。

　　其实宁小川此刻也有些无奈，若是换成其他地方，他的七窍神魔心之力运转之下，这绿袍男子早就成了他的心神奴隶，问什么答什么。

　　可是在眼下这个地方，他的力量被压制，七窍神魔心之力连离体都不行，更别说控制人了，利用七窍神魔心之力震慑眼前这个绿袍男子，这已经是他能够做到的极限。

　　“说。”宁小川口中再次暴喝，彻底让眼前这个绿袍男子心神崩溃。

　　绿袍男子浑身一颤，神色有些呆滞道：“我说，我说，仙桥上的生灵，主要是……”

　　但是，绿袍男子才刚刚开口，远处便突然又传来了一声暴喝。

　　“什么人？竟然敢对路师弟出手。”

　　远处，起码十几道身影飞掠过去，速度飞快。

　　……

　　在宁小川等人所在的莽原边缘，耸立着好几座简陋的木屋，木屋样式简单，可是和四周的巨木融合在一起，倒是别有一番韵味。

　　刷！刷！刷！……

　　数十道身影，此刻在木屋外面骤然站定，这数十道身影当中，有男有女，大都是一些年轻人。

　　这些年轻人将几座木屋围住，其中一个长的漂亮无比，简直就像是个女子一般，身穿白衣的年轻男子走出，神态优雅道：“路长老，为何我们还没有赶到，仙灵试练就开始了。”

　　咯吱！

　　一座木屋的房门缓缓打开，两个头发花白的老者从木屋内走出，扫视了一眼面前这些年轻人，其中一个老者摇头道：“试练开始是有时间限制的，你们既然迟到，那这次试练就不能参加了，回去准备准备，参加下次试练好了。”

　　“下次！”

　　白发老者的话顿时引发了一股骚乱，刚才说话的那名年轻男子微微皱眉道：“路长老，只是这次仙灵试练才能够得到加入三大顶尖仙灵世家的机会，你们这样做，根本就是剥夺我们加入三大顶尖仙灵世家的机会。我们虽然是从苦海来到仙桥的，可是如今已经加入了仙灵世家，你们故意提前开启仙灵试练，根本就是不把我们当成自己人看待。”

　　这个年轻男子此刻虽然是在生气，可是他的模样太美，看上去反倒像是在娇嗔一般。

　　如此佳人，却偏偏是个男人，另外白发老者看的都忍不住吞咽了几口口水道：“不把你们当自己人又怎么样，你们能够从苦海来到我们仙桥上，已经是烧了高香，走了好运，现在还想要和我们这些仙灵世家的弟子有同等待遇，简直是做梦。”

　　哗！

　　这名白发老者的话，顿时让四周那些年轻男女神色大变，一个个脸色铁青无比。

　　同时，冷哼声音在四周不断响起。

　　“孙长老，若是你早说这样的话，我们根本就不会加入你们这些仙灵世家。”

　　“对啊，当初骗我们加入仙灵世家的时候，可不是这么说的。”

　　“咱们一起到三大顶尖仙灵世家去问问情况，真正能够做主的，还是三大顶尖仙灵世家。”

　　……

　　看着那些吵闹起来的年轻男女，最开始说话那名白发老者脸色顿变，耐着性子道：“诸位，孙长老性子太急，所以说的可能有些过分，其实我们对诸位是绝对没有偏见的，只是诸位来的太晚了一些，所以错过了试练，因此我们也没办法，若是你们真的想要闹到三大仙灵世家的话，那我们也无所谓，随便好了。”

　　摊了摊手，两名白发老者砰的一下关上房门，重新回到了木屋内。

　　这木屋虽然狭小，可是内部却散发着一股幽幽香味，让人闻一闻便是精神大振。

　　两名白发老者进入木屋内，互相对视了一眼，顿时得意笑了起来。

　　“哈哈，这些从苦海中上来的小子，竟然还想要参加仙灵试练，岂非是做梦，虽说他们根本不可能赢过我们的弟子，更加不可能加入三大顶尖仙灵世家，可是我就是不爽他们能够享受和我们一样的待遇。”

　　“我还不是一样，也不知道三大顶尖仙灵世家都是怎么想的，竟然会同意让这些家伙加入咱们各大仙灵世家。”

　　“听说是因为三大顶尖仙灵世家内部有人觉的，他们的老祖也是出自苦海，所以才对这些家伙网开一面。”

　　“咱们各大仙灵世家的老祖还不都是从苦海里面来的，但是哪有如何，我们这些人可都是在仙桥上出生的，天生就比苦海中出生的家伙高贵。”

　　……

　　两名白发老者凑在一起抱怨了几句，随即话头一转道：“老孙，你有听说没有，据说最近在仙桥上闹的很过分的流寇真理天国，就是三大顶尖仙灵世家当中风家在苦海中遗留下来的势力，如今他们也来到了仙桥，风家要惩罚他们，所以那些真理天国的高手就叛出了风家，到处流窜了起来。”

　　“这事情我也听说了，好像是真理大帝遗留在苦海中的一脉，不过这事情有风家处理，咱们还是少搀和就对了。”

　　“对对对，咱们还是等着看看，这一届咱们各大仙灵世家子弟能有几个加入顶尖仙灵世家吧。”

　　两个白发老者，随即口中说出了一连串的名字，仔细讨论了起来。

　　而木屋外，那些年轻男女一个个脸色铁青，凑在一起商议了半天之后，这些年轻人并没有选择离开，而是围着木屋，原地等待了起来。

　　“等到试练结束，三大仙灵世家也该派遣人手过来，到那个时候，咱们再把情况向三大顶尖仙灵世家反应。”

　　这些年轻男女，此刻心中也在默默盘算。

　　不过仅仅过去半天之后，一道身影从远处的莽原中突兀冲了出来。

　　尚未冲到木屋跟前，这道身影便发出了凄厉的声音。

　　“长老，长老，出大事了。”


第1291章 好久不见

　　凄厉的声音在木屋四周回荡。

　　那些围绕着木屋的年轻男女，此刻顿时一个个起身，看向远处的来人。

　　“好像是参加此次仙灵试练的仙灵世家子弟。”

　　“没错，的确是他们，只是此刻怎么只回来了一个人，而且看上去还这么狼狈。”

　　……

　　随着这些年轻男女的讨论声音，木屋的门也啪的一下打开。

　　之前那两名白发老者从木屋内冲了出来。

　　盯着远处的来人，一名名白发老者皱眉道：“路枫，你大呼小叫的干什么？到底出什么事情了？”

　　远处那道身影冲过来，是一个大约三十岁出头，长相普通的男子。

　　他此刻神色惶恐，冲到木屋跟前，大口喘息着道：“长老，我们在试练之地碰到了两个从苦海中过来的家伙，路师兄他们和对方起了冲突……”

　　不等这个叫路枫的说完，两名白发老者便一起皱眉道：“好了，此事我们知道了。”

　　挥了挥手，两个白发老者便要转身重回木屋内。

　　真是个蠢货，碰到那些外来的家伙，直接干掉他们就行了，还用这样眼巴巴的跑过来报信。

　　两名白发老者，心中不断的冷哼。

　　木屋前方的那个路枫此刻神色却越发急切，几步便冲到白发老者身边道：“长老，路师兄他们全都被对方给杀了啊，那个家伙就是个恶魔，路师兄他们十几人围攻他，都被那家伙给一拳一个全部打死了。后来薛师兄带人过去支援，我亲眼看到薛师兄被那个家伙撕成了两半，然后才回来报信的……”

　　“什么？”

　　两名白发老者的脚步骤然停下，带着满脸惊骇神色转身过来。

　　木屋四周那数十名年轻男女，此刻也是全部哗然。

　　参加仙灵试练的弟子竟然被杀了，这在仙桥上可是一件大事。

　　神色震惊的扫视着路枫，确定路枫不是在说谎之后，这些年轻男女心中却一下全都冒出了一种畅快感。

　　“这位刚刚从苦海来的兄弟到底是那个宇宙的牛人，竟然这么生猛，刚刚来到仙桥，就干掉了他们这么多人，牛逼，太牛逼了。”

　　两个白发老者此刻却已经再也顾不得什么，从木屋内一步窜出，那名孙长老一手攥住路枫的手腕，拉着他便朝着远处冲去。

　　“快带我们去看看情况。”

　　木屋四周那些年轻男女，此刻互相对视了一眼，也纷纷跟了过去。

　　越过层层莽原，奔行了半天时间之后，五六具七扭八歪的尸体，出现在众人眼前。

　　“是孙岩，是我孙家的第一天才弟子，天杀的混蛋，竟然把我孙家的天才也给杀了。”

　　看到地上的尸体，那名孙长老口中顿时发出了凄厉的惨叫，双眼几乎要喷出火来。

　　“快点把那个杀人的家伙给我找出来。”

　　一群人迅速的向前，再次在莽原内前进了起来。

　　仅仅片刻之后，血淋淋的地面再次出现，这次出现的场景，比刚才还惨，足足十几具尸体，倒在地上。

　　“天呐，是魔家的少主，如今竟然也死在了这里，我们回去之后，怎么跟魔家家主交代。”

　　“不仅是魔家的家主，还有仙灵温家的人，全部死在了这里。”

　　一群人继续前进。

　　可是越是向前，这两名白发老者心情便越发沉重。

　　这一片莽原如今简直已经成了一片死地，他们遇到的尽皆是一地的尸体。

　　尸体，还是尸体。

　　随后的小半天时间内，出现在白发老者面前的尸体，已经起码有数十具之多。

　　这数十具尸体当中，各大仙灵世家的天才弟子，赫然全都在其中。

　　那些以往让各大仙灵世家为之骄傲的年轻天骄，现在全都变成了冰冷的尸体，躺在地上。

　　开始的时候，这两名白发老者还是满心愤怒，怒气冲天，想要马上把杀人的人给抓住。

　　可是到了后来，两人已经开始有些胆寒了。

　　先不说他们能不能抓住这个杀人的人，光是这次试练一下死去了这么多天才弟子，只怕时候那些仙灵世家，就不会放过作为此次试练负责人的他们。

　　“幸好咱们这次没有参加试练，不然的话恐怕现在也已经成了尸体。”那些跟在两名白发老者身后的年轻人，此刻却是一个个神色轻松，随口嘲讽着两个白发老者。

　　若是换成其他时候，这两名白发老者肯定会忍不住出手教训这些年轻男女。

　　但是现在，他们着实没有这个心情。

　　莽原深处。

　　宁小川一拳把眼前的一名年轻男子打飞，这名年轻男子脸上带着不敢置信神色，倒在地上，抽搐了几下，瞪大了双眼，带着满脸不敢置信神色，就此死去。

　　在这个年轻男子身边，已经歪歪斜斜的倒着好几具尸体。

　　大口喘息了几声，宁小川回头道：“岳明松，这是咱们碰到的第几波敌人了？”

　　岳明松此刻有气无力的瘫在一边道：“第六波，还是第七波，我也糊涂了，宁小川，咱们一没有杀这些家伙的爹娘，二没有给他们带绿帽子，这些家伙为什么见了我们就开打，连话也不多说一句，难道这地方的人都是疯子不成。”

　　“不是疯子，只是他们对自己的实力太有自信，而且太小看我们，所以才懒得跟我们说话，你遇到一只蚂蚁的时候，难道会跟它多说什么吗。”宁小川摇了摇头道。

　　接连碰到敌人，如今宁小川已经分辨出来，生活在这里的人，判断一个人的实力，似乎就是从一个人的动作中判断的。

　　比如说宁小川和岳明松，宁小川走路轻松，而岳明松走上一段，便气喘吁吁，累的不行，这便说明宁小川比岳明松实力要强许多。

　　但是宁小川赶路的速度，显然比他遇到的这些对手要慢许多，所以这些人便以为宁小川不过如此，上来就杀，根本懒得多说话。

　　结果，这些家伙却全部被宁小川斩杀。

　　大概他们根本不会想到，宁小川体内还有一个大衍世界。

　　不动用大衍世界提供的本源力量的话，宁小川或许顶多和这些家伙打成平手，可是有了大衍世界本源之力的加持，宁小川便立刻能够碾压他们。

　　这也是宁小川能够一路杀过来的原因。

　　刚刚休息了片刻，宁小川便突然站起，盯着远处道：“岳明松，小心点，又有人来了。”

　　岳明松浑身一颤，从地上爬起来，扭头扫视了一眼四周，跑到了一棵巨木后面。

　　同时，岳明松手中哗啦一下展开了一块披风状的神器，披在了自己身上。

　　随后，他的身影竟然缓缓消失，和这棵大树融成了一体。

　　这个时候，岳明松才嘀咕道：“宁小川，我已经藏好了，你可以尽管杀人了，另外，要是等会出现对付不了的对手，你就把他引到我这边来，我手里还有两颗无敌神球，关键时刻还能给他们来一下狠的。”

　　“好，知道了。”宁小川点头。

　　接连遇到敌人，如今宁小川和岳明松已经开始有了默契。

　　对敌的事情，岳明松根本帮不上一点忙，如果留在此地，反而会成为累赘，拖宁小川的后腿。

　　有好几次宁小川为了救岳明松，都差点被人打伤。

　　所以现在，岳明松早就已经很有经验，一旦有敌人出现，他便先把自己藏好再说。

　　至于他口中的无敌神球，这玩意宁小川手中也有一颗，是当初岳明松给他，准备让他用其炸开万炮神山的，能够炸开万炮神山的玩意，想必威力应该不俗。

　　宁小川扫视了一眼岳明松藏身之地，看到的确没有一点破绽之后，他才抬头看向远处。

　　莽原深处，两名白发老者，此刻正带着那一群年轻人，脸色阴冷的杀过来。

　　看到宁小川，路枫顿时神色大变，指着宁小川大喊道：“长老，就是前面那小子，就是他杀了路师兄他们。”

　　哗啦！

　　两名白发老者外加一群年轻男女，此刻全都围了过来，将宁小川围在中间。

　　宁小川扫视了一眼四周，暗暗嘀咕道：“人数好多，看来这次说不定还真要岳明松用他的无敌神球了。”

　　两名白发老者神色凶狠的盯着宁小川，声音几乎沙哑道：“上，都给我一起上，杀了这小子。”

　　一片寂静。

　　四周那些年轻男女，此刻根本没人理会白发老者，反而大都饶有兴趣的扫视着宁小川。

　　白发老者神色恼怒看向这些年轻男女，正要怒喝，最开始说话的那名白衣男子，此刻却淡然开口道：“孙长老，这里是试练之地，我们这次没有赶上试练，当然不敢在试练之地出手，否则的话，岂不是违背规矩。”

　　“对啊，我们可不能违背规矩。”白衣男子身边的一群年轻男女同时叫嚷道。

　　如此一幕，气的那两名白发老者简直七窍生烟。

　　“外人果然还是靠不住，我们自己动手。”两名老发老者，立刻便要对着宁小川出手。

　　就在此时，那个漂亮的不像话的白衣男子，此刻却飘然而出，落在了宁小川面前，微微一笑道：“宁小川，好久不见。”


第1292章 只求心安

　　身为男儿身，但是却容颜绝色，比那些漂亮的女子长的还要漂亮，一举一动都带着一种异样诱惑……这样的人，宁小川只见过一个，那就是华青莲。

　　现在出现在宁小川面前的，就是华青莲。

　　当初华青莲也随着紫金皇主进入了神河文明，不过后来他和灵虚尊者等人一起失踪，没想到如今竟然出现在这里。

　　盯着华青莲，宁小川咧嘴笑道：“华……兄，好久不见。”

　　能够再见到华青莲，宁小川的确很高兴。

　　华青莲出现在此地，说明宁小川的猜测不错，这些从大衍世界走出的绝世天骄，身上的确有大气运，就算是天地毁灭，他们也能够安然无恙。

　　华青莲脸上露出一副风情万种的迷人微笑，细腻的手指轻轻缠绕了一缕发丝，柔声细语道：“宁公子，你怎么此刻才来到仙桥，而且还和仙灵世家的人发生了冲突？”

　　“仙灵世家？”

　　宁小川摇了摇头，没有多说什么。

　　他这一路杀过来，根本没有时间去逼问仙桥上的情况，所以虽然他已经数次听到了仙灵世家这个称呼，可是仙灵世家具体代表什么，他却并不是太清楚。

　　现在还有外人在场，说的多，错的就多，所以还不如什么都不说。

　　“看来宁公子对仙桥上的势力划分并不是太清楚，难怪会和这些仙灵世家的子弟发生冲突。”华青莲两条纤细的如同柳叶一般的黛眉微微蹙起。

　　宁小川现在实在太猛了，刚进仙桥，就干掉了几十名仙灵世家的天才，这种损失对于这些仙灵世家而言，也是相当巨大。

　　所以，这些仙灵世家肯定不会轻易善罢甘休。

　　微微蹙眉，华青莲转身看向那两名白发老者。

　　这两名白发老者早就因为华青莲和宁小川的对话而惊呆了片刻，此刻才反应过来，神色阴冷道：“华青莲，你认识这个杀人恶徒？”

　　“对，他是我的好友。”华青莲点了点头，柔美的脸庞上没有丝毫犹豫，似乎根本不怕被宁小川牵连一般。

　　两个白发老者嘴角露出一丝冷笑道：“很好，你认识这歹人正好，省的我们连对方身份都不知道。”

　　哗！

　　目光重新回到宁小川身上，两名白发老者身影同时闪动，便要对宁小川出手。

　　刚才宁小川和华青莲对话的时候，他们两人已经悄悄观察过宁小川。

　　原本他们还以为宁小川是什么绝世高手，所以才能够灭杀这么多仙灵世家子弟，可是现在经过观察，他们才发现，宁小川的实力似乎也并不是太强。

　　这种情况下，两人当然不再犹豫，直接出手，想要拿下宁小川，将功补过。

　　“两位长老且慢。”

　　华青莲秀发甩动，拦在了这两名老者面前。

　　两个白发老者眼睛一瞪道：“怎么？华青莲，难道你要帮助这小子和我们对抗，若是这样的话，你可要想清楚后果。”

　　华青莲神色平静道：“两位长老误会了，我只是想要跟你们讲讲道理而已。”

　　两名白发老者目光死死盯着宁小川，口中冷哼道：“有什么话就赶紧说。”

　　华青莲也不气恼，精致的脸盘上略微露出一丝笑意道：“两位长老，在下认为，各大仙灵世家子弟被杀的事情，不能全怪宁公子，他初到这里，人生地不熟，不可能对这些仙灵世家子弟狠下杀手，所以很可能是这些仙灵世家子弟想要杀宁公子，结果反而被杀，若是情况真的如此的话，那宁公子更是一点罪责都不应该担负。”

　　两名白发老者神色愕然，似乎不敢相信自己耳朵。

　　片刻之后，其中一名白发老者才摇头冷笑道：“华青莲，我看你也算是一代人杰，如今怎么会说出这种蠢话，他杀了我们仙灵世家这么多人，不管原因如何，他今天都必须要死，所以就算是你说出花来，今天我们也要动手杀了他，不然我们怎么跟其他仙灵世家交代。”

　　华青莲神色平静，缓缓摇头道：“这么说，两位长老是不打算讲道理了。”

　　一个白发老者冷哼道：“讲个屁道理，拳头就是道理，你们这些从苦海中出来的人，难道都是傻瓜不成。”

　　“既如此，那我只能选择和宁公子站在一起了。”华青莲柔软的身段款款而行，接连几步，便站在了宁小川身边，转身和那两个白发老者对峙在一起。

　　两个白发老者脸色阴沉道：“华青莲，你真决定要帮这小子，这可是你自寻死路，你想清楚了。”

　　华青莲摇了摇头，秀美的脸庞上，没有丝毫犹豫。

　　宁小川扭头看着华青莲，看到他为自己出头，心中也是颇为感动。

　　略微凑近了华青莲一步，宁小川低声道：“华兄，其实你不必如此。”

　　华青莲冲着宁小川嫣然一笑道：“宁公子，你不必误会，我此刻所作所为，只是依着本心，只求心安而已。”

　　只求心安！

　　宁小川心中怦怦跳动了几下，脸上顿时露出几分痛苦神色。

　　要是华青莲是女儿身，对自己说出只求心安这样的话，自己心中定然会觉的颇为得意。

　　可是偏偏他身为男子，对另外一个男子说出这般容易令人误会的话，这种情况就有些诡异了。

　　“华青莲本来就是一尊女性神灵转世，转世的时候发生误差才变成了男子，日后若是有机会的话，自己再看看能不能让她恢复女儿身，要不然的话，自己以后真没法和他继续相处了。”宁小川心中暗暗嘀咕道。

　　那两名白发老者，此刻盯着宁小川和华青莲，口中再次冷喝道：“华青莲，我们再给你最后一个机会，速速帮我们擒住这小子，免得一步走错，万劫不复。”

　　看着眼前这两个大呼小叫的白发老者，宁小川一脸无语道：“华兄，他们两个在仙桥内的实力应该很一般吧。”

　　华青莲轻轻点头道：“宁公子看的不错，这两位长老虽然身为仙灵世家的长老，但是天赋和资质都很一般，在仙灵世家也是垫底的存在，只是比宁公子杀掉的那些年轻世家子弟稍微强一点而已。”

　　“难怪看到你站在我这边，这两个家伙便一副大为忌惮的模样。”宁小川摇了摇头，再次低声道：“华兄，这仙灵世家到底是什么？是仙桥上的古老世家吗？”

　　既然知道这两个白发老者实力一般，宁小川便不怎么在意两人，而是凝神向华青莲打听仙桥上的情况。

　　华青莲似乎也想要趁机将仙桥上的状况告诉宁小川，所以立刻点头道：“仙灵世家的确是一些很古老的世家，不过它们却不仅仅是古老世家这么简单，仙桥只是通往彼岸的通道，根本不适合长期居住，进入仙桥内的人，只能够在仙桥上待一段时间，若是这段时间无法通过仙桥，就会灰飞烟灭，所以仙桥才被当成修士通往彼岸的最后考验。”

　　“但是这些仙灵世家不同，这些仙灵世家，大都是仙灵的后代组建的，为了能够让自己的后代在仙桥上生存下去，那些到达彼岸，成就永恒的仙灵，不惜耗费巨大力气，扭转仙桥上的规则，开辟出一座座世家，这就是这些仙灵世家的来历。”

　　“目前的仙桥上，的确是这些仙灵世家为主导，整个仙桥上，大约有两百多个仙灵世家，不过其中最强的仙灵世家却只有三个，这三个仙灵世家，远远强于其他仙灵世家，可以说，其他的仙灵世家，全部要受到这三个顶尖仙灵世家的管理。”

　　“除了这些仙灵世家，如今的仙桥上，还有很多和我们一样，都是从苦海中走出来的强者，其中最主要的，便是当初的最强文明真理天国，据说真理天国的高手来到仙桥上之后，不想被这些仙灵世家掌控，所以便另外在别的地方安顿下来，想要开创新的仙灵世家。”

　　“除此之外，还有其他一些强者散落在仙桥各处，极不好惹，现在的仙桥，比过去混乱了许多。”

　　……

　　华青莲说的极快，宁小川听的认真。

　　片刻之后，宁小川便对仙桥上的情况有了初步了解。

　　过去的仙桥，只是一条考验通道而已。

　　但是现在的仙桥，却成了天地毁灭之后，唯一的乐土，所以那些在天地毁灭余波中幸存下来的人，全都涌入了仙桥。

　　这样一来，顿时让仙桥内的人口暴涨。

　　虽然仙桥内的恶劣环境已经淘汰了绝大部分人，但是剩下的人，仍然数量极多。

　　而且这些人当中，绝大多数都是高手。

　　像是之前各个宇宙文明中的主神级高手，此刻多半便全都位于仙桥内。

　　一下多了这么多人，仙桥内的环境肯定变的混乱无比，也难怪这些仙灵世家的人对宁小川这样的外来者会充满敌意。

　　站在宁小川和华青莲对面，那两名仙灵世家的长老，此刻脸色简直难看至极。

　　看到宁小川和华青莲凑在一起，说的热闹，一副完全忽视他们的样子，这两个白发老者再也无法忍受，口中尖啸一声，一左一右，同时朝着宁小川冲去。


第1293章 英雄救美

　　“宁公子，我们一人对付一个。”

　　看到两名白发老者动手，华青莲神色顿时凝重了几分，柔美的脸庞上露出了几分刚毅，看的宁小川心中大呼吃不消。

　　一步跨出去，宁小川摇头道：“不必了，你在一旁休息片刻，我一个人对付他们。”

　　砰！

　　宁小川直接打出一拳，和一名白发老者的拳头砸在一起。

　　强悍的力量涌出，一下便把这名白发老者给砸懵了。

　　脸上带着迷惘神色，这名白发老者胳膊发出咔嚓一声清脆声音，扭曲成一个夸张形状，然后他本人倒飞出去，落在地上，朝着远处翻滚了出去。

　　而另外一名白发老者，此刻却已经趁机偷袭到了宁小川面前，两根手指隐约带着几分迫人的紫色，点在宁小川的肋骨上。

　　“小子，我这紫光手印是我苦修两百年的秘技，厉害无比，沾者必死，你……咦，你怎么一点事都没有。”

　　宁小川眨了眨眼睛，手掌拍出，一巴掌就把剩下这名白发老者直接拍飞。

　　现在他算是确定，刚才华青莲的确没有骗他，这两个白发老者的实力，顶多也就比之前那些年轻世家子弟稍微强一点。

　　刚才那些年轻世家子弟十几人围攻宁小川，都反而被宁小川全部杀死，现在这两个白发老者联手围攻宁小川，落得现在这样的下场，倒是一点都不奇怪。

　　哗啦！

　　就在宁小川一拳一掌，将这两名白发老者全都收拾掉的同时，远处突兀的射出了一根箭矢。

　　这根箭矢非常普通，拇指粗细，和常人手臂一般长短，看上去普普通通，就像是某个打猎的凡人射出的箭矢一样。

　　可是看到这根箭矢，宁小川和华青莲的脸色同时大变。

　　因为这根箭矢的材料，竟然是仙桥内的树干做成的。

　　仙桥内的植物非常特意，连掰断一根树枝都困难无比，更别说用其做成武器了。

　　此刻射过来的这根箭矢，外表虽然普通，可是上面隐约雕刻着一些细密的花纹，能够在如此箭杆上雕刻花纹，由此可见制造这根箭矢的人的实力是何等强悍。

　　神色凝重，宁小川伸手抓向这根箭矢。

　　这根箭矢的确很普通，宁小川轻易就将之抓到了手中。可是宁小川却也分辨出来，这根箭矢出现的目的，只是阻拦自己继续出手，而并非真的想要猎杀自己。

　　“是谁？”握住手中见识，宁小川朝着远处看去，想要看看是谁射过来的箭矢。

　　在宁小川的注视下，远处的莽原中，几道身影迅速的出现。

　　在这几道身影当中，一个手中拎着一把巨大长弓的男子，非常显眼，他的装扮就像是一个普通猎人一般，身上穿着的是兽皮衣服，手中拎着长弓，腰间还挎着箭壶，十几根箭矢密密麻麻插在他腰间的箭壶内，看这些箭矢露出的部分，倒是和宁小川刚才抓住的这根箭矢一模一样。

　　看着远处来人，华青莲神色凝重道：“宁公子，要小心了，是三大顶尖仙灵世家的人，仙桥上的三大顶尖仙灵世家，分别是仙灵风家，娲后宫，阴阳世家。”

　　风家？

　　宁小川神色一动，脑海中顿时冒出了风月兮的身影。

　　风这个姓氏还是很少见的，目前宁小川所听说过的风氏族人，也只有真理大帝一脉。

　　“只是不知道这仙灵风家和真理大帝有没有什么关系，若是有的话，难道风月兮此刻也已经来到了仙桥上？”盯着远处来人，宁小川心中暗暗盘算。

　　当初宁小川从神河文明回到大衍世界之后，便再也没有见过风月兮，似乎风月兮已经离开了大衍世界。

　　后来真理天国崩溃，天地毁灭，宁小川就更加没有机会和风月兮见面了。

　　如今听华青莲说出仙灵风家，宁小川心中才顿时有了几分异样感觉，总觉的风月兮应该就在这个仙灵风家之内。

　　“飞扬公子，你终于来了。”

　　不等远处那些人影奔过来，被宁小川打倒在地的白发老者便连滚带爬的朝着他们冲去，同时口中大声叫嚷道：“飞扬公子，有人捣乱咱们仙灵世家的试练，竟然连续杀了我们数十名世家子弟，此事你可要为我们做主。”

　　“还有这样的事情？”

　　略微带着诧异的声音传来，远处那些身影迅速的靠近，最后站到了宁小川和华青莲对面。

　　来人总共有五人，除了那名手握长弓的男子之外，剩下的四人，分别是两男两女，这两个男子都非常年轻，一个神态飞扬，就像是一个富家公子一般。另外一个脸色阴沉，不苟言笑，应该是天生便如此。

　　而那两名女子，长相都很一般，其中一个身材还算过得去，只是胸口平整，和华青莲有的一拼。另外一个虽然胸口很有料，但是腰围粗大，身材算是全毁了。

　　站在宁小川和华青莲对面，这两个女子看到华青莲，眼神中立刻带上了嫉妒神色。

　　而那三名男子，扫视了一眼宁小川，目光也同样落在华青莲身上。

　　三名年轻男子当中那名看上去像是富家公子一般的男子道：“咦，此地竟然出现了如此佳人，孙老头，难道就是眼前这位美人搅乱了此次试练？”

　　之前说话那名白发老者站在这些年轻人面前，听到这名富家公子模样的年轻男子说话，脸上神色顿时呆滞。

　　好半天之后，他才铁青着脸道：“飞扬公子，你认错了，那是个男子，是新加入仙灵纳兰家的弟子，名叫华青莲。”

　　“男子？华青莲！”

　　这五个年轻男女同时大惊，上下扫视了华青莲数遍之后，最后视线落在了华青莲的胸口。

　　华青莲胸口平整，如果里面真的有料的话，绝对不可能全部把它压下去。

　　所以盯着华青莲看了几眼，几人便判断出来，华青莲的确是个男子，而并非女子。

　　“天呐，连男人都长成这样，还让不让人活了。”这个被称之为飞扬公子的年轻男子，一脸悲愤的仰头惨叫了起来。

　　“你怎么能长的这样漂亮，能教教我们吗。”

　　那两个年轻女子，此刻已经双眼放光，直接冲着华青莲而来。

　　看来每个女子都有一颗爱美之心。

　　只是她们却忽略了华青莲的感受。

　　被人误认为是女子，这样的事情已经不是第一次发生，所以华青莲倒是并不在意。

　　只是他根本没想到，眼前这两个女子性格火如此火辣，直接便奔着自己而来，一副要把他吞掉的样子。

　　“两位美女，我这位兄弟可是天生如此，不是靠着什么方法才变成这样的，所以两位要失望了。”

　　宁小川朝着边上斜跨了一步，将华青莲挡在了身后。

　　那两名女子在宁小川面前停下脚步，上下扫视着宁小川，脸上神色越发古怪道：“你这算是英雄救美吗？”

　　此刻华青莲躲在宁小川身后，神色局促，配上他那足以迷惑住任何男人的外表，看上去反倒真的有了几分怯弱的感觉。

　　而为他出头的宁小川，在别人眼里，就是那个勇敢拯救美女的勇士。

　　虽然这个美女有点另类。

　　宁小川听的一脸无语，脸色阴沉了几分道：“你们应该是三大顶尖仙灵世家的人吧，其他仙灵世家的子弟，全都是我杀掉的，如今你们准备如何解决这事，直接划出门道好了。”

　　听宁小川提到正事，这几名年轻男女的神色倒是一下凝重了几分。

　　那位富家少爷一般的飞扬公子，此刻踏前一步道：“在下风飞扬，大家给个面子，一般叫我飞扬公子，这次试练一下死了这么多世家子弟，而且全都是被阁下所杀，我们三大顶尖仙灵世家，的确要为此事出头，否则的话，以后这仙灵试练还不彻底乱套。”

　　站在风飞扬身边的白发老者闻言顿时大喜道：“飞扬公子说的不错，这人必须拿下，还有那个华青莲，他身为仙灵世家子弟，竟然帮着外人对付我们，若是不加以惩罚，以后再出现这种吃里扒外的事情，咱们就不好处理了。”

　　“有道理。”风飞扬点了点头，冲着身边那个手握长弓男子道：“箭虚，你出手把人拿下，记得抓活口，尤其是这位华……兄。”

　　看着华青莲，风飞扬再次吞了几口口水。

　　那个手握长弓的男子，纵身跃出，手指在腰间滑动，行云流水一般便将一根箭矢重新搭在手中长弓上。

　　拉开弓弦，长弓上的箭矢，立刻瞄准了宁小川。

　　“宁公子，小心了。”华青莲从宁小川身后跃出，和宁小川并肩站在了一起。

　　宁小川神色凝重道：“你也小心。”

　　嗖！

　　一根箭矢划破空间，对准宁小川射过来。

　　不等飞到宁小川面前，这根箭矢竟然突兀改变了方向，直接朝着华青莲而去。

　　虚虚实实，这一箭的目标，瞄准的是宁小川，但是实际上针对的却是华青莲。

　　“不好。”

　　宁小川神色大变，手中灭世魔剑闪现，朝着这根箭矢直接削了过去。

　　“可惜啊，可惜，如此佳人，怎么就是个男子。”风飞扬盯着华青莲的一举一动，口中口水都快要滴下来来了。

　　看到宁小川取出灭世魔剑，华青莲的脸色顿时就变了。


第1294章 一起出现

　　华青莲的脸色一下变的难看至极，让他产生如此反应的，自然不是因为宁小川，而是因为眼前这根箭矢。

　　箭虚射出的这根箭矢，虽然看上去普普通通，外人根本感觉不到其中蕴含的玄机。

　　可是作为箭虚此刻针对的目标，华青莲却感觉自己的肉身，自己的心神，自己的一切全都被这根箭矢锁定，似乎自己立刻就要被这根箭矢给贯穿。

　　宁小川挥舞着灭世魔剑，想要将这根箭矢挡住。

　　然而他的灭世魔剑从这根箭矢上穿过，竟然像是斩在了一道虚影上，完全没有影响到这根箭矢。

　　华青莲身上冒出一朵洁白颜色的莲花，莲花的花瓣收拢，形成一个花骨朵的模样，将华青莲护在其中。

　　这是华青莲最强的护身秘法。

　　然而这也同样没有一点用处，那根箭矢在华青莲身边的花骨朵上射出了一个小小的洞口，然后那根箭矢射穿了华青莲的胸口，将他带飞出去一丈远，钉在了地上。

　　一箭便解决了华青莲。

　　宁小川神色凝重无比，以华青莲的天资，数十年过去，如今他的实力绝对不俗，可是却连对方的一箭都挡不住。

　　换成自己，能挡住对方的一箭吗？

　　宁小川深吸了一口气，眼神立刻变的锐利无比。

　　箭虚刚才那一箭，最可怕的并非是箭术，而是箭矢上蕴含的精神，就连宁小川都差点被他的一箭给镇住。

　　若是连对抗对方的心思都没有的话，那是绝对挡不住箭虚的箭的。

　　宁小川便是突然明白了这点，所以才立刻收敛心神，再也不去想挡不挡得住对方箭矢的事情。

　　看到宁小川神色不变，似乎根本不在意自己刚才那一箭似的，箭虚脸上露出几分惊讶神色。

　　不过随即，他立刻拉动弓弦，将第二根箭矢瞄准了宁小川。

　　宁小川手持灭世魔剑，和箭虚遥遥相对，两人的精气神对撞到一起，在两人中间形成了一股旋风，吹的四周众人的衣衫猎猎作响。

　　“箭虚，住手。”

　　就在箭虚的箭立刻要射出去的时候，旁边突然传来另外一个清脆的声音。

　　接连几道美妙身影，从四周的莽原内穿出，飞快的冲了过来。

　　“咦，是新入门的几个美丽师妹。”风飞扬抬头看了一眼，立刻双眼放光，把视线从华青莲身上转移了过去。

　　而站在风飞扬身边的那两个女子，盯着远处奔过来的几道身影，眼神里却立刻射出了浓浓的敌意。

　　能让她们如此敌对的原因很简单，因为此刻远处出现的几道身影，个个都是玲珑有致，虽然容颜尚未露出，但是光是这柔软的身段，便让人看的赏心悦目，脑海中立刻勾勒出几个绝色美人的形象。

　　四周所有人的视线全都被新出现的几道身影吸引，但是宁小川和箭虚的视线，却没有挪移丝毫，仍然死死盯在对方身上。

　　现在他们谁都不敢大意，因为一旦大意，可能就是他们落败的时候。

　　“箭虚，住手，你不能对他出手。”远处奔过来的几道身影，此刻冲到箭虚面前，其中一人白皙的玉手，直接握住了箭虚面前的箭矢，阻止了箭虚出手。

　　好熟悉的声音！

　　这个时候，宁小川才能够分出一部分精神，查看来人的身份，不过尚未等他看到说话的人，便先觉的这个声音非常熟悉。

　　有些不敢置信的扫视了一眼四周，宁小川的脸色先是愕然，随即震惊，最后变的古怪无比。

　　盯着箭虚身边多出来的几道美妙身影，宁小川神色古怪道：“你们……你们怎么会都在这里。”

　　此刻在宁小川面前，总共出现了四道女子的身影。

　　这四个女子，个个身形高挑，容颜绝美，站在一起，简直就是一副天生的美人图。而这四个女子，全都是宁小川熟识的人。

　　光明圣女蔺月姬，紫金皇主后人紫寒烟，月宫女神姬寒星以及那位美艳女尼宝珠地藏。

　　四个绝色女子，此刻竟然会一起出现，这个连宁小川都没有想到。

　　风飞扬几步冲到这四人跟前，一脸正气道：“几位小师妹，难道你们和这人也是老相识？”

　　紫寒烟盯着宁小川，似乎要一次性将宁小川看个够，许久只有才幽幽叹息道：“岂止是相识，飞扬公子，小川的事情我们刚才也听说了，还请你网开一面，放过他这次。”

　　风飞扬闻言脸色顿时古怪了几分道：“这么说，几位师妹全都是为他求情的？”

　　“算是吧，若是师兄这次肯帮忙的话，日后我们必有重谢。”宝珠地藏脸上带着淡然笑容道。

　　“果然是来求情的。”

　　风飞扬脸色一下阴沉下来，转头盯着宁小川，许久之后，口中悲愤道：“老天爷也太不公平了，我这么帅气，身边跟着的却只有丑女，他明明长的毫无特色，为什么不管是男女，只要是好看的，都拼命的往他身上贴。”

　　谁都没想到，风飞扬竟然会说出这样一番话。

　　那两个长相普通，站在风飞扬身边的女子，再也忍不住屈辱，脸色阴沉，转身便直接奔走。

　　风飞扬此刻好像才意识到自己的失误，赶紧大叫道：“唉，两位师妹，我不是说你们。”

　　风飞扬身边那个阴冷男子，此刻冷冷道：“你最近这段时间，身边跟着的女性，只有这两位师妹，所以你刚才所说，身边跟着的女性都是丑女这句话，只有可能是形容这两位师妹。”

　　这个阴冷男子一直没有怎么说话，现在骤然开口，竟然是个风飞扬辩解这样的事情，跟他阴冷外表，简直完全不符，如此差别，顿时让四周的人神色越发古怪。

　　尤其是刚才被宁小川打的很惨的那两个白发老者，此刻凑在一起，低声嘀咕道：“我早就听说风家这位飞扬公子虽然天赋极高，可是性格却很不靠谱，如今看来果然如此，今天要解决此事，不能完全指望这位飞扬公子了，咱们马上发令，让世家的其他人出面。”

　　“好，就这么办。”

　　两名白发老者，其中一人悄悄退走。

　　此刻众人的视线全都集中在风飞扬身上，反倒没人注意到他的小动作。宁小川虽然注意到了，可是却也并不在意。

　　风飞扬神色纠结了片刻，最后索性一摊手道：“好吧，反正这两位师妹长的的确一般，我也没有说假话。”

　　那个阴冷男子点了点头道：“承认了就好，不过你现在还是先处理眼前的事情最好，否则的话，你这次回去，又要受罚。”

　　风飞扬脖子一缩，立刻对着紫寒烟四人道：“四位师妹，不是师兄我不肯帮你们，这次你们的这位朋友实在太狠了，一下杀了这么多世家子弟，要是我不把他拿下的话，实在没法对这些世家交代啊。”

　　姬寒星冷冷道：“此事我们一路已经看过，从这些世家子弟的死相上便能够看出，他们原本是准备围殴宁小川，并且将之杀死，宁小川只是为了活命，所以才不得不反抗而已，因此此事的责任，根本不能算在宁小川身上。”

　　风飞扬挠了挠头道：“话是这样说没错，可是……”

　　不等风飞扬说完，蔺月姬便微微一笑道：“飞扬师兄，风家能够成为各大仙灵世家当中排行第一的仙灵世家，靠的可就一直是公平公正，如今若是师兄违背了这个原则，恐怕对风家的名声不利。”

　　宝珠地藏紧跟着道：“师兄别忘记了，此次这些世家子弟可是在试练中死去的，既然他们参加了试练，就该有死亡的觉悟，否则的话，这试练又有什么意义。”

　　……

　　四个绝色女子，你一言我一语，说的风飞扬几乎头昏脑胀，眼睛都快要看花了。

　　不得不说，这样一支游说团，还真没有那个男人能够扛得住。

　　剩下那个白发老者眼看情况不妙，顿时忍不住冷喝道：“你们这些小狐狸，休想糊弄住飞扬公子，此刻人证物证已经俱在，这人猎杀我们仙灵世家子弟，绝对不能轻饶。”

　　听到白发老者的话，风飞扬眼睛一瞪道：“孙老头，你说话客气点，四位师妹跟你又没仇，如此野蛮，也太唐突佳人了。”

　　话刚说完，风飞扬便又摇头道：“不过你都这么一大把年纪了，什么佳人不佳人，估计也不在乎了。”

　　噗！

　　白发老者被气的简直几欲吐血。

　　宁小川此刻已经懒得理会风飞扬等人，几步走到了身后华青莲面前，蹲在华青莲面前，宁小川仔细为他检查了起来。

　　箭虚的箭矢果然非同寻常，一根箭矢将华青莲钉到地上，便让他再也无法动弹。

　　宁小川伸手握住那根箭矢，沉声道：“你忍着点，我将它拔出来。”

　　不等华青莲做出回应，宁小川便突然用力，将这根箭矢从华青莲体内拔出。

　　华青莲口中闷哼一声，嘴角立刻溢出一抹血红，鲜艳的血液颜色衬托在华青莲那张娇艳脸庞上，让华青莲看上去越发的楚楚动人。

　　不过宁小川此刻已经顾不得这些，拔出箭矢，他立刻将华青莲抱在怀里，开始为他治伤。

　　手掌在华青莲胸口略微摸索之后，宁小川眼睛一下瞪的大大的。


第1295章 娲后宫

　　手中传来的那种异样感觉，让宁小川心中觉的诡异无比。

　　华青莲明明是男儿身，怎么会有那样异常的感觉。

　　但是宁小川却绝对不认为自己的感觉会出现错误。

　　“难道是他修行了某种古怪功法，让他的身体也开始发生改变。”宁小川心中暗暗猜测，毕竟华青莲身体内装着的原本就是一颗女儿心，所以此刻身体发生异变，也没什么不可以。

　　有些手忙脚乱的帮华青莲治疗了一下，宁小川便将他放到了一边，再也不敢碰他一下。

　　而另外一边，那位飞扬公子风飞扬被蔺月姬等人说的神色大动，不断点头道：“你们说的不错，我风家的确一向秉承公理，所以现在也绝对不能够不讲理，这样好了，此事我做主，这位宁兄弟虽然错手杀了人，但是不知者不怪，此事就此作罢，以后谁也不能再找这位宁兄弟的麻烦。”

　　如此结果，紫寒烟脸上露出了笑意，姬寒星三人倒是没什么反应，只是一起看向宁小川，尤其是看到宁小川为华青莲治伤的一幕的时候，三人的神色才略微变了变。

　　那名白发老者此刻已经浑身颤抖，伸出手指道：“飞扬公子，此事绝对不能这样做，若是这样决定的话，位面也太便宜这小子了。”

　　“怎么便宜了，你要是有本事，把剩下那些世家天才全都干掉，我也这样审判你，就算是在咱们仙桥上，天才人物也是有特权的，我看这位宁兄弟天赋就很不错，所以我还想要把他引入我们风家呢。”风飞扬咧嘴道，随即朝着宁小川走来，还真是一副打算和宁小川结交的心思。

　　不过，尚未等风飞扬走到宁小川身边，远处的莽原内，便再次出现一群身影。

　　这些身影当中最前方，走着的赫然是刚才离去的那名白发老者。

　　“他们怎么来了，这事情真是越来越热闹了。”风飞扬回头看着来人，口中呐呐道。

　　紫寒烟四人皱起眉头，走到宁小川身边，低声叮嘱道：“小川，你要小心了，此刻来的这些人，乃是被你杀掉的那些世家的人，恐怕他们不会轻易放过你。”

　　连续出现了这么多人，宁小川现在早就没了什么感觉，摇了摇头，宁小川低声询问道：“你们怎么回事？怎么会出现在这里？而且还是一起出现的。”

　　宝珠地藏微微一笑道：“这有什么稀奇的，外面的世界发生异变之后，只要有点本事的人，都会来到仙桥上，至于我们为何会在一起，你可以猜测一下原因？”

　　宁小川愕然道：“不会是因为我吧。”

　　此刻出现的四个女子，的确都和宁小川有莫大的关系，所以宁小川才会怀疑，她们是因为自己才凑到了一起。

　　“有一点。”蔺月姬脸色略微有些羞红道：“除了这个，更只要的原因是因为，在这个地方，我们已经无依无靠，一切只能够靠自己，所以我们四个站在一起的话，更容易在这个地方生存下去。”

　　竟然不全是因为自己。

　　宁小川有些失望的摇了摇头道：“你们既然全都来到了仙桥，可曾见过大衍世界的其他人。”

　　像是丑婆婆等人，现在可仍然没有消息。

　　紫寒烟凑近宁小川道：“其他人我们也不清楚，不过小玲儿和小红，我们倒是听说过她们的下落。”

　　“小玲儿和小红？”宁小川有些意外的看向紫寒烟。

　　他根本没想到，竟然会在这里听到小玲儿和小红的消息。

　　要知道，当初离开大衍世界的众人，宁小川一直没有消息的，就是小玲儿和小红。

　　宁小川有信心将所有人给寻找到，但是却始终没有信心找到小玲儿和小红。

　　脸上露出震惊神色，宁小川急切道：“小玲儿和小红在什么地方？”

　　“你这么关心她们两个？”紫寒烟脸上露出几分嫉妒神色。

　　小玲儿和小红，如今也已经长大成人，成了两个千娇百媚的绝色美女。

　　看到宁小川如此关心她们两人，紫寒烟心中自然会产生几分嫉妒神色。

　　不过宁小川此刻可顾不上安慰紫寒烟，急切追问道：“别闹了，快点说说具体情况。”

　　紫寒烟也知道此刻不是闹脾气的时候，所以立刻道：“我们当初刚刚来到仙桥，一切都还不适应的时候，小玲儿和小红曾经出现过一次，帮了我们一点小忙，如今她们两个的修为已经非常强大，根本不是我们能够比拟的。后来她们主动离开，我们便再也没有见过她们了。”

　　宁小川担心道：“那她们有没有什么异常？比如说被人控制之类的。”

　　当初小玲儿和小红被人抓走，可就是有人看上了她们的潜力，想要控制住她们。

　　所以宁小川非常担心，小玲儿天赋异种，若是真的落在某些野心家手中，恐怕下场会很惨。

　　宝珠地藏在一旁补充道：“这个好像没有，你好像太小瞧小玲儿和小红如今的修为了，如今她们两个联手，实力已经非常强大，根本不可能有人能够控制住她们，我们几人虽然在仙桥上提升了很多实力，可是到如今都不敢说能够和小玲儿以及小红敌对。”

　　她们两个有这么强吗？

　　宁小川摇了摇头。

　　在他眼里，小玲儿和小红永远都是两个小丫头而已，就算是再强，也需要人呵护。

　　在宁小川和紫寒烟等人嘀咕的时候，远处那些人已经走了过来，将宁小川几人围在了中间。

　　这次来的人数量很多，起码数十人，个个神色不善，来到此地之后，目光立刻便盯在宁小川身上，脸上露出仇恨神色。

　　扫视了宁小川一遍，从这些人群中，走出了一个中年男子道：“飞扬公子，听说你已经决定要免除这小子的一切惩罚，甚至要将他招揽到风家去？”

　　“没错，我的确是这样计划的。”风飞扬点了点头道。

　　中年男子脸色阴沉摇头道：“公子这样做未免有些太不公平了，此人杀了我们各大世家这么多人，怎么可以就这样算了，莫说他如今还没有加入风家，就算是他加入风家，我们也要到风家去问问，难道风家的人就可以这样肆意猎杀我们各大世家的年轻弟子吗？”

　　“胡师叔，此事不是你想象的那样。”紫寒烟显然认识这个中年男子，所以走出一步，仍然要为宁小川辩解。

　　可是，她的话音未落，中年男子便直接冷哼道：“紫丫头，此事你少插手，否则的话，我们同样要找到娲后宫去，以娲后宫的规矩，你们若是犯下重错，可是会被直接驱逐出娲后宫的。”

　　紫寒烟和宝珠地藏四人，此刻全都是三大顶尖仙灵世家当中娲后宫的成员。

　　此刻听闻可能会被驱逐出娲后宫，四人神色顿时一变，脸上露出担忧神色。

　　不过，互相对视了一眼之后，四女的神色便又坚定了起来。

　　宝珠地藏走出来淡然道：“胡师叔，你虽然在各仙灵世家地位颇高，可是却也无法插手我娲后宫的事情，我们此番所作所为，不仅仅是为了私情，更多的是为了公道而已，所以就算是你找上娲后宫，我们也不惧师叔。”

　　中年男子脸色阴沉，盯着紫寒烟四女扫视了一眼，最后神色突然惊异道：“好啊，看你们一个个长的都还可以，如今竟然说出这样不要脸的话，私情？你们四个该不会全部和这一个男子有私情吧，这种事情若是传出去，娲后宫的脸面可就要被你们丢光了。”

　　被这个中年男子一口喝破她们和宁小川之间的关系，脸皮薄一点的蔺月姬和姬寒星，脸上立刻冒出几分羞红，不知道该如何应对。

　　紫寒烟表现的最是直接，直接挽住了宁小川的胳膊道：“胡师叔，任由你如何说，我只要不违背本心就可以了。”

　　宝珠地藏仍然是一副淡然神色道：“师叔，你这话说的便不对了，别的不说，风家的老祖真理大帝，当年可是纳妃无数，可是却根本没人敢随意指责真理大帝什么，相反，每个人都对真理大帝的潇洒充满羡慕，这便是因为真理大帝有这样的能力，有这样的魄力，而宁小川在我们眼里，也同样有如此魅力和魄力，师叔若是不服气的话，也可以拿出同等的魄力和魅力和小川比较一下。”

　　眼前这个中年男子，虽然长相不算丑陋，可是却也绝对不算好看。

　　此刻被宝珠地藏一顿挤兑，他立刻便有些恼羞成怒道：“就凭这小子也有资格和真理大帝比较？”

　　一旁的风飞扬突然大声道：“胡师叔，话不能这样说，先祖虽然伟大，但是毕竟已经是过去的人物，如今的时代，还是要看我们这一代，我看这位宁兄弟的确有几分气魄，可以和先祖一比，所以我才诚心打算邀请他加入我们风家。”

　　胡姓中年男子敢随意挤兑紫寒烟四人，但是对风飞扬却充满忌惮，闻言只能脸色铁青摇头道：“算了，我不跟你们纠缠这个问题，还是说这个小子的问题。”

　　伸手指着宁小川，中年男子脸色阴沉无比。


第1296章 宁小川的决定

　　“飞扬公子，这小子杀了我们这么多人，所以今天不管任何，我们都绝对不会放过他，所以请恕我们无礼了。”

　　中年男子挥了挥手，跟在他身后的那一群仙灵世家子弟，立刻奔行出去，将宁小川围困在中间。

　　紫寒烟等四人神色凝重，退后了两步，把宁小川围在了中间。

　　风飞扬一脸羡慕的看着宁小川，似乎恨不得被紫寒烟等人围在中间的人是他一样，不过最后他也走了出来，摇着头道：“胡链，就凭你们恐怕根本拿不下这位宁兄弟，等下要是你们也被杀了，可别怪我不为你们出头。”

　　这个中年男子就叫胡链，听到风飞扬这样说，他的脸色越发阴沉道：“飞扬公子多心了，今天就算是我们被全部杀光，那也是为了维护咱们各大仙灵世家的尊严，虽死无憾。”

　　“好，既然你都这样说了，那我风家就不插手这件事了。”风飞扬很干脆的拍了拍手，退后了几步，一脸等着看热闹的模样。

　　站在风飞扬边上的那个阴冷男子，此刻也突然道：“我阴阳世家也不插手此事。”

　　表明了态度，这个阴冷男子同样很干脆的退后几步，站到了风飞扬身边。

　　风飞扬很得意的给了阴冷男子一个赞许眼神，然后挥手将箭虚也唤了回去，三人一起站在旁边，盯着胡链等人看热闹。

　　没有风飞扬插手，中年男子胡链似乎一下气壮了不少，挺了挺胸膛，再次看向紫寒烟四人道：“现在连飞扬公子也不准备插手这件事，难道你们这四个小女子，仍然要在其中搅合吗？”

　　紫寒烟四女没有说话，只是缓缓摇了摇头，显然没有人准备退缩。

　　她们虽然是女子，可是本身意志之强，比大多数男子还要强大，又怎么会因为胡链一句话就退走。

　　更何况，她们每个人都和宁小川有着特殊的关系。

　　看到紫寒烟四女脸上的坚决神色，胡链眉头皱成了一个川子。

　　虽然胡链并不是太在乎紫寒烟四女的修为，可是四人身为娲后宫弟子的身份，却让他相当忌惮。

　　娲后宫乃是三大顶尖仙灵时间当中唯一的女性世家，内部成员全都是女子，除此之外，娲后宫可是还一直有着帮亲不帮理的名声。

　　扫视着紫寒烟四女，胡链脸上终于露出不耐烦神色道：“我已经好言好语劝说了你们这么多次，你们若是还不知好歹的话，那可别怪我不客气了，有飞扬公子为我作证，以后此事就算是闹到娲后宫我也不怕。”

　　口中说的不怕，但是实际上，胡链这么说明显是想要给紫涵涵四女最后的压力，仍然想要逼迫她们离开。

　　说完，胡链目光便一直盯着紫寒烟四人，看到四人神色没有丝毫变化之后，他的脸色才一下变的阴冷道：“既然如此，那大家一起出手，不用顾忌什么，就算是日后和娲后宫有了冲突，此事我也会一肩扛下。”

　　听到胡链的话，那些围在宁小川几人四周的世家高手，一个个身影闪烁，似乎立刻便要一起出手。

　　“且慢。”宁小川突然站了出来。

　　从刚才开始，宁小川就一直没有开口说话，四周不少人还以为宁小川被胡链给吓住，肝胆俱裂，所以才缩在几个女人身后。

　　现在看到宁小川站出来，他们心中鄙视的同时，却也有些狐疑。

　　难道说，这个胆小鬼到了这个时候还敢主动出头。

　　风飞扬看着站出来的宁小川，微微歪了一下脑袋，用微不可闻的声音对着身边的那个阴冷男子道：“东方，我敢肯定，这个宁小川现在站出来，肯定是要自己扛下胡链他们，只是可惜，这样一来的话，虽然凸显了他的男子汉气概，但是却会让那几位漂亮师妹伤心了。”

　　阴冷男子瞥了一眼风飞扬，根本懒得和他说话。

　　胡链看着走出的宁小川，嘴角露出一丝阴冷道：“怎么？这个时候你想要求饶了，那我告诉你，晚了，不仅是你，就连你身边这几个女人，也全都要遭殃。”

　　宁小川瞥了胡链一眼，根本懒得理会他。

　　这个胡链明显是仍然不想得罪娲后宫，所以此刻才会这样故意刺激自己，想要让自己和紫寒烟四女分开，只是这种手段也太粗糙了一点，别说宁小川，就算是其他人都能够看出来。

　　不过就算是没有胡链此刻这番话，宁小川也已经准备让紫寒烟四女离开。

　　她们四人虽然加入了娲后宫，也算是在仙桥上有了一点根基，但是这点根基太浅，根本镇不住别人。

　　所以此刻她们若是继续坚持下去的话，胡链恐怕真的会不再顾忌她们的身份，直接出手。

　　此刻胡链带过来的，足足数十位世家高手，而胡链本人，似乎也是一位强者。

　　若是单对单的话，或许宁小川并不畏惧他们任何人，可是对方人数实在太多，若是此刻宁小川真的带着紫寒烟四女和对方火拼的话，最后吃亏的肯定是他这一方。

　　紫寒烟四女自然知道宁小川此刻站出来的用意，所以最靠近宁小川的紫寒烟立刻低声道：“小川，这个胡链只是虚张声势罢了，等下咱们一起杀出去，只要离开此地，回到娲后宫，他们就再也奈何不得你了。”

　　宁小川低声道：“我并非你们娲后宫的弟子，你们擅自我把带回去，肯定会受到惩罚吧。”

　　紫寒烟脸上露出犹豫道：“没关系，我们四个很受宫主喜欢，所以这点小事，肯定不会受到太严厉的惩罚。”

　　宁小川瞥了紫寒烟一眼，知道她在撒谎，不过宁小川也不拆穿她，而是继续道：“娲后宫我就不去了，我还有别的事情，这个胡链我来对付，你们先离开这里，日后我到娲后宫找你们回合。”

　　蔺月姬咬着嘴唇，低声道：“宁小川，今天你一个人不可能杀出去的，你不要小看了仙桥上的这些高手，而且此地环境和我们原本所在的地方不同，你初来乍到，要逃离的话会很困难……”

　　不等蔺月姬说完，宁小川便打断她道：“我知道你们的心意，只是我已经有了计划，而且还有更重要的事情需要你们帮忙，我有个朋友也在这里，等下你们帮忙把他救下……”

　　宁小川的声音越来越低，而紫寒烟四女的神色，却渐渐凝重了起来。

　　片刻之后，四女盯着宁小川深深看了一眼，竟然身影跃起，直接离开了宁小川身边。

　　“咦，他是怎么轻易说服这几位漂亮小师妹的。”风飞扬看到紫寒烟四女心甘情愿离开宁小川身边，顿时一脸狐疑。

　　胡链虽然此刻也同样脸色狐疑，不知道发生了什么事情，但是眼看紫寒烟四女离开，他还是立刻心中大喜，直接挥舞手臂道：“拿下这小子，死活不论。”

　　四周那些仙灵世家高手，立刻冲着宁小川而来。

　　宁小川一手拉起华青莲，将华青莲护在自己身后，然后一拳砸飞了正面冲来的一名仙灵世家高手。

　　骤然接触，这些仙灵世家的高手，便被宁小川三拳两脚砸飞了好几人。

　　“这小子的力量很强，不过其他方面很一般，你们不要和他硬碰硬。”胡链冷哼了一声，直接出手。

　　看着宁小川和这些仙灵世家的高手正式开始交锋，紫寒烟四人神色担忧的看了片刻，四人当中的宝珠地藏才直接转身，朝着风飞扬走去。

　　“飞扬公子，听闻你对佛法也很有研究，不知小女子能否讨教一二。”宝珠地藏站在风飞扬面前，神色恬然道。

　　此刻的宝珠地藏虽然已经长出了一头青丝，再也看不出一点当年的美艳女尼模样。可是她的神态端详，圣洁无比，让人一看便充满敬意。

　　风飞扬看的眼睛一呆，随即大喜道：“师妹随意，不管是研究佛法还是其他什么，我都奉陪。”

　　“佛法讲究心静如水，此地太吵，我们换个地方。”宝珠地藏点了点头，立刻转身便走。

　　“师妹不等等看结果吗？”

　　风飞扬有些诧异的扫视了一眼已经陷入苦斗的宁小川，摇了摇头，立刻起身，紧跟着宝珠地藏而去。

　　看到宝珠地藏将风飞扬引走，紫寒烟三女脸上顿时露出轻松神色，紧跟着一起离开。

　　箭虚和那个阴冷男子，大约是觉的自己两人留下也没什么意思了，所以迟疑了片刻，一起朝着风飞扬离去的方向追去。

　　看着紫寒烟等人全都离去，已经被逼迫的不断后退的宁小川，眼神骤然变的冷厉了几分。

　　“岳明松，把手中的存货全都给丢出来。”

　　宁小川身影一闪，朝着岳明松藏身的地方冲去。

　　这小子喊谁？

　　跟在宁小川身后的胡链脸上露出诧异神色，不过此刻他也顾不得多想什么，立刻朝着宁小川追杀过去。

　　他的身影在空中跃起，划出一道弧线，电射宁小川的后心。

　　在仙桥内尚且能够做出此等动作，由此便可看出，这个胡链实力的确非常强悍。

　　不过，不等他冲到宁小川身边，一颗黑乎乎的圆形玩意，突兀的冲着他而来。

　　什么鬼玩意？

　　胡链冷哼了一声，双手一拍，立刻拍在了这件暗器身上。

　　轰！

　　整个莽原被震动了。


第1297章 留言

　　大地开始颤抖，轰鸣的爆炸声音不断传出。

　　已经奔行到很远地方的宝珠地藏等人身影骤然停下，回头看着声音传来的地方。

　　在这一片莽原深处，一朵朵黑云升腾出来，隐约形成一个个蘑菇的形状。

　　“是刚才我们离开的地方。”

　　风飞扬看着那些蘑菇形状的黑云，脸上若有所思的扫视了一眼宝珠地藏几人，然后身影一闪，冲着来路奔了回去。

　　宝珠地藏等人，自然也跟着冲了回去。

　　她们本来就只是想要将风飞扬引走，然后好让宁小川施展他的计划，如今计划成功，她们当然不用再伪装什么。

　　几人飞快的穿梭回去，回到刚才所在的地方，几人立刻倒吸了一口气了冷气。

　　这里原本是一片莽原，四周长满了浓密的巨木，也就巨木中间才有一点空地。

　　可是此刻，这些巨木竟然全都歪倒在地上，断裂成两截，树干上乌黑一片。原本平整的地面，此刻也出现了一个个深深的凹坑，一缕缕残烟仍然从这些凹坑中不断的冒出来。

　　除此之外，在这些凹坑四周，胡链等人的尸体，歪歪斜斜的躺在四周。

　　数十名仙灵世家的高手，此刻全部陨落在这里。

　　看着眼前的这一幕，风飞扬脸上露出苦笑道：“这下事情真的闹大了，这个宁小川也太狠了，竟然连胡链他们也全都干掉了。”

　　算上宁小川之前干掉的那些仙灵世家子弟，现在死在宁小川手中的仙灵世家子弟，已经超过了一百人。

　　而且这一百多人，都是各大仙灵世家原本的嫡系，而并非最近新加入各大仙灵世家的弟子。

　　这种情况下，宁小川干掉这么多仙灵世家子弟的消息，肯定会在各大仙灵世家之间引发一场大地震。

　　各大仙灵世家可是已经很久没有出现如此重大的伤亡了。

　　紫寒烟四人此刻却顾不得理会这些，冲着旁边走了几步，姬寒星突然出手，对着旁边的一株巨木抓了过去。

　　噗！

　　尚未碰触到这棵巨木，姬寒星的手便似乎被什么东西挡住了。

　　哗啦！

　　姬寒星手中用力一抓，手中顿时抓出了一块披风，在披风之后，哭丧着脸的岳明松蹲在地上。

　　抬头扫视了众人一眼，岳明松干咳了一声道：“其实，我是看热闹的，这里发生的事情跟我没有一点关系。”

　　一点关系没有才见鬼。

　　风飞扬盯着岳明松，立刻就要出手把岳明松拿下再说。

　　现在宁小川不见了踪迹，正好拿岳明松来顶数。

　　然而，不等风飞扬出手，蔺月姬便突然站出来道：“岳明松，你怎么会在这里？”

　　岳明松盯着蔺月姬，好像见到了救星一般道：“原来是圣女姐姐，吓了我一跳。”

　　仿佛真是受惊过度一般，岳明松拍了拍胸口才继续道：“我之所以会在这里，说起来都是泪啊，我和宁小川本来是一起来到这里，没想到刚才见到了一个美女，他就见色起意，要杀我灭口，我是好不容易才从他剑下逃命啊，不过四周这些兄弟运气就不怎么好了，全都遭了宁小川的毒手，简直太毒辣了，刚才我也想出手救下这些兄弟的，只恨我实力不够，所以有心无力啊。”

　　一脸悲愤的岳明松，看起来好像真的在痛心疾首一般。

　　连风飞扬看向岳明松的目光都变了，心中忍不住在狐疑，难道眼前这个男子，真的是被宁小川给逼迫到了这个地步。

　　蔺月姬却根本不在意岳明松的话，她认识岳明松，自然知道岳明松的本性，所以此刻只是摇了摇头，口中道：“这么说的话，你就是宁小川刚才口中所说的那个朋友。”

　　“不，我跟宁小川仇深似海，怎么会是朋友呢，你们肯定全都误会了。”岳明松果断摆手道。

　　宁小川杀了这么多仙灵世家的高手，和这些仙灵世家已经是水火不容，所以岳明松此刻显然打的就是先口头上和宁小川分清楚关系再说，至于两人的关系具体如何，那就只有岳明松自己清楚了。

　　紫寒烟此刻已经忍不住直接窜到了岳明松身边，压低声音道：“小川之前告诉我们，让你转告我们一句话，这句话到底是什么？你快点说出来。”

　　“其实我本来是不想帮宁小川这个恶贼转递消息的，只是后来被他逼迫，不得不这样做而已。”

　　岳明松仍然一副悲愤样子，先和宁小川划好关系，然后才一下压低声音道：“现在有外人在场，你真的要听，要不要我私下把话给你转达。”

　　这话说的！

　　紫寒烟脸若冰霜。

　　岳明松口中的外人，明显就是指的风飞扬三人。

　　若是他刚才这话真是悄悄划也就罢了，可是刚才他压低声音，虽然看似鬼鬼祟祟，可是声音却被四周众人听的清清楚楚。

　　现在风飞扬三人的脸上，已经露出了明显至极的好奇神色，显然是在好奇宁小川到底留下了什么话。

　　风飞扬此刻的确心中好奇，不过看着一脸为难的紫寒烟，他还是很大方的拍了拍胸膛道：“诸位师妹，要是实在不方便的话，我们可以先离开。”

　　岳明松立刻道：“这位公子果然有风度，其实你可以先离开片刻，等下再回来就成。”

　　等我们离开，就是你趁机溜走的时候了吧。

　　风飞扬三人盯着岳明松看了一眼，虽然看出了岳明松的心思，但是却没有点破，而是直接转身，准备离开。

　　他们对宁小川留下的话虽然好奇，可是却并不是太关心，毕竟此次事件，并没有影响到他们所在的仙灵世家。

　　等到风飞扬三人稍微远离了一点，紫寒烟立刻凝神询问道：“小川到底留下了什么话？竟然这般重要？”

　　刚才她们四人离开宁小川，可就是宁小川以留给了她们重要提示这样的借口给赶走的。

　　所以此刻，四人对宁小川留下的话，全都十分好奇。

　　岳明松干咳一声，清了清嗓子，声音洪亮道：“宁小川让我告诉你们，三个月后他会到娲后宫去寻找你们，请你们这三个月内不要离开娲后宫，另外他还要我代替他向你们道歉，刚才他骗了你们。”

　　才刚走了不远的风飞扬三人，此刻身影全都停下，缓缓转身，三人脸上全都带着几分哭笑不得神色。

　　他们可是真的无心偷听岳明松说话，可是岳明松这说的也太大声了一点，就算是他们想不听都不行。

　　紫寒烟四人，此刻已经一起愣住。

　　片刻之后，宝珠地藏脸上才露出几分苦笑道：“看来我的猜测没错，他果然是想要把我们调开而已。”

　　“现在说这个已经没用了，还不如想想三个月后要怎么办？”姬寒星冷冷道。

　　紫寒烟沉吟了片刻，犹豫道：“小川他三个月后，不会真的前往娲后宫吧，如果这消息被那些仙灵世家知道，恐怕他们在三个月后会一起前往娲后宫，找小川的麻烦。”

　　蔺月姬瞥了一眼同样呆立在不远处的风飞扬三人，摇头道：“不是如果，而是这消息必定会被那些仙灵世家知道，岳明松刚才说的这么大声，简直就是怕别人听不到他说的内容一般。”

　　这么一说，其他几女才意识到，岳明松刚才绝对是故意说的这么大声，让风飞扬三人给听到的。

　　所以，几女一起瞪向岳明松。

　　岳明松一脸无辜道：“你们别瞪我，我这可是严格按照宁小川的安排执行的，不把他的消息泄漏出去，你们四个回去娲后宫之后，肯定要受到惩罚，现在那些仙灵世家知道了宁小川的去向，起码在这三个月内，不会太在意你们，唉，宁小川这小子真是个痴情种子，都这个时候了还在为你们考虑。”

　　蔺月姬四人知道岳明松说的的确是实情，脸色一下暗淡下来。

　　远处的风飞扬三人盯着蔺月姬四人，看着四女一阵神伤的模样，风飞扬脸上顿时露出垂涎神色道：“那个宁小川也太好命了，为什么不是我提前认识这些漂亮师妹，要是我先出现的话，这些漂亮师妹肯定会先看上我。”

　　风飞扬身边的阴冷男子摇头道：“你既然这样垂涎她们的美色，这次难道也要帮她们隐瞒那个宁小川的消息。”

　　“当然不。”风飞扬摇了摇头道：“这个宁小川的确是个爷们，这个时候都还不忘怜香惜玉，光是这点，我风飞扬就比不上他。不过他既然肯将自己的行踪泄漏出去，用来保护这四位师妹，我们当然不能坏了他的好事，等下我们回去之后，一起照常就行，有人问的话，就把这消息告诉他们，没人问的话，我们也不用张扬什么。”

　　回头再次盯着蔺月姬四人看了一眼，风飞扬一脸留恋道：“咱们走吧，再迟点我怕我就不舍得离开了。”

　　风飞扬三人离开，蔺月姬四人在此地稍微停留了片刻，便也带着岳明松一起离开。

　　等到人影散尽之后，距离此地只有数十丈远的地方，宁小川从地上的一个凹坑中跳了出来。


第1298章 仙灵之力

　　宁小川从身上扯下了一块披风，然后从地上的坑里爬了出来。

　　这件披风和岳明松之前披在身上的披风一模一样。

　　“这披风非但连神灵的心神感官都能够屏蔽，竟然还能够抗住无敌神球爆炸的余波，果然是好东西，看来岳明松手中还藏着不少私货。”宁小川心中嘀咕了一声，将这件披风直接收起。

　　然后，宁小川转身将华青莲从身后的大坑里拉了出来。

　　箭虚的一箭的确厉害，射中了华青莲，竟然让华青莲迟迟不能恢复，到现在都仍然是浑身无力，连站立都吃力。

　　宁小川再次为华青莲检查了一遍，却仍然检查不出个所以然。

　　这种情况，让宁小川也为之愕然。

　　要知道，此刻的他，可是已经无限接近神农境界，这个世上少有他不能够医疗的伤势。

　　看到宁小川困惑神色，华青莲摇头道：“宁公子，你不必为我的伤势担心什么，这是箭虚的仙灵之力太强，压制住了我体内的仙灵之力……对了，你似乎也该找个地方融合仙灵之力了，否则的话，你的气息始终会受到仙桥的排斥，连行动也会比别人困难许多。”

　　仙灵之力。

　　宁小川神色一动，注意到了华青莲话里的关键部分。

　　不过这个时候显然不是多说这个的时候，点了点头，宁小川道：“这里死了这么多人，恐怕等会马上就会有人过来，我先带着你离开再说。”

　　华青莲神色间露出了几分羞涩，似乎是在犹豫是否要和宁小川离开。

　　但是宁小川却已经直接将他背在肩上，大步朝着远处离去。

　　华青莲之前为了宁小川出头，已经把那些仙灵世家彻底得罪，而他加入的仙灵世家，不像是紫寒烟四女所在的娲后宫那样背景深厚，所以若是宁小川留下他的话，十有八九他也会成为那些仙灵世家讨伐的对象。

　　这也是为什么宁小川会选择把华青莲带走的主要原因。

　　此刻将华青莲背在背上，宁小川立刻感觉到，一股幽香从背后传来，让人觉的非常舒服。而且更让宁小川无语的是，此刻他清楚的感觉到，华青莲的胸口，似乎有两处凸起按压在自己背上。

　　这种感觉，让宁小川彻底确定，华青莲身上的确发生了某种变化，此刻他似乎连身躯都开始朝着女性转变。

　　就是不知道，这种转变到底彻底不彻底，如果留下什么后遗症的话，那情况可就诡异了。

　　心中嘀咕了几句，宁小川注意力马上又集中到刚才华青莲所说的仙灵之力上。

　　宁小川一边赶路，一边道：“华兄，你可否说说这仙灵之力的情况？”

　　华青莲微微一动，似乎是点了点头，说道：“仙灵之力是从彼岸流淌出来的一种独特物质，这种物质，沾染了仙灵的力量，所以被称之为仙灵之力。”

　　“在过去仙桥畅通的时候，仙灵之力弥漫出来，立刻便会进入下界各个宇宙，被各个宇宙的修士吸收，借之修炼，当时的修士，修炼的根本就是这仙灵之力，而并非是神格。”

　　“后来仙桥堵塞，下界的各个宇宙再也没有仙灵之力出现，于是才出现了神格修行法门，我最近听说，我们凝结的神格，其实就是模拟的仙灵之力，神格进化到极限，那种传说中拥有三千六百个切面的神格，就是一股仙灵之力，所以我们修炼的神格，也被称之为伪仙灵之力。”

　　神格居然是伪仙灵之力。

　　听到这里，宁小川神色顿时一变。

　　神格可是修士的根本，但是在这仙桥上，大家似乎对神格并不是那么看重。

　　华青莲继续道：“宁公子，我说的这些，只是我偶尔听来的而已，可信可不信，不用太在意，因为此刻仙桥上的生灵，修炼的时候也是要凝结神格的，而并非一开始就利用仙灵之力修炼。”

　　“这是为何？”宁小川惊讶道。

　　按照华青莲所说，一开始就利用仙灵之力修炼，明明比凝结神格修炼更加高等，下界宇宙没有仙灵之力，所以才凝结神格修炼，但是这仙桥上，明明拥有仙灵之力，却仍然采用和下界一样的修炼方法，这便有些奇怪了。

　　不过才刚刚惊讶出声，宁小川便立刻反应过来道：“我知道了，这是因为直接利用仙灵之力修炼的难度太高，很少有人能够做到这点吧。”

　　“宁公子说的不错。”华青莲点了点头道：“虽然凝结神格的修炼方式，比直接利用仙灵之力修炼要逊色许多，但是刚开始修行的新人，凝结神格显然要比熔炼仙灵之力简单许多，所以从这点上看，凝结神格的修行方式，其实才是更加成熟的一种修行方式。”

　　“所以如今，就算是仙桥上的人，也同样都凝结了神格。不过他们和我们不同，他们对于神格的切面，并不是太在乎，因为凝结了神格之后，他们便会利用神格，引动仙灵之力入体，融合仙灵之力，借此提升自己的能力，因此想要在仙桥上生存下去，便必须融合仙灵之力，谁都无法例外。”

　　宁小川道：“这么说，华兄也融合了仙灵之力？”

　　华青莲道：“我们加入仙灵世家的时候，首先要做的便是融合仙灵之力，在仙桥上，融合仙灵之力的多少，其实也是一种实力划分的手段，能够融合仙灵之力越多，实力便越强。尤其是这第一次融合仙灵之力更是重要，若是第一次融合仙灵之力数量越多，便代表着他的潜力越强，像是我，第一次融合仙灵之力的时候，便是一口气融合了三道仙灵之力，因此才被纳兰世家高手看重，被吸收到了纳兰世家，宁公子天赋比我更强，想必第一次融合仙灵之力的时候，肯定能够融合更多的仙灵之力。”

　　宁小川仔细将华青莲所说的内容记在心上，然后又问道：“什么地方有仙灵之力？”

　　华青莲将仙灵之力说的如此玄妙，宁小川最担心的是这仙灵之力已经被仙桥上的仙灵世家给垄断。

　　如今他和这些仙灵世家已经闹到了不死不休的局面，若是仙灵之力被对方垄断的话，那宁小川根本无法获得融合仙灵之力的机会。

　　华青莲正要开口，宁小川却突然急切道：“先别说话。”

　　哗啦！

　　宁小川取出那面披风，将之披在了自己身上，盖住了他和华青莲两人。

　　随即，宁小川和华青莲的身影，融入了四周的环境中，彻底消失。

　　这个时候，一道瘦削身影划过长空，凌空飞舞而来。

　　在空中划过一道长虹，这道瘦削身影，落在了宁小川和华青莲旁边。

　　这是一个四五十岁模样的男子，身影瘦削，就像是一根竹竿，不过身影挺拔，却没有一点弯腰驼背的迹象。

　　扫视了一眼四周，他的脸上露出了迷惑神色。

　　“明明那两个孽种的气息就到了这里，怎么会消失不见了？难道被那位高人救走了。”

　　神色狐疑的扫视了数遍四周，这个竹竿似的强者，才重新飞起，朝着远处飞走。

　　世间又过去了足足半天时间，宁小川之前躲藏的地方，才微微动弹了一下，随即宁小川和华青莲的身影再次出现。

　　好险！

　　宁小川心中暗惊。

　　之前出现的那个竹竿男子，绝对仙灵世家的高手，能够在仙桥这种地方直接腾空飞行的高手，宁小川还是第一次见到。

　　就算是之前的风飞扬和箭虚，也无法做到离地飞行。

　　不过在杀了胡链等人的时候，宁小川便已经预料到了这一刻，所以对此并不是太在意，收起披风，宁小川道：“好了，华兄现在可以说了。”

　　华青莲秀美的脸庞上露出几分惊异神色，似乎没有料到宁小川竟然会如此沉稳，即便是面对仙灵世家高手追杀，都能够面不改色。

　　稍微露出几分异样神色，华青莲才继续道：“宁公子担心的应该是仙灵之力的来源吧，这个宁公子不用担心，仙桥上的仙灵之力数量颇多，几乎时刻都有仙灵之力从彼岸流淌下来，所以只要是仙桥上的生灵，迟早都能够将仙灵之力弄到手，不过……”

　　瞥了宁小川一眼，华青莲才轻声道：“不过以宁公子目前的处境，越快融合仙灵之力越好，融合仙灵之力，仙桥对你的压制，就不会像是现在这样强烈，到时候就算是宁公子赶路，速度也要快许多。所以我建议，宁公子最好马上找一处势力加入他们，这绝对是获得仙灵之力最快的方法。”

　　“加入一处势力，这个倒也不是不可以，只是我才刚刚来到仙桥，对仙桥上的一切都不熟悉，所以这些还要华兄多多指点了。”宁小川苦笑了一声，重新将华青莲背在背上，迈步朝着前方走去。

　　“宁公子不用客气，能够为你做些事情，青莲心中也觉的颇为欢喜。”华青莲长长的眼睫毛，微微抖动了一下，柔美的脸庞上露出了几分沉思神色。

　　片刻之后，华青莲才突然道：“宁公子，现在仙桥上势力错综复杂，想要加入其中某一方的话，我可以给公子提供几个建议。”


第1299章 三大势力

　　“仙桥上的势力，最强的无疑就是那些仙灵世家，尤其是三大顶尖仙灵世家，底蕴深厚，高手众多，不是一般人能比。”

　　“除了这些仙灵世家，剩下的最强势力，就要数真理天国了，真理天国曾经是天地间唯一的九品文明，实力强大，虽然因为之前的灭世损失巨大，但是却也不是一般势力可以比拟，如今在仙桥上，也是仅次于仙灵世家的存在。”

　　“再然后，就是宇宙联盟了，这个联盟乃是原来的八品文明中的无数高手联合在一起组建出来的，同样高手众多，在仙桥上仅次于仙灵世家和真理天国。虽然如今仙桥上还有不少其他大小势力，但是宁公子若是选择加入一方势力的话，我建议你最好选择这三大势力之一加入。”

　　华青莲静静说出自己的建议，然后便不再多说什么，让宁小川自己抉择。

　　宁小川也清楚，此刻选择加入一方势力，的确是最明智的选择。

　　而且华青莲的建议的确很有道理。

　　不管是真理天国还是宇宙联盟，只怕都是和仙灵世家对立的存在，所以宁小川尽可以放心的加入，而不用担心其他什么。

　　但是其他的大小势力，便没有这般稳妥了，宁小川若是加入其他势力，指定他们便会因为扛不住仙灵世家的压力，将宁小川给卖出去。

　　“三大势力，如果非要我选择加一个的话，那我只能选择……”宁小川略微沉吟之后，便立刻做出决定。

　　“华兄，这宇宙联盟在什么地方？”

　　华青莲点头道：“看来宁公子已经决定要加入宇宙联盟了，宇宙联盟的位置，在我们的西北方向，以宁公子此刻的速度，大约需要四个月的时间，便能够赶到宇宙联盟所在了。”

　　“四个月时间，倒也不算什么……不好。”宁小川点了点头，神色却立刻再次大变。

　　挥手将之前的披风取出，宁小川和华青莲的身影，再次隐藏了起来。

　　而与此同时，之前曾经出现的那个削瘦老者身影，从宁小川两人的头顶划过。

　　一路追杀。

　　简直没完没了。

　　随后的数天内，宁小川已经数次和这个削瘦老者擦身而过。

　　若非宁小川心神强大，而且岳明松给他的这件披风着实不俗的话，恐怕此刻宁小川早就被这个老者给发现了。

　　饶是如此，宁小川带着华青莲赶路的速度，也是大大降低了下来。

　　三个月之后。

　　抬头看着那道瘦削身影在天边来回闪烁，宁小川面无表情的站在地上，身上披着那面披风，抬头看着远处。

　　等到这道瘦削身影消失，宁小川挥手收起披风，对着盘坐在地上的华青莲道：“华兄，你恢复的如何了？”

　　“差不多已经恢复了八九成，仙灵之力本身并没有什么攻击力，那个箭虚显然有某种独特的秘法，所以才能够使用仙灵之力压制我，我只要驱逐出箭虚留在我身上的气息，便可以彻底恢复。”华青莲点了点头，从地上站了起来。

　　恢复了几成实力，华青莲的模样已经越发的美丽，就连他的胸口，宁小川此刻都隐约看到了一点凸起，而且这点凸起似乎每天都在变大。

　　对于这种发现，宁小川除了好奇，便只剩下震惊了。

　　也幸好这种发现转移了宁小川的注意力，否则的话，以华青莲的美貌，如此和宁小川朝夕相处，恐怕早就让宁小川沉沦其中了。

　　盯着华青莲看了几眼，宁小川便移开目光，一脸歉意道：“华兄，这次是我将你给拖累了，否则的话，你也不用像是我这样逃亡。不过我还是建议华兄不要跟我一起加入宇宙联盟，这宇宙联盟看似风光，可是一个融合了各方势力的地方，绝对不算太平，华兄若是到了这种地方，只怕……不得安生。”

　　宁小川本来是想要说，华青莲到了这种地方，肯定会引起不少男子垂涎。

　　不过这话说出来着实不妥，所以最后才生生止住，变成了不得安生这个词语。

　　华青莲摇头道：“宁公子大概是误会了，其实我原本已经准备脱离仙灵世家，加入宇宙联盟的，此次不过是一个契机而已。”

　　“好吧，那我们一起加入宇宙联盟。”宁小川无奈叹息了一声。

　　华青莲说的话，明显是言不由衷。

　　不过，华青莲这么做蕴含的意义，宁小川却不愿多想。

　　两人继续赶路。

　　随后的时间，那个消瘦老者出现的次数，竟然越来越少。

　　如此一来，倒是大大方便了宁小川和华青莲赶路。

　　……

　　宇宙联盟所在的地方，是一片荒凉的沙漠。

　　以仙桥上的恶劣环境，风如刀，雨如箭，一般修士碰到大风大雨都要死，在沙漠这种更加恶劣的环境中，想要生存自然更加困难。

　　自从将驻地选择到眼下这个地方之后，宇宙联盟内部已经有不少高手因为恶劣的环境死去。

　　可是，却也没有人想过要将宇宙联盟驻地搬迁地方。

　　原因很简单，仙桥内部空间虽然不小，但是却也绝对不算太大，连原来一个八品文明所在的宇宙都不如。

　　如今仙桥内突然涌入这么多高手，其内部空间自然就越发的狭小。

　　如此小的空间内，两百多个仙灵世家，占据了最好的地段。真理天国占据了此等的地方，留给宇宙联盟的，也只有这种恶劣的地方。

　　不过这片沙漠环境虽然恶劣，可是在这里驻扎，却也大大的锻炼了宇宙联盟内部成员的实力，大浪淘沙，大量实力不堪的弟子被淘汰，剩下的却都是精英。

　　风声呼啸，在这股猛烈的狂风中，几名宇宙联盟的年轻弟子，冒着狂风，在沙漠中奔行。

　　“师姐，我们此次修行，要在沙漠中待足七天时间，要是待不够的话，回去只怕要受到惩罚。”

　　“我知道了，七天时间而已，咬咬牙就过去了。”

　　“我们可不能和师姐相比，师姐可是妖神大人的亲生女儿，地位非凡，有妖神大人庇护，恐怕就算是试练失败，也不会有什么。”

　　……

　　这几名年轻男子，总共是三男两女，三个男子长相都很普通，那两个女子为了防止风沙，脸上带着面纱，却让人看不清楚容貌。

　　不过此刻这三男两女当中的三人，言语中却都在讽刺其中的一个女子。

　　这个女子，身形高挑，应该是个美人，但是此刻被人嘲讽，却只是低着头赶路，一句话也不说。

　　如此情况下，自然越发让其他三男一女肆无忌惮，已经从暗中讽刺变成了明着侮辱。

　　“师姐，上次我看宋师兄挺喜欢你的，你为何不嫁给宋师兄呢，虽然宋师兄已经有了妻子，但是以宋师兄的天资，师姐就算是做他的小妾，也绝对不亏的。”

　　“说的不错，换成我的话，我也愿意嫁给宋师兄做小妾，师姐这是眼光太好，等着她的白马王子出现呢。”

　　“狗屁白马王子，如今咱们全都来到仙桥这种鬼地方，以往的风光全都不见，还谈什么风花雪月，先活下来再说。”

　　……

　　那个被嘲讽的女子，身躯颤抖，似乎已经忍受不住其他人的嘲讽，脚下猛然加速，朝着前方冲去，进入了滚滚黄沙当中。

　　而随后那三男一女，笑了几声道：“师姐小心，你跑的太远，若是出事的话，我们恐怕找不到师姐。”

　　轰！

　　这三男一女的话音刚落，前方的黄沙中，突然出现了一道虚影。

　　这道虚影是个额头长着竖眼的男子，身上穿着一身银袍金甲，身影挺拔，整个人英姿飒爽，手中握着一把三叉长戟，在风沙中舞动着长戟。

　　长戟招数奥妙，连四周的黄沙似乎都被引动。

　　可是这道带着英气的身影，却似乎有些玄虚，不太真实。

　　“不会吧，难道这是……”这三男一女，同时瞪大了眼睛。

　　他们的脸上，随即露出了喜色，一起朝着前方奔行过去。

　　“快去，天梦师姐赶到最前方了，这东西可千万不能让她得手。”

　　宁小川和华青莲的身影，站在这漫漫黄沙当中，看着前方那个挥舞三叉长戟的英气男子。

　　盯着看了片刻，宁小川才回头惊艳道：“你说这就是仙灵之力？”

　　“十有八九。”华青莲点了点头继续道：“我也不是太确定，但是我之前融合的仙灵之力，的确就是这样不假，仙灵之力沾染了仙灵的气息，所以才被称之为仙灵之力，现在眼前出现的这团仙灵之力，恐怕就是沾染到了这样一位长着竖眼，英气不凡的仙灵的气息。”

　　“不管是不是仙灵之力，先把它拿下来再说。”宁小川点了点头，身影直接跃了出去。

　　盯着身边这漫漫黄沙，宁小川的身影急速朝着前方的英气男子虚影冲去。

　　轰！

　　尚未靠近到这英气男子，一股强大的气势，便直接从这英气男子的身上爆发出来。

　　“杀！杀！杀！……”

　　一股猛烈至极的杀意，瞬间淹没了宁小川。

　　而与此同时，一个蒙着面纱的娇小身影，也出现在宁小川身边。


第1300章 妖神

　　仙灵之力，本身只是一股气息，因为沾染了仙灵的伟岸力量，所以才变的神奇了而已。

　　现在出现在他眼前的这一团仙灵之力，其沾染到的显然就是一位仙灵的杀意。

　　仙灵的杀意，简直强横无比。

　　杀天！杀地！杀人！杀魔！一切皆可杀！

　　宁小川还是第一次感受到如此强烈的杀意，整个人顿时便呆立在原地，心神开始和这股杀意缠斗。

　　而出现在他身后的那个娇小身影，此刻盯着宁小川的背影，一下愣住，似乎看到了什么不敢置信的东西一般。

　　在这个娇小女子的身后，接连又有几道身影出现，正是刚才和这娇小女子一起出现的那三男一女。

　　他们几人在宁小川身后站定，只是打量了眼前这道仙灵之气幻化出来的虚影，便恐惧的浑身颤抖起来。

　　“天呐，这根本不是一道仙灵之力，而是一大团，这样一大团的仙灵之力，其中蕴含的仙灵气息简直可怕，我们可千万不能靠近边上，靠近就死。”

　　“我们根本不用抓住这团仙灵之力，只要我们将这团仙灵之力出现在这里的消息通报回去，就能够得到很大的赏赐了。”

　　“天梦师姐，前方这个男子是谁？竟然能够抵挡住这么一大团仙灵之力上面蕴含的可怕杀意。”

　　……

　　这三男一女，惊叫了片刻，立刻将视线集中到了宁小川身上。

　　宁小川现在一步步靠近前方这团仙灵之力，额头都已经冒出了汗滴，看上去吃力无比。

　　不过虽然吃力，但是宁小川却仍然一步步向前，不断靠近眼前这团仙灵之力。

　　光是从这点上看，宁小川的实力，显然要比他身后这几人强许多。

　　最先出现的那个娇小身影，此刻死死盯着宁小川，听到身边几人询问，她才缓缓摇头道：“不知道，我不认识此人。”

　　“看师姐的样子，我还以为师姐认识此人呢，看来这人多半又是别的宇宙的高手，咱们神河文明现在混的可是越来越差了，听说好多属于咱们神河文明的高手，全都选择投靠到那些仙灵世家或者真理天国去了，很少有选择回来咱们宇宙联盟的。”

　　剩下那三男一女，随即再次摇头嘀咕了起来。

　　“这也是没办法的事情，谁让咱们在这仙桥上根基浅薄，连驻地都只能够选择如此恶劣的地方，人往高处走，那些师兄弟们选择加入仙灵世家或者真理天国，也是明智之举，若非我的潜力不够，我也想要加入那两方势力。”

　　“别胡说，被联盟高层听到了，师兄你可就要倒大霉了。”

　　“倒霉什么，这种事情已经是人尽皆知的事情，就算是联盟高层，也不能禁止人说话吧。”

　　“别废话了，咱们赶紧回去报信吧，若是再拖延一下，这份功劳被别人抢去，那咱们可就亏大了。”

　　“好，马上回去。”

　　……

　　随即，这三男一女，立刻转身，想要回到驻地去汇报情况，让联盟的高手出面，捕抓这团仙灵之力。

　　“天梦师姐，你还愣什么呢，快走啊。”

　　被呼喝了一句，最开始出现的那个娇小身影，身影才猛然一震，转身走了回去。

　　不过一边走，她却仍然一边回头打量着宁小川，蒙着面纱的脸上虽然看不清楚表情，但是她的双眸中，却流漏出复杂无比的神色。

　　五人才刚刚走出几步，他们头顶的黄沙当中，便突兀出现了一道身影。

　　这是一个看上去大约二十多岁的宫装女子，她的头上盘着高高的宫廷式发髻，发髻上插着三根玉簪，如此发型，让她整个人看上去高贵大气，宛若宫廷深处的贵妇人一般。

　　她身上穿着一件宽袖宫廷贵妇装，双手合拢，宽大的袖子几乎垂到脚踝，背后的裙摆长长的拖曳在身后，仿佛身后跟随着无数的奴隶仆人一般。她的脸型和发髻非常相配，鹅蛋般的脸颊，皮肤白皙细嫩，比少女的皮肤还要光滑，实际上，如果不是她打扮成眼下这种成熟模样，单纯从长相上来看，她并不比那些二八年华的少女逊色多少。

　　这样一个绝色妇人，从天而降，一双穿着金丝履的三寸小脚，轻巧的落在那五人面前。

　　四周黄沙翻滚，可是这绝色妇人身上却好像笼罩着一层无形气罩，挡住了四周所有的黄沙。

　　之前那五人看到这个宫装女子，顿时吃了一惊，神色全都变的凝重，恭恭敬敬道：“妖神大人。”

　　唯有那个被其他人嘲讽的娇小女子，此刻似乎有些欣喜的走到宫装女子身边，欢喜道：“母亲，你竟然亲自出马了，正好，前方出现了一大团的仙灵之力，你快点将它收走吧。”

　　“我就是为了它而来的。”宫装女子点了点头，身影一晃，便出现在了前方那团仙灵之力跟前。

　　竟然有人？

　　宫装女子马上便发现了同样靠近到仙灵之力跟前的宁小川。

　　上下扫视了宁小川一眼，宫装女子的神色震惊无比。

　　“竟然才下位神，而且看气息，他突破次神的时间绝对不算太久，一个新进阶的下位神，竟然能够抵挡住这样一大团仙灵之力的影响。”

　　能够在眼下这种地方飞行，光是这点便显现了这名宫装女子的可怕实力。

　　实力高强，眼光自然也比之前几人强许多。

　　所以此刻看了宁小川一眼，这个宫装女子，便立刻被震惊。

　　“天才，他绝对是个可怕的天才人物，而且他身上尚没有融合仙灵之力，显然和我等一样，都是从下界上来的，如此人物，不知道是那个宇宙的天骄，要是我神河文明也能出现这样一名天骄，那我们神河文明在宇宙联盟中的地位可就更加稳固了。”

　　宫装女子盯着宁小川，甚至连面前这团仙灵之力都暂时忽略了。

　　一个人才，在这宫装女子眼里可要比一团仙灵之力贵重多了。

　　而宁小川，此刻就是这宫装女子眼里的人才。

　　“母亲。”

　　在这宫装女子犹豫的时候，她的背后却突然再次响起声音。

　　说话的是刚才那个娇小女子，此刻她将这宫装女子唤住，然后便低声诉说了起来。

　　站在不远处的那三男一女，竖着耳朵想要听听娇小女子说了什么，可是最终，他们也什么都没听到。

　　宫装女子听自己女儿诉说了一番之后，她威严的脸庞上，顿时露出了震惊神色。

　　“什么？你说他竟然是从大衍世界走出来的。”

　　神色惊愕的宫装女子，回头扫视着宁小川，眼神里流漏出不敢置信神色。

　　要知道，一个低阶文明中，是很难走出真正的高手的。

　　比如说八品文明中的高手，质量便远远不如九品文明真理天国。所以真理天国内的高手来到仙桥，才能够立刻成为仅次于各大仙灵世家的超级势力。

　　而这些八品文明的高手，足足数千个八品文明走出的高手联合到一起，势力却尚且不如真理天国。

　　大衍世界，顶天了也只能算是一个七级文明。

　　一个从七级文明中走出来的小家伙，如今竟然展现出如此可怕的天赋和实力，这着实令人难以相信。

　　“是的，母亲，当初我在大衍世界的时候，此人还在我当过一段时间我的手下，只是后来他成长的太快，竟然连我的分魂都被他压制，我听说后来大衍世界封神之战提前终结，也是因为这个宁小川。”带着面纱的娇小女子，此刻面纱微微掀起，露出了一片白皙的肌肤和可爱的下巴。

　　如果宁小川此刻回头的话，肯定能够辨认出来，此刻站在他背后的这个娇小女子，竟然是当初将大衍世界搅的天翻地覆的那位天梦妖皇。

　　天梦妖皇打开人神之门，将神河文明的高手引入了大衍世界。

　　随后，她本身却因为受损严重，直接越过了人神之门，重新回到了洪妖星域，回到了她母亲的身边，一直到后来天地灭绝，她才随着她的母亲，来到了仙桥上。

　　而眼下这个宫装女子，就是天梦妖皇的母亲，那位曾经统治着神河文明八域之一的洪妖星域的可怕高手。

　　当初在神河文明洪妖星域，天梦妖皇和她的母亲，绝对是一手遮天般的存在。

　　可是如今，她们在仙桥上却只能算是普通一号的人物，这位曾经统治着洪妖星域的妖神大人也就算了，以她的实力，不管在什么地方都不会吃亏。

　　但是天梦妖皇可就惨了，她本身也是和紫金皇主一样，乃是逆天重生才得来的生命，这样的一个人，先天上便有很多不足，所以在修炼上，她遇到的困难要比一般人多的多。

　　在仙桥这种地方，没有实力，也没有潜力，那就只能够被人欺负。

　　这也是为何，之前那三男一女，会对天梦妖皇肆意侮辱的主要原因。

　　纵然母亲曾经是一片星域的霸主，可是到了仙桥上，一方霸主根本不算什么，也没有人会太在意，大家所在意的，只有一个人的实力高低而已。

　　而天梦妖皇势力一般，潜力也一般的存在，在宇宙联盟中简直就是处在最底层。


第1301章 和解

　　听完天梦妖皇的诉说，宫装女子微微沉吟道：“如果是来自大衍世界的话，那他也能够算是咱们神河文明的天骄了。”

　　天梦妖皇看出了宫装女子的打算，惊讶道：“母亲，难道你准备把他救下来。”

　　宫装女子点头道：“没错，这个宁小川天赋的确惊人，若是将他留下，对改善我们目前的处境很有好处。”

　　天梦妖皇有些焦急道：“可是母亲，我和他之间，乃是互为敌人的存在，当初在大衍世界，我更是数次差点杀了他，此等仇恨，他应该不会轻易忘掉的。”

　　“你说的是个问题，不过这个也不算什么，当年的事情，都是小打小闹，根本不算什么，就像是咱们之前和神河文明其他七域的家伙水火不容，现在还不是要联合在一起，否则就没有活路，这个宁小川如果不傻的话，应该知道要如何抉择。”

　　宫装女子沉吟了片刻，便突然出手。

　　她的手掌冲着前方挥了挥，一团黄沙便直接凝聚，凝结成了一颗拳头大小圆球模样。

　　“给我收。”

　　前方那团仙灵之力，此刻便缓缓被这颗黄沙组成的圆球给吸收。

　　远处那个高大仙灵虚影缓缓消失，宁小川的心神，此刻也渐渐开始恢复。

　　“咦，杀气减弱了。”

　　宁小川立刻发现了四周情况的变化。

　　而且他紧接着发现，并非是仙灵之力上释放出的杀气减弱，而是自己面前的这团仙灵之力本身在减少，似乎正在被人收取一般。

　　再然后，宁小川才发现了身后的宫装女子等人。

　　刚才宁小川的心神全都被这团仙灵之力困扰，根本分不出神来感知身后几人，此刻感觉到这个宫装女子的存在，宁小川回头看了一眼，便立刻神色震惊。

　　“天梦妖皇？不，不是她，天梦妖皇身上的气息和她不太一样。”

　　盯着身后的宫装女子，宁小川脸上的震惊神色渐渐散去。

　　最后，他的视线从这宫装女子身上，转移到了宫装女子身边，真正天梦妖皇身上。

　　宁小川当初和天梦妖皇可是数次交手，如今天梦妖皇虽然带着面纱，但是仅仅一层面纱，怎么可能将她的身份彻底掩盖，像是宁小川这样对天梦妖皇熟悉无比的存在，根本不用看长相，便能够确认天梦妖皇的身份。

　　至于刚才宁小川会将这宫装女子误认为是天梦妖皇，那是因为这个宫装女子，实在和天梦妖皇太相似了。

　　宁小川面前的这团仙灵之力，已经渐渐被宫装女子手中的黄沙圆球全部吸走。

　　这团圆形的黄沙中，因为多了仙灵之力，所以立刻变的金光灿灿，好像一下从沙砾变成了黄金一般，而在这金色圆球中，一道龙形气息不断的游走，似乎想要冲出这颗圆球。

　　宁小川扫视了一眼这个金光灿灿的圆球，心中暗道：“她竟然能够如此轻易收走这团仙灵之力，实力只怕不一般，如此高手，她究竟是什么人？她和天梦妖皇长的如此相似，难道是天梦妖皇的亲人？”

　　重新见到天梦妖皇，宁小川心中已经暗暗警惕了起来。

　　毕竟当初他和这位妖皇大人闹的可着实不怎么愉快。

　　当初他利用暗影交给他的本源力量，整顿大衍世界，几乎所有来自大衍世界的高手，全都被宁小川杀死。

　　其中天梦妖皇曾经建立的妖族班底，更是全部被宁小川灭杀，也就天梦妖皇不知去向，却不想竟然出现在这里。

　　如此境遇，让宁小川都忍不住叹息起来。

　　这个世界，有时候的确很小，竟然让他们重新在这里碰面。

　　宫装女子将那些仙灵之力全部收起，然后才看向宁小川道：“你是叫做宁小川吧？我从天梦口中听说过你的名字，我知道你和天梦之前曾经有过一段仇怨，不过如今既然大家都来到了仙桥，目标应该都是到达彼岸，过往的仇怨，便就此算了吧。”

　　宫装女子一开口，竟然直接便宁小川和天梦妖皇之间的事情说了出来。

　　不仅宁小川大吃一惊，就连天梦妖皇也是神色惊讶。

　　扫视了一眼带着面纱的天梦妖皇，宁小川点头道：“前辈说的有道理，此一时彼一时，如今我们已经到了仙桥之上，我和妖皇大人之间的那点恩怨，的确不算什么。”

　　天梦妖皇盯着宁小川道：“宁小川，你当初折辱于我，本来我和你是不死不休的，不过现在母亲开口，以后我不会再找你麻烦。”

　　当初天梦妖皇的几道精神念头，可是被宁小川直接炼化成了接神道分身宁天梦，跟在宁小川身边很长时间才消失。

　　炼化对方分魂做奴仆，这样的事情，对于任何一名强者而言都是一种极大的侮辱。

　　尤其是对于女子，这样的事情更是不能忍受。

　　因为修士的一道分魂，几乎和本体没什么区别。若是宁小川当初控制着宁天梦，做点什么见不得人的事情的话，那和直接侮辱天梦妖皇，也没有多少区别了。

　　所以从这点上看，天梦妖皇的确有仇恨宁小川的理由。

　　当然，宁小川也同样有仇恨天梦妖皇的理由。

　　当初若非天梦妖皇，大衍世界的人族不会死伤那么多。

　　不过两人之间虽然互相仇恨，可是此刻这宫装女子开口，他们却不得不同时表态，表示自己已经放下了心中的仇恨。

　　宁小川和天梦妖皇的表现，让宫装女子极为满意，点了点头，宫装女子继续道：“宁小川，我看你身上连仙灵之力都还没有融合，难道你至今都尚未加入任何一方势力吗？若是如此的话，我可要拉拢你加入宇宙联盟，成为我们的一部分。”

　　盯着宁小川，宫装女子的一双美眸中，射出了迫切的目光。

　　竟然主动邀请我加入宇宙联盟！

　　感受到宫装女子眼神中的迫切，宁小川心中一动，随即大喜。

　　这简直就是瞌睡了有人送枕头，宁小川还在担心自己要如何加入宇宙联盟，没想到这事情如此简单就办成了。

　　唯独让宁小川还有些不放心的是，这宫装女子乃是天梦妖皇的母亲，若是她对自己有所图谋的话，自己以后可就要小心了。

　　宁小川点了点头，如实道：“多谢前辈好意，我这次前来，本来就是为了加入宇宙联盟。”

　　“很好，我立刻带你回联盟内去。”宫装女子脸上露出喜色道。

　　随即，她又转身看向天梦妖皇等人，皱着眉头道：“虽然出了一点小意外，不过你们的试练仍然要继续，你们要留在这里，继续磨练七天之后，才能够回归驻地。”

　　“是，母亲。”天梦妖皇扫视了宁小川一眼，然后走到远处那三男一女身边，和他们一起走入了旁边的黄沙中。

　　宁小川看着这一幕，虽然好奇，可是却并没有询问什么。

　　此刻他初来乍到，最好是多看少说，先摸清楚这里的规则再说。

　　盯着天梦妖皇等人走向远处，宫装女子脸上露出几分复杂神色，不过这丝异样神色在她脸上一闪而逝，转身看着宁小川道：“宁小川，我马上带你前往联盟驻地。”

　　宫装女子柔软的小手，轻轻拉住了宁小川，立刻便要起身。

　　宁小川急忙道：“前辈，我还有一位朋友在旁边，等我将他叫过来。”

　　“还有其他人？”宫装女子微微皱了皱眉头道：“那你快去快，我没有太多时间在这里耽搁。”

　　“好，前辈稍等。”宁小川点了点头，大步朝着前方冲去。

　　华青莲所在的地方，距离此地并不远。

　　宁小川赶回去的时候，华青莲仍然盘膝坐在地上，努力调息修炼。

　　将华青莲叫醒，宁小川将刚才的事情，详细对华青莲说了一遍。

　　听到天梦妖皇也出现在此地，华青莲的脸上，顿时露出了震惊神色。

　　相比天梦妖皇，华青莲和宁小川等人，其实都只能够算是晚辈。他们刚刚出生的时候，天梦妖皇便已经是妖族内声名赫赫的霸主级人物了。

　　更何况，此刻出现在这里的，竟然还有天梦妖皇的母亲，一位真正的妖族霸主。

　　和她的母亲相比，天梦妖皇便又不算什么了。

　　“先什么都别说，一起加入宇宙联盟再说。”宁小川叮嘱了华青莲一句，然后才带着他，重新回到了宫装女子身边。

　　“咦，你这位朋友倒是颇有些古怪。”

　　看到华青莲，宫装女子神色间立刻露出了几分诧异，口中轻呼了一声，她却并没有多说什么，而是挥手将宁小川两人拉起，带着两人飞上了空中。

　　此刻宁小川才知道，这个宫装女子的实力到底有多可怕。

　　能够在仙桥内飞行的修士，放在原来的八品文明中，都是堪称霸主级的存在。

　　而这个宫装女子不仅能够自己飞行，甚至还能够带着宁小川和华青莲两人飞行，这种实力，比一般的宇宙霸主只怕还要可怕几分。

　　被宫装女子携带，在这漫天黄沙中穿梭了大约一盏茶功夫，宁小川等人眼前，便突兀出现了一座巨大的要塞。

　　这座要塞鼎立在这漫漫黄沙当中，看上去倒是威严无比。

　　“这里就是宇宙联盟，我们到了。”宫装女子带着宁小川和华青莲，落在了这座要塞入口。


第1302章 石碑

　　一座堡垒，全都是用仙桥上的泥土制造出来的，从远处看，这座堡垒气势不凡。

　　可是靠近过去，这座堡垒就是一座黄橙橙的土城，看上去就像是个土匪窝，而不像是一群绝世高手居住的地方。

　　不过这也是没办法的事情，在仙桥这种地方，就算是神器都会丧失神性，然后彻底崩坏，要在这里居住下去，还真必须得像眼前这座土城一样，利用仙桥上的东西构建驻地。

　　所以能够制造出这样一座土城，已经很不容易。

　　宫装女子带着宁小川两人进入土城。

　　土城占地大约有十几里方圆，不算太大，只能算是一座小城，城内被划分出了一块块区域，每块区域都耸立着各式各样的低矮建筑。

　　不过最显眼的，却是土城中央耸立的一块石碑。

　　石碑非常高大，大约有十几丈那么高，比土城内的许多建筑都要高几分，上面密密麻麻刻满了许多人的名字。

　　宫装女子带着宁小川两人在这块石碑面前转了一圈，然后淡然道：“这块石碑，刻写的是宇宙联盟内最有天赋的一千人的名字，宁小川，你若是想要在宇宙联盟内部站稳脚跟的话，最好证明自己也有将名字刻写到石碑上的资格。”

　　宁小川盯着石碑上的名字道：“怎么才能让自己的名字刻写到石碑上？”

　　宫装女子道：“当然是证明自己的天赋，在仙桥上，测试天赋是一件最简单的事情，你能够融合多少仙灵之力，便证明你拥有什么层次的天赋。比如说此刻排在第一的龙行空，只是下位神修为，在第一次融合仙灵之力的时候，却足足融入体内五道仙灵之力，这样的天赋，在整个宇宙联盟内都是一骑绝尘，排在第二位的初次融合仙灵之力，不过才融合了三道仙灵之力而已。”

　　“这么强？”

　　华青莲忍不住抬头看了一眼排在石碑第一的那个名字。

　　龙行空。

　　宇宙联盟如今第一天骄。

　　能够在初次融合仙灵之力的时候，一口气融合五道仙灵之力，而且其本身修为也不过才下位神，这种天赋，的确可怕。

　　华青莲的天赋已经非常了得，但是他初次融合仙灵之力，也不过才融合了三道而已，而且华青莲的修为，也同样处在下位神境界，所以比较一下，便能够看出这个龙行空的天赋是何等可怕。

　　“你们运气够好，下位神境界便进入了仙桥，所以能够在下位神境界开始融合仙灵之力，一步步改造自身，到达真正的彼岸，成就仙灵。而我们这些老家伙，虽然目前实力比你们强大，但是因为我们的体质已经完全成型，无法被仙灵之力改造，因此日后的成就已经被限制住了，几乎永远不可能成为仙灵，因此到了将来，宇宙联盟最终还是要看你们这些年轻一辈。”宫装女子盯着宁小川道。

　　她的神色平静，看不出喜悲，但是话语中却隐约带着几分颓然。

　　如果她说的是真的，那她们这些来自下界的高手，的确有些可悲。

　　宁小川抬头看了宫装女子一眼，便将视线放在石碑上的那些名字上面。

　　龙行空！

　　宁小川最注意的还是这个排在第一的名字。

　　虽然这个名字他很陌生，可是他却隐约有种感觉，他和这个名字的主人，是认识的。

　　如今宁小川已经是神灵，心中隐约产生的这种触动，暗合天道，几乎不会出错。

　　所以此刻宁小川几乎已经肯定，这个龙行空是自己的老相识。

　　只是任由宁小川翻遍自己的脑海，都无法寻找到一个叫做龙行空的人。

　　“宇宙联盟才刚刚被建立起来不久，联盟内部的仙灵之力储存的数量并不算太多，所以要融合仙灵之力的话，是要经过联盟一群长老审核的，此事我可以帮你解决，不过你想要融合仙灵之力的话，估计要等待大约三天的时间。”

　　宫装女子带着宁小川两人在这块石碑面前站立了片刻，便带着两人走向土城内的一块区域。

　　一边前进，她一边为宁小川和华青莲解释着四周的一切。

　　“城内的区域，是按照下界的宇宙区域划分的，咱们神河宇宙的人，便全都被分在一个区域内，其他宇宙的人，在其他区域，这些你们最好在这三天时间内搞清楚，毕竟此刻联盟内部也并非铁板一块，咱们神河宇宙有交好的宇宙势力，也有交恶的宇宙势力，这些都要搞清楚。”

　　“不过咱们宇宙联盟最大的敌人，还是仙灵世家和真理天国，为了抢夺资源，他们和我们已经是势同水火，双方成员一旦见面，几乎都是不死不休的。”

　　……

　　宫装女子一路带着宁小川两人，顺便将宇宙联盟内的大概情况为两人解释了一遍。

　　这宫装女子在宇宙联盟内的地位显然并不一般，一路走来，宁小川和华青莲已经注意到，四周不少人对着他们两人指指点点，似乎是在好奇，他们两人到底什么身份，竟然能够让宫装女子这样的高手亲自引路。

　　其实宁小川自己此刻都有些迷惑了，自己和这宫装女子只是初次见面，以她的修为和身份，似乎没有必要对自己如此亲热才对。

　　更何况，宁小川和她的女儿天梦妖皇之间，可是还有着仇怨。

　　不过这些想法，宁小川只能藏在心底，不能表现出来。

　　将宁小川带到一处低矮平房跟前，宫装女子神色严肃道：“宁小川，你们先在这里休息三天，调整状态，三天后，我带你去融合仙灵之力，我对你的期望是，你的名字至少要刻写到石碑上，哪怕是最后一名。”

　　宁小川抬头，看了宫装女子一眼道：“好，我会尽力的。”

　　满意的点了点头，宫装女子转身离去。

　　盯着她离去的背影，华青莲眉头微微皱起道：“宁公子，这位前辈对你也太过于热情了一点，似乎有别的企图。”

　　“这个我知道，不过咱们初来乍到，能不得罪这样的高手自然最好，先别说其他了，到里面休息一下再说。”

　　宁小川点了点头，带着华青莲走进了眼前的平房。

　　这种平房乃是眼前这座土城内部最普通的一种建筑，模样丑陋，就跟普通人居住的房屋差不多。

　　不过进入其中，情况就立刻改变。

　　在这座占地很小的平房内部，竟然另有洞天，一座恢宏的宫殿，耸立在平房内部。

　　这种内部乾坤的空间秘术，在仙桥之外的地方并不算什么。

　　可是在仙桥上，仍然能够动用此种空间秘术的，绝对是一尊高手。

　　宁小川和华青莲啧啧赞叹了一句，便毫不客气的占据了这座宫殿。

　　三天后就是宁小川融合仙灵之力的时间，这些天宁小川一路逃亡，精神状态损耗很大，的确需要好好休息，调整一下。

　　而华青莲身上的伤势虽然已经痊愈，可是他带伤远行，现在状态比宁小川也好不到哪儿去。

　　所以，两人各自分开，占据了宫殿内的两间密室，各自调息。

　　深夜。

　　宁小川的身上，一股法则力量在不断的循环，就好像一条金龙在他的体表游走一般。

　　在仙桥这种地方，每个人的实力都受到了极大的压制，尤其是法则力量。

　　当初宁小川和飞少爷决战的时候，打出去的灭世巨兽，可以在星空中奔腾上百万里。可是现在，宁小川体内的灭世道法则连离体一丈远都困难。

　　不过幸好宁小川的实力，靠的并非全都是灭世道法则。

　　灭世道法则，只是宁小川身上力量的一种。宁小川的实力，还有自身肉体力量、精神力量以及体内大衍世界提供给他的力量。

　　四种力量互相作用，才让宁小川拥有战胜融合了至高神器的飞少爷的实力。

　　“只是可惜，到目前为止，我仍然不能够联系到大衍世界内部的爷爷等人，看来我仍然得快点提升实力，好联系到他们。”

　　宁小川的心神，再次尝试和体内大衍世界沟通失败之后，宁小川忍不住叹息了起来。

　　之前他将大衍世界直接炼化到自己体内，兵行险招，的确拥有了极大的力量，可是却也因此将大衍世界锁死在了他的体内，连他自己都无法和大衍世界内部的人沟通。

　　当然，大衍世界内部的人也无法出来。

　　宁小川此刻只能隐约感觉到，数月过去，大衍世界内部的老侯爷等人，对宁小川的安危已经焦急万分，数次想要冲出大衍世界看看情况，却每次都是失望而回。

　　被岳明松炼化过的大衍世界，其壁膜简直强悍到了可怕的程度，老侯爷等人修为太弱，根本无法穿破壁膜。

　　不过这样倒是正好，否则的话，他们一旦离开大衍世界，首先进入的便会是宁小川的神格空间。

　　此刻宁小川的神格空间内部，可是正在酝酿一个初始宇宙世界。

　　这个初始宇宙世界，如今可着实不怎么太平。

　　宁小川尝试沟通大衍世界失败之后，精力便一下转移到了这个初始宇宙世界中。

　　这片初始宇宙世界，如今天地已经开始成型，被宁小川吸收到其中的五行神劫，互相作用之下，竟然开始诞生生命，如此奇特的迹象，让宁小川忍不住啧啧称奇。

　　可是就在宁小川心神全都放在初始宇宙世界的时候，一双纤纤素手，突然掐住了他的脖子。


第1303章 条件

　　略微带点冰冷的小手，一下卡住了宁小川的脖颈，让宁小川的心神，立刻回归本体。

　　竟然能够悄无声息靠近我。

　　宁小川心中震惊，神色却保持了冷静，睁开眼看向来人。

　　此刻伸手捏着宁小川脖颈的，竟然是白天那位宫装女子，天梦妖皇的母亲。

　　看到宁小川睁开眼睛，宫装女子才轻声道：“宁小川，为了我女儿的安危，我还是得杀了你，以绝后患，你不要怪我。”

　　“哈哈，能死在前辈手中，也算是在下的荣幸。”宁小川咧嘴一笑道。

　　此刻宁小川的脑海中，却在飞快的思索着这宫装女子的来意。

　　若说她真是来杀自己的，宁小川是绝对不相信的。

　　因为以这宫装女子的修为，若是想要杀宁小川的话，白天初次见面的时候，她便能够直接杀了宁小川，何必将宁小川带到这里来。

　　“你倒是够冷静，不过在杀你之前，我给你个机会，只要你能说出说服我不杀你的理由，我便放过你。”宫装女子淡然道。

　　宁小川摇了摇头道：“我好像没什么理由能够阻止前辈不杀我，以我和你女儿之间的仇怨，前辈就算是杀我一百次，似乎也不过分。”

　　“你这是自己找死。”宫装女子的神色，一下冰冷下来。

　　宁小川却丝毫不惧，和她的视线对峙在一起。

　　不得不说，虽然已经有了孩子，但是作为一尊神灵，而且是实力高深的神灵，这个宫装女子的容颜，仍然堪比少女。

　　她和天梦妖皇的长相很类似，不过不同于天梦妖皇身上那股冰冷气质，这宫装女子身上携带的气质，乃是一种成熟而且霸道的气质。

　　久居高位，让她一举一动都霸道无比。可是绝色的容颜外加看透红尘的目光，又让她身上带着一种成熟的味道。

　　宫装女子的手卡在宁小川的脖颈上，最终还是没有捏下去。

　　在宁小川的注视下，宫装女子松开手掌退后了几步，站在宁小川面前道：“你还看什么，难道真想要让我杀了你不成。”

　　“当然是在看美人，难道没有人说过，妖神大人的容颜，乃是天下一等一的绝色。”宁小川脸上含笑道。

　　宫装女子的双眸，骤然射出一道利刃。

　　身为神河文明八域域主之一，还从未有人在她面前说过如此轻薄的话语。

　　“宁小川，若是你再敢对我如此肆无忌惮说话的话，我会真的杀了你。”宫装女子的声音，比之前冰冷了几分。

　　宁小川的神色，也严肃了几分道：“妖神大人说什么便是什么吧。”

　　扫视着眼前的宫装女子，宁小川此刻心中却渐渐已经安定下来。

　　刚才他可并非纯粹是为了调戏这宫装女子，他之所以会那样说，其实是在试探这位妖神大人的底线。

　　要知道，光是看装扮，宁小川便能够分辨出来，这位妖神大人，绝对是那种非常保守的女子。

　　这样一个保守的女子，竟然能够忍受住自己的调戏，光是这一点便让宁小川判断出来，这位妖神大人此次来这里，非但不是为了杀自己，反而是来求自己的。

　　至于她具体要求什么，宁小川便猜测不到了。

　　“天梦曾经说过，你是个聪明无比的人，所以我如今就不跟你耍什么花花肠子，我直接问你一句，你觉的天梦如何？”宫装女子神色冰冷道。

　　宁小川有些狐疑道：“妖神大人指的是哪方面？若是论长相的话，天梦妖皇的确是个美人。若是论修为的话，当初的天梦妖皇，自然是不可一世。若是论其他的话，我便说不出多少了。”

　　当初的天梦妖皇的，的确是强势无比，将大衍世界搅的混乱无比，几乎灭掉了大衍世界的人族。

　　可是如今的天梦妖皇，却是此一时彼一时，根本没有资格继续和宁小川为敌。

　　就连华青莲等大衍世界的天骄，实力都已经超过了天梦妖皇。

　　宫装女子微微摇了摇头道：“我指的是你对天梦个人的看法。”

　　个人看法？

　　这到底什么意思？

　　怎么有种给我拉皮条的感觉。

　　而且就算是拉皮条，也不能用自己女儿吧。

　　宁小川有些奇特的看着宫装女子，随口道：“若是妖神大人仍然在意我和你女儿之间仇怨的话，那便没有必要了，我白天既然说过从此恩怨两消，以后便绝对不会再去找天梦妖皇报仇，除非她主动招惹到我。”

　　宫装女子盯着宁小川，看了许久之后才继续道：“宁小川，如果我将天梦嫁给你，你能保护好她吗？”

　　宁小川浑身一震，彻底无语道：“妖神大人不要开玩笑，我和天梦妖皇之间连熟识都不算，怎么可能成亲。”

　　宫装女子却仍然不死心道：“你们之间虽然没有多少交情，可是却不算陌生，以后做到一起，自然可以慢慢培养感情。”

　　宁小川摇了摇头，狐疑道：“前辈深夜悄悄来到这里，就是为了给我说这些？”

　　停顿了一下，宁小川继续道：“现在我有些好奇，前辈为何这么焦急想要将天梦妖皇托付给我，难道其中还有什么问题？”

　　宫装女子沉默了片刻，才缓缓道：“是有些问题，我在不久之后，便要离开此地，可是以天梦此刻的实力，根本不足以保护她自己，所以我只能提前找人保护她。”

　　宁小川松了一口气道：“若只是如此的话，妖神大人倒是不用操心，这次加入宇宙联盟，妖神大人帮我了我不少忙，看在这点上，我可以答应妖神大人，日后若是天梦妖皇遇险的话，我会对他施以援手。”

　　宫装女子盯着宁小川，似乎是在看宁小川此话是否真心。

　　宁小川倒是苏所畏惧，和这宫装女子对视在一起。

　　两人静静对视了片刻，宫装女子才再次道：“事情并非这么简单，我离开此地之后，根本不会再回来，可是我却有些仇人，至今仍然在寻我和天梦报仇，因此一旦我离开，天梦就要危险了，必须有人贴身保护才可以，而能够贴身保护天梦的，只能够是她的夫婿。”

　　宁小川摇头道：“这我就有些不明白了，既然妖神大人如此关心你的女儿，为什么还要离开，直接留在这里岂不是更好。”

　　“你对仙桥知道的还是太少。”

　　宫装女子盯着宁小川摇头道：“仙桥乃是通往彼岸的最后一道考验，只能够进，不能够退，以我的修为，早就该前往仙桥更深处，只是为了天梦，我才压制修为，留在了这里。但是到了如今，我却仍然要离开。”

　　“仙桥上还有这样的规矩？”宁小川有些震惊道。

　　之前他虽然那知道仙桥只能进不能退，可是却并非听说，仙桥还要逼着人不断前进。

　　宫装女子点头道：“既然是通往彼岸的最后考验，那仙桥自然有它的考验规矩，仙桥的内部空间，其实可以分成九段，号称九天仙桥，拥有什么实力，就要前往那个层次的仙桥。我们此刻所在的仙桥，其实才是最弱的一重天仙桥而已。”

　　盯着宁小川看了一眼，宫装女子继续道：“我看你对仙桥了解的并不是太清楚，我便顺便提醒你一句，按照仙桥的考验规矩，你们这些下位神，在一重天仙桥，顶多也只能够待十年的时间，十年之后，仍然没有实力进入二重天仙桥的话，便要灰飞烟灭。在二重天仙桥，你同样只有一百年的时间突破……”

　　“这是逼着人不断前进，一直到彼岸。”宁小川从地上霍然站起道。

　　宫装女子点头道：“没错，就是逼着人前进，否则的话，仙桥又为何会被称之为通往彼岸的最后一道考验。在过去仙桥畅通的时候，除了那些绝世强者，也只有一些彻底绝望的人，才会进入仙桥内搏一搏，可是如今，我们却全都被逼迫到了仙桥内。”

　　看来祖师这次是真打算将世间一切都给灭掉了。

　　宁小川此刻苦笑了起来。

　　现在他才算是彻底理解当初灭世道祖师那一剑所带来的后遗症了。

　　虽然天地毁灭之后，天地间的不少生灵都逃入了仙桥内，可是仙桥并非乐土，按照仙桥上的这种规则，仙桥上九成九的人，最终都要死亡。

　　而原本大衍世界所在的地方，虽然还残留了不少小世界，但是这些小世界，却也只是苟延残喘而已。

　　等到那些秽土飘荡到这些小世界所在地，便会开始侵蚀这些小世界，将这些小世界彻底毁灭。

　　到那个时候，天地可就真的彻底终结了。

　　“灭世，祖师这次还真是做到了灭世。”宁小川心中暗道。

　　宫装女子盯着宁小川，缓缓道：“这些算是我现在最大的秘密，我此刻将这些全都告诉了你，宁小川，你要做出决定，到底娶不娶天梦。”

　　宁小川一脸无语的看着眼前的宫装女子。

　　他能够听出来眼前这位妖神大人话里的威胁意思。

　　若是自己此刻不答应她的条件，恐怕还真会被她给直接杀死。

　　到底娶还是不娶？

　　宁小川心中沉吟，正要开口说话，眼前的宫装女子却突然神色大变，直接冲了出去。

　　宁小川愕然之下，也立刻跟着冲出。

　　此刻外界的土城中，一道响亮的声音传来。

　　“有刺客。”


第1304章 设局

　　刺客？

　　宁小川一愣，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　这里可是宇宙联盟，高手无数，竟然有人敢来这里当刺客，简直就是活腻味了。

　　但是偏偏真有人这么干了。

　　一道黑色的身影，凌空悬浮在宇宙联盟上空，扫视着下方的众人，口中发出响亮的笑声。

　　“哈哈，一群蝼蚁而已，也敢称什么宇宙联盟，不要让仙桥上再添加笑柄了，告诉你们，来到仙桥，除非到达彼岸，成为仙灵，不然的话，仍然是死路一条，到时候就算是你们组建一百个宇宙联盟也没用。”

　　这个笑声未落，宇宙联盟内便响起了一个呵斥声音道：“大胆，你算是什么东西，竟然来我宇宙联盟放肆。”

　　伴随着这个声音，另外一道身影冲了出去，飞到了天空，似乎要和天空上的那道黑色身影较量个高低。

　　“大胆，你算是什么东西，竟然敢在我面前放肆。”那个黑色身影却丝毫不惧，笑嘻嘻将原话还给了对手。

　　而且，不等对手冲到他身边，他便一巴掌拍了下来，巨大的手掌拍在对手身上，直接将之从天空拍了下来。

　　一名宇宙联盟的高手，竟然连还手的力量都没有，便被直接拍了下来。

　　“哈哈，这就是你们这个狗屁宇宙联盟，连个高手都没有，简直令人失望。”天空上的黑色身影，此刻再次张扬大笑。

　　下方宇宙联盟内的众多弟子，虽然心中气恼，可是却没有力量对抗这黑色身影。

　　宁小川转头看了一眼身边这宫装女子道：“妖神大人为何不出手教训一下这人？”

　　这位曾经是神河文明洪妖星域霸主的妖神大人，实力高深莫测，若是她出手的话，上方的黑色身影绝对不至于如此嚣张。

　　宫装女子摇头道：“我刚才跟你说过，我的实力已经达到了一冲天仙桥的极限，所以若是我全力出手，立刻就得离开这里。”

　　她留在这里就是为了天梦妖皇的安危，如今没有安顿好天梦妖皇，所以她无论如何都不愿意提前离去。

　　“妖神大人。”

　　伴随着一个低沉的声音，四个长着花白胡子的老者从四周的黑暗中钻了出来，出现宁小川两人面前。

　　“妖神大人，请你快点出手教训一下这家伙吧，不然的话，咱们宇宙联盟必定会人心尽失，马上崩溃。”

　　这四个老者出现之后，立刻便连声开始哀求宫装女子。

　　宫装女子此刻再也无法保持镇静，神色间也开始露出了几分犹豫，迟疑了片刻，她才低声冷哼道：“此事我已经有所决断，你们先下去吧。”

　　这四名老者却仍然有些不甘心的苦苦哀求道：“妖神大人，你若是不出手，我们可就真的完蛋了。”

　　宫装女子脸上露出几分怒意道：“够了，我说过，此事我已经有决断，你们难道想要插手我的决定。”

　　看到宫装女子发怒，四名老者扫视了宁小川一眼，然后才一脸讪讪的退后。

　　宫装女子回头看向宁小川，声音平静道：“宁小川，我们来做最后一笔交易吧。”

　　“最后……一笔交易，这么说妖神大人已经决定了要出手？”宁小川盯着宫装女子，猜测到了此刻她的想法。

　　宫装女子微微点了点头道：“我的确已经准备出手，这是我身上的责任，一旦我出手，势必得离开这里，所以在离开之前，我也只能尽量为我的女儿多做一些东西，老实说，这里的其他人我全都信不过，相比之下，我只能够将保护天梦的希望放在你身上。”

　　宁小川道：“不知道妖神大人准备和我做什么交易。”

　　宫装女子道：“我会马上命人让你开始融合仙灵之力，但是作为代价，你若是碰到天梦遇险的话，必须把她救下来，这样的条件不过分吧。”

　　相比宫装女子刚才的态度，此刻她的态度明显好了许多，显然是心中已经开始焦急起来。

　　不过如此条件，宁小川就算答应也不吃亏。

　　所以，宁小川几乎立刻点头道：“这个没问题，可若是她遇险的时候，我不在她身边，那我可就无能为力了。”

　　“若是如此的话，只能说她的命不好了。”宫装女子神色淡然点了点头，继续道：“好了，你跟我来吧，融合仙灵之力的地方，并不是这里。”

　　带着宁小川在这座图土城内穿梭了半圈，宫装女子才将宁小川带到了另外一间低矮平房面前。

　　和宁小川刚才所在的平房一样，这间平房，同样是内有乾坤。

　　在这座平房内部，赫然是一个巨大的空间，空间内没有任何建筑，只有一个充斥着雾气的水池。在这个水池内，则有一团团宛若烟霞一般的光团。

　　“只要进入这个水池，便会开始融合仙灵之力，受不了的时候自己出来就可以了。这个水池内此刻起码有数百道仙灵之力，你初次融合仙灵之力，切忌要慢慢来，一道一道的融合，否则的话，一下灌入体内太多的仙灵之力，你的肉身反而会崩溃的。”

　　宫装女子简单将此地为宁小川介绍了一遍，然后便急匆匆的离去。

　　等她的身影消失在宁小川面前的时候，宁小川耳中才突然响起她的传音。

　　“宁小川，记住你的承诺。”

　　“放心。”宁小川点了点头，然后一步跨入了身后的池子里。

　　在宁小川进入水池的瞬间，耳边听到了外界传来的轰鸣声音，显然是这位妖神大人此刻已经和天空的那名黑色身影战斗了起来。

　　不过这个时候，宁小川要关心的可不是这个。

　　摇了摇头，宁小川便将注意力集中到了眼前这口水池中。

　　水池中储存的尽皆是仙灵之力，宁小川一只脚跨入其中，立刻便感觉到好像有无数条游鱼在自己脚上游来游去一般。

　　这些游鱼，就是一道道仙灵之力。

　　如此状态存在的仙灵之力，的确神奇无比。

　　“看来的确没有什么危险。”宁小川仔细测试了一遍，确定没有什么危险，然后才放心进入了水池中。

　　他的身影没入水池当中，整个人都消失在那些从水池中弥漫出的雾气中。

　　就在宁小川进入水池之后不久，之前那四名白胡子老者却从外面冲了进来。

　　目光扫视了四周一圈，他们的视线立刻落在了这口水池上。

　　其中一名白发老者懊恼道：“不好，咱们还是来晚了这一步，这小子已经进入仙灵之池，开始融合仙灵之力了。”

　　“迟了一步又如何，咱们在这里等着，等他出来，咱们再出手擒住他。”另外一名白发老者道。

　　“如此一来，只是可惜这几道仙灵之力了，太浪费了。”

　　“浪费一点不算什么，只要能够抓住这小子，然后将之交到那些仙灵世家手上，换到咱们想要的东西，那咱们就是大功一件了，也不枉我们想办法将妖神大人给骗走。”

　　……

　　四个白胡子老者，低声嘀咕，根本没有将宁小川放在心上。

　　而刚才发生的这一切，竟然只是他们设置的一个局而已。

　　这个局的目标，就是宁小川。

　　这些白胡子老者，显然是准备拿下宁小川，然后利用宁小川到那些仙灵世家去交换什么其他东西。

　　按照他们的布局，这第一步，便是将宫装女子骗走，免得节外生枝。第二步才是直接拿下宁小川。

　　而如今第一步已经顺利完成，就剩下第二步了。

　　心中暗暗盘算，四个白胡子老者的视线，转移到了眼前的仙灵之池中。

　　透过池子里的薄雾，他们隐约看到，宁小川的身影，在水池中浮浮沉沉。

　　宁小川此刻，根本分不出心来感知外界的一切，此刻他的精神，全都集中在了熔炼仙灵之力上头。

　　仙灵之力，是蕴含仙灵意志的一股气息。

　　想要熔炼仙灵之力，首先便要抗住仙灵之力上头蕴含的仙灵意志冲击。

　　像是之前宁小川在黄沙沙漠中碰到的那一团仙灵之力，其中蕴含着强烈至极的杀意，只有抗住这股杀意，才有可能将之融入自己体内。

　　此刻宁小川面前的情况也是如此，身边尽皆是一道道的仙灵之力，而他要做的，只是尽力让自己能够融合更多的仙灵之力罢了。

　　第一道仙灵之力，宁小川很轻易便将之融合。

　　仅仅一道仙灵之力，其中蕴含的意志很一般，大多数人都能够抗住这样一股仙灵之力的意志冲击。

　　接下来，宁小川伸手抓了第二道仙灵之力过来。

　　此刻宁小川身上连融合的第一道仙灵之力都尚未彻底融汇，第二道仙灵之力的气息出现，其中蕴含的意志立刻和第一道仙灵之力中蕴含的意志融合，互相增强，变的强大了十倍不止。

　　宁小川耗费了一点精力，才将这股可怕意志给压制了下去。

　　“这才第二道仙灵之力，其中蕴含的意志就这么可怕，若是我吸收的仙灵之力数量继续增多的话，那这股意识冲击岂不是要更强，强到令人无法抵御的地步。”宁小川心中暗暗惊叹。

　　不过到了这个时候，他却已经没有了退路，只能继续融合仙灵之力。


第1305章 炼化仙灵之力

　　第三道仙灵之力！

　　第四道仙灵之力！

　　……

　　仅仅四道仙灵之力融入体内，宁小川便已经感受到了极大的意志冲击。

　　他的五感已经因为这股强大的意志冲击而丧失，只剩下了心神还能够保持清醒。

　　“不行，才四道仙灵之力，不够，远远不够，连那个龙行空都能够融合五道仙灵之力，我没有理由比他融合的少的。”

　　宁小川的心中，不断的发出咆哮。

　　第五道仙灵之力，被宁小川再次吸引了过来。

　　轰！

　　这一道仙灵之力入体的瞬间，宁小川感觉浑身好像彻底炸开了，就连他的意识，也一下丧失，仿佛整个人一下死掉了一样。

　　不过，在这种异样感觉之后，宁小川的意识便渐渐重回身躯。

　　“抗住了，第五道仙灵之力的意识冲击我抗住了，那么，接下来就是第六道了。”宁小川咬了咬牙，直接将第六道仙灵之力给吸引了过来。

　　然而，这道仙灵之力尚未进入宁小川的身上，那股强大的意识，便直接将宁小川轰击的耳边长鸣，心神震荡，心神恍惚了起来。

　　等到宁小川恢复正常，这第六道仙灵之力，早就已经远离他而去。

　　融合第六道仙灵之力失败。

　　宁小川第一次熔炼仙灵之力，成绩和龙行空一样，全都止步于第五道仙灵之力。

　　如此成绩，足以让宁小川的名字，和龙行空一样，并列外面石碑上的第一名。

　　不过宁小川对这个续命，却并不是太在乎。

　　盘膝坐在仙灵之池中，宁小川的浑身，却立刻冒出了一种轻飘飘的感觉。

　　此刻宁小川正在仔细感受融合了仙灵之力的巨大好处。

　　本来，来到仙桥上之后，宁小川一直能够感受到，仙桥对他有种强烈的排斥力量，这种力量外加仙桥上的独特环境，限制住了他们的实力。

　　但是此刻，融合了五道仙灵之力之后，仙桥对他们的排斥力量，立刻便减弱了不少。

　　这股排斥力量减弱，宁小川本身的实力，立刻便恢复了不少。

　　所以，宁小川此刻的实力，比之之前要强了不少。

　　不过这仅仅是仙灵之力带给宁小川最基本的好处，仙灵之力让宁小川获得的更大好处，却是他体内精神力量的暴涨。

　　宁小川体内的精神力量，竟然能够和仙灵之力融合，从而变的越发强大。

　　此刻宁小川盘膝坐在地上，感受了一番体内那股强大的精神力量之后，立刻将他之前在至高神器中收集到的不灭薪火取出，一朵朵的开始炼化到自己体内。

　　有了这些不灭薪火的支援，宁小川的精神力量，几乎瞬间就强了足足三倍。

　　“仙灵之力，我已经能够再次融合仙灵之力了。”这个时候，宁小川突然再次挥手，将第六道仙灵之力召到了跟前。

　　第六道仙灵之力上蕴含的强大意志，并没有压垮宁小川的心神，反而让宁小川的双眸，越发的闪闪发亮。

　　扛着身上传来的那种强烈不适感，这第六道仙灵之力，宁小川竟然熔炼成功了。

　　……

　　仙灵之池边缘，四个白胡子老者盘膝而坐，盯着池子里的宁小川，等着宁小川一出现，他们便立刻动手。

　　可是，等待了片刻之后，他们的脸上开始露出震惊神色。

　　一名白胡子老者，眼睛死死盯着宁小川，有些不敢置信道：“我没看错吧，这小子好像一口气融合了五道仙灵之力。”

　　另外一个白胡子老者接口道：“没错，他的确融合了五道仙灵之力，这好像是他第一次融合仙灵之力吧，好可怕的天赋，难怪那些仙灵世家会通缉他，如此天才，杀了当真可惜，老大，能否想个办法，将他留在我们宇宙联盟。”

　　“是啊，大哥，这样的天才人物，如果不杀他的话，将来我宇宙联盟必定会多上一尊高手。”

　　其他白胡子老者，此刻全都犹豫了起来。

　　他们之前能够毫不犹豫对宁小川出手，甚至不惜动用各种阴险手段，那是不知道宁小川的底细。

　　此刻看到宁小川的天赋如此之强，他们便顿时有些犹豫了。

　　不过最终，这四名白胡子老者当中的老大，还是摇头道：“三位兄弟，这小子的确天才不假，可是你们也不要被迷惑了，仅仅一尊天才，无法改变我们目前的困境，更何况，融合五道仙灵之力的天骄，我们已经有一个龙行空了。所以我们还不如重点培养龙行空，至于这个宁小川，便舍弃掉他好了。”

　　这个白胡子老大话音未落，他的一个兄弟便忍不住直接跳了起来。

　　“天呐，老大，你快点看，这小子竟然在熔炼第六道仙灵之力了，而且似乎还成功了。”

　　初次熔炼仙灵之力，一口气熔炼六道仙灵之力，如此壮举，的确已经突破了以往的记录。

　　所以，也难怪这白胡子老者会如此震惊。

　　“比龙行空还要强的天赋，如此绝世天骄，到底杀还是不杀。”四名白胡子老者，盯着仙灵之池中的宁小川，神色纠结。

　　他们之前杀宁夏川的意志的确非常坚定，但是此刻，这份意志却松动了。

　　“这样好了，等下我们和这个宁小川交流一下，看看此人心境如何，然后再做出决定。”白胡子老大沉吟了片刻道。

　　其他三名白胡子老者一起点头道：“好，那一切就听大哥的。”

　　四人的视线，再次转移到宁小川身上。

　　炼化了仙灵之力之后，很快就可以恢复过来，宁小川此刻身躯也似乎动了一下。

　　然后，让这四名白胡子老者瞪大眼睛的一幕出现了。

　　宁小川站在仙灵之池中央，随手一挥，四周的仙灵之力，便如同潮水一般，一道道被宁小川全部吸收。

　　这口仙灵之池中，足足蕴含了数百道的仙灵之力，如果用来让年轻一辈熔炼仙灵之力的话，足足可以满足数百人一起熔炼的要求。

　　可是此刻，宁小川简直就像是一个无底洞一样，将这些仙灵之力全都给吞了下去。

　　足足吞掉了数百道仙灵之力，宁小川身上，却似乎一下传出了一种噼里啪啦的声音，整个人的气质，也一下变的锋芒必露。

　　“这……”仙灵之池边上，那四个白胡子老者，眼睛瞪的滚圆。

　　一口气吸收如此多的仙灵之力。

　　他到底是怎么做到的？

　　此事简直闻所未闻，就算是那些主神级高手，也没有像是宁小川这样，能够一口气吸收这么多仙灵之力。

　　妖孽啊！妖孽！

　　四个白胡子老者，此刻简直已经彻底惊呆，根本不能够做出其他动作。

　　宁小川从仙灵之池中走出，占到了四个白胡子老者中间。

　　此刻他的神色平静，眼眸中却带着欣喜神色。

　　此次熔炼仙灵之力，宁小川获得的好处太巨大了。

　　其一，宁小川的精神力量暴涨，如此强大的精神力量，直接让宁小川的实力翻了数倍不止。其二，则是宁小川在最后关头才发现，他体内的初始宇宙世界，竟然可以吸收这些仙灵之力。

　　宁小川体内如今可是拥有一个未成型的初始宇宙世界，这个初始宇宙世界，至今仍然在不断的进化。

　　只是其进化速度十分缓慢，缓慢到让人几乎察觉不出变化的样子。

　　可是这一次，宁小川一口气将这口水池内的仙灵之力全部吞掉，所有的仙灵之力，竟然全都被这座初始宇宙世界给吸收。

　　吸收了如此多的仙灵之力，宁小川体内的初始宇宙世界，此刻终于发生了巨大的变化。

　　五行神劫互相酝酿之下，再加上这些仙灵之力的出现，竟然让宁小川体内的初始宇宙世界，一下冒出了不少怪异的生命。

　　这些生灵乃是先天而生，是五行神劫和仙灵之力融合到一起形成的，一个个强大无比，天生便拥有极为可怕的力量。

　　关于这点，宁小川也曾经看过典籍。

　　不少典籍上都是如此记载，初始宇宙世界出现之后，上面最先诞生的，并非是人类，而是如同宁小川体内这些怪兽一般的猛兽。

　　这些猛兽被唤作先天神兽，先天神兽在初始宇宙世界中生存了无数年之后，最后会因为初始宇宙世界彻底崩塌而灭亡。

　　有了生命诞生，也就是说宁小川体内的初始宇宙世界，已经近乎彻底成型。

　　接下来，就该是这个初始宇宙世界彻底崩塌的时候，一旦这个初始宇宙世界彻底崩塌，世界碎片蔓延到四周，宁小川的神格内部，便能够形成一个完全单独的全新世界。

　　“等到这个世界成型，其本源应该不比我现在所在的世界本源差多少，靠着这个世界本源的强大力量，到时候还有谁是我的对手。”宁小川心中暗暗盘算。

　　别的修士，一般修炼的时候只修行三种力量，那便是肉身力量，法则力量和精神力量。可是到了宁小川这里，却多了第四种力量，那便是世界力量。

　　宁小川体内的小世界越多，越强，宁小川的实力就越强。

　　刷！

　　就在宁小川暗暗沉吟的时候，他的面前，却突兀的出现了一把骨刃，惨白颜色的骨刃，几乎瞬间就刺到了他的面前，要将他分割刺成两半。


第1306章 世界拳

　　一把白色骨刃突兀出现，刺到宁小川鼻子前面一寸远，几乎立刻就要将宁小川劈成两半。

　　刺杀的人时机把握的刚刚好，宁小川刚从仙灵之池中上来，几乎根本来不及反应什么，便要被骨刃刺中。

　　然而，让人惊骇的一幕出现了。

　　宁小川身形不动，只是嘴巴一张，一口白色牙齿便直接咬住了白色骨刃。

　　“我这骨刃乃是用主神的骨头铸造出来的，连仙桥之力都无法将这把骨刃消融，你竟然敢用牙齿咬住我的骨刃，简直是自己找死。”

　　在宁小川咬住白色骨刃的时候，一个阴恻恻的笑容在宁小川耳边响起。

　　“是吗。”宁小川控制身边气流，发出了一个声音。

　　此刻他才看清楚，刺杀他的人，是一个面带冷笑的中年人。

　　这个中年人一身黑衣，身影消瘦，看上去如同鬼魅一般。除此之外，宁小川竟然感觉到，对方身上隐约有着几道仙灵之力在流转。

　　“难道融合了仙灵之力之后，能够感应到其他人融合的仙灵之力？”宁小川心中暗暗惊讶了一声。

　　现在他才算明白，为何之前不管谁见到他，都能够立刻看穿他身上并未融合仙灵之力。

　　不过此刻显然不是细想这些的时候，宁小川牙齿一动，双颚用力。

　　咔嚓！

　　被他咬在口中的那把骨刃，立刻出现了明显至极的裂缝。

　　手持骨刃的那个黑衣中年人看到这一幕，眼珠子都差点瞪出来。

　　“不可能。”

　　口中发出一声惊呼，黑衣中年人立刻便要将这把骨刃给收回。

　　这骨刃可是他身上为数不多的宝物之一，如今若是有了损坏的话，他肯定会心疼无比。

　　然而不等黑衣中年人将骨刃收回，宁小川牙齿已经紧紧咬在一起，将这把白色骨刃的一截给咬断。

　　黑衣中年人握着半截骨刃攸然后退，盯着手中的残破骨刃，心疼无比。

　　宁小川盯着黑衣中年人看了片刻，目光却一下转移到身边那四个白胡子老者身上。

　　这四个白胡子老者，正是之前过来恳求宫装女子出手的四位宇宙联盟长老。

　　黑衣中年人。

　　四位长老。

　　此刻宁小川要是还看不出其中玄机的话，恐怕根本走到今天。

　　盯着这四个白胡子老者，宁小川道：“四位长老，若是我没看错的话，我眼前众人，似乎就是刚才对宇宙联盟百般挑衅的人，你们为何不出手将他拿下，反而任由他偷袭我这个宇宙联盟弟子。”

　　“这……”四个白胡子老者全都皱起了眉头，不知道该如何和宁小川解释这件事。除此之外，四人对宁小川如此不客气对他们说话也非常不满。

　　而站在宁小川对面的那个黑衣中年人，此刻心疼了一番手中骨刃，这才一脸愤恨的抬头看向宁小川道：“宁小川，他们本来就是为了配合我拿下你，你现在居然问这样的问题，岂非可笑。”

　　那四个白胡子老者，此刻也像是下定了决心一般，跺了跺脚道：“宁小川，我们就老实告诉你，此刻你面前这位，乃是仙灵世家高手闻涛，他这次前来宇宙联盟，就是为了拿下你，你大概还不知道吧，因为你杀了仙灵世家弟子的关系，现在仙灵世家已经对你发起了通缉，只要能够杀了你的人，都会被直接吸收到仙灵世家，正式成为仙灵世家的子弟。”

　　宁小川皱着眉头道：“四位长老难道想要加入仙灵世家？”

　　这四个老头在宇宙联盟内，好歹也算是位居高位，如果加入仙灵世家的话，却只能做一个最普通的弟子。

　　所以，宁小川可不觉的他们会舍弃眼前的一切，而选择投靠仙灵世家。

　　白胡子老大冷哼了一身道：“宁小川，我们四人身为宇宙联盟长老，怎么可能会背叛联盟，我们之所以和仙灵世家合作，是因为别的原因，可不是为了加入仙灵世家。”

　　黑衣中年人在一旁冷笑道：“你们四个老家伙何必这么虚伪，想要加入我仙灵世家就直接说，反正加入仙灵世家，也不是什么丢脸的事情。”

　　嘲讽了四个白胡子老者一句，黑衣中年人才看向宁小川道：“宁小川，你杀了我仙灵世家这么多人，我们当然不会放过你，现在我给你一个选择，马上跪下求饶，然后跟我到仙灵世家去接受审判，说不定还能够好运留一条命，否则的话，没有人能够和仙灵世家抗衡。”

　　宁小川扫视了一眼那四位长老，叹息了一声道：“为什么每次遇到这种情况，都有人说这样的蠢话呢，我此刻正好融合仙灵之力成功，便借你的手试试我此刻的实力高低吧。”

　　“你敢跟我动手。”黑衣中年人咧嘴笑道：“小子，别以为你毁掉了我的骨刃，就自大的不得了，你虽然天资不错，初次熔炼仙灵之力就能够融入体内六道仙灵之力，可是我现在已经融入体内八道仙灵之力，这种巨大差距，你应该能够感觉到吧。”

　　宁小川凝神看了黑衣中年人一眼，的确能够感觉到，对方身上有着足足八道仙灵之力在流转。

　　而四周你几个白胡子老者，身上也差不多都有七八道仙灵之力的样子。

　　融入仙灵之力越多，实力便越强，这点在仙桥上已经成了共识，所以此刻这个黑衣中年人才如此轻视宁小川。

　　宁小川刚才虽然一口气吸干了整个仙灵之池中的仙灵之力，可是此刻他身上却只有六道仙灵之力不假。

　　融合六道仙灵之力的存在，是绝对无法和融合了八道仙灵之力的高手抗衡的。

　　这便是黑衣中年人如此底气十足的原因。

　　可是他却不知道，宁小川体内另有玄机，蕴含着一个大衍世界不说，此刻更是衍化出了一个完整的初始宇宙世界。

　　一个初始宇宙世界的力量，绝对没有人能够抗衡，宁小川就算是从其中借用了亿万分之一的力量，也足以碾压眼前这个黑衣中年人了。

　　所以此刻，和这个黑衣中年人一样，宁小川同样底气十足。

　　“我和你有差距吗？我怎么没有感觉到。”宁小川摇头一笑，挥拳便朝着这个黑衣中年人打了过去。

　　“就凭这样的拳法，也想要打中我。”

　　面对宁小川这直来直去的一拳，黑衣中年人冷笑不已。

　　待宁小川拳头打到他跟前的时候，黑衣中年人才想要闪身躲开。

　　可是此刻，他才愕然发现，宁小川的拳头，似乎锁住了四周的空间，让他避无可避，只能够硬接宁小川的拳头。

　　轰！

　　宁小川的拳头砸在这个黑衣中年人身上，立刻让这个黑衣中年人神色大变。

　　宁小川重新收回拳头，退后了几步。

　　而这个黑衣中年人，却愣在了原地，似乎没有反应过来。

　　好半天之后，他才对着宁小川伸出了手指，口中惊骇道：“你，你……”

　　一个你字没有说完，这个黑衣中年人的身躯，便噗的一声，炸成了粉尘，连他体内的神血，似乎都被宁小川一拳打散了，只剩下了八道仙灵之力，好像八条游鱼一般，立刻就要遁走。

　　宁小川挥手将这八道仙灵之力抓到了自己手中，吞入了体内，用来让初始宇宙世界进化。

　　“这不可能。”四周观战的那四名白胡子老者，此刻一起吼叫了一声。

　　刚才他们没有出手，就像是想要坐山观虎斗。

　　不管是宁小川胜，还是这个黑衣中年人胜，对他们而言都有利。

　　宁小川胜，那便等于是宁小川证明了自己的可怕天赋，他们招揽住宁小川，便等于是给宇宙联盟留下了一个绝世天才。

　　黑衣中年人胜，那他们便继续和仙灵世家做交易。

　　可是他们却没有料到，宁小川打赢黑衣中年人不说，竟然还把黑衣中年人打的这么惨，神魂俱灭，连骨头都没有留下一根。

　　要知道，这个黑衣中年人实力比之他们可是还要强一点，宁小川能够把这黑衣种男人打成这样，要把他们打成这样也绝对不是难事。

　　宁小川轻松灭掉了黑衣中年人，却有些失神般沉默了起来。

　　体内初始宇宙世界给他带来的力量之强，让宁小川自己都有些不敢置信。

　　甚至他已经隐约感觉到，自己体内的初始宇宙世界成型之后，里面竟然开始孕育新的世界法则，宁小川打出去的拳头，能够锁定对方，让对方无法逃走，便是借助了体内初始宇宙世界的空间锁定法则。

　　而且，此刻再次吸收了八道仙灵之力，宁小川已经感觉到体内的初始宇宙世界再次进化了一点点。

　　四个白胡子老者此刻有些胆战心惊的等待了片刻，看到宁小川一直在发呆，这才渐渐平静下来。

　　“我们好歹也是宇宙联盟的长老，就算是这小子实力再强，也不敢对我们随意出手。”

　　这样一想，四个白胡子老者神色越发安定，那个白胡子老大更是开口询问道：“宁小川，你这是什么拳？竟然这样厉害。”

　　“什么拳？应该算是世界拳吧。”宁小川随口道。

　　世界拳，寓意为借助世界本源之力的拳。

　　可惜的是，除了宁小川，根本没人能够理解其中的意思。

　　这什么古怪名字？

　　四个白胡子老者嘀咕了一声，这才继续道：“宁小川，你天资不错，初次融合仙灵之力，竟然能够融合六道仙灵之力，如此天赋，比咱们宇宙联盟最有天赋的天才龙行空都要强，我们会为你上报，为你申请联盟的特殊待遇的。”


第1307章 敲诈长老

　　特殊待遇？

　　宁小川回头看向这四个白胡子老者。

　　他们此刻如此嘀咕，倒是让宁小川一下想起来，刚才暗中坑害自己的，可还有这四个老家伙。

　　盯着四人，宁小川一脸嘲讽道：“四位长老不是准备加入仙灵世家么，怎么还将自己比作宇宙联盟的长老。”

　　四个白胡子老者，一脸正气道：“宁小川，你这可是误会我们了，我们刚才说过，我们和仙灵世家做交易，为的可不是想要加入仙灵世家。”

　　宁小川冷笑道：“那你们是为了什么，我倒是想要听听。”

　　白胡子老大跨出一步道：“当然是为了宇宙联盟，宁小川，你应该也知道，仙桥上有仙桥上的规则，一旦实力变强，便要朝着前方前进，根本不可能长久在一个地方待下去。比如说之前的妖神大人，实力太强，所以一旦跟人动手，便立刻被迫离开这里，前往仙桥深处，若是没办法扭转这样的规则的话，我们宇宙联盟永远无法和那些仙灵世家抗衡。”

　　“是啊。”另外一名白胡子老者道：“整个仙桥上，只有那些仙灵世家才有能力改变这种规则，让强者不受仙桥规则的束缚，可以在仙桥上的每一处自由来回，所以我们只有和仙灵世家做交易，才能够让宇宙联盟的高手从仙桥深处回来。”

　　“这么说，你们倒是一心都是为了宇宙联盟的发展了。”宁小川点头道。

　　四个白胡子老者赶紧应声道：“是是是，我们所做的一切，可都是大公无私，全都是为了联盟。”

　　宁小川扫视着四人，神色突然一冷道：“你们为了联盟跟我有个屁关系，一句话，把你们身上所有的仙灵之力都给我交出来，否则的话，我就杀了你们，取走你们身上的仙灵之力。”

　　现在宁小川最缺少的可就是这些仙灵之力。

　　有了仙灵之力，宁小川体内的初始宇宙世界就能够进化的更快，初始宇宙世界发展的越快，本源之力越强，宁小川的实力就越强。

　　这样增加实力的方式，可比他辛苦修炼灭世道法则快多了。

　　四个白胡子老者瞪着宁小川道：“宁小川，你敢勒索我们？”

　　宁小川毫不在意道：“勒索你们又如何，我数三下，三个数过去，就算是你们交出仙灵之力，我也会杀了你们。”

　　“宁小川，你别做的太过分了。”四个白胡子老者，此刻一脸恼意。

　　宁小川却根本不在乎他们四个，而是直接伸出了一根手指。

　　“一。”

　　第一个数数出，不等宁小川伸出第二根手指，四个白胡子老者便满脸灰白道：“别数了，交，我们把仙灵之力全都交给你。”

　　宁小川收回手指，满意笑道：“四位长老很明智啊，看来你们的确是大公无私，全心全意为联盟着想。”

　　跟着四个白胡子老者，宁小川进入了附近的另外一座平房内，这里竟然还有一座仙灵之池。

　　这一座仙灵之池，其中足足蕴含了三百六十一道仙灵之力。

　　宁小川纵身跳入其中，将里面的仙灵之力吸收的干干净净。

　　吸收掉这三百六十一道仙灵之力，宁小川体内初始宇宙世界吸收的仙灵之力，数量已经达到了惊人的八百四十七道。

　　如此多的仙灵之力，若是有人能够将之炼化的话，绝对是一尊惊天地泣鬼神的超级高手。

　　可是这么多的仙灵之力被宁小川体内的初始宇宙世界吸收，却只是让初始宇宙世界进化的快了那么一点点。

　　而且宁小川已经感觉到，八百多到仙灵之力，对于他体内的初始宇宙世界，简直就是九牛一毛。

　　初始宇宙世界，简直就是一个无底洞。

　　不过想想也对，这可是一个初始宇宙世界，吸收这么点仙灵之力，根本不算什么。

　　看到宁小川如此吸收仙灵之力，那四个白胡子老者看的眼睛都直了。

　　他们也猜测到宁小川身上有什么秘密，所以可以吸收这么多的仙灵之力，可是眼下这种情况下，他们根本不敢多问什么。

　　吸干了这座仙灵之池中的所有仙灵之力，宁小川一步跨出，看向面前这四个白胡子老者。

　　四人被宁小川看的一阵心颤，赶紧摆手道：“别看我们，这是我们所知道的所有仙灵之力了，要是再多的话，我们也没有了。”

　　“没有就算了，四位长老果然都是好人，以后我再回来的时候，还会来再来找你们的。”

　　吸收了这么多仙灵之力，宁小川已经颇为满意，伸手拍了拍四个白胡子老者的肩膀，然后走了出去。

　　以后还来？

　　四个白胡子老者，被宁小川的话一下吓的瘫软在了地上。

　　其实他们带宁小川过来吸收仙灵之力，一则是因为宁小川一拳打爆黑衣中年人的影响。其二则是因为宁小川知道了他们和仙灵世家暗中沟通的事情。

　　虽然四个老头明面上说的大义凌然，但是实际上，四人心中的小算盘，却全都是为了自己。

　　这点小把柄被宁小川握在手中，他们四人算是再也没法脱身了。

　　“可恶，要不是咱们联盟的高手全都被迫到了仙桥深处，现在咱们怎么会任由这样一个小家伙在咱们面前嚣张。”

　　“咱们怎么办？总不能一直被这小子勒索吧。”

　　“要不然我们想办法联系仙桥深处的那些高手，让他们想办法灭掉这小子。”

　　“你傻啊，现在联盟这么看重这些年轻天才，就指望着他们能够成为仙灵，稳住联盟的局势，这种时候把宁小川给推上去，那不等于是帮了这小子吗。所以我觉的，还是想办法将这小子给调走，最好让他以后再也回不来咱们联盟。”

　　“咦，这么一说的话，我倒是想到了一个办法，之前闻涛好像跟我们说过，宁小川在娲后宫有几个红颜知己，这几个红颜知己因为宁小川的关系，也得罪了这些仙灵世家，只是因为她们是娲后宫的弟子，所以这些仙灵世家才对她们没辙，不如我们就用这个做点文章，把宁小川这小子给骗走。”

　　……

　　四个白胡子老者，眼神闪烁之下，立刻凑在一起商议了起来。

　　“宁公子，你的天赋果然是我见过的人当中最强的，初次融合仙灵之力，竟然能够融合到足足六道仙灵之力。”

　　半天后，宁小川和华青莲坐在了一起。

　　感觉到宁小川身上的六道仙灵之力，华青莲口中早就赞不绝口，看向宁小川的目光，也是充满了欣赏，而没有半分嫉妒。

　　宁小川对此倒是并不在意，他体内的初始宇宙世界，如今可是已经吸收了足足数百道的仙灵之力，所以对于吸收仙灵之力这点事，宁小川现在简直已经麻木了，根本不把吸收仙灵之力当回事。

　　只是华青莲的眼神看的他心中有些发虚，赶紧道：“华兄，我将你叫来，只是想要和你商议一下，我们离开宇宙联盟的事情。”

　　他此次前来宇宙联盟的目的已经达到，所以根本不想再继续留在这里。

　　而且若是宁小川想要寻找到更多的仙灵之力的话，也必须得离开宇宙联盟。

　　宇宙联盟内的仙灵之力，除了融合到其他人身上的那些仙灵之力之外，存货并不是太多，而且这次还被宁小川一口气吸收了九成九，宁小川再留在这里，也只是徒找麻烦而已。

　　“宁公子要离开宇宙联盟？”华青莲看了宁小川一眼，随即轻声道：“既如此，那我便和你一起离开。”

　　虽然心里清楚华青莲是个男子，可是此刻看着他柔声细语说话，容颜又绝色，还是让宁小川忍不住怦然心动。

　　再一想华青莲身上发生的那种诡异变化，宁小川心头咯噔一下，简直有些后悔来找华青莲说离开的事情。

　　“华兄，其实我们……”

　　苦笑了一声，宁小川正要开口，想要找个借口和华青莲分开。

　　虽说这次华青莲帮了宁小川不少忙，可是宁小川实在不敢再继续和华青莲待在一起了，和他待在一起，对于任何一个男人而言，恐怕都是一种折磨。

　　之前宁小川和华青莲待在一起，是因为华青莲身上有伤，可是此刻他伤势痊愈，已经足以自保。

　　不过，宁小川一句话没有说完，外面便突然传来了一个声音。

　　“不好了，宁小川，我刚才得到了一个和你有关的消息。”

　　四个白胡子老者，脸色凝重，一起从外面走了进来。

　　宁小川瞥了一眼这四个白胡子老者，看到他们竟然还敢主动来找自己，宁小川心中顿时有些惊讶。

　　半天前宁小川可是将四人敲诈的够惨。

　　宁小川神色不动，心中暗道：“先看看他们再搞什么花招再说。”

　　四个白胡子老者，急匆匆冲到宁小川面前，神色凝重道：“宁小川，我们刚刚得到消息，娲后宫那边似乎出了点问题，几个和你有关系的女子，被那些仙灵世家给抓走，不日就要处死。”

　　“什么？”华青莲神色震惊站了起来。

　　最近这些天他一直和宁小川待在一起，自然知道这四个白胡子老者口中说的是谁。

　　宁小川盯着这四个白胡子老者，神色却没有任何变化。

　　这四个白胡子老者，同样在悄悄观察着宁小川，看到宁小川此刻神色连变一下都没有，四人的心便一下沉了下去，以为宁小川已经识破了他们的谎言。

　　可是就在此时，宁小川却猛然站了起来，神色震惊道：“还有这样的事情，华兄，看来我必须马上出发，前去解救寒烟她们几人。”


第1308章 救人

　　宇宙联盟所在的土城内，宁小川的身影从其中飞跃而出，如同一头大鸟，很轻松便在地面上掠去十数丈远。

　　当初宁小川刚刚来到仙桥上的时候，连走路都相当吃力，可是如今融合了仙灵之力，身影一下轻盈了许多。

　　只要宁小川能够融合九道仙灵之力，那他便能够腾空而起，重新飞天。

　　当然，到那个时候，宁小川便得像是那位妖神大人一样，不得不被迫前往仙桥深处了。

　　融合九道仙灵之力，这是一重天仙桥的容纳极限，除了各大仙灵世家，没有人能够违背这个规则。

　　身影从宇宙联盟内部跃出，宁小川才一下停住，回头扫视身后的宇宙联盟。

　　“这次……真是委屈华兄了。”宁小川心中叹息道。

　　刚才他正在思索用什么办法和华青莲分开，却不想那四个白胡子长老突然闯进来，竟然还编造了那么一个蹩脚的借口。

　　宁小川对这四个白胡子长老的话虽然一句都不相信，但是念头一动，却正好借此机会，和华青莲彻底分开。

　　此刻一想到刚才华青莲神色间带着的那股忧郁姿态，宁小川便觉的浑身一颤，心中那点愧疚也彻底消散。

　　华青莲身上的女性气息最近是越来越强了。

　　以前的华青莲，虽然女性气息强烈，可是从姿态中，还隐约带着几分男子的感觉。可是此刻，华青莲身上的男人气息彻底消失，连宁小川也不敢再继续和他待在一起。

　　“也罢，反正已经离开了这里，先想办法和寒烟等人联系上，然后再想办法搞到更多的仙灵之力。”

　　摇了摇头，宁小川便将华青莲的事情放在一边，身影再次掠起，朝着远处飞奔而走。

　　上次为了撇清紫寒烟四人和宁小川之间的关系，宁小川不惜编造出了三个月之后前往娲后宫的消息，以迷惑其他人。

　　而且暗中，他还安排了岳明松跟在紫寒烟四人身边，制造谣言，为紫寒烟四人开脱。

　　这样的安排虽然已经非常圆满，但是具体效果如何，宁小川自己也不确定。

　　所以此次离开宇宙联盟，他便准备前往娲后宫走一趟。

　　虽然此刻宁小川前往仙灵世家仍然危险无比，可是在他体内的初始宇宙世界开辟成功之后，宁小川的实力，已经再次得到的飞跃。

　　实力暴涨之下，宁小川的信心也随之暴涨。

　　若遇到强敌，一拳灭之，宁小川现在有这个自信。

　　所以就算是紫寒烟等人真的遇到危险，宁小川也有信心将她们救出来，哪怕是那些仙灵世家，也挡不住宁小川的脚步。

　　黄沙滚滚，宁小川的身影没入了其中。

　　“你逃不掉的……”

　　风沙中，突然一个尖锐的笑声传入了宁小川的耳中。

　　宁小川的身影一顿，远处竟然隐约看到了几道身影。

　　“还真是够巧，竟然在这里碰到了她。”盯着远处的身影，宁小川略微沉吟，然后朝着这些身影所在的地方冲去。

　　既然碰到了，自然要见一面。

　　……

　　风越来越大，将地上的沙砾吹的飞在空中。

　　仙桥上的风，厉害无比，如同利刃一般，尤其是此刻，狂风大作之下，几乎要将人的血肉都给刮掉。

　　头上面纱已经消失的天梦妖皇，此刻脸色虽然保持着镇静，可是眼神中却已经带上了慌乱神色，不断的后退。

　　狂风吹在她身上，将她的衣衫吹开了大半，露出了里面圆润诱人的娇躯。

　　三个面色冰冷的男子，围在天梦妖皇四周，贪婪的眼神不断扫视着天梦妖皇露出的有人肌肤，同时不断朝着天梦妖皇靠近过去。

　　“天梦师妹，你何必再躲呢，只要你乖乖听我们的话，把我们伺候舒服了，我们自然就会放过你了。”

　　这三个男子，正是之前和天梦妖皇一起在这片沙漠中历练的人。

　　只是不知道为何，他们竟然和天梦妖皇翻脸，而且一副要对天梦妖皇不利的样子。

　　天梦妖皇神色冰冷，口中更是冷冷道：“三位师兄，你们敢如此对我，难道不怕消息走漏，我母亲杀了你们吗？”

　　“怕，我们当然怕。”三个男子哄笑道：“所以我们决定了，在这里将你享用了之后，便直接毁尸灭迹，让那位妖神大人也无迹可查。”

　　天梦妖皇的脸上，顿时露出了几分决然神色，身影跃起，便要窜入旁边的风沙中。

　　然而她才刚刚挑起，你三个男子便出现在她身边，其中一个男子伸手攥住了她雪白的脚踝，将她直接从空中拽下，狠狠摔倒在了地上。

　　旋即，另外两个男子，立刻一左一右，将天梦妖皇的双手摁住，将她呈大字型压制在地上，不能动弹。

　　感受到眼前这三个男子身上散发出的火热气息，天梦妖皇脸上终于露出慌乱神色，口中怒喝道：“你们大胆。”

　　天梦妖皇的怒喝，非但没有一点作用，反而让这三名男子神色越发兴奋。

　　“我就喜欢天梦师妹身上这股傲劲，等我把她剥光，再看看她傲起来是什么样子。”

　　嘿嘿一笑，将攥住天梦妖皇脚踝的那名男子，双手立刻扯住天梦妖皇的裙摆，想要将之彻底撕碎。

　　噗！

　　一截剑尖，从这名男子的胸口穿过。

　　低头看着自己胸口穿过来的剑尖，这名男子长大了嘴巴，却什么也没说出来，身上的气息便迅速的衰弱。

　　另外两名男子感觉到异样，立刻便要跳起来。

　　但是一把血色长剑，却已经抹过了他们的脖子，将他们的头颅斩掉。

　　“宁小川。”这两颗飞在空中的头领，此刻才看清楚的斩杀他们的人的模样，宁小川这个名字，还是他们从天梦妖皇的口中得知的。

　　此刻出手灭杀这三个男子的，正是宁小川。

　　这三人都是神灵，即便是宁小川用灭世魔剑斩掉了他们的头颅，他们都不会死。

　　不过宁小川根本不打算给他们活下去的机会，灭世魔剑紧接着横扫，便立刻将他们体内的神格剔出来，斩的粉碎。

　　风沙吹过，这三人的尸体，立刻被风沙吹的只剩下了一副骨架。

　　三人身上各自射出两道仙灵之力，也被宁小川轻松逮住吸收。

　　宁小川的突然出现，让天梦妖皇有些震惊，不过马上她便冷静下来，盯着宁小川冷冷道：“竟然是你，你为何要救我？”

　　“不救你，难道看着你被人侮辱，而且我答应过你的母亲，见到你遇险的话，必定会出手救你。”

　　宁小川摇了摇头，低头盯着躺在黄沙中，露出大片肌肤，神色狼狈的天梦妖皇。

　　这位曾经的妖皇大人，长的的确很娇艳，此刻模样狼狈之下，身上更是带着一种异样的凌乱美，也难怪会让这三个男子对她心生不轨。

　　不过宁小川此刻盯着天梦妖皇，更多的却是在叹息。

　　想当初宁小川第一次见到天梦妖皇的时候，他在天梦妖皇面前，根本是个不起眼的蝼蚁而已，但是现在，两人之间的形势却已经逆转。

　　天梦妖皇从地上站起，整理了一下身上衣服，然后才继续道：“你救了我也没用，你杀的这三人，不过是别人想要对付我的工具而已，你现在冒然出手，反而也落入了别人的陷阱中，想逃都不可能。”

　　“还有这样的事情？”宁小川略微惊讶，抬头扫视四周。

　　但是最终，宁小川却也什么都没看出来。

　　在仙桥这种地方，心神之力都被压制在了体内，想要找人的话也是困难重重。

　　重新看向天梦妖皇，宁小川皱着眉头道：“你说有人在暗中针对你，此人是谁？你知道吗？”

　　“如果知道的话，我就不会落到此等境地了。”天梦妖皇摇了摇头，有些幽怨的瞥了宁小川一眼道：“我的仇人有很多，看到我此刻的模样，他们恐怕都会趁机过来踩一脚。”

　　注意到天梦妖皇幽怨的眼神，宁小川只能一脸无语的摇了摇头。

　　天梦妖皇此刻的状态的确很凄惨。

　　能够来到仙桥上的人，一般都是气运强大，很容易就能够融合到两道以上的仙灵之力。

　　可是此刻的天梦妖皇，身上竟然只有一道仙灵之力。

　　光是这点便能够看出，天梦妖皇仍然有些先天不足，虽然勉强成神，可是和那些神灵中的高手相比，差距极大。

　　而天梦妖皇之所以会落到今天这个地步，完全是因为宁小川当初在大衍世界强势崛起，非但先后镇压了她的好几道次神念头，最后更是逼迫的她不得不狼狈逃回神河文明。

　　她想要逆天重生的节奏，完全被宁小川给打乱，因此才成了眼下这种先天不足的状态。

　　宁小川对此也是心知肚明，因此很干脆的岔开话题道：“你母亲已经离开了这里，前往仙桥深处了，为了安全起见，你最好还是先回到宇宙联盟。”

　　停顿了片刻，宁小川才继续道：“看在你母亲的面子上，我可以护送你回去。”

　　天梦妖皇抬头看向宁小川，正要开口，旁边的风沙中，却突然响起了一个清脆无比的声音。

　　“宁小川，你这个多情种子，又在处处留情了。”

　　宁小川身后的黄沙中，一个身材娇小的身影，缓缓走了过来。

　　宁小川回头盯着这个身影，脸上先是露出不可思议神色，随即便苦笑了起来。

　　“她竟然也来到了这里。”


第1309章 灭族之仇

　　自从进入仙桥，宁小川已经先后见到了不少熟人。

　　此刻他甚至有种感觉，只要和他有关系的人，恐怕都已经来到了仙桥上。

　　这种感觉的确很玄虚。

　　要知道，之前灭世道祖师那一剑，直接将仙桥之外的世界毁掉了大半，仅剩下的那些小世界，也不过是在苟延残喘罢了。

　　如此巨变，直接灭掉了外面世界近乎九成九的生灵，也只有极少数气运强烈的修士，才好运来到了仙桥上。

　　这一小部分残存下来的生灵，估计连原本世界所有生灵的百亿分之一都没有。

　　而宁小川所熟识的人，竟然全都在这不到百亿分之一的生灵当中，这事情当然有些不对劲。

　　不过这种古怪感觉在宁小川脑海中一闪而逝，宁小川便将注意力重新集中到了眼前这道身影上。

　　这道身影，宁小川熟悉无比，所以尚未看清楚对方的长相，便已经认出了来人。

　　所以，宁小川笑着道：“大王，竟然能够在这里见到你，我们还真是有缘分。”

　　此刻从风沙中走出来的身影，竟然是青缍王。

　　青缍王仍然是一副少女面容，脸上带着笑嘻嘻的神色，明亮的大眼睛盯着宁小川，缓步从风沙中走出。

　　“竟然是你？”天梦妖皇盯着青缍王，眼神越发冰冷。

　　宁小川扫视饿了天梦妖皇一眼，立刻反应过来道：“难道你口中所说，暗中对付你的人，就是青缍王？”

　　此事的确有些古怪，当初在大衍世界，天梦妖皇和青缍王之间，可没有这么大的敌意。

　　天梦妖皇神色冰冷道：“必定是她，没想到当初我饶了她一命，现在反而给自己带来了祸患。”

　　青缍王就像是一个生气的小女孩，反驳天梦妖皇道：“喂，妖皇大人，说话可要讲根据，当初是獠叔拿出底牌，才逼的你不能杀我们好不好。”

　　提到獠，宁小川神色一动道：“大王，獠前辈怎么没和你在一起。”

　　青缍王神色轻松道：“獠叔已经前往仙桥深处了，留在我在此地，和这位妖皇大人好好算一下旧账。”

　　旧账？

　　宁小川算是彻底明白，天梦妖皇的确没有看错，暗中针对她的人，的确就是青缍王。

　　此刻青缍王的身上，赫然已经融合了足足四道仙灵之力，比天梦妖皇强太多了。

　　所以若是她要针对天梦妖皇的话，天梦妖皇还真无力反抗。

　　若是换成之前在大炎世界，青缍王和天梦妖皇发生冲突的话，宁小川定然会一脸欣喜的坐山观虎斗。

　　可是此刻，他却不得不为天梦妖皇出头道：“大王，我答应过天梦妖皇的母亲，保她一条命，不知道你们之间到底有什么恩怨，能否化解？”

　　“你要保她的命？还想要化解我们之间的恩怨？”青缍王脸上的俏皮神色渐渐消失，神色凝重道：“宁小川，你可知我和她之间到底有什么恩怨？”

　　“不知道。”宁小川摇头道。

　　天梦妖皇突然冷冷道：“宁小川，我和她可是灭族之仇，青缍王一族，原本可是神河文明洪妖星域的霸主，后来我们妖神一族崛起，便将她们这一族灭杀的干干净净，只有青缍王和獠运气不错，勉强逃生了而已，你觉的你还能调解我们之间的恩怨吗？”

　　灭族之仇！

　　宁小川有些无语的看着天梦妖皇和青缍王。

　　这样的仇恨，他的确无法从中调解。

　　看向青缍王，宁小川道：“难道大王之前曾经让我帮忙的事情，便是找天梦妖皇一族报仇吗？”

　　“没错，原本我是这样想的，不过你现在倒是令我大开眼界，连天梦妖皇都被你给泡到手了。”青缍王神色一下又恢复了之前的俏皮神色，一双大眼睛不怀好意的在宁小川和天梦妖皇身上不断的巡视。

　　青缍王明显是误会了宁小川和天梦妖皇的关系。

　　宁小川摇了摇头，正要开口，青缍王却突然继续道：“算了，宁小川，看在咱俩还有点交情的份上，我就给你个面子，饶了她好了。”

　　“你这么简单就肯饶过她？”宁小川有些震惊道。

　　青缍王虽然看上去有些孩子气，可是做事一向都很稳妥的，这可是灭族之仇，她怎么可能会说放下就放下。

　　天梦妖皇俏丽的脸庞上，此刻已经冷若冰霜。

　　虽然青缍王有可能饶了她，对她而言是一桩喜事。

　　可是，她先是差点被那三个男子侮辱，此刻又被宁小川和青缍王这两个小辈讨价还价一般决定她的命运，而她自己却根本插不上手。

　　如此情况下，天梦妖皇自然觉的不是滋味，双手已经紧紧的攥在了一起。

　　青缍王咧嘴道：“若是换成之前，我自然是不肯这么简单就放下这笔仇恨，可是现在不一样，现在连神河文明都已经没了，妖神一族的人也死的差不多了，而且当初灭掉我们一族的人，也并非是天梦妖皇和她的母亲，这种情况下，我若是还死守着这笔仇恨，那不是傻瓜吗。”

　　宁小川松了一口气道：“有道理，大王果然明智。”

　　若是青缍王和天梦妖皇能够和解，也免得宁小川在中间为难。

　　青缍王扫视着宁小川道：“宁小川，你现在的实力，恐怕比我都要强许多，所以大王这个称呼，以后你就不要叫了，直接叫我小青好了。”

　　“小青。”宁小川点了点头，根本不在乎称呼对方什么。

　　青缍王目光看向站在一旁，神色冰冷的天梦妖皇，脸上露出一丝窃笑道：“宁小川，我刚才好像没说饶过她的条件吧。”

　　“条件？”宁小川猛然抬头，心中生出了一种不妙的感觉。

　　这位青缍王当年就是精灵古怪，现在恐怕仍然是这个性格，她提出的条件，还不知道会是什么样子。

　　“当然，这毕竟是灭族之仇，我不可能全部忘记吧，总要寻回一点利息吧。”青缍王一本正经道：“所以我决定，你只要和天梦妖皇待在一起，把夫妻要做的事情做一遍，我就彻底饶过天梦妖皇。”

　　“什么？你别乱开玩笑？”宁小川一脸无语摇头道。

　　边上的天梦妖皇，此刻也是猛然抬头，她虽然逆天重生，活了无数年，可是却仍然是个冰清玉洁的女子，此刻听闻青缍王竟然拿她的身体来做交易，心中自然是恼怒无比。

　　青缍王细嫩的小手摆动了一下道：“我从来不开玩笑，宁小川，你要是不想这么做的话，那就杀了我好了，只要你杀了我，同样能够救下天梦妖皇。”

　　杀了青缍王！

　　宁小川当然不会这样做。

　　相比天梦妖皇，宁小川和青缍王的关系可要好的多。

　　盯着青缍王，宁小川觉的这位青缍王此刻似乎仍然在玩闹，所以便趁下心解释道：“你应该知道，我身边已经有了妻子，所以再和天梦妖皇做那种事情不太合适。”

　　“我当然知道你有了妻子，要不然的话，我怎么会把天梦妖皇让给你。”青缍王一脸得意道：“要是给你介绍妻子，我怎么会把仇人介绍给你，你不觉的，让这位天梦妖皇做你的小妾，我才能够感觉到报仇的快感吗？”

　　原来这位青缍王打的如此主意。

　　宁小川算是彻底服了。

　　皱着眉头，宁小川本来正要继续说话，却突然又停下道：“好，那我们就此说定，只要我和天梦妖皇发生关系，以后你不得再来找她报仇。”

　　“当然，我说话一向都是一言九鼎，不过宁小川你可别想骗我，我对这种事情虽然没有经验，但是却也不是你随随便便就能够糊弄住的。”青缍王盯着宁小川道。

　　看到宁小川这样干脆答应她，她反而有些狐疑起来。

　　宁小川摇头道：“你要是担忧的话，大不了到时候亲眼看着我们亲热。”

　　青缍王道：“看着就看着，我早就想要看看，夫妻之间到底是怎么生小孩的。”

　　以青缍王的性格，恐怕到时候她还真有可能蹲守在宁小川和天梦妖皇身边，仔细查看两人的一举一动。

　　不过这个时候，宁小川已经无法可施，只能走向天梦妖皇。

　　天梦妖皇神色冰冷，眼神里甚至露出了几分决绝道：“宁小川，你若是真对我做什么的话，我立刻死在你面前。”

　　“你想开点，只有这样你才能够平安。”宁小川一边说话，一边靠近到了天梦妖皇身边。

　　感受到宁小川身上的气息，天梦妖皇心中一横，立刻便要调动体内的法则，自杀身亡。

　　就在此时，宁小川微不可闻的声音，却细细的传入她的耳中。

　　“放心，我不会真对你做什么的，你一切都听我的安排。”

　　听到宁小川的声音，天梦妖皇心中一颤，动作立刻呆滞了几分。

　　就在此时，宁小川的手掌，却已经直接握住了她的手腕，随即，宁小川身上的仙灵之力涌出，将天梦妖皇身上的一切气息，全都封锁了起来。

　　这个时候，就算是天梦妖皇想要自杀都已经不可能。

　　“宁小川，好手段，加油。”青缍王在一旁蹦着为宁小川鼓劲。

　　宁小川回头看了一眼青缍王，然后才回头，嘴唇直接强硬的吻在了天梦妖皇的红唇上。

　　两片火热的嘴唇吻在一起，天梦妖皇脑海中轰的一下，彻底变成了一片空白。


第1310章 宁小川吃人了

　　宁小川的嘴唇和天梦妖皇的红唇贴在一起，两人的身躯同时一震。

　　天梦妖皇容颜堪称绝色，和这样一个女子如此亲热，恐怕很少有男子能够压制住自己的欲望。

　　宁小川留恋般的将天梦妖皇的红唇品尝个一遍，然后才贴着她白净的脸颊，嘴唇落在了天梦妖皇的玉珠般的耳垂附近。

　　男人燥热的气息，一下冲击到天梦妖皇的耳垂上，让她浑身一软，几乎瘫软。

　　每个女人都有敏感点，显然天梦妖皇的敏感点就是耳垂。

　　虽然神色恼怒，眼神中还带着几分惊恐和绝望，可是此刻天梦妖皇的脸蛋上还是本能的出现了几分嫣红。

　　“宁小川，加油，赶快上。”

　　青缍王似乎打定主意要在一边看个仔细，此刻非但目不转睛的盯着宁小川和天梦妖皇，口中甚至还得意的为宁小川加油。

　　她简直就是唯恐天下不乱。

　　不过，虽然表面表现的很硬气，但是实际上，青缍王的心里，此刻却也是小鹿撞撞。

　　天梦妖皇是初次和男子亲热，她青缍王可也是如此，所以看到宁小川和天梦妖皇的亲昵动作，她的心脏也怦怦跳动了起来，不知道那是个什么滋味。

　　“冷静，只是演戏给青缍王看而已。”宁小川的嘴唇贴近到天梦妖皇的耳垂，一股意识却立刻传入了天梦妖皇的脑海中。

　　在仙桥这种地方，他们的心神之力无法离体，所以无法暗中传音。

　　但是此刻两人贴在一起，心神倒是可以迅速的交流。

　　“哼，演戏……”天梦妖皇冷哼了一声，根本不相信宁小川。

　　宁小川并不在意天梦妖皇的态度，而是继续道：“仔细听我说，你现在有两个选择。第一，是乖乖顺从，按照青缍王所说，我们两个把该做的事情做一遍。”

　　不等宁小川说完，天梦妖皇便怒喝道：“你不要妄想，直接杀了我好了。”

　　“别吵，听我说。”宁小川声音凝重，为了告诫天梦妖皇，他的手掌直接绕饶天梦妖皇的腰间，在她腰间的细致肌肤上摩挲了一下，然后才顺势而下，抓住了她的胸部。

　　唔！

　　如此动作，顿时让天梦妖皇身躯猛烈挣扎起来，但是又如何能够挣扎的开。

　　青缍王在一旁看到这一幕，脸颊终于彻底滚烫了起来。

　　“完了完了，宁小川这家伙竟然真的打算在这里做那种事情，我到底要不要继续看下去，要是他真的脱光光，我一直盯着看岂不是吃大亏了，不过不看的话，又太丢面子了……”

　　青缍王的心脏，猛烈跳动的简直要从胸膛跳出来。

　　此刻她心神慌乱之下，越发没有注意到，宁小川和天梦妖皇的小动作。

　　双手毫不客气的摩挲在天梦妖皇玲珑的身段上，宁小川冷冷道：“我们之间可是还有仇怨，我救你只是因为你的母亲，可不是因为你，你若是再不识好歹，我立刻掉头就走，把你交给青缍王，以青缍王之前对付你的手段，我若是离开，恐怕她会找上一大群男人过来，以你的容貌，想必这些男人不会客气什么的。”

　　宁小川的话终于让天梦妖皇彻底安静下来。

　　她也怕宁小川说的事情成真，相比那种情况，还不如让宁小川一个人把便宜占尽。

　　威胁了天梦妖皇几句，宁小川才继续道：“我刚才说了第一个办法，我这里还有第二个办法，最近这段时间，我新领悟到了一种秘法，可以另成一个空间，只要你愿意，我可以暂时将你收入这个空间内。”

　　略微犹豫，宁小川才继续道：“不过我要提前和你说清楚，此种秘法并不完善，所以你进入这个新空间内会发生什么问题，我也不确定，不过我会尽力护住你，若是一切顺利的话，我甚至可以让你的体质发生改变，彻彻底底的逆天重生。”

　　“什么？”天梦妖皇的眼眸一下瞪的大大的，盯着宁小川，神色间露出不敢置信神色。

　　不过马上，她脸上的震惊神色便消失，连传递过来的意念也带着几分嘲讽道：“宁小川，我已经落到如此地步，你觉的我还会在乎你如此戏弄我吗，至于你口中什么秘法不秘法，我根本不在乎，只求速死，你马上杀了我好了。”

　　“那我就当是你选择了我的第二个办法。”宁小川点了点头，嘴唇突然移回，狠狠吻在天梦妖皇的红唇上。

　　这次他可不像是上次那么温柔，舌头也毫不客气的伸出，在天梦妖皇的小嘴中搅动了几下。

　　如此粗暴的动作，已经让天梦妖皇脑袋一片空白。

　　在她呆滞的目光中，宁小川嘴角露出一丝笑容，然后嘴巴一张，将她吸了进去。

　　天梦妖皇的玲珑身躯，在宁小川面前不断缩小，最后缩小到了几乎只有一颗沙砾的大小，然后被宁小川一口吞下。

　　本来看的脸色通红的青缍王，看到这一幕，顿时满脸愕然，伸手指着宁小川道：“宁、宁……宁小川吃人了？”

　　宁小川看了一眼青缍王，却根本没功夫回答什么，他的心神全部沉入了体内，时刻感受着天梦妖皇的状况。

　　他自然不可能真的把天梦妖皇给吃掉，此刻的天梦妖皇，已经被他吸收到初始宇宙世界去了。

　　宁小川之前吸收了数百道仙灵之力，一下让初始宇宙世界成型，连生灵都可以诞生。

　　既然可以诞生生灵，这说明初始宇宙世界已经可以有生灵存活。

　　因此宁小川才会生出将天梦妖皇转移到初始宇宙世界的想法。

　　不过正如他之前所说，他这想法其实有点冒险，因为他神格内诞生的初始宇宙世界，和传说中的初始宇宙世界到底有没有什么差别，宁小川根本不确定。

　　同样，初始宇宙世界可以让生灵存活，也只是宁小川的猜测，宁小川并不能确定，因此此刻天梦妖皇骤然进入其中，风险极大。

　　其实宁小川不是没想过将天梦妖皇转移到大衍世界中去，可是奈何，大衍世界被岳明松炼化过之后，壁膜硬的根本无法打破，宁小川至今都还没办法和大衍世界内的人联络，更别说直接将人送入大衍世界了。

　　在宁小川的感知中，天梦妖皇的身影，一下没入初始宇宙世界之后，便直接朝着地面上的坠落了下去。

　　许久之后，天梦妖皇才突然动弹了一下，缓缓睁开眼睛，眼神中带着迷惘扫视四周。

　　竟然真的可以让人在其中存活。

　　宁小川此刻心中狂喜。

　　到现在这一刻，他才算是终于确定，他体内的神格中，的确诞生了一个初始宇宙世界，而并非是其他什么古怪存在。

　　初始宇宙世界中，天梦妖皇从地上站起来，神色迷茫的扫视着四周。

　　此刻她的四周，尽皆是一片荒芜，地上是黑褐色的泥土，头上是一片乌黑的苍穹，偶尔才会有光线从这些苍穹的缝隙中照射下来。

　　这里是什么地方？

　　天梦妖皇有些惊慌，因为她发觉，她体内的所有法则，在这里全都失效了。

　　没有了法则，便等于是一下跌落神坛，重新变成了凡人。

　　惊慌了片刻，天梦妖皇便渐渐冷静了下来，扫视着四周道：“难道这里就是宁小川所说的秘术空间？”

　　“没错，这里就是我跟你提到过的秘术空间。”宁小川的身影，在天梦妖皇对面出现。

　　此刻出现在初始宇宙世界的宁小川，其实只是一道意识体。

　　可是，因为宁小川对初始宇宙世界有着完全绝对的掌控权的原因，此刻他凝聚出来的这道意识体，和他的本体已经没有什么区别，几乎完全一样。

　　天梦妖皇盯着宁小川，眼神中露出几分复杂神色。

　　一想到刚才她来到此地之前，宁小川对她的粗暴动作，便让她忍不住脸颊发烫，她能确定，宁小川最后那一下，绝对是故意的。

　　不过宁小川毕竟救了她，所以此刻她也不好多说什么。

　　摇头看向四周，天梦妖皇想要借此转移注意力。可是凝神扫视了四周一圈之后，她的神色渐渐露出了震惊神色。

　　她刚才还以为这个空间，只是宁小川利用特殊手段，开辟出来的一处墟世界。若是如此的话，那便不值得吃惊了，因为就算是次神，都能够轻易开辟出一处墟世界。

　　可是此刻天梦妖皇已经渐渐感受到，这片空间绝对不简单。

　　先不说这里到底有多大，也不说这里的空间是何等的稳固，光是此刻流转在她身边的那些古怪法则，便让天梦妖皇打心底震惊。

　　她虽然因为重生而导致先天不足，实力不强，可是她好歹也是一尊神灵，感应过本源法则的存在。

　　现在这片世界的本源法则，和她过去感受过的，竟然截然不同。

　　就算是不同的宇宙，本源法则都是相同的。

　　可是现在宁小川竟然弄出一片连本源法则都改变的空间，这位面也太骇人了一些。

　　勉强压制着心中的惊骇，天梦妖皇看向宁小川道：“宁小川，这里到底是什么地方？你的修为也不过才下位神境界而已，根本不可能拥有扭曲本源法则的实力。”

　　略微停顿之后，天梦妖皇的神色间露出了几分恍然道：“我知道了，你身后难道隐藏着那位高人吗？这位高人能够扭曲本源法则，只怕差不多已经修炼到了巅峰，近乎仙灵了吧。”

　　“或许吧。”

　　宁小川也懒得解释什么，目光死死盯着天梦妖皇，宁小川神色间露出了几分诡异笑容道：“我刚才说过，会帮你改变你的体质，让你真正逆天重生，现在我们可以开始了。”


第1311章 龙行空

　　天梦妖皇有些惊诧的看着宁小川。

　　之前她还以为宁小川是在跟她开玩笑，所以对于宁小川所说的话，她根本一点都不相信，也没有在意。

　　但是现在，她对宁小川的看法却已经改变了。

　　光是此刻这片古怪的空间，便已经显示了宁小川如今的不俗。

　　盯着宁小川，天梦妖皇摇头道：“宁小川，我知道你此刻实力比我强，但是我的体质，是逆天重生而成，乃是上天注定，无可更改，不然的话，我的母亲也不会束手无策，眼睁睁看着我落到今天这个地步。”

　　“若是上天注定的话，那今天我就做一回天。”宁小川语气淡然，但是他的身上，却突然冒出了一种迫人的气势。

　　这一片天地，似乎都随着宁小川的一句话而改变。

　　就连天梦妖皇，这一刻心神都被宁小川所摄，心中产生一种心惊肉跳，仿佛四周的空间全部要蹦达一般的感觉。

　　太可怕了！

　　宁小川在这里，怎么会变的如此可怕。

　　天梦妖皇感觉自己浑身都在颤抖。

　　她实力虽然比不上宁小川，但是却也绝对不至于被宁小川一句话便吓的颤栗不安。

　　宁小川神色平静的盯着天梦妖皇。

　　此刻他其实根本一点力量都没有使用，可是在这里，宁小川却有种掌控万物的感觉。

　　这片初始宇宙世界是在他的体内诞生出来的，所以宁小川对之拥有绝对的掌控权，在这片初始宇宙世界内，宁小川就是主宰。

　　他的一个念头，可以让天地崩塌。

　　可以让生灵湮灭。

　　可以让空间粉碎。

　　可以让一切毁灭。

　　刚才，他只是语气中稍微带了点情绪，便将天梦妖皇给吓成了如今的模样。

　　这就是一个初始宇宙世界的威势，根本不是人力可以与之相比的。

　　宁小川现在可没有心思继续安抚天梦妖皇，伸出手掌，宁小川的一只手按在了天梦妖皇的额头，另外一只手，在天梦妖皇的身边凌空勾勒了起来。

　　一个好像水墨画一般的虚影，被宁小川凌空勾勒出来。

　　这个虚影的姿态，和天梦妖皇极为类似，但是却显得模糊不清，只有一个大概轮廓。

　　在这个虚影上，腹部，胸口，后脑，三个位置分别闪烁着一个光点。

　　宁小川盯着一下这三个光点，最后将胸口那个光点向上挪移了半寸高的距离，然后才满意的点头。

　　“应该可以了，天梦妖皇逆天重生，可是神魂本源却不完整，缺少了三块，如今我用初始宇宙世界的力量把这三块神魂给她补上，应该就能够修复好她的缺陷了。”宁小川心中嘀咕了一声，然后一手拉着旁边这个虚影，将之和天梦妖皇的本体重叠到了一起。

　　这道虚影一个闪烁，便和天梦妖皇彻底融合到一起。

　　天梦妖皇一直默默看着宁小川，看到这道虚影竟然能够和自己彻底融合，她的神色间露出了几分诧异。

　　但是马上，这几分诧异就变成了震惊，变成了狂喜。

　　恢复了！

　　我损失的神魂竟然恢复如初了。

　　天梦妖皇此刻几乎忍不住要欢呼，因为这缺少的神魂，让她在修行方面的资质，从绝世天骄级一下坠落到了连普通天才都不如的地步。因为这个，让她吃尽了苦头，她还以为以后她已经再也没有恢复以往状态的可能，但是现在，一切都复原了。

　　惊喜之后，天梦妖皇带着一脸的震惊，看向宁小川。

　　连修士的神魂都可以弥补，这种能力简直太可怕了。

　　要知道，天梦妖皇回到洪妖星域之后，为了修复她的神魂，她的母亲带着她走遍了整个洪妖星域，求过不知道多少强大的存在，可是结果却全都失败。

　　就连主神和那些最顶尖的神农，都无法修复她的神魂。

　　但是现在，宁小川却轻易做到了。

　　刚才她可是眼睁睁看着宁小川是如何修复她的神魂的，若是宁小川损耗巨大，勉强将她的神魂修复也就罢了，可是偏偏，宁小川自始至终，都是轻描淡写，很轻易就将她的神魂彻底修复。

　　“难道他的实力已经可怕到这种地步。”天梦妖皇盯着宁小川，心情复杂无比。

　　宁小川此刻也在上下扫视天梦妖皇，看了许久道：“你感觉如何？帮人修复神魂，其实我也是第一次做，并不熟练，所以无法确定结果如何。”

　　宁小川并没有撒谎，此刻他就是拿天梦妖皇做试验品。

　　他在这片初始宇宙世界内部虽然有绝对的掌控权，可是控制初始宇宙世界的力量，帮人修复神魂这种事情，他却从未做过。

　　就像是之前他将天梦妖皇直接塞到这初始宇宙世界一样，都是在摸索前进。

　　幸好他的摸索似乎并没有失败，不然的话，恐怕天梦妖皇就要倒霉了。

　　“我……很好。”天梦妖皇深吸了一口气道：“宁小川，你身上到底有什么秘密？竟然连神魂本源，都能够帮人修复。”

　　看来实验做的很成功，我在这片初始宇宙世界，的确是近乎无所不能。

　　宁小川盯着天梦妖皇，心中暗道了一句，却懒得和天梦妖皇解释什么，摇摇头道：“这些你以后自然会知道，你便暂且待在这里，若是想要离开，可以直接说话，我能够感应的到。”

　　随即，宁小川的身影消失，留下天梦妖皇一人站在初始宇宙世界内部发呆。

　　离开初始宇宙世界，宁小川的这道意识体，并没有重回本体，而是在初始宇宙世界边缘游走，进入了大衍世界和白色骨珠所在的区域。

　　这些东西现在都位于宁小川的神格内，宁小川的神格内部，已经发展成了一个巨大无比的空间。

　　其中初始宇宙世界自然是占据了绝大部分的空间，剩下的这一小部分空间，则是大衍世界和白色骨珠的位置。

　　白色骨珠仍然一如既往，神秘无比，上面清楚的刻画着不少灭世道法则的铭文。

　　而大衍世界，悬在白色骨珠附近，外表被坚硬的壁膜覆盖，无法渗透，也无法进入。

　　宁小川的意识体尝试着冲击了一下大衍世界的壁膜，却根本连一丝击破这壁膜的可能都没有。

　　“岳明松这家伙，到底是用什么手段炼制的大衍世界，竟然把大衍世界的壁膜炼的这么坚固，若是再见到他，一定要找他问个清楚。”

　　宁小川有些无奈的嘀咕了一声，意识体这才消散，重回本体。

　　滚滚黄沙中，宁小川的眼眸骤然睁开。

　　然后，他看到了一双水洼洼的大眼睛，凑在自己面前，几乎和自己贴在了一起。

　　宁小川突然醒来，这双大眼睛的主人似乎被吓了一跳，立刻连蹦带跳，后退了几步，显露出了真身，正是刚才便等在一边的青缍王。

　　死死盯着宁小川，青缍王急切道：“宁小川，刚才到底是怎么回事？天梦妖皇被你搞到什么地方去了？”

　　宁小川神色轻松的从地上站了起来。

　　没有了天梦妖皇，宁小川可不怕青缍王会继续威胁她。

　　低头看着自己双手，宁小川道：“当然是被我吃掉了，你刚才不是也看到了吗？”

　　“我才不信。”青缍王撇嘴道。

　　宁小川一脸无所谓道：“信不信由你。”

　　低着头盯着自己的双手，宁小川却仍然在回味刚才的体验。

　　这种感觉实在是太棒了，只要进入初始宇宙世界，自己竟然能够掌控一切，几乎无所不能。

　　宁小川甚至有种感觉，一旦处在初始宇宙世界，就算是一位主神乃至仙灵，他都能够将之灭杀。

　　对比现在，宁小川却又苦笑了起来。

　　在初始宇宙世界宁小川固然是无敌的存在，可是在现实中，他的力量却仍然很一般，战斗的时候也只能够借用初始宇宙世界一小部分的力量。

　　从初始宇宙世界内回到现实，宁小川感觉自己就好象一下从神灵变成了一个没有修练过的普通人，这种力量的减弱，简直令人不爽至极。

　　不过这也是没办法的事情，初始宇宙世界可是位于他的体内，他总不能把自己的本体也塞入初始宇宙世界中去吧。

　　若是真那样的话，恐怕最先崩溃的，就是初始宇宙世界。

　　青缍王一直盯着宁小川，似乎想要看透宁小川身上的一切秘密。

　　可是初始宇宙世界位于宁小川体内的神格中，青缍王就算是眼光再犀利，也不可能看透。

　　宁小川被青缍王看的有些无奈，正要开口说话，却突然神色一变，抬头看向远处。

　　只见远处的黄沙中，一道身影竟然凌空而来，穿梭过这些黄沙，冲着宁小川和青缍王所在的方向飞过来。

　　来人的速度极快，几乎立刻便冲到了宁小川两人的面前。

　　宁小川和青缍王全都转头看着来人。

　　此刻出现的人，是一个眉毛高挑，看上去傲气无比的年轻男子，他的身上穿着一身金色鳞甲，如同一尊金甲战神一般，悬浮在空中，仿若扫视蝼蚁一般，低头扫视着宁小川和青缍王。

　　扫视了宁小川和青缍王一眼，这个金甲男子的脸上露出一丝笑容，口中冷冷道：“我的名字，是龙行空，你们应该听说过这个名字。”

　　龙行空！

　　这个名字宁小川当然听说过，之前在宇宙联盟内部，龙行空一直是公认的第一天才。

　　宁小川当初看到龙行空这个名字的时候，心中竟然生出了冥冥之中的感应，似乎和这个龙行空有所联系一般。

　　但是此刻，亲自见到龙行空，他却有些失望了。

　　他根本不认识龙行空。

　　既然不认识，自然不会有什么恩怨，眼前这个龙行空实在太傲，宁小川对他也没什么好印象，所以摇了摇头，便要开口说话。

　　不等宁小川把话说出口，龙行空的手中，突然出现了一个浑身瘫软，意识似乎都昏迷的人。

　　是华青莲！

　　宁小川脸色一下变的铁青无比。

　　噗！

　　龙行空将模样凄惨的华青莲丢到了眼前的黄沙中。


第1312章 对决龙行空

　　华青莲倒在黄沙中，柔美的脸庞带着几分苍白，白皙的脸颊贴在黄沙中，意识全无，看上去就像是一个沉睡的睡美人一样。

　　但是他的嘴角，却带着一丝令人心颤的嫣红。

　　很显然，华青莲此刻受伤颇重。

　　宁小川的脸色铁青无比，立刻就要走上去为华青莲检查。

　　啪！

　　金甲男子龙行空手中取出了一根黄金长鞭，啪的一声抽打在宁小川和华青莲中间，阻止了宁小川继续前进。

　　这根长鞭金光灿灿，突然抽打过来，简直就像是一道金光闪过，让人看不清楚踪影。

　　“没我的允许，你也敢救人。”

　　龙行空手中清清甩动着这根长鞭，一脸戏谑的扫视着宁小川和青缍王两人。

　　青缍王盯着龙行空，低声询问道：“喂，宁小川，这家伙是谁啊？看上去也太嚣张了。”

　　青缍王显然连宇宙联盟都没进去过，所以根本不知道龙行空是谁。

　　宁小川面色冰冷，此刻根本顾不上回答青缍王，抬头看着龙行空道：“我这位兄弟是你打伤的吧？”

　　龙行空满不在乎道：“当然是我，这个长的漂亮的跟个女人似的家伙，修为着实不弱，若非我亲自出手，恐怕没人能够拿下他。”

　　宁小川道：“是就好，伤我兄弟的人呢，必死，等会我会让你死的很痛快的。”

　　“什么？让我死的很痛快。”

　　龙行空似乎听到了什么不敢置信的话一般，一脸愕然的盯着宁小川看了片刻，才咧嘴笑道：“已经很久没有人敢在我面前说这样的话了，看在你胆子不错的份上，这句话我原话还给你。”

　　略微停顿了一下，龙行空神色轻松继续道：“这次我刚回来，便听说联盟内出现了一个第一次融合仙灵之力便融合了六道仙灵之力的天才，叫做什么宁小川，对于这种不知道从什么地方蹦出来的家伙，我当然要亲眼看看，他到底有没有资格被称之为天才，要是没有资格的话，那留着他也是败坏联盟名声。若是有资格的话，我当然更要杀了他。”

　　青缍王在一旁撇嘴道：“你这家伙也太狂傲了一些吧，别说天下那么多天才，你根本杀不完，就算是你真想杀，有些人也不是你想杀就能够杀得了的。”

　　龙行空目光转向青缍王，脸上露出一副玩味笑容道：“美人，你的长相和性格都很和我的意，等下我杀了眼前这个小子，再好好陪你玩玩。”

　　“呸呸呸，谁要跟你玩。”青缍王接连呸了几下，躲到宁小川身后道：“宁小川，这家伙太厉害，我不是对手，只能把他交给你了，你可要替我出口气。”

　　“美人，你这下可找错人了，你眼前的这个男人，只是个中看不中用的绣花枕头而已，就凭他现在融合了六道仙灵之力的水准，怎么跟我斗。”

　　龙行空哈哈大笑一声，手中鞭子啪的一声，化成一道金光朝着宁小川抽打了过来。

　　青缍王急速后退了几步，脸色担心道：“宁小川，我收回刚才的话，你要是真的不是他对手的话，咱们想办法先逃了再说。”

　　很显然，龙行空的话对青缍王已经产生影响，青缍王也怕宁小川顾着面子而不得不和龙行空硬拼。

　　龙行空闻言哈哈笑道：“美人，若是你们能够从我手中逃掉，我今天也饶你们一命。”

　　“那就看看今天谁要逃。”宁小川脸上杀气毕露，一步跨出。

　　他现在身上充斥着浓烈的杀意，似乎要将四周的一切冻结。

　　啪！

　　龙行空的鞭子抽过来，宁小川却根本连避都没有避，挺直胸膛，直接迎了上去。

　　“愚蠢，我这黄金鞭可是采集了神灵的筋脉造成的，破坏力巨大，就算是一件神器，我都能够将之抽碎。”龙行空鄙夷的看着宁小川，似乎已经看到了宁小川被鞭子抽成碎块的场景。

　　边上的青缍王也瞪大了眼睛，紧张的连呼吸都急促了几分。

　　啪！

　　黄金鞭子化成的金光，狠狠抽打在了宁小川的胸口，将他胸口的衣服撕裂，然后在宁小川的肌肤上留下了一个白印。

　　只是一个白印而已，宁小川的胸口连破皮都没有。

　　手掌一翻，宁小川便将龙行空手中的长鞭攥在了手中。

　　有了体内初始宇宙世界力量的加持之后，宁小川的力量极大，可是速度却并没有增加多少，因此要对付龙行空，只能够以自己为诱饵，引诱对方上钩。

　　“给我滚过来吧。”

　　口中冷哼一声，宁小川手中用力，立刻将空中的龙行空拽的一个踉跄，身不由己的朝着宁小川扑过来。

　　“好大的力气！好强的肉身！”龙行空接连赞叹了两声，脸上却露出了明显的嫉妒神色。

　　融合仙灵之力方面，宁小川比他要强，第一次融合仙灵之力便比他多融合了一道。

　　现在刚一接触，他便分辨出来，宁小川的力量和肉身强度，同样远远超过了他。

　　如此天才，若是让他活着，以后必定是后患。

　　龙行空腰背一挺，松开了手中的黄金长鞭，身影在宁小川面前一丈远的地方突然停住，然后稳稳落在了地上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　宁小川抢走龙行空的黄金长鞭，立刻双手一搓，将这根长鞭搓成了一团金色粉尘。

　　“厉害，宁小川，你要再接再厉，把这家伙打成猪头。”青缍王瞪大了眼睛，终于不再为宁小川担心，开始为宁小川鼓劲加油。

　　龙行空失了武器，看向宁小川的神色也凝重了许多，不再像是之前那样轻佻。

　　“宁小川，我现在承认你的实力的确不比我弱，不过最终死的仍然是你。”龙行空口中冷哼了一声，一只手探入自己的胸口，竟然从胸腔当中，抽出了一根骨鞭。

　　这根骨鞭由无数碎小的骨头组成，每一个骨头都晶莹如玉，近乎透明。

　　在这根骨鞭的内部，甚至隐约有法则在流转，骨鞭不动，便已经散发一股强烈的气息，似乎能够撕裂一切。

　　很可怕的骨鞭！

　　握住这根骨鞭，龙行空的信心似乎一下又恢复了不少，神色再次轻松下来。

　　宁小川站在一边，静静盯着龙行空，一直等到龙行空将骨鞭准备妥当，他才开口道：“你准备好了吗，好了的话，我就要过去杀你了。”

　　“狂妄。”龙行空有些恼怒，手中骨鞭一闪，抽到了宁小川的头顶。

　　给我死吧。

　　龙行空眼神中带着迫人的光芒，急切想要看到宁小川脑袋破裂，血肉横飞的场面。

　　但是宁小川的举动，却更是让龙行空震惊。

　　宁小川根本理都没有理会这根长鞭，任由这根长鞭抽打到自己脑袋上，而宁小川自己，却直接冲着龙行空杀过来。

　　砰！

　　骨鞭抽打到了宁小川的头顶，发出清脆的声音。

　　宁小川的拳头也在此刻砸到了龙行空的身上，发出沉闷的声音。

　　宁小川的身影站在原地，岿然不动。而龙行空的身躯，却如同一块被丢出去石子一般，倒飞出去，在黄沙中翻滚，再翻滚，一直到远处。

　　宁小川没有继续追杀龙行空，而是转身走到了华青莲面前，为华青莲检查伤势。

　　仅仅检查了片刻，宁小川的眉头便皱了起来。

　　华青莲此次受创之严重，简直超出了宁小川的预估，此刻的华青莲，已经只剩下了一口气，若是再等片刻，想要救他的话恐怕就没那么简单了。

　　“给我收。”宁小川伸手拉住华青莲的手腕，意念一动，华青莲的身影便突兀消失在宁小川面前。

　　这是宁小川将华青莲收到了初始宇宙世界中去了。

　　“不可能，你的肉身怎么可能会强到这种程度。”一声咆哮，看上去狼狈不堪的龙行空，从一旁的黄沙中冲了过来。

　　此刻龙行空的胸膛塌陷，头发散乱，身上的金甲被黄沙遮挡了许多，模样简直狼狈到了极点。

　　龙行空的神色，比他的模样要更加狼狈。

　　接连在宁小川手中受挫，这让龙行空的信心受到了极大的打击。

　　他的眼神深处，甚至有些迷惘，不明白为何自己这个融合了足足九道仙灵之力的存在，面对宁小川这个仅仅融合了六道仙灵之力的家伙，仍然会被打的这么惨。

　　这简直不合情理！

　　仅仅和宁小川交手了两个回合，龙行空便觉的自己保持了多少年的那股骄傲，差点被宁小川直接打散。

　　人最重要的是生命，但是修士最重要的却是精神。

　　精神不灭，人就永存。

　　若是连精神都被打散，那这个修士可就彻底完蛋了。

　　现在龙行空便有这种感觉，他甚至感觉到，此刻宁小川根本没有出全力，而是从头至尾都在戏弄他。

　　收走华青莲，宁小川却没有停顿，身影一闪，立刻便朝着龙行空再次杀了过去。

　　龙行空猜的不错，宁小川此刻的确没有出全力。

　　一个龙行空，值得自己出全力吗？

　　宁小川心中冷哼，自从初始宇宙世界进化出来之后，宁小川的目光已经放在了仙桥深处的那些高手身上。

　　一个在一重天仙桥折腾的龙行空，宁小川还真没放在眼里。

　　不过光是因为他伤到了华青莲这件事，宁小川便不准备放过龙行空。

　　“杀！”

　　宁小川一拳轰向龙行空。

　　龙行空想要躲开，但是身躯却被锁定，惊慌之下，只能举起手中的骨鞭，挡在自己面前。

　　轰！

　　骨鞭被宁小川一拳轰飞。

　　下一拳，宁小川的拳头砸在了龙行空的脑袋上，立刻将他的脖颈扭曲成了一个不可思议的角度，脑袋和身躯几乎只剩下了一层皮肉连着，倒挂在脖颈上，看着骇人无比。若是换成普通人变成这个模样肯定必死无疑。

　　但是龙行空毕竟不是普通人，他好歹也是一尊神，如此状态，只是让他受伤，不足以致死。

　　龙行空的面色已经变的涨红无比，歪曲的脑袋上，发出了一个凄厉的声音。

　　“神龙，给我过来。”


第1313章 神链

　　龙行空气势汹汹而来，可是却立刻被宁小川打的差点死掉。

　　之所以会出现这种情况，不是因为龙行空实力不够，而是因为宁小川实力太强。

　　他体内的初始宇宙世界成功孕育出来之后，宁小川的实力几乎时刻都在进步，连他自己都无法估测自己此刻的实力。

　　别说一个龙行空，就算是比龙行空更强的存在，宁小川也有信心将之击败。

　　青缍王在一旁看的满脸震惊，似乎没有料到宁小川会如此强大。

　　宁小川一拳接着一拳砸在龙行空身上，并没有直接将他砸死，而是不断的羞辱着他。

　　像是龙行空这种人，直接杀了根本没有一点用处，只有彻底打掉他心中的那点自傲，才算是真正杀了这个人。

　　“神龙，给我过来。”龙行空的喉咙中，仍然在发出尖锐的叫声。

　　随着他的叫声，远处的黄沙中，一道红色身影迅速的冲了过来。

　　感觉到这道红色身影出现，宁小川挥舞起来的拳头骤然停顿，一脸惊愕的抬头看向远处那道身影。

　　熟悉的红色身影，宁小川只看了一眼，便知道自己没有感觉错。

　　是小红！

　　此刻从远处冲过来的身影，竟然是小红，难怪龙行空会叫什么神龙。

　　只是，小红竟然被龙行空叫出来，他们两人什么关系？

　　小红突然出现，宁小川的注意力一下便从龙行空身上转移。

　　现在宁小川才算明白，为什么自己当初看到龙行空这个名字，会生出冥冥之间的感应，原来自己感应到的并不是龙行空，而是龙行空身边的小红。

　　小红此刻保持着龙形，飞到宁小川面前，龙首凑到宁小川身边惊讶道：“咦，宁小川，你怎么在这里。”

　　宁小川摇头道：“这个以后再说，你先说说你是怎么回事？怎么跟这个家伙搅合到了一起。”

　　“这……”小红声音有些犹豫。

　　但是就在此事，侥幸从宁小川手中逃脱的龙行空，却已经凶狠道：“你在磨蹭什么，还不快点过来，和我合体对付这家伙。”

　　合体？

　　这个龙行空难道也是一位斗战神龙使。

　　宁小川回头盯着龙行空，眼神中露出几丝冷芒。

　　若是这个龙行空只是一位斗战神龙使也就罢了，可是他合体的神龙竟然是小红，这便让人不可忍受了。

　　这个世上，能够和小红合体的人，只有自己一个人。

　　不过此刻宁小川并不清楚小红和他的关系，所以倒也不好做什么，而是转身看向小红。

　　小红身影一转，恢复了娇小可爱的小姑娘模样，然后摇头道：“龙行空，宁小川是我的好朋友，我不想和他为敌。”

　　龙行空身上仙灵之力流转，被宁小川打出来的伤势竟然渐渐复原，面色阴沉的他扫视着宁小川和小红，怒喝道：“我才是你的主人，马上给我滚过来，不然的话，有你好受的。”

　　小红丝毫不给龙行空面子，摇头道：“你才不是我的主人，要说主人的话，宁小川勉强还能算是我的主人。”

　　“你大胆，竟然敢违背我的意志。”龙行空面色阴沉，手掌一挥，小红身上竟然出现了一道血红色的锁链，将小红的真身锁的死死的，同时，一道道血红色的霹雳在锁链上出现，这些霹雳劈在小红身上，竟然让小红忍不住发出了惨叫声音。

　　“太残忍了。”

　　青缍王在一旁叫嚷道：“喂，你到底还是不是男人，把一个小姑娘折磨成这个样子，人家都说不想跟你了，你强求有什么用。”

　　龙行空根本不理会青缍王，仍然全力催动那道血红色锁链，想要让小红屈服。

　　可是此刻面对宁小川，小红一副誓死也不愿意和宁小川为敌的样子，因此不管何等痛苦，她都咬牙支撑。

　　到了此刻，宁小川算是彻底明白了一切。

　　“龙行空！”猛然回头，宁小川看向龙行空。

　　冷冽的目光盯在龙行空身上，让龙行空浑身一颤，脸上露出了恐惧神色。

　　刚才宁小川那一顿老拳，已经给他留下了严重的后遗症。

　　跑！

　　这一瞬间，龙行空脑海中只剩下了这一个念头，那就是拔腿就跑。

　　身影冲天而起，龙行空的身影，立刻没入了四周的黄沙中。

　　没有了龙行空的催动，小红身上的血红色锁链总算是平息了下来，不再像是之前那样不断的冒出霹雳。

　　但是这么片刻时间，小红却已经被折磨的痛苦无比，连意识都已经丧失。

　　该死！

　　宁小川紧紧握住拳头，深吸了一口气，然后才走到小红身边，将小红抱了起来。

　　捏住小红身上的锁链，宁小川想要将之扯断。

　　但是宁小川才稍微用力，他怀里的小红便立刻发出了痛苦的声音。

　　很显然，这锁链已经和小红的龙魂联系到了一起，若是强行将之去除的话，反而会害了小红。

　　“没用的，宁小川，这种锁链乃是专门克制星空巨兽的神链，一旦被这种锁链困住，除非杀了给小红种下锁链的人，不然的话根本无法解开锁链，就算是主神都不行。”青缍王神色凝重，从一旁走了过来。

　　白嫩的手掌在小红脸蛋上划过，青缍王继续道：“太残忍了，给小红带上这种神链的人，根本就是想要让小红永远都成为他的奴隶。”

　　宁小川脸色阴沉道：“既然如此，那我就去杀了龙行空。”

　　龙行空速度很快，融合了九道仙灵之力的他，已经能够飞行，而宁小川却只能够跳跃，两人在速度方面的差距很大，所以刚才龙行空逃走，宁小川才没有浪费体力去追杀龙行空。

　　可是只要宁小川提前布置好一切，就算是龙行空速度再快，也不可能逃掉。

　　青缍王摇头道：“杀了龙行空没用，这样的锁链，好像只有主神才能够弄出来，以龙行空那点实力，根本无法种下这种锁链，应该是这位种下锁链的主神，将小红赐给了龙行空。”

　　怀里抱着小红，宁小川的脸色却越发的阴沉。

　　若是小红此后一直都要承受这样的痛苦的话，那未免也太残忍了一点。

　　“必须要把这条锁链给毁掉。”宁小川心中冷哼了一声，再次调动体内初始宇宙世界的力量，将小红也收到了初始宇宙世界中。

　　在初始宇宙世界中，宁小川就是主宰，可以做到一切。

　　所以他想要在这里尝试，看看自己能不能毁掉这条号称连主神都无法毁掉的锁链。

　　还有华青莲，此刻也是奄奄一息，等着宁小川救治。

　　若非宁小川刚刚利用天梦妖皇把初始宇宙世界的功效给测试了一遍，恐怕宁小川骤然面对这种情况，还真有些束手无策。

　　……

　　黄沙翻滚，龙行空狼狈不堪的身影从黄沙中冲出，回到了宇宙联盟所在。

　　离开的时候，他意气风发。

　　但是此刻回来的时候，他却垂头丧气，狼狈不堪，如同丧家之犬。

　　“宁小川，都是你，都是因为你。”龙行空的心中，狠狠的咒骂着宁小川。

　　此刻他把自己落到此刻境地的原因，全都推到了宁小川身上，根本没有反省自己为何会落到此刻这种地步。

　　抬头看着眼前的宇宙联盟，龙行空稍微整理了一下自己身上的金甲，免得自己看上去太狼狈。

　　他在联盟里面一直都是众星捧月的存在，即便是此刻他也不想让人看到他狼狈的样子。

　　刚刚进入联盟内部，之前将宁小川骗走的那四个老者便冒了出来，满脸笑容的凑过来道：“龙爷，干掉宁小川了吗？我早就说过，那个小子根本不可能是你的对手的。”

　　听到宁小川这个名字，龙行空稍微好转的脸色，一下又变的阴沉无比。

　　感觉到龙行空神色变化，这四个白胡子老者也顿时有些忐忑起来。

　　这位龙爷出去的时候身边可是跟着一头神龙的，怎么现在不见了这头神龙？难道他败给宁小川了，连身边的神龙都丢了。

　　四个人精般的老家伙，略微揣测，便立刻猜测到了真相。

　　若非这四个老家伙撺掇，我怎么会变成现在的样子。

　　龙行空扫视着眼前四个白胡子老者，心中的火气也转移到了他们身上，口中怒骂道：“滚，都给我滚远一点。”

　　怒骂了一声，龙行空便大步朝着前方走去，直接进入了他在这里的住处。

　　“看来我们猜的没错，那个宁小川竟然真的把龙行空都给打败了。”四个白胡子老者互相对视了一眼，眼神中全都露出了惊骇神色。

　　龙行空是谁，那可是他们如今宇宙联盟的第一天才，初次融合仙灵之力便已经融合了足足五道仙灵之力，如今更是已经融合了足足九道仙灵之力的存在，而且他本身还是神龙斗战使。

　　而宁小川呢，虽然初次融合了足足六道仙灵之力，但是他融合仙灵之力的时间太短，根本无法和龙行空相比。

　　因此此刻，任由这四个白胡子老者如此猜测，都无法猜到宁小川到底是怎么打败龙行空的。

　　“大哥，连龙行空都败了，宁小川会不会恼羞成怒，重新杀回来啊。”

　　“杀回来又如何，他连龙行空都得罪了，就算是杀回来，自然有人对付他，而且此刻咱们这里可是有整整一个联盟的高手，他要是真的杀回来，那才是自己找死。”

　　“说的也对，不过还是要小心一点。”

　　……

　　四个白胡子老者，凑在一起嘀咕了几句，然后便毫不在意的转身离开。

　　距离宇宙联盟不远处的沙漠中，盘膝坐在地上的宁小川，此刻脸上终于露出了笑意。


第1314章 杀向宇宙联盟

　　从地上站起来，宁小川此刻脸上已经是笑容满面。

　　一直蹲在宁小川身边的青缍王，此刻脸上仍然带着几分好奇神色道：“喂，宁小川，你到底把小红还有华青莲都弄到什么地方去了？还有之前的天梦妖皇？”

　　接连看着小红等人在自己面前接连消失，青缍王已经好奇无比。

　　要知道，若是宁小川仅仅只用类似墟空间之类的东西将人收走的话，青缍王肯定能够感觉到。

　　而且，在仙桥这种地方，就算是有墟空间也是不能够使用的。

　　宁小川此刻却笑着摇头道：“这个你以后自然会知道的。”

　　初始宇宙世界的事情，宁小川当然不肯这么简单说出来。

　　刚才他将小红和华青莲一起收入初始宇宙世界，利用初始宇宙世界的力量，宁小川很轻易便扯断了小红身上的锁链，就连华青莲身上的伤势，也被宁小川治的差不多痊愈，只是碰到了几个关键问题，宁小川自己也无法决断，所以宁小川才停手，想要等华青莲醒来之后，再继续为她治疗。

　　初始宇宙世界的力量，再次给了宁小川惊喜。

　　“不说就不说，小气鬼。”青缍王不满的撅着嘴，转身过去，仿佛不想再理会宁小川。

　　然而仅仅片刻，她便有些忍耐不住，回头道：“宁小川，我要想办法去和獠叔汇合，你有什么打算吗？”

　　“打算？当然有。”宁小川眯着眼睛，神色渐渐严肃。

　　之前他离开宇宙联盟的时候，原本计划前去娲后宫寻找紫寒烟等人。

　　但是现在，他却改变了主意。

　　在前往娲后宫之前，宁小川觉的自己有必要先为小红和华青莲出口气。

　　两人的仇未报，宁小川怎可离去。

　　青缍王盯着宁小川，放佛猜出了宁小川的打算，一下瞪大了眼睛道：“宁小川，你该不会是想要继续去追杀龙行空吧，没用的，他现在已经逃回宇宙联盟了，这一重天的宇宙联盟，虽然没有什么绝顶高手，可是却也是仅次于仙灵世家和真理天国的强大势力，其中的高手数量仍然有很多，你这个时候杀过去，简直就是自己送死。”

　　宁小川摇头道：“我进去过宇宙联盟内部，其中的情况我很清楚。”

　　青缍王说的没错，宇宙联盟内部高手的确数量很多。

　　宁小川之前进入到宇宙联盟内，接触到的几人，包括那四个白胡子老者，全都是属于神河文明的高手。

　　而除了神河文明，宇宙联盟内还有起码数百个来自于其他宇宙文明的高手。

　　正是因为这么多宇宙文明的高手联合在一起，所以宇宙联盟才会叫做宇宙联盟。

　　宁小川如果这个时候杀回去，要面对的可绝对不仅仅是神河文明一方的高手，而会是整个宇宙联盟的高手。

　　蚁多咬死象。

　　宁小川现在或许是大象，但是宇宙联盟内部的那些高手却绝对不是蚂蚁，他们要比蚂蚁强壮许多，这种情况下，无论怎么看，宁小川杀回去都像是自己找死。

　　因此青缍王才会焦急的劝说宁小川，想要宁小川放弃这个疯狂的想法。

　　“宁小川，报仇不用着急这一时，我们现在已经在仙桥上，以你的天资，很快就能够修炼有成，到时候再报仇也不晚。”青缍王急切道。

　　宁小川看向青缍王道：“你好像很关心我？”

　　以宁小川和青缍王的关系，宁小川觉的青缍王实在不应该如此关心自己才对。

　　青缍王脸色一红，气急道：“谁关心你了，我只是不想你白白去送死而已。”

　　“是否送死，恐怕要战过才知道，若是宇宙联盟内部没有比龙行空更强的高手的话，那宇宙联盟，我必定要再走一趟。”宁小川语气坚决道。

　　先是自己被那四个白胡子老者暗算，随后是华青莲和小红，宁小川对宇宙联盟算是彻底没有了好感。

　　而且，光是看那四个白胡子老者和龙行空便能看出来，这所谓的宇宙联盟，内部绝对是藏污纳垢。

　　既然如此，那宁小川倒是不介意清理一下宇宙联盟内的垃圾。

　　做出决定，宁小川立刻转身，朝着宇宙联盟的方向赶去。

　　青缍王脸上在没有了之前的俏皮神色，反而变成满脸的担忧，最终咬牙跺了跺脚，跟着宁小川冲了过去。

　　“自己就是跟过去看看情况，万一这小子死了，自己正好给他收尸。”青缍王心中这样安慰自己。

　　……

　　宇宙联盟内部。

　　龙行空躲在一处房屋内，一脸急躁，不断的催动秘术，想要让小红马上回来。

　　他原本并非神龙斗战使，只是夺取过一尊神龙斗战使身上的龙元，所以成了斗战神龙使。

　　作为斗战神龙使，有神龙在身边和没有神龙在身边，那绝对是两个层次。

　　所以，无论如何龙行空都不想丢失神龙。

　　“该死，那个宁小川和小红不是认识吗，他怎么会忍心小红一直受到神链的折磨，而不把小红方回来呢。”

　　龙行空的心中，狠狠的咒骂着宁小川。

　　他根本想不到，宁小川竟然能够将无人能解的神链都给解开。

　　轰！

　　就在龙行空在屋内来回踱步的时候，外面的空间，突然传来了一阵轰鸣声音。

　　发生什么事情了？

　　龙行空愕然了片刻，立刻冲出了这里。

　　宇宙联盟所在的土城外围，此刻宁小川沿着一个巨大的豁口大步走了进来。

　　这个豁口并非城门，而是被宁小川一拳打出来的巨大缺口。

　　龙行空看到宁小川大步走进来的身影，整个人立刻便呆住了。

　　“疯了，疯了，这个家伙疯了，他难道以为，靠他一个人的力量就能够和联盟所有高手对抗吗，他以为他是谁？”

　　龙行空的心中，疯狂的咆哮了几声之后，他的脸上立刻露出了狂喜神色。

　　“这小子竟然敢来这里闹事，正好可以借助联盟的力量，把他给灭杀了。”

　　嗖！

　　龙行空的身影窜到了一旁，开始联络宇宙联盟内的诸多高手。

　　土城内神河文明所在的区域，四个白胡子老者一起窜出，看着大步走进来的宁小川，四人也是瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我没看错吧，这小子竟然孤身一人杀进来了。”

　　“没错，他竟然敢来咱们联盟内闹事，简直就是自寻死路，立刻召集人手，开启法阵，动用秘术，把他灭杀在这里，免得别人笑话咱们宇宙联盟。”

　　……

　　这四个老者和龙行空一样，此刻也是大为兴奋。

　　在他们看来，宁小川敢孤身一人杀进这里来，绝对是自寻死路。

　　一道道身影从土城各处冒出，然后站到了宁小川面前。

　　宇宙联盟内的高手数量的确很多，有许多人天赋或许不如龙行空，但是实力却丝毫不比他差多少。

　　这些高手，在天地异变之前，他们都是各自文明中的高手，如今来到仙桥上，融合了仙灵之力，实力自然更强。

　　宁小川停下脚步，扫视着眼前这些高手。

　　此刻出现在他对面的人已经越来越多，从几十人变成几百人，然后是几千人甚至数万人。

　　被这么多人围在中间，宁小川简直就像是要被洪水围在中间的一块孤石，似乎立刻就会被洪水冲垮。

　　青缍王站在土城之外，遥遥看着这一幕，一脸恨恨道：“这下完了，宁小川，让你硬撑，这下真要完蛋了。”

　　“宁小川，你竟然敢来这里捣乱，难道不知道此地乃是宇宙联盟的重地。”

　　身上穿着一身金色鳞甲，龙行空如同一尊战神一般跃出。

　　身边有了这么多人支持，龙行空被宁小川打掉的勇气，似乎已经重新恢复。

　　那四个白胡子老者，此刻也在一旁钻出，四人害怕宁小川说出他们和仙灵世家勾搭的阴谋，所以不等宁小川开口便立刻道：“宁小川，你抢走我们神河文明积攒下来的仙灵之力，如今竟然还想要来此地捣乱，难道真以为宇宙联盟内没有人可以制裁你吗？”

　　一句话，便在挑拨四周众人对宁小川动手。

　　实际上，此刻不用这四个白胡子老者挑拨，四周不少人便已经对着宁小川露出冷笑。

　　宁小川身上仅有的六道仙灵之力气息，实在太弱了一些。

　　此刻围在他四周的这些人当中，身上拥有七道，八道，乃至九道仙灵之力的高手，也是大有人在。

　　这些人面对宁小川，可是大都面带不屑，似乎懒得理会宁小川。

　　宁小川目光扫视着众人，此刻同样面色平静道：“我今天来这里有两个个目的。第一，把龙行空给我交出来。第二，把你们这里所有的仙灵之力全部拿出来，我要其中的一半。”

　　“疯了，宁小川，你真是疯了，想要敲诈勒索仙灵之力也不看看对象，你现在面对的可是整个宇宙联盟，我们这里这么多人，你觉的谁会鸟你。”四个白胡子老者盯着宁小川，上蹿下跳的咒骂了起来。

　　宁小川扫视了一眼这四个白胡子老者，突然咧嘴道：“现在我加上第三个条件，把这四个老家伙也交给我，宇宙联盟内部有这样的蛀虫，迟早是个祸害。”


第1315章 宇宙战阵

　　被起码上万的神灵级高手围在中间，宁小川却似乎没有丝毫胆怯，侃侃而谈，仿佛他才是这里的主角，掌控着这里的一切一样。

　　如此姿态，自然让四周那些宇宙联盟的高手越发不满。

　　终于，一个身形高达丈许高的联盟高手，此刻忍不住一步踏出，对着宁小川冷喝道：“实在太狂妄了，你叫宁小川是吧，不知道是谁给了你这样的底气，竟然敢来宇宙联盟内部捣乱，不过既然你敢如何狂妄，那就别怪我普多把你打成肉泥。”

　　这个堪称小巨人一般的高手普多，手中带着一双黝黑的拳套，轰然对着宁小川砸了过来。

　　他的这双拳套上，此刻隐约有法则流转，竟然形成了一头头拇指大小的异兽，提前从拳套中冲出来，对着宁小川撕咬过来。

　　四周那些联盟高手，此刻一个个神色轻松看着这一幕。

　　这个普多身上的仙灵之力，可是足足有八道之多，超过宁小川身上的六道仙灵之力，所以自然没人认为他会失败，除了见识过宁小川实力的龙行空和那四个白胡子老者。

　　宁小川一只手随手一挥，就像是拂苍蝇一般，对着普多的拳头拂了过去。

　　普多拳套上奔腾出来的这些异兽，碰触到宁小川的手掌，立刻便变的粉碎。

　　砰！

　　普多的拳头和宁小川的手掌，终于碰撞到了一起。

　　让人惊骇的一幕出现了，宁小川的手掌，竟然硬生生将普多的拳头打了回去。

　　普多发出一声惨叫，然后普多的身躯就好像是一个碎裂的瓷娃娃一般，一点点出现裂纹，开始崩坏。

　　一个高达丈许的巨人，此刻在众人面前轰然崩溃，变成了一地血肉，他体内的神格至来及闪烁一下，便彻底消失。

　　刚才这个普多说要将宁小川打成肉泥，可是转眼间，他自己却被打成了肉泥。

　　这样一幕，终于让四周那些宇宙联盟的高手神色凝重了起来。

　　“龙行空，跟我滚出来。”宁小川抬头，目光直接射到了龙行空身上。

　　龙行空此刻躲在人后，原本是想要坐山观虎斗，等宁小川跟其他人斗的两败俱伤之后再出手。

　　可是他却没想到，宁小川会直接挑上他。

　　出手还是不出手？

　　龙行空身躯颤抖了一下，立刻又想起之前他被宁小川狠狠教训的场景。

　　这种时候出手才是蠢货。

　　龙行空的心中，立刻做出决定，他着实被宁小川给打怕了，所以此刻哪怕是丢面子，也不肯出手。

　　毕竟丢面子总比丢性命要强的多。

　　四周的那些宇宙联盟高手，目光扫视着龙行空，脸上同时露出了吃惊神色。

　　要知道，融合了足足九道仙灵之力的龙行空，在这里绝对算是一尊高手，可是如今连他都不敢出手。

　　难道这小子真的这么厉害？

　　那四个白胡子老者，本来眼巴巴的等着龙行空出手，此刻看到龙行空退缩，四人便彻底明白，之前龙行空外出，只怕真的是被人给揍回来的。

　　连龙行空都不是他的对手，那这个宁小川的实力，只怕这里已经没人能够单打独斗胜他。

　　四个白胡子老者互相对视一眼，立刻开始招呼四周那些联盟高手。

　　“大家一起联手杀了他，他只有一个人，只要我们联手在一起，足够杀他八百遍了。”

　　四个白胡子老者的吆喝，顿时让不少人动心。

　　眼前这小子再厉害，可是却也是一个人，有什么好怕的。

　　顿时，四周起码数千名高手身影移动，联合在一起，组成了一个古怪战阵。

　　宇宙联盟能够在仙桥上立足，那可是花费了宇宙联盟那些真正高手无数心血，那些主神级高手来到仙桥上之后，便不得不前往仙桥深处前进。

　　可是在进入仙桥深处之前，为了避免宇宙联盟被人灭掉，所以这些高手联合在一起，创造出了眼前这座战阵。

　　这座名为宇宙战阵的阵法，已经是宇宙联盟能够拿出的底牌之一。

　　不过，战阵尚未组建成功，四周便又有几名心高气傲的高手一起跃出。

　　“我们眼前只有区区一个对手，你们竟然便要动用宇宙战阵，若是以后遇到真正的高手，我们还怎么抵挡，你们都给我滚远一点，我来灭掉这小子。”

　　一个留着络腮胡子的中年男子，此刻面色阴沉的发出咆哮。

　　就在四周那些组成战阵的人被他呵斥的脸色滚烫的时候，这个络腮胡子男子却挥了挥手道：“诸位兄弟，我们一起出手拿下他。”

　　此刻宁小川的四周，足足站着七个人，每个人都是融合了九道仙灵之力的存在，他们分别站在七个方向，把宁小川的各个方向全都给堵死。

　　这个中年男子便是要其他六人和他一起出手。

　　四周那些组成战阵的高手，此刻看着中年男子一脸大气凌然的模样，一个个忍不住心中痛骂了起来。

　　“伪君子！真卑鄙！我们这么多人联手，和你们七人联手，不过只是五十步笑百步而已。”

　　不过表面上，这些人自然不会露出什么异样神色。

　　因为现在他们都是站位同一战线，敌人只有眼前这一个人。

　　被宁小川一个人将宇宙联盟搅成了如此模样，此刻四周那些联盟高手大都心中羞愧不已，不过他们却也因此暗下决心，无论如何今天都要把宁小川拿下，不然的话，此事若是传出去，宇宙联盟的脸面便算是彻底丢光了。

　　宁小川神色平静，目光扫视着四周，然后静静道：“我和你们并没有什么仇恨，所以根本没必要交手，只要你们今天把龙行空交出来，然后拿出一半的仙灵之力道歉，我立刻退走。”

　　“哈哈，宁小川，怎么现在不要我们四个人的性命了，你这是胆怯了吧，告诉你，现在你才想要退缩，简直就是妄想，胆敢一个人来闯宇宙联盟，就应该有死的觉悟。”那四个白胡子老者，此刻躲在一座宇宙战争中，得意笑了起来。

　　宁小川瞥了一眼他们四人道：“我离开之前，自然会先取了你们四人的性命。”

　　围在宁小川身边的那个中年男子，此刻突然道：“宁小川，别废话了，从你闯到宇宙联盟闹事的时候，便注定不可能活着离开，现在就算是你马上跪下求饶，我们也不可能饶了你的性命，要怪的话就怪你太愚蠢了，为了一点私仇，竟然孤身闯入宇宙联盟。”

　　“愚蠢吗！呵呵。”宁小川轻声笑了一声。

　　其实他自己也觉的自己今天做的事情挺愚蠢的。

　　换成以前的他，绝对会悄悄潜入宇宙联盟，然后把龙行空干掉，而不会像是如今这样，大张旗鼓的杀过来。

　　可是那样做，宁小川实在无法让自己胸中的那股怨气释放出去。

　　华青莲被伤成那样，多少也是因为他。小红被那根神链困住，这些年还不一定吃了多少苦头。

　　而且更加让宁小川揪心的是，从小红口中，宁小川已经得知，小玲儿此刻已经被那个将神链锁在小红身上的高手带走，带到了仙桥深处。

　　以那人对小红的态度，恐怕他对小玲儿也不会好到什么地方去。

　　一想到这些，宁小川便觉的心中有一股火在烧。

　　如今他不顾一切，孤身闯入宇宙联盟，说是报仇，不如说是发泄。

　　那个带走小玲儿的高手，可就是组建宇宙联盟的一尊元老，所有跟此人有关系的东西，宁小川都不想放过。

　　深吸了一口气，宁小川再次抬头看向眼前的众人。

　　扫视过四周那一双双冰冷的眼神，宁小川平静道：“既然如此，那我便不客气了，从今以后，宇宙联盟不会存在了。”

　　围在宁小川身边的七名高手，此刻一起冷笑了起来。

　　“宁小川，别把自己看的太高，你的实力的确不错，可是想要灭掉宇宙联盟，还是太弱了一点。”

　　“别跟他废话了，一起出手，先斩杀了他再说。”

　　……

　　七名高手，七道身影，从宁小川的四周一起杀向宁小川。

　　他们身上的法则流转，似乎连四周的空间也给锁定了。

　　这种情况下，宁小川根本逃无可逃。

　　不过，逃这个词宁小川压根就没想过。

　　在心中那股火气的影响下，宁小川终于彻底爆发了。

　　他的手中出现灭世魔剑，挥舞着灭世魔剑，宁小川的身边，隐约似乎出现了一座朦胧的初始宇宙世界。

　　杀！

　　宁小川口中低吼了一声，他身上这座朦胧的初始宇宙世界，便突兀的炸开。

　　从四面杀向他的那七尊高手，尚未完全冲到他面前，便全都脸色大变，早就被他们融合到身上的仙灵之力，此刻竟然仿佛要离体而出，被宁小川吸走。

　　“这是怎么回事？”七人神色大惊之下，却只看到一道剑光从他们面前扫过。

　　随即，这七名高手全部陨落。

　　只是一剑，宁小川就斩杀了七名融合了九道仙灵之力的高手，而且还将他们身上的仙灵之力全部吸走。

　　四周那些宇宙联盟的高手看到这一幕，一个个神色大变之下，却再也不敢有丝毫怠慢，立刻纵身跃起，和四周的宇宙战阵融合到了一起。

　　就连龙行空也不例外，整个宇宙联盟，已经再也没有人敢和宁小川单打独斗。

　　杀！

　　宁小川一剑扫灭四周的对手，缓缓抬头，便又冲着距离自己最近的这座宇宙战阵杀了过去。

　　纵然对方有战阵加持又如何，一座战阵而已，难道还能比得上自己体内的初始宇宙世界。


第1316章 主神级战力

　　此刻宁小川的四周，足足围了四座宇宙战阵。

　　每一座宇宙战阵，都是一万名高手组成，这些人组合在一起，身上隐约有流光闪烁，这些流光链接在一起，好像组成了一条光河一样。

　　骤然间，一尊尊身穿流光铠甲，手中握着弯刀的无敌战神，从宇宙战神中冲杀了出来。

　　宇宙战阵的作用主要便那是凝聚这里所有人的实力，包括他们的精神都会被凝聚到一起，然后形成绝强的冲击，直接碾压对方。

　　而此刻出现的这些无敌战神，就是宇宙战阵汇聚出来的力量冲击所形成的幻象。

　　这种冲击的力量，已经比任何法则都要强悍，连法则也要被这股冲击力量碾碎。

　　“强，太强了，我们每个人在各自的宇宙文明中都算是天骄，这样一万名天骄联合在一起，纵然我们只是下位神，这力量也足够强大，就算是主神，恐怕都挡不住我们的联手一击吧。”

　　强大的力量，让组成宇宙战阵的无数人忍不住颤抖了起来。

　　纵然此刻他们身在宇宙战阵内部，也已经感受到了宇宙战阵融合出来的可怕实力。

　　若是换成他们当中任何一人的话，根本不可能挡住这样的攻击，哪怕是这种攻击再削弱一百倍，他们都挡不住。

　　所以，此刻他们看向宁小川的目光，已经带上了几分怜悯神色。

　　可惜，这小子还算是有点本事，竟然能够打的宇宙联盟没人敢继续出手，但是如今却要死了。

　　眼睁睁看着宁小川的身影被那些流光战神淹没，身影甚至彻底消失，不少人心中忍不住叹息了起来。

　　当然，更多的人心中却是得意。

　　孤身一人来挑战整个宇宙联盟，这不是找死是什么！

　　青缍王站在土城之外，看着城内升腾出来的那些幻影，整个人已经忍不住不断的颤抖。

　　城内传来的力量太强大了，强大到对她已经产生了一种强烈的压迫感，让她忍不住便想要转身逃走。

　　“不行，宁小川都没逃，我隔着这么远，要是逃走岂不是太没面子了。”一手扶住土城的城墙，青缍王苦苦坚持着。

　　同时，她的目光扫视着城内，死死盯在宁小川的身影上。

　　面对眼前无数的流光战神，宁小川面无表情，不肯后退一步不说，竟然一步步朝着前方杀去。

　　他的身影被这些幻影淹没，每一道幻影，都是一道冲击。

　　冲击的力量非常可怕，若是换成别的修士在这里，哪怕是中位神，甚至上位神，只怕身躯也立刻会被这股冲击撕裂，神魂具灭。

　　但是宁小川却抗住了这种冲击。

　　每一道幻影冲到他面前的时候，首先便会被他身边环绕的初始宇宙世界虚影削弱，这种削弱了起码九成的冲击力，冲击到宁小川身上之后，却根本无法对他的肉身产生任何影响。

　　宁小川的肉身，如今已经越来越强了。

　　当初他利用混沌气息淬炼肉身，便已经将肉身提升到了一个可怕的程度，但是那个时候，他的肉身并没有达到坚不可摧的程度。

　　但是如今，他的肉身已经差不多开始和初始宇宙世界内部的混沌物质融合了。

　　混沌物质是一切的本源，永远不会损毁，若是宁小川将混沌物质融合到自己体内之后，他的肉身便会变成真正的混沌之体，坚不可摧，任何力量都无法毁掉这样的肉身。

　　“不可能，他怎么可能抗住这股力量。”

　　看着宁小川的身影在这些幻影战神中一步步走过来，那些组成宇宙战争的宇宙联盟高手彻底震惊了。

　　他们根本没有想到，宁小川竟然真的抗住了宇宙战阵的冲击。

　　“一重天仙桥怎么可能会出现这么变态的家伙，大家出全力，挡住他。”龙行空躲在一座宇宙战阵中，脸色惊恐。

　　一冲天仙桥，只能算是仙桥的入口而已，能够在这种地方停留的，只有大多数下位神，修为只要超过中位神，一般便要前往仙桥深处，更别说那些更强的上位神以及主神。

　　但是现在宁小川展现的实力，已经和主神都差不多了，拥有如此可怕的实力，却又不被仙桥排斥，这样的古怪状况，让不少人心中震惊无比。

　　此刻甚至有不少人心中已经在暗暗猜测，宁小川是否是仙灵世家的高手。

　　整个仙桥上，也只有仙灵世家的高手，才能够违背仙桥上的规则，从仙桥深处回到一重天仙桥。

　　没有人回想到，宁小川体内竟然会衍化出一座初始宇宙世界。

　　仙桥上的规则固然强大，可是却没有强大到连宁小川体内的初始宇宙世界都影响的地步。

　　所以，就算是初始宇宙世界变的再强大，宁小川也不会被仙桥排斥，除非他自身的力量，达到仙桥所能承受的极限。

　　轰！

　　宁小川眼前的四座宇宙战阵，此刻再次发生变化。

　　每一座宇宙站着都在朝着中间收缩，无数的光点回拢，聚集到一起，然后凝结。

　　四尊足足数百丈高的巨人出现在宁小川面前，这些巨人身披战甲，姿态傲然，外表虽然是人形，可是却有着足足四条手臂。

　　这四条手臂中，两条手臂握着一把巨大的斩马刀，两条手臂握着一面巨大的战盾。

　　四万名高手联合在一起，组合出了这样四个斗战巨人，每一个巨人都堪称恐怖，双脚一跺，连仙桥上的空间都在摇晃。双手一挥，四周的空间都要被斩碎。

　　不愧是宇宙联盟压箱底的东西，宇宙战阵，名不虚传。

　　但是可惜，如今宇宙战阵对上的是宁小川。

　　宁小川身边笼罩着初始宇宙世界诶的虚影，这个虚影就像是一片领悟，围绕在宁小川身边一丈方圆的地方。

　　除了宁小川，没人知道这是什么。

　　众人只是隐约感觉到，宁小川身边似乎有些古怪，但是具体如何古怪，却没人能够看出来。

　　距离宁小川最近的那尊斗战巨人手中的斩马刀，凌空虚斩了几下，随即带着一道道雷霆，冲着宁小川的头顶斩下来。

　　另外那三尊斗战巨人，此刻轰隆一下散开，各自挥舞着斩马刀，在宁小川四周挥舞，将宁小川四周封锁的密不透风。

　　当！

　　宁小川挥舞着灭世魔剑，和这把巨大的斩马刀斩到了一起。

　　其实此时宁小川的一身实力，几乎全都是从初始宇宙世界借用来的，不动用灭世道的话，灭世魔剑的威力根本无法显现。

　　但是除了灭世魔剑，宁小川此刻根本没有别的武器可以用来抵挡眼前的巨大斩马刀。

　　这斩马刀可是无数的法则凝聚在一起形成的，无坚不摧，就算是宁小川用一件普通神器来抵挡，恐怕都会立刻被斩碎。

　　也只有灭世道三大圣物之一的灭世魔剑，才能够挡住这尊斗战巨人。

　　这把巨大的斩马刀，足足有数十丈长，数丈宽，灭世魔剑与之相比，简直就像是一根牙签一般，可是如今，这根牙签却挡住了斩马刀。

　　甚至，这根牙签已经开始一寸寸钻入这把巨大的斩马刀中，似乎要将这把斩马刀砍成两截。

　　“这不可能。”斗战巨人中传出了惊呼声音。

　　这些组成斗战巨人的宇宙联盟高手们，根本不敢相信宁小川竟然真的抗住了斗战巨人的斩杀，而且似乎还要将一尊斗战巨人压制住。

　　这怎么可能？

　　没人愿意相信这一幕，可是偏偏事实就发生在眼前。

　　龙行空躲在宇宙战阵中，浑身发抖。

　　现在他总算是明白，他和宁小川之间的巨大差距。

　　“连宇宙战阵都压不住他，那他的实力，岂非已经快要比拟先祖了。”

　　龙行空的先祖，是一位主神，虽然只是一个很普通的主神，可是毕竟也是掌握了本源法则的存在。

　　宁小川如今仍然只是下位神修为，可是借助初始宇宙世界的力量，却能够比拟主神。

　　当然，如果换成在初始宇宙世界内部交手，就算是主神在宁小川面前也不值一提。

　　“一起出手，你们还在愣什么。”

　　一道意识开始在几尊斗战巨人之间传递。

　　这尊和宁小川僵持在一起的斗战巨人，已经开始急眼了，若是他手中的斩马刀被宁小川手中的灭世魔剑斩断的话，那这尊斗战巨人都会立刻崩溃。

　　若是没有了宇宙战阵的加持，就算他们有足足一万人，可是却也等于是一万尊蝼蚁而已，面对宁小川只有死路一条。

　　联手出击。

　　其他三尊斗战巨人，此刻轰然踏出，分别从三个方向，斩向宁小川。

　　宁小川此刻已经和先前这尊斗战巨人僵持在一起，根本分不出手去理会剩下这三尊斗战巨人。

　　所以，这三尊斗战巨人手中的斩马刀，几乎化成一道，从侧面轰然斩向宁小川。

　　斩马刀轰然斩杀到初始宇宙世界的投影中，速度只是略微受到了一丝影响，然后便轰然斩在了宁小川的腰部。

　　然后，斩马刀停住了。

　　一丝血迹在斩马刀的刀刃上出现。

　　宁小川竟然被斩的受伤了，他的腰间被这三把斩马刀斩出了一道伤口，血肉露出，宁小川体内的血液，自然立刻喷射了出来，落在这三把斩马刀上。


第1317章 斗战巨人

　　宁小川竟然受伤了。

　　躲在远处的青缍王看着这一幕，紧张的心脏都快要从胸膛蹦出来。

　　从刚才开始，宁小川便一直强悍如无敌一般，让青缍王看的瞠目结舌，根本没想到宁小川竟然会这么强。

　　可是转眼间，宁小川竟然被对方斩的受伤了。

　　青缍王心中顿时又开始为宁小川担心。

　　可是青缍王却不知道，此刻组成这四尊斗战巨人的宇宙联盟高手，看着这一幕简直一个个心中恨不得骂娘。

　　足足三万名高手联合在一起，靠着战阵的力量，最后才勉强打破宁小川的一层皮。

　　还有比这更操蛋的事情吗？

　　四万名高手心中几乎全都在怒骂，但是马上，他们便知道，这个世上的确有比这更操蛋的事情。

　　宁小川的血液喷射出来，落在这些斩马刀上，立刻像是烧红了的铁块落到雪地一样，将斩马刀腐蚀出来一个个坑洞。

　　要知道，这三把斩马刀可是宇宙战阵凝结三万名高手身上的精气神以及法则形成的，如今斩马刀受损，这三万人几乎立刻便受到影响，精神震荡，连宇宙战阵都似乎维持不住，立刻就要崩溃。

　　这是什么血？

　　盯着宁小川体内冒出的血液，四周的四尊斗战巨人立刻跳开，躲到了一旁，生怕被这些血液给喷到。

　　宁小川体内的血液，那可是融合了混沌气息的存在，哪怕是法则，都要被腐蚀，要腐蚀掉这四尊斗战巨人手中的斩马刀，自然不是什么难事。

　　不过，只是喷出一点血液之后，宁小川的伤口便开始蠕动，自动复原，再也没有血液流出。

　　似乎知道单独一尊斗战巨人奈何不了宁小川，这四尊斗战巨人，此刻站到一起，手中的斩马刀竟然并列到了一起，融成了一把巨大的斩马刀。

　　然后，四尊斗战巨人，挥舞着这一把变大版的斩马刀，对着宁小川斩杀过来。

　　轰！

　　所有被斩马刀碰触到的东西，立刻轰然炸开，粉碎消失。

　　这一把巨大斩马刀，似乎能够将一切都给斩碎。

　　看着如此厉害的一击，宁小川此刻脸上终于露出了几分惊讶神色，似乎没有料到这四尊斗战巨人加在一起竟然如此厉害一般。

　　不过，面对如此攻击，宁小川却仍然没有后退一步，挥舞着手中的灭世魔剑，宁小川不退反进，手中灭世魔剑再次和这把巨大斩马刀斩到了一起。

　　轰！

　　宁小川的身影，几乎立刻被斩马刀轰的倒飞了出去，像是一颗被击飞出去的石子一般，身影撞入了背后的那些建筑中，接连洞穿了好几栋建筑，然后才停了下来。

　　看到这一幕，组成这四尊斗战巨人的宇宙联盟高手总算是松了一口气。

　　从宁小川出现到现在，宁小川一直给人一种无敌的感觉，在这种感觉的压迫下，这四万名高手甚至觉的自己已经没希望打败宁小川。

　　高手对决，信念影响极大。

　　不过此刻，看着宁小川被轰飞出去，宁小川在他们心中无敌的印象，终于被打破了。

　　既然不再是无敌，那要斩杀他，也绝对不是什么难事。

　　四尊斗战巨人，几乎立刻行动了起来，迈动步伐，他们巨大的身躯灵活无比，几乎立刻出现在宁小川身边，手中的斩马刀再次冲着宁小川斩了过去。

　　宁小川此刻倒在一堆废墟中，只能够勉强抬起手中的灭世魔剑，挡住了这四尊斗战巨人的一击。

　　然后，和刚才一样，宁小川的身影再次飞出，接连撞碎了数栋建筑。

　　此刻他们交手的地方可是位于宇宙联盟内部，如此大战，早就让宇宙联盟所在的这座土城破败不堪，到处都开始出现废墟。

　　这里的建筑内部本来大都被布置下了特殊空间，可是此刻，这些特殊空间碎裂，许多储存在这些建筑内的东西，全都喷射了出来。

　　整个土城内已经变的一片混乱。

　　青缍王此刻终于被逼的不得不不断后退，以免被这四尊斗战巨人和宁小川的战斗波及到。

　　一边后退，青缍王的神色已经凝重无比。

　　自从离开大衍世界之后，青缍王也是见识过诸多高手的，可是此刻，她却突然发现，宁小川的实力，几乎已经不比她见过的那些高手实力差多少。

　　这简直就是个奇迹。

　　要知道，严格算下来的话，宁小川的年纪可要比青缍王小许多，以宁小川此刻的年纪，能够成神已经算是一名绝世天骄了。

　　可是宁小川此刻展现的实力，绝对不止刚刚成神那么简单。

　　“这家伙什么时候变的这么厉害了，今天就算是他战败，名声也必定传遍整个仙桥。若是天地没有被毁灭，宁小川肯定能够成为天地间新崛起的霸主，说不定能够建立一个不比真理天国差多少的国度，比肩真理大帝……可惜，如今天地毁灭，宁小川已经没有了那么好的机会。”

　　青缍王的心中，不断的为宁小川惋惜。

　　如今他们进入仙桥，看似步入了一条光明坦途，但是实际上，仙桥上蕴含的凶险，却一点也不比别的地方差。

　　按照仙桥的规则，如果迟迟不能够晋升最强，到达彼岸的话，最终可仍然只有死路一条。

　　以宁小川的绝世天资，若是给他足够的时间，他定然能够崛起，成为天地间的一尊霸主。可是现在，却没有那么多的时间让他慢慢修炼。

　　这也是为何此刻青缍王会如此为宁小川叹息的原因。

　　接连后退了数里，青缍王才停下脚步，遥遥看着远处，眼眸一下瞪大。

　　“不好，宁小川要败了。”

　　此刻宁小川已经被这四尊斗战巨人逼迫的狼狈不堪，他的身影来回冲突，却根本无法突出四尊斗战巨人的笼罩。

　　到了此刻，这四尊斗战巨人已经彻底沉下心神，稳稳的掌控住了局势。

　　“大家不要着急，宁小川现在就是在做困兽之斗，只要我们不出差错，他今天必死无疑。”

　　四尊斗战巨人，互相之间意念不断的流转。

　　在仙桥上，下位神的心神之力本来根本你无法离体，可是此刻在宇宙战阵的作用下，这四万名高手的心神却可以沟通在一起，互相交流。

　　“死定了，这小子死定了。”龙行空此刻盯着宁小川，神色满是兴奋。

　　能够看到宁小川死去，这绝对是他此刻最大的心愿。

　　心神一动，宁小川开始暗中对其他人传音道：“大家都注意一下，我的神龙被这小子给抢走了，等下灭杀他的时候，可别误伤了我的神龙。”

　　若是换成之前，龙行空是万万不会将自己败给宁小川的事情说出来的，因为这种话说出来太丢脸。

　　可是此刻，龙行空却已经不在乎这个。

　　宁小川此刻展现的实力，实在太可怕了一些，所以即便是败给宁小川，也不再是什么丢脸的事情。

　　相反，龙行空现在心中甚至有些得意。

　　能够和宁小川一对一交手，最终全身而退的人，到目前为止可只有他一个。

　　被四尊斗战巨人围在中间，宁小川的神色却没有什么变化。

　　感受到这四尊斗战巨人的实力之后，宁小川已经确定，若是只有一尊斗战巨人的话，自己或许还有一拼之力，可是现在整整四尊斗战巨人在这里，自己根本没有一点胜算。

　　除非，此刻他的实力再次精进。

　　若是换成其他人，这种事情绝对不可能发生。一个人的实力都是经过千锤百炼才练出来的，哪能说涨就涨。

　　可是对于此刻的宁小川而言，想要短时间内增强实力却并非难事。

　　“仙灵之力，我此刻需要更多的仙灵之力。”

　　轰！

　　宁小川的身影，再次被斩马刀斩飞了出去，将四周的一片房屋给轰塌。

　　在这些倒塌的房屋当中，两个圆形的仙灵之池露了出来，在这两个仙灵之池中，起码数百道仙灵之力，如同一条条鱼儿一般在游动。

　　“仙灵之池，终于出现了。”宁小川神色大为振奋。

　　他之所以如此狼狈，身影不断的闪烁，可不仅仅是因为头顶这四座斗战巨人的关系，更多的却是因为宁小川自己在寻找宇宙联盟内部储存的仙灵之力。

　　只要有更多的仙灵之力，宁小川体内的初始宇宙世界就能变的更强，宁小川的实力，也会随之变的更强。

　　身影在这两座仙灵之池中闪过，足足三百多道仙灵之力，被宁小川全都吸到了体内。

　　这样一幕，让组成那四尊斗战巨人的宇宙联盟高手，全都为之惊愕。

　　他们根本不知道，宁小川是如何将这么多仙灵之力全都吸收的。

　　而宁小川一口气吸收了足足数百道仙灵之力，却是如同吃了大补药一样，整个人精神顿时振奋万分。

　　轰！

　　宁小川身上的初始宇宙世界投影，范围一下扩大了一倍，足足笼罩住了宁小川身边两丈远的空间。

　　在这两丈大的空间内，所有的法则似乎都被扭曲。

　　紧握着手中的灭世魔剑，宁小川抬头看向头顶的四尊斗战巨人。

　　吸收了这三百多道仙灵之力之后，宁小川已经感觉到了自己实力的暴涨，现在面对头顶这四尊斗战巨人，宁小川之前感觉到的那股压迫力，此刻已经消散不见。

　　咔！

　　宁小川以手臂作弓，以灭世魔剑作箭，直接将灭世魔剑疾射了出去，目标正是龙行空所在的那座斗战巨人。

　　灭世魔剑划过虚空，刺到了斗战巨人的胸口，略微僵持了片刻之后，这尊斗战巨人轰然炸开，无数道身影从这尊斗战巨人中飞射了出来。

　　一尊斗战巨人被宁小川打爆了。

　　不过就在这尊斗战巨人被打爆的瞬间，一道黑影从地上突然钻出，一把拽住了脸色惨白的龙行空，化成一道虚影，一溜烟的朝着远处逃走。


第1318章 千龙九转

　　突然钻出了一道身影，将龙行空给救走。

　　宁小川时刻关注着龙行空，自然立刻看到了这点。

　　“飞少爷。”宁小川眉头略微皱了皱。

　　他根本没想到，自从进入仙桥内便失去踪迹的飞少爷，此刻竟然再次出现，而且还将龙行空直接给救走。

　　飞少爷身边有至高神器辅助，若是真让他和龙行空一起离去，宁小川想要再找到他们，估计会难如登天。

　　不过幸好，在这次来这里之前，宁小川便想好了对付龙行空的办法。

　　手掌一翻，灭世魔剑便回到了宁小川的手中。

　　嗖！

　　仿若刚才破开这尊斗战巨人一般，宁小川将灭世魔剑直接疾射了出去。

　　被飞少爷拉在手中，刚刚奔逃到远处的龙行空口中发出一声惨叫，宁小川射出去的灭世魔剑竟然直接洞穿了他的身躯，在他的胸膛上钻出了一个足有拳头大小的洞口。

　　在这个恐怖的伤口内部，隐约可以看到龙行空的半颗心脏仍然在不断的跳动，这半颗心脏通体漆黑，看上去就像是一个黑色的圆球，显然龙行空的心脏也是一种特殊心宫，只是此刻另外半颗心脏，已经被宁小川射出去的灭世魔剑直接斩碎。

　　被斩成这样，龙行空也并非死去，口中发出凄惨的叫声，被飞少爷拖着奔行向远处。

　　宁小川正要追上去，身影却猛然停住。

　　手掌一招，灭世魔剑从远处重新飞回。

　　宁小川手持灭世魔剑，立刻冲着剩下这三尊斗战巨人斩杀过去。

　　亲眼看着宁小川打爆一尊斗战巨人，剩下的这三尊斗战巨人，此刻早就没有了继续战斗的决心。

　　人心不齐，正是宇宙战阵最的破绽所在。

　　此刻组合成斗战巨人的这三万名高手，人人心中有了别的想法，连宇宙战阵都无法维持。

　　宁小川的灭世魔剑在这三尊斗战巨人身上划过，立刻将三把巨大的斩马刀斩成了两截。

　　轰！

　　无数人影飞出，剩下这三尊斗战巨人也彻底崩溃了，组成斗战巨人的三万名高手，全都从崩溃的斗战巨人当中疾射了出来，灰头土脸的坠落在地上。

　　斗战巨人崩溃，消耗了他们太多的精气神，所以此刻他们一个个看上去都是垂头丧气，毫无生机。

　　而且更严重的是，宁小川今天这一战，算是将他们心中的傲气全都打掉，打的他们看到宁小川便浑身打颤，恐怕随后的无数年内，他们在武道方面的信心都无法恢复。

　　青缍王从远处飞过来，看着这满地的人影，青缍王眼神尽皆是不可思议神色。

　　她根本没想到，宁小川竟然真的把靠着一个人就把宇宙联盟给挑了。

　　看着这满地的人影，青缍王落在宁小川身边道：“宁小川，这么多人，你准备怎么办？”

　　此刻站在宁小川和青缍王四周的人影可是足足有近四万人，这么多人站在一起，光是那种压迫感就足以吓退不少人。

　　不过此刻，这四万人看向宁小川的目光却尽是恐惧。

　　宇宙战争刚刚崩溃，他们的精气神短时间内根本无法恢复，在此期间，他们一身的实力，恐怕剩下的连一成都不到，这种情况下，就算是他们想逃都逃不掉，只能够眼巴巴看着宁小川，心中期盼宁小川不会对他们狠下杀手。

　　刚才他们可是差点将宁小川给杀掉，现在宁小川反败为胜，即便是将他们全部斩杀，他们也无话可说。

　　宁小川目光缓缓扫过眼前这些人。

　　这可是足足四万名高手，每个人身上都起码有两道仙灵之力，四万人加在一起，这可是足足超过十万道的仙灵之力。

　　这么多的仙灵之力，若是被初始宇宙世界全部吸收的话，初始宇宙世界能够进化到何等程度，简直难以想象。

　　只是可惜，此次为了对敌这些斗战巨人，宁小川一口气再次吸收了两百多道仙灵之力，就算是以初始宇宙世界之强大，若要完全消化掉这些仙灵之力的话，也需要一段时间。

　　十万道仙灵之力，若是被初始宇宙世界一下吸收的话，恐怕连初始宇宙世界都要崩溃。

　　“既然暂时不能杀，那就先养起来，养肥了再杀。”宁小川冷哼一声，身影立刻行动了起来。

　　趁着此刻眼前这些人实力衰弱，宁小川动用初始宇宙世界力量，将他们一个个吸收到了初始宇宙世界当中。

　　也幸亏此刻他们实力大大受损，否则的话，宁小川想要将他们全部收到初始宇宙世界，恐怕要耗费极大的精力才可以。

　　眼看着眼前的人影一个个减少，青缍王瞪大了眼睛，眼眸中再次露出了迷惑神色。

　　“又是这一招，宁小川这家伙到底练成了什么秘技，竟然这么厉害。”

　　到现在为止，青缍王仍然无法看穿宁小川初始宇宙世界的秘密。

　　足足四万名高手，全都被宁小川收走，收到了初始宇宙世界中去，以初始宇宙世界之庞大，此刻这四万人进入其中，根本毫不起眼。

　　转瞬间，宁小川面前便已经空无一人，除了满脸震惊的青缍王。

　　青缍王盯着宁小川，再次逼问道：“宁小川，这些人到底都到什么地方去了？要是安全的话，你把我也收走吧。”

　　显然青缍王此刻对宁小川体内的初始宇宙世界已经好奇到了极点，所以不惜自身犯险，也想要弄清楚情况。

　　宁小川有些无语道：“别胡闹了，我现在要去追杀龙行空，我们便就此分开好了。”

　　说完，宁小川便大步朝着前方走去。

　　龙行空被灭世魔剑所伤，虽然受伤颇重，但是却并没有死去，只要他不死，宁小川自然不会放过他。

　　更何况，此刻飞少爷身边还有一个飞少爷，宁小川正好将他们一网打尽。

　　刚才宁小川那一剑，除了重伤龙行空之外，更主要的是宁小川已经在龙行空身上留下了一股初始宇宙世界的气息，只要这股初始宇宙世界的气息存在，宁小川就能够一路跟踪龙行空，直至将之斩杀。

　　“喂，宁小川，等等我。”青缍王急忙跟在了宁小川身后。

　　在弄清楚宁小川身上秘密之前，青缍王绝对不会和宁小川分开。

　　……

　　宇宙联盟附近的荒漠中，飞少爷一手拉着龙行空，将他直接拖到了这里。

　　龙行空身上受伤严重，心脏都碎裂了半颗，被飞少爷一口气拖着赶了这么远，整个人身上的气息更是衰弱。

　　喷！

　　飞少爷对龙行空可没有半分的客气，直接将他甩到了眼前的黄沙中。

　　龙行空躺在地上，一股黑雾从他胸口的黑窟窿里面冒出来，仿佛一根根触角一般，不断的在四周蠕动，片刻之后，龙行空胸口的伤势竟然消失。

　　随即，龙行空从地上跃了起来，神色警惕的盯着眼前的飞少爷怒喝道：“你是什么人？竟然敢这样对我。”

　　“我自然是你的救命恩人，看来我看的不错，你的心宫乃是极为罕见的深渊巨魔心宫，恢复力强大，哪怕是身上受创严重，靠着这一颗心宫也能够恢复。”飞少爷盯着龙行空淡淡道。

　　此刻飞少爷和当初已经有了极大的变化。

　　当初宁小川刚见到飞少爷的时候，他整个人气势凌然，仿佛一把出鞘的长剑一般，锋芒四射，让人不敢逼近。

　　可是此刻，他身上的气息却已经全部内敛，看上去就像是一个普通人，只是举手投足之间，自然带着一种超然的味道，他的身上，更是流转着足足九道仙灵之力的气息。

　　听到飞少爷夸赞自己，龙行空脸上露出几分傲然神色道：“那是自然，我这颗心宫，乃是天生异种，就算是我肉身被斩碎，我也不可能死亡。”

　　飞少爷神色不变道：“那还不是朝阳被人打的跟狗一样，你的心宫的确特殊，可是在我眼里，我起码有一千种对付你的办法，足以镇压你的深渊巨魔心宫，让你永生不能翻身。”

　　龙行空脸色铁青，这话可是触到了他心中的痛处，所以他立刻忍不住怒喝一声，对着飞少爷打出了一拳。

　　飞少爷身影一晃，闪到了龙行空面前丈许远的地方，然后再次淡然开口道：“你修炼的秘技，乃是一种名为千龙九转的秘技，此种秘技修炼到极限，可以让你吸收神龙的血脉，化身成为真正的神龙，甚至有可能成为传说中的神龙王，只是可惜，你修炼的秘技并不完整，所以发挥不出来实力，别说成为神龙王，就算是成为神龙都没戏……”

　　飞少爷每说一句，龙行空的动作便迟缓一分。

　　到了最后，他已经满脸震撼，盯着飞少爷道：“你到底是谁？为什么会知道这些？”

　　修士自身修炼的功法和秘技，一般只有他最亲近的人才能够知道。

　　可是现在，飞少爷非但将他修行的秘技说的清清楚楚，甚至连秘技中所蕴含的缺陷都说了出来。

　　“这算什么。”飞少爷手臂一挥，冷笑道：“只是一种秘技而已，在你眼里珍贵无比的千龙九转，在我看来根本就是垃圾，我可以给你更强的秘技，让你的实力变的更强。”

　　龙行空神色凝重道：“你这样帮我，到底想要什么？”


第1319章 竹林

　　龙行空虽然性格狂傲自大，可是却不是蠢人。

　　飞少爷此刻抛出这么多的好处，要说没有被的目的，龙行空是绝对不相信的。

　　飞少爷神色平淡道：“我想要的东西很简单，就是你和我一起联手对付宁小川。”

　　“对付宁小川？你和他有仇？”龙行空脸上立刻露出了惊惧神色，宁小川现在简直已经成了他的心魔。

　　飞少爷点头道：“当然有仇，否则的话我又何必这般费尽心力对付他，其实也不必避讳你，我也曾经败在了宁小川手中，我虽然知晓天下一切，可是却偏偏搞清楚宁小川这个人的底细，所以我要凝聚力量，将宁小川镇压，然后掏出他身上的秘密。”

　　看到飞少爷如此坦然说出自己失败的事情，龙行空心中反倒一下生出了一种佩服的念头。

　　飞少爷此刻身上的确有种令人折服的气度。

　　脸色铁青，龙行空咬牙道：“既然这样的话，那我们倒是可以组成统一战线，一起对付宁小川，不过单凭我现在的实力，和他相差实在太远了，刚才你也看到了，我们整整一万人，组合成宇宙战阵都不是他的对手。”

　　飞少爷坦然道：“这个你不用担心，要对付他的话，我自然有办法，不过为了十拿九稳，我们还是要联络更多的高手，然后彻底灭杀他。”

　　“好，一切都听你的。”龙行空点头道。

　　飞少爷微微一笑，正要继续说话，却猛然停住，转头朝着远处看去。

　　龙行空狐疑道：“你怎么了？”

　　飞少爷面色凝重道：“宁小川追过来了，现在正朝着我们这边杀过来。”

　　龙行空有些愕然道：“这怎么可能，我之前已经试过，宁小川虽然实力高强，可是追杀手段却非常简陋，我们既然已经逃开，他怎么可能知道我们逃走的方位。”

　　飞少爷目光重新注视到龙行空身上道：“有很大的可能是你身上被他给留下了印记，所以他才能够一路追着我们。”

　　我身上被留了印记？

　　龙行空神色急切，凝聚心神，仔细扫视自己的全身，可是却什么也没检查出来，最终只能一脸颓然道：“你刚才号称知晓天下一切，现在能不能看出来，宁小川到底在我身上留下了什么印记？”

　　“我也看不出来。”飞少爷摇了摇头道：“我的确知晓天下一切，哪怕是一尊仙灵在你身上留下印记，我也可以帮你化解，但是唯独宁小川是个例外，他身上有种神秘的力量，我也看不透这种力量到底是什么？”

　　“那我们怎么办？难道要回头和宁小川硬拼。”龙行空脸色阴沉道。

　　若是这个时候飞少爷让他回头的话，他是绝对不肯回头的，因为回头便只有死路一条。

　　飞少爷略微沉吟，然后开口道：“不，敌强我弱，和对方硬拼根本不是办法，所以我们可以借助其他人的力量，镇压宁小川。”

　　抬头扫视了一眼四周，飞少爷继续道：“此刻这一重天仙桥上，实力最强的便是那些仙灵世家，我们就把祸水引到仙灵世家去，到时候我倒是要看看，宁小川是如何被这些仙灵世家给镇压的，尤其是最强的三大仙灵世家……嘿嘿，真理大帝那三个老家伙可不好惹。”

　　冷笑了一声，飞少爷立刻带着龙行空，冲着一个方向而去。

　　……

　　距离飞少爷等人数里远的地方，宁小川抬头看向远处，眉头皱在了一起。

　　“又开始逃了。”

　　感应到远处那一团初始宇宙世界的力量飞快的远离自己，宁小川脸上也顿时露出了几分无奈神色。

　　借助初始宇宙世界的力量，宁小川此刻的实力的确非常强悍，可是速度这个短板，在短时间内却根本无法弥补。

　　不过，就算是他们逃到天涯海角，我也可以追过去。

　　心中冷哼了一声，宁小川再次大步向前。

　　在宁小川身后，青缍王娇小玲珑的身影，紧紧跟在他的身后。

　　半月后，一片翠绿的竹林边缘，龙行空和飞少爷的身影出现在这里。

　　不过此刻，两人的模样大都狼狈无比，连身上的气息都衰弱了不知道多少倍。

　　“不行了，在这样逃下去，就算是我们都要被累死，在仙桥这种地方如此玩命狂奔，还一直不能歇息，这种事情只有那些真正强者才能够做到。”龙行空瘫软在地上，口中发出了哀嚎声音。

　　这半个月时间，他们两个被宁小川一路追杀，简直时时刻刻都不敢大意。

　　在仙桥这种地方，如此逃窜所耗费的精力和体力，简直难以计算，所以即便是龙行空两人，也被累的够呛。

　　飞少爷目光眺望着前方，眼神中闪烁着几分兴奋道：“没关系，我们已经快要到达目的地，如果我记忆没错的话，前往应该是一个仙灵世家老巢，只要我们进入其中，非但能够暂时歇息，甚至还可以获得极大的好处。”

　　龙行空有些颓然道：“飞少爷，不是我打击你，我觉的你这个想法实在有些太异想天开了一点，这些仙灵世家内部守卫是何等严密，单凭我们两个，恐怕根本无法潜入其中，更别说获得什么好处了。”

　　半个月相处下来，飞少爷已经彻底折服了龙行空，所以此刻即便是对飞少爷有意见，龙行空说话也不敢有丝毫的大意。

　　飞少爷点了点头道：“你说的有点道理，不过这些对我可没有什么用处，我不是告诉过你，整个天下没有我不知道的事情，就算是这些仙灵世家，在我眼里也是一坨屎，你只管跟着我来就是了，今天我便带着你，将这些仙灵世家的跟给灭掉。”

　　说完，两人便直接窜入了这片竹林当中。

　　仙桥上的竹林，自然和普通的竹林不同，这里的竹子，每一根都是同样的枝节，同样的叶子，同样的高度，就连每一根竹子上的纹路都一模一样。

　　这些竹子生长在一起，根部似乎暗中连结，一起组成了一个规模庞大的阵法。

　　飞少爷和龙行空刚刚进入竹林当中，这些竹子立刻便摇晃了起来，竹子本身更是隐约有流光闪烁，似乎在凝聚一股可怕的力量一般。

　　面对这一幕，龙行空顿时骇然变色。

　　没办法，此刻眼前这片竹林，竟然让他生出了一种惊恐的感觉，如果不是飞少爷在身边的话，恐怕此刻他已经被吓的立刻退走，再也不肯靠近这片竹林。

　　但是飞少爷此刻神色却一直如常，看着眼前竹林的震荡越来越可怕的时候，他的嘴角竟然露出了一丝笑容。

　　“一个破阵也想要对付我，竹翁，你留下的残魂，我就不客气了。”

　　嘿嘿一笑，飞少爷的脑袋上，一个大脑形状的虚影闪现，怦怦跳动了一下之后，这颗大脑立刻在四周的竹林中环绕了起来。

　　无形的流光开始被这颗大脑吸收，汇聚到一起。

　　片刻之后，这片竹林的竹子，竟然全都枯萎了下来，那些高大挺拔的竹竿，此刻寸寸断裂，跌落在地上。

　　飞少爷满意的点了点头，挥手收回这颗大脑，然后道：“走，咱们继续前进。”

　　龙行空已经被飞少爷的手段镇住，立刻跟着朝着前方冲去。

　　两人身影消失之后不久，宁小川和青缍王的身影出现在这里。

　　此刻青缍王被宁小川整个背在身上，看着眼前这一片枯萎的竹林，青缍王脸上露出诧异神色道：“咦，这里有些古怪啊，据说仙桥上的东西，都沾染了仙灵气息，永生不灭的，这里的竹子怎么全都枯萎了。”

　　“当然是被人动了手脚。”宁小川点了点头继续道：“接下来可就要到那些仙灵世家的地盘了，你难道还要跟着我吗，别怪我没提醒你，面对这些仙灵世家，我也没有必胜信心，所以到时候不一定能够护住你。”

　　青缍王白净的脸蛋上露出几分俏皮笑容道：“你少吓唬我，以你现在的实力，谁还能拦得住你，更何况，到了关键时刻，大不了你把我收走，你那个神秘秘技，不是可以把人全都塞进去吗？”

　　到了此刻，青缍王对宁小川身上的初始宇宙世界仍然好奇不已。

　　宁小川摇了摇头，便不再说话。

　　此刻青缍王趴在他身后，虽然隔着数层衣衫，但是宁小川仍然能够感觉到，青缍王身上那两片柔软。

　　这半个月时间，宁小川一直在追杀龙行空两人。

　　靠着初始宇宙世界的力量，宁小川自己倒是无所谓，体力方面根本没有多少损耗。

　　可是青缍王却已经扛不住，宁小川也不好将她抛下，所以便将她直接背到了背上。

　　其实宁小川也想过将青缍王收入初始宇宙世界，可是最终他却又放弃了这个想法。

　　原因很简单，以青缍王的性格，若是进入死寂一片的初始宇宙世界，那还不得在里面闹翻天，迟早还得宁小川将她放出来，到那个时候，她肯定把宁小川初始宇宙世界的秘密嚷嚷的人人皆知。

　　要是那样的话，还不如自己耗费点体力，把青缍王扛在身上。

　　宁小川心中嘀咕了几声，却立刻沿着这片枯萎的竹林，继续追杀了下去。

　　即便前方就是仙灵世家的地盘，宁小川也毫不在意。

　　宇宙联盟一战，已经让宁小川彻底打出了信心，打出了勇气，打出了自己的傲气。

　　所以纵然前方有刀山火海，宁小川也有勇气去闯一闯。


第1320章 三大家主

　　宁小川背着青缍王，从这片枯萎的竹林中走过，然后沿着前方蜿蜒的山路，继续追了下去。

　　当初他从仙灵世家的地盘前往宇宙联盟，用了近半年的时间，可是此刻从宇宙联盟杀回仙灵世家的地盘，却仅仅只用了半个月。

　　这半个月时间，宁小川可是一直遇山跨山，遇河越河，根本没有丝毫停留。

　　因此此刻虽然明知道前方是一片山脉，但是宁小川仍然循着龙行空离开的气息，追寻了下去。

　　进入这些山脉当中，宁小川的眼前，立刻出现了数十座耸立在山峦当中的宫阙。

　　“宁小川，这里难道就是某个仙灵世家的老巢，据说仙灵世家的老巢有些特殊，拥有真正仙灵的赐福，所以只要住在这里，就可以完全豁免仙桥上的排斥力量，甚至可以借助仙灵赐福的力量，得到永生。”

　　青缍王趴在宁小川后背，一脸羡慕的盯着远处的那些宫阙。

　　仙灵世家的嫡系传人大都是仙灵的后代，在仙桥上拥有种种特权，被人羡慕，光是被仙灵赐福这一点，就不是一般人能够比拟的。

　　宁小川抬头看着远处那些宫阙，神色也凝重了起来。

　　眼前虽然只是很普通的一个仙灵世家，可是这些仙灵世家和宇宙联盟不同，宇宙联盟刚刚成立不久，底蕴不深，而且联盟内的高手又全都被迫进入了仙桥深处，剩下的都是一些低阶弟子，所以宁小川才能够如此轻易的把整个宇宙联盟都给灭了。

　　但是仙灵世家不同，这些仙灵世家在仙桥上已经存在了无数年，底蕴深厚，就算是一个最弱的仙灵世家，也不能轻视。

　　因为仙灵时间内部，说不定就有仙灵留给子孙后代保命的底牌。

　　不过宁小川现在也算是艺高人胆大，盯着前方看了一眼，便直接朝着前方的仙灵世家走了过去。

　　他能够感觉到，龙行空此刻就躲在前方的仙灵世家内。

　　然而，宁小川背着青缍王，才刚刚前进了几步，两人脚下的地面便突然颤抖了起来。

　　发生什么事情了？

　　宁小川有些愕然的扫视四周。

　　地震这种事情，应该不会发生在仙桥上才对。

　　不过更让人震惊的事情，紧跟着发生，前方那些耸立在山川中的宫阙，此刻竟然缓缓开始塌陷，一座座宫阙坍塌，掀起了大片的灰尘。

　　仙灵世家的老巢竟然自动崩溃了！

　　宁小川和青缍王目惊口呆的看着这一幕，根本不明白到底发生了什么事情。

　　他们现在都还没有赶到仙灵世家所在，仙灵世家怎么就从内部自己蹦达了。

　　“难道是飞少爷和龙行空两个人搞的鬼？”宁小川心中一下冒出了一个念头。

　　过去看看到底发生了什么。

　　宁小川背着青缍王，来不及多说什么，立刻便大步朝着前方冲去。

　　青缍王静静趴在宁小川背上，手中托着一颗拳头大小，近乎透明的水晶球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　尚未等宁小川赶到前方那些坍塌的宫殿面前，一根根翠绿的长箭便突兀出现，冲着宁小川和青缍王射过来。

　　同时，数十道身影在宁小川面前出现，飞快的冲着他所在的方向赶过来。

　　这些身影有男有女，不过手中却大都握着一把长弓，腰间悬挂着箭囊，箭囊中装满了这种翠绿颜色的箭矢。

　　宁小川随手抓住一根箭矢，仔细一看，这才分辨出来，这些箭矢竟然全都是用翠竹制造出来的。

　　不过此刻后边那一片竹林已经枯萎，估计眼前这些人以后想要再知道箭矢，也找不到原材料了。

　　“该死，全都该死，竟然敢潜入我仙灵竹家的宗祠，并且将老祖宗的牌位都给毁掉。”

　　这些人尚未冲到宁小川面前，便先传来了一个怒气冲天的暴喝声音。

　　青缍王凑在宁小川耳边，吐气如兰道：“宁小川，他们老祖宗的牌位竟然都被人毁掉了，咱们两个不会被当成替罪羊吧。”

　　现在对方气势汹汹而来，任谁看到这样一幕，恐怕都会觉的有些不妙。

　　更何况宁小川原本就和这些仙灵世家有矛盾。

　　所以，宁小川摇头道：“咱们两个铁定会成为替罪羊，而且就算是不是替罪羊，对方恐怕也不会放过我们。”

　　“那我们要怎么办？”青缍王有些紧张道。

　　宁小川盯着前方那些人影道：“一个字，打，若是他们态度够好的话也就罢了，若是态度不好的话，那就只能靠着拳头打的他们服气了。”

　　青缍王脑袋一下趴在宁小川肩头，一双红唇凑在宁小川脖颈边上，几乎和宁小川脖颈上的肌肤贴在一起，然后微微吐息道：“宁小川，我发现你最近做事越来越霸道了，这样霸道的男人真的很迷人，说不定什么时候，连我也会被你迷住。”

　　若是换成其他时候，宁小川倒是不介意和青缍王调笑几句。

　　可是此刻，他却实在没有这个心情，直接摇头道：“别开玩笑了，等下你小心，他们马上就要来了。”

　　……

　　娲后宫。

　　身为仙桥上的三大顶尖仙灵世家，娲后宫一直算是整个仙桥上最为恢宏的建筑。

　　整个娲后宫，完全由一座巨大无比的宫阙组成，而且这座宫阙的外形，就是一尊充满慈悲的年轻女子模样。

　　这座宫阙的外形，就是娲后宫的师祖娲后的模样。

　　此刻的娲后宫外，却正有无数的仙灵世家高手聚集在这里，一起商讨大事。

　　“师叔，宁小川一路打过来，已经先后灭掉了十几个仙灵世家，而且就连这十几个仙灵世家的根基，当初这些仙灵世家的老祖宗赐福下来的力量，都被宁小川抽走，所以现在这十几个仙灵世家算是彻底完蛋了，这种恶劣行为，必须要师叔为他们主持公道。”

　　“是啊，上次这个宁小川杀了我们仙灵世家那么多人的时候，我还不怎么在意，觉的此事只是小事一桩，只要派遣一些高手出面，就能够把宁小川给镇压下来。但是现在看来，这个宁小川根本就是一尊魔头，一尊来搅乱我们仙桥世界的大魔头。”

　　“大魔头又怎么样，所有敢和咱们仙灵世家做对的，最后都要被碾压，这个宁小川的确有些古怪不假，但是就算是再古怪，在绝对的力量面前，他根本无从反抗的。”

　　“说的没错，一个从下界来的家伙而已，难道还能比得上咱们各个仙灵世家的先祖，只要我们将先祖从彼岸召集回来，以先祖们仙灵境界的实力，立刻就能够镇压住一切邪魔。”

　　……

　　宽阔明亮的大殿内，起码上千名仙灵世家的弟子，凑在一起，大声咆哮。

　　整个大殿内，都是这些仙灵世家弟子们愤怒的声音。

　　让他们如此恼怒的原因只有一个，那就是宁小川。

　　宁小川，这个名字已经是此刻被提起频率最高的一个词。

　　风飞扬此刻也站在人群中，不过他此刻却根本顾不得谈论宁小川的话题，而是凑在娲后宫的几名女弟子身边，不断的询问。

　　“几位师妹，紫寒烟师妹最近修行顺利吗？我怎么最近没听到她的消息了？”

　　“还有月姬师妹，上次我听说他修炼的秘技到了关键时刻，马上就要突破。”

　　……

　　这几个娲后宫的女弟子，此刻脸色铁青的看着风飞扬。

　　风飞扬身为仙灵风家年轻一代最为出名的天才人物，在娲后宫这些女弟子心中地位自然不一般。

　　平时看到风飞扬，这些娲后宫的女弟子大都会露出花痴神色，忍不住想要跑过去和风飞扬说话。

　　但是此刻，风飞扬口中说的却全都是别的女人，所以这几名娲后宫的女弟子，自然会觉的心中不爽，连面对风飞扬的那股激情都没有了，只是勉强应付着风飞扬而已。

　　过了片刻，这几名女弟子最终还是忍受不住风飞扬完全忽视她们的事情，气势汹汹的转身就走，再也不肯和风飞扬多说一句话。

　　风飞扬自讨没趣，有些无辜的摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“不肯说就不肯说，我不会自己去找吗。”

　　独自起身，风飞扬便开始绕着这座娲后宫到处寻找了起来。

　　风家和娲后宫之间关系极为亲密，风飞扬对娲后宫内的一切也相当熟悉，因此此刻在娲后宫内走来走去，也没人阻拦什么。

　　连续转悠了大半圈之后，风飞扬这才听到，旁边的一座偏殿内，似乎隐约有声音传出。

　　而这个声音，似乎正是他要寻找的紫寒烟等人的声音。

　　神色大喜之下，风飞扬立刻凑了过去，想要钻进偏殿内，但是才刚冒头，他便猛然将头缩了回去，脸上也露出了惊愕神色。

　　因为此刻在这座偏殿内，竟然坐着三大顶尖仙灵世家的家主。

　　风飞扬天不怕地不怕，可是对于这三位家主，他却怕到了极点，哆嗦了一下，风飞扬立刻便想要转身逃走。

　　美女固然重要，但是他还不想因此就受罚。

　　然而，还不等风飞扬逃走几步，一股巨大的吸力便突兀的出现在他的背后，直接将他吸入了这座偏殿内。

　　扑通！

　　风飞扬狼狈不堪的摔在地面上，抬头看了一眼前方的三位家主，他才摸着鼻子，一脸讪讪的站起来道：“三位家主，你们一定要相信我，我只是迷路了而已。”


第1321章 惹不起

　　三大顶尖仙灵世家的家主，分别是一个容颜华贵的中年女子，一个身穿道袍的老者，以及一个长相普通，但是却极为威严的男子。

　　三人随意坐在凳子上，便给人极大的压力，让人觉的心中忐忑，根本无法凝神专心。

　　所以此刻位于三人面前的几人，不管是刚刚跌进来的风飞扬还是早就跪在一边的紫寒烟四女，此刻全都是面色恍惚，精神无法集中。

　　听到风飞扬的话，这个威严男子微微一笑道：“你小子别胡说八道，刚才若非我将你引来此处，你以为你能这般简单来到这里吗？”

　　“什么？原来我被家主你给坑了。”风飞扬一脸苦色。

　　他和紫寒烟四女不同，身为仙灵风家的传人，他对这些家主虽然敬畏，却并没有多少恐惧，因此说话也随意了许多。

　　“要不然你以为你能这么简单来到我们商议事情的地方吗。”道袍老者微微一笑道。

　　这个道袍老者，是三大顶尖仙灵世家当中阴阳世家的家主。

　　宫装女子紧接着道：“好了，你们别吓唬这些小家伙了，还有你们几个，也都站起来吧。”

　　这位娲后宫的宫主，声音柔和，让人听上去便立刻觉的心神祥和。

　　原本心中忐忑不安的紫寒烟四女，此刻听到宫装女子声音，立刻觉的精神一振，再也不像是刚才那样心神忐忑。

　　从地上站起来，紫寒烟四女才神色诧异的看向眼前的这三位家主。

　　她们今天一早被叫到了这里，面见三位家主，可是谁知道，见到了三位家主之后，三位家主却什么也没说，一直这样默默的坐着，一直等风飞扬闯进来，才打破了这里的宁静。

　　所以此刻，四女和风飞扬全都在暗中猜测，这三位家主到底想要干什么。

　　三位仙灵世家家主互相对视了一眼，这位娲后宫的宫主才微微一笑道：“你们不必这么紧张，我们这次将你们叫过来，只要想要和你们谈谈宁小川这个人而已。”

　　“宁小川？”紫寒烟四女的神色顿时凝重了几分。

　　蔺月姬摇头道：“宫主，我们虽然和宁小川熟识，可是自从上次分别之后，便再也没有见过他，因此此刻宫主若是想要询问我们宁小川目前情况的话，恐怕我们根本无法回答宫主。”

　　风飞扬闻言顿时咧了咧嘴，低声道：“四位师妹难道不知道宁小川的最近消息吗，这位大哥最近可是风头响亮，闹的事情比当初杀了我们各大仙灵世家一百多号人还要大。”

　　紫寒烟脸上露出几分惊讶神色，随即关切道：“到底发生什么事情了？难道小川他又杀了一批仙灵世家的弟子？”

　　自从回到娲后宫，紫寒烟四女便按照宁小川借助岳明松的口嘱托她们的话，立刻开始了闭关。

　　如果此次不是宫主亲自将她们唤醒的话，恐怕此刻她们四个仍然处在闭关状态中。

　　所以对于外界的事情，紫寒烟四女根本什么都不知道。

　　“又杀了一批。”风飞扬干咳了一声道：“师妹可要注意点，这种话在我们面前说说也就罢了，要是到外面这样说话的话，那些和宁小川有仇的仙灵世家，肯定立刻会把你也当成敌人。”

　　一脸关心的叮嘱了紫寒烟一句，风飞扬才转而无奈道：“这位宁兄最近可不是杀了几个人那么简单，根据消息，这位宁大哥，最近从宇宙联盟一路杀了过来，都快要杀到我们这里来了。”

　　宝珠地藏神色一下轻松了几分道：“若是如此的话，事情应该不算太严重，上次我们见到宁小川的时候，他的修为不过才初入下位神而已，连仙灵之力都没有融合，现在就算是融合了仙灵之力，估计实力也很一般，闹不成什么大动静的。”

　　宝珠地藏内心聪慧，刚才一直在默默盘算形势，此刻开口虽然听上去是在贬低宁小川，但是实际上，却是在为宁小川开脱。

　　风飞扬根本没有分辨出宝珠地藏的真正用意，所以立刻苦笑着道：“师妹，这位宁兄是没闹出什么大动静，也就是把宇宙联盟整个给灭了，然后一路毁了我们十几个仙灵世家的大本营而已，这样的事情，估计整个仙桥上都没几人能够干的出来。”

　　“不会吧，风师兄莫不是在跟我们开玩笑。”

　　宝珠地藏等四女，此刻脸上全都露出了吃惊神色。

　　此刻她们脸上的吃惊可不是伪装，而是自然流漏。

　　身在娲后宫，她们当然知道宇宙联盟的存在，也知道宇宙联盟的强大，所以根本不敢相信，宁小川竟然有实力灭掉宇宙联盟。

　　那三位仙灵世家家主静静看着风飞扬将最近的情况告诉了紫寒烟等人，然后这位风家家主才突然开口道：“现在你们知道我们为何要将你们请过来了吧，若是我们再不想办法对付这个宁小川的话，恐怕下一刻，他真有可能杀到我们这里来。”

　　蔺月姬神色平静，点了点头道：“不知道三位家主想要询问什么？只要我们知道的，一定会告诉三位家主的。”

　　紫寒烟神色有些焦急，急切想要开口，却被宝珠地藏悄悄拉住。

　　刚才宝珠地藏已经准确听到了这位风家家主口中用的请字，因此此刻她心中的不安已经消退了大半。

　　不过，宁小川带给她的震撼，却让她心中仍然激荡不已，不敢相信这些事情真的是宁小川做出来的。

　　风家家主继续道：“我们想要询问的，自然是有关这个宁小川的情况，你们若是和他熟识的话，最好将他过去的一切，全都说出来。”

　　紫寒烟此刻再也忍不住道：“三位家主，你们询问这些做什么？我们固然和小川熟识，可是那些都是在下界时候的事情，跟仙桥根本没有一点关系的。”

　　风家家主眉毛略微挑动道：“我们想要询问这些，自然有我们的用意，你们只管说出来就好。”

　　紫寒烟仍然想要争辩，可是却再次被宝珠地藏拉住。

　　宝珠地藏跨出一步，神色平静道：“家主既然想要知道这些，那我们当然可以全都说出来，我当初和宁小川认识的时候……”

　　随即，宝珠地藏将过去和宁小川的事情大概说了一遍。当然，两人之间的许多秘密，都被宝珠地藏给隐藏了起来。

　　虽然神色不解，可是蔺月姬等人，也缓缓开口，将自己和宁小川的过往简单说了一遍。

　　这三位家主神色一直非常平静，没有任何变化。

　　仔细听四人说完之后，才微微点头道：“很好，你们暂且先下去吧，若是有事的话，我们会再找你们的。”

　　带着满脸的困惑，紫寒烟四女退了下去，剩下风飞扬一人满脸苦色，不知道自己是该走还是该留。

　　“飞扬，你小子也先离开吧，最近这段时间，你暂且和这四位师妹待在一起，我们可能会有事情要交代给你们。”风家家主盯着风飞扬沉吟了片刻道。

　　如此命令，自然让风飞扬立刻喜笑颜开道：“多谢家主。”

　　说完，风飞扬便一溜烟的跑了出去。

　　剩下三位家主坐在一起，神色却立刻凝重了几分。

　　风家家主和娲后宫宫主一起转身，看向那名道袍老者道：“阴阳，接下来就看你了。”

　　道袍老者微微一笑道：“放心，我早已经将她们身上的气息收集起来，有了她们供述的这些经历，我想要从时间长河中找到这个宁小川就要简单多了，你们且退开一点。”

　　风家家主和娲后宫宫主立刻起身，退后了几步。

　　剩下道袍老者手掌一翻，取出了一面阴阳八卦，阴阳八卦在道袍老者的手中，开始释放出光芒。

　　一条仿若天河一般的光带，从这面阴阳八卦中流淌了出来。

　　道袍老者神色肃穆，手掌突然伸入这条天河当中，将其中一道宛若头发丝粗细的光柱给拽了出来。

　　“时光重现。”

　　道袍老者口中发出肃穆声音，随即，这到头发丝一般的光柱，立刻在四周盘旋了一圈，最后化成一个圆圈。

　　在这个圆圈中间，赫然是一片光幕。

　　光幕中显现出的画面，竟然是数十年前，宁小川在参加天门考核的画面。

　　“凤凰羽，这个宁小川手中竟然有你们风家的信物。”道袍老者透过光幕看了片刻，便立刻惊叫了一声。

　　仙灵风家可就是凤凰世家，所有的凤凰，全都是来自风家。

　　所以此刻见到宁小川手中握有凤凰羽的时候，这个道袍老者才会这般吃惊。

　　风家家主听闻宁小川手中有凤凰羽，自然也是满脸吃惊神色，立刻便要凑过去，看个仔细。

　　然而就在此时，光幕中突然出现了一张大大的脸庞，这个大脸庞显现了片刻，最终才慢慢缩小，变成了正常大小，竟然是消失了很久的小金参和她的爷爷，那头神秘无比的老乌龟。

　　“我老茅最讨厌有人在背后偷偷摸摸，尤其是偷看我这宝贝孙女。”

　　老乌龟冷哼了一声，然后化成人形，伸出手指对着虚空一点，这道袍老者面前的光幕立刻崩溃，那面阴阳八卦，啪的一声跌落地面，道袍老者口中更是噗的吐出了一口鲜血。

　　风家家主和娲后宫公主见此，顿时大惊失色，立刻冲过去扶起了道袍老者，一脸关切道：“阴阳，你怎么样？”

　　“我没事。”道袍老者缓了一口气，然后才面带苦色，缓缓开口道：“两位，我已经看清楚了，这个宁小川，咱们惹不起。”


第1322章 第五代家主

　　风家家主和娲后宫宫主的盯着道袍老者。

　　两人此刻脸上全都带着诧异神色。

　　要知道，他们三人身为三大顶尖仙灵世家的家主，本身实力已经差不多达到人间界的巅峰，就连仙桥深处也可以随意进出。

　　可是现在，道袍老者口中竟然说出了招惹不起宁小川的话，这简直就是在开玩笑，这个世界上，能够让他们三个惹不起的，恐怕只有那些真正的仙灵了。

　　宁小川自然不可能是仙灵。

　　所以此刻，风家家主和娲后宫宫主脸上才会挂上狐疑什么，不明白道袍老者话里的意思。

　　道袍老者吐出了一口鲜血之后，缓了片刻，神色才渐渐好转起来，慢慢起身道：“两位家主，还是按照我们的计划，派遣娲后宫这几名女弟子过去和这个宁小川和解吧，并且在她们过去之前，我们还要告诉她们，不管宁小川提出什么请求，我们都要应允。”

　　风家家主和娲后宫宫主对视了一眼，神色凝重道：“阴阳，这样做自然没什么问题，可是问题是，你为何会突然做出这样的决定，好歹也要和我们说清楚吧。还有刚才你所说的，一个宁小川，为何我们就招惹不起他。”

　　道袍老者附身将地上的阴阳八卦收起来，缓缓道：“刚才的画面你们看到了吗？”

　　风家家主摇头道：“此等神术，也只有道友才能够看到全部，我们也就只隐约看到了宁小川出现，并且似乎手中有凤凰羽的画面而已，至于最后道兄为何突然吐血，我还没来得及看。”

　　娲后宫宫主道：“我也是如此，只看了些许，根本没看到全部，同样不明白为何道兄为何吐血。”

　　道袍老者摇了摇头道：“那就让你们再看看。”

　　回了会说，这次道袍老者很容易在面前凝结出了一块光幕，然后将刚才他吐血之前的画面显现了出来。

　　此次他只是将记忆中的画面复制出来，因此并不费多少力气。

　　而那位风家家主和娲后宫宫主，盯着画面，嘴巴长的大大的。

　　“居然是那位前辈？这怎么可能？”

　　神色呆滞愣了许久，三人才互相对视苦笑。

　　风家家主脸色震惊道：“这位前辈不是早就死了吗，怎么现在还会出现呢？”

　　道袍老者沉吟片刻，然后缓缓道：“我们也只是听到传言说这位前辈死了，可是具体死没死，我们谁都没见过，现在看来，这位前辈应该仍然健在，而且精神头似乎比当年还要好许多。”

　　风家家主盯着眼前画面中的那头乌龟，有些失神般呐呐道：“当初先祖传令，让我风家借故撤离真理天国，然后创造出六大神器，凝结宇宙本源，利用真理天国把仙桥和人间界的通道阻塞，当时就传言这位前辈已经死了，没想到到如今都仍然健在。”

　　娲后宫宫主和道袍老者全都默默盯着风家家主。

　　片刻之后，娲后宫宫主才若有所思一般开口道：“风兄，当年真理大帝寻找到我们两个，让我们两个继承了娲后娘娘和阴阳前辈的传承，随后才指点我们建立了娲后宫和阴阳世家，在外人看来，咱们三大顶尖世家是同等的存在，但是实际上，咱们三人心中都清楚，这些所谓的仙灵世家，其实根本全都是真理大帝一人打造出来的而已，所以严格来说，仙桥上所有的仙灵世家，都只是风家的分支而已，连我们也必须尊风兄为主。”

　　风家家主苦笑着摇头道：“说这些做什么，咱们相交这么多年，一直都是同进同退，何必分什么主次。”

　　道袍老者微微一笑道：“风兄难道还没听出娲后的意思，娲后说这些，是想要问问道友，真理大帝到底有什么打算？当年封闭仙桥的事情，乃是真理大帝一手促成，如今仙桥重开，背后也同样有真理大帝的影子，所以现在连我们两个都迷糊了，不知道大帝他到底有什么想法。”

　　娲后宫宫主点头道：“没错，而且除了这些，我对于这些年风家所发生的事情，同样好奇无比，咱们这些仙灵世家拥有仙灵赐福，几乎已经可以永生，尤其是风兄所在的风家，真理大帝的实力更是超越一切仙灵，堪称仙灵中的王者，可是偏偏风家作为真理大帝的后人，每隔一段时间便有家主陨落，到风兄这里，应该已经算是风家的第五代家主了吧。”

　　风家家主脸色渐渐凝重，许久只有才长叹道：“是啊，我都已经是第五代的家主了，而且我这家主，担任家主的时间比前面四位家主担任家主的时间加在一起还长。”

　　娲后宫宫主和道袍老者盯着风家家主。

　　此刻他们竟然从这位风家家主的语气中听出来愧疚的心思，所以此刻他们越发的惊异，不知道风家家主到底是什么意思。

　　风家家主感叹了一番，然后才凝重道：“既然两位家主想要知道实情，那我便不隐瞒两位，其实我风家前面四代家主，全都已经成就了仙灵，跨过仙桥，前往彼岸去了。”

　　“什么？”娲后宫宫主和道袍老者神色大惊，几乎忍不住骇然变色。

　　他们的修为已经算是人间绝顶，差一点就可以跨过仙桥，前往彼岸。

　　可是就差这一点，却是差之毫厘，在这最后一步，他们已经被困了不知道多少年。

　　要知道，严格来说，这位娲后宫宫主和道袍老者和风家的第一代家主都是同一辈的人物，只是他们年纪太大，所以已经不怎么计较这些辈分了而已。

　　所以现在骤然听到风家家主说风家前面四代家主都已经成就了仙灵之位，他们自然会觉的震撼无比。

　　惊愕之后，两人神色却立刻露出了明显至极的狐疑神色道：“风兄，既然前面四位家主都已经跨入仙灵境界，这应该是好事才对，为何风家要隐瞒消息，反而对外说这四位家主全都陨落了呢？”

　　“此事其实我也有些纳闷。”风家家主摇了摇头道：“其实我对风家的事情，知晓的并不算太清楚？所以这些我并非是想要刻意隐瞒两位，否则的话，此刻我便不会将我知道的东西如实相告了。”

　　娲后宫宫主和道袍老者越发愕然道：“这怎么可能？风兄可是风家的家主，怎么会不清楚风家的事情。”

　　风家家主苦笑道：“这一切都要从我上一代的风家家主说起，两位和我风家的上一代家主也有交情，应该知晓他是什么样的人吧。”

　　娲后宫宫主点了点头道：“风家第四代家主风不语风兄，天资聪颖，修为高深，就算是我和阴阳也远远不如，他不是成就仙灵，前往彼岸了么？难道其中还有什么问题？”

　　“问题大了，我风家第四代家主风不语，虽然已经修成了仙灵境界，可是他却是在我风家突然失踪的，正是因为第四代家主突然消失，所以我才被推上了家主之位，没有上一代家主耳提面命的指点，所以至今我对风家的许多秘密，仍然是一知半解。”风家家主苦笑道。

　　娲后宫宫主和道袍老者一起摇头道：“这未免有些太匪夷所思了吧，第四代家主既然修成了仙灵境界，这个世上还有谁能对付的了他，难道是他自己主动离开？不过这又有些说不通，他若是自己离开，又怎么会不跟风家的人说一声。”

　　风家家主道：“是啊，问题就在这里，仙灵在仙桥和人间界都是无敌的存在，更何况第四代家主消失的时候，仙桥已经被先祖给封锁，所以此事才会如此诡秘，我风家的诸多长老推测了许久之后，也只能猜测四代家主前往彼岸而去，只是因为某些特殊原因，所以才来不及和我们交代后事而已。”

　　道袍老者凝神道：“原本我一直以为咱们仙桥上祥和无比，也只是最近这段时间，仙桥重开之后才显得有些混乱了，可是此刻听风兄这么一说，我怎么突然生出一种毛骨悚然的感觉，仿佛我们四周已经充满了危险一般。”

　　娲后宫宫主摇头道：“阴阳道兄不要自己吓自己，以我们此刻的实力，就算是仙灵出手，我们也不是没有一拼之力，又有什么能够威胁到我们。”

　　风家家主同样笑道：“若是早知道道兄如此杞人忧天的话，那我就不把这些事情说出来了，其实我们想要知晓一切也很简单，只要我们尽快修成仙灵，前往彼岸，和我风家的历代家主会面，到时候就知道一切了。”

　　“成就仙灵，何等困难，难啊。”

　　娲后宫宫主和道袍老者同时摇头叹息。

　　仙灵已经是修士修行的极致，每个人都梦想成就仙灵，可是真正能够成就仙灵的，却永远是凤毛麟角一般的存在。

　　叹息了一句，道袍老者才苦笑道：“恐怕这个世上也只有风家这样拥有真理大帝血脉的世家，才能够一连串的成就这么多的仙灵。”

　　娲后宫宫主点了点头，目光却突然看向道袍老者道：“咱们刚才说的似乎有些跑题了，现在咱们凑在这里，可不是为了讨论风家的事情，而是为了讨论宁小川的事情。”


第1323章 仙灵之魂

　　道袍老者摇头道：“宁小川的事情已经没什么好讨论的了，两位家主，一切按照我刚才说的去做准没错。”

　　风家家主笑着道：“那位前辈明显和这个宁小川有点交情，而且宁小川手中竟然还有凤凰羽，光是看在这两点上，咱们的确不能把宁小川直接灭杀，但是他在仙桥上闹出了这般大的动静，若是不惩罚一下他的话，恐怕日后我们三大顶尖仙灵世家的颜面就要扫地了。”

　　目光扫视了一眼其他两人，风家家才笑着继续道：“所以此事便由我做决定好了，我们固然不能灭杀这个宁小川，但是却可以拿下他，然后狠狠惩戒一番。”

　　娲后宫宫主点头道：“我也觉的该如此做，不然的话我们也没办法给其他仙灵世家交代，若是那位前辈回来，只好由我们亲自去给那位前辈赔礼道歉了。”

　　道袍老者苦笑道：“你们两个可别搞错了，我担心的既非宁小川手中的凤凰羽，也并非这位茅前辈，这位茅前辈虽然性格古怪，可是却并非不讲道理的人，因此即便是我们惩罚宁小川，这位前辈若是知道详情的话，也定然不会怪罪我们。”

　　风家家主和娲后宫宫主无语道：“莫非宁小川身上还有其他值得我们忌惮的东西？这未免有些夸张了吧，这个世界上值得我们忌惮的东西，总共也就那么几件，总不成这几件东西全都到了这个宁小川身上了吧。”

　　道袍老者道：“你们还真说对了，这个宁小川身上非但有我们忌惮的东西，而且此物还排在我们最忌惮之物的第一名。”

　　最忌惮之物的第一名？

　　风家家主和娲后宫宫主略微惊愕，随即便像是火烧屁股一般跳了起来，口中同时惊叫道：“难道是灭世道。”

　　“没错，就是灭世道，若是我没探查错误的话，这个宁小川就是灭世道的第四代传人，就连灭世魔剑此刻都握在他手中。”道袍老者平静道。

　　“道兄，你确定没看错，这个要是看错的话，真的会死人的。”风家家主和娲后宫宫主神色凝重道。

　　道袍老者含笑不语，不过脸上神色已经表明了他的态度。

　　他是绝对不可能看错的。

　　风家家主身上一直挂着的那股锐气顿时消散了大半道：“要是这个宁小川真的是灭世道第四代传人的话，别说咱们惩罚他，恐怕只要稍微为难一下他，灭世道的前几代传人就敢杀到咱们这里来，灭世道的传人，护短可一向都是出了名的，根本不会和我们讲什么道理。”

　　娲后宫宫主脸上也带着几分无奈道：“还是听阴阳道兄的安排，先去把这个宁小川请回来再说，要是这小子闹的实在太厉害的话，咱们再另外想办法。”

　　“也只有如此了。”风家家主无奈摇了摇头，随即继续道：“宁小川的事情先放在一边，我们风家的那帮叛徒的事情，此次我也得和两位家主好好商议一下了。”

　　道袍老者道：“现在的真理天国连一个风家的人都没有，甚至当年跟在真理大帝身边的那些臣子的后裔也全都到了咱们仙桥上，现在这个所谓的真理天国，根本就是名不副实，所以对他们我们可不用客气。”

　　娲后宫宫主同样摇头道：“我和阴阳道兄看法一样，一个名不副实的真理天国而已，若是他们闹的太出格，咱们就出手灭掉他，相比这个，我还是觉的灭世道传人的事情最要紧。”

　　……

　　轰！

　　一片古朴的庄园内，宁小川和青缍王站在一起，扫视着眼前的一切，眉头紧锁。

　　此刻在他们面前，赫然是一片狼藉，这座古朴庄园本身被毁掉了大半不说，在庄园的废墟上，还歪倒着许多尸体。

　　这些尸体，显然就是这片庄园的主人。

　　青缍王扫视着这些尸体道：“宁小川，又是一个仙灵世家了，最近被毁掉的仙灵世家，已经有足足十七个，除了开始几个仙灵世家会留着活口之外，后面这些仙灵世家的高手，竟然全都死去，这摆明了就是在栽赃啊，要是真正的凶手不露面的话，我们岂不是要成替罪羊了。”

　　宁小川缓缓向前走了几步，低头查看了一具尸体，然后才尝试利用自己的养心师手段复活他们。

　　仙桥上虽然限制一切法则力量，可是养心师手段，并非是法则力量，因此倒是没多少限制。

　　可是，此刻宁小川手掌贴在一具尸体面前，用尽手段，都无法让这具尸体动弹一下。

　　情况太古怪了。

　　要知道，当初在大衍世界，宁小川便已经可以靠着自己的养心师手段，将人复活成半人半尸的状态。

　　可是现在，宁小川的养心师水准比之当初绝对是有高无低，如此手段，面对眼前这些尸体，他却连一尊尸奴都无法制造出来。

　　哗！

　　宁小川才刚刚起身，他面前的这一具尸体，便突然发生变化，仿佛死去了许久一般，迅速的变成了一具干尸，然后又由干尸状态彻底风化。

　　“又是这样。”宁小川抬头扫视四周，四周的那些尸体却全都是如此，迅速的风化消失。

　　虽说以仙桥上的环境，就算是神尸也无法保存。

　　可是眼下既无风又无雨，这些神尸竟然会发生此等变化，自然让人觉的蹊跷。

　　“龙行空他们到底做了什么，竟然能把一个个仙灵世家折腾成这样，而且我隐约能够感觉到，龙行空身上的气息，已经在不断的变强。”

　　深吸了一口气，宁小川抬头看向远处。

　　他看过去的方向，正是龙行空逃走的方向。

　　可是和数天之前相比，宁小川已经能够清楚感觉到，龙行空身上的气息已经强大了不止一筹。

　　不过，就算是龙行空气息变强，宁小川也不可能放弃此次追杀。

　　在此地略微停留，宁小川二话不说，直接将青缍王再次扛在背上，立刻朝着前方继续追了过去。

　　此刻距离宁小川数百里之外，飞少爷和龙行空两人的身影急速的逃窜着。

　　和之前的狼狈相比，此刻两人的模样看上去竟然颇有些意气风发。

　　尤其是龙行空，此刻看上去简直就像是换了一个人一般，身上的气息再也不像是之前那样锋芒必露，而是变的内敛，但是内敛中却又蕴含着一种令人惊惧的气息，就好像是一头收回了爪牙的猛兽一般。

　　“哈哈，飞少爷，咱们一脸抢了十几个仙灵世家，非但将这十几个仙灵世家内部储存的仙灵之力给抢走，就连他们供奉的各大仙灵的仙灵之魂，都被我们吸收，现在我感觉我的实力比之前强大了起码一万倍，我们都已经拥有此等实力了，为何不直接回头，把那个宁小川一掌拍死呢？”一边前进，龙行空口中一边大笑。

　　实力变强，让龙行空的信心也随之增强了许多，所以此刻和飞少爷说话似乎底气也壮了许多。

　　飞少爷神色淡然，瞥了一眼龙行空道：“这仙灵之魂，可是仙灵死亡之后残留下来的力量，我助你一口气吸了这么多仙灵之魂，你的实力自然会增加的极快，但是这个可不是你的极限，你若是能够将这十七枚仙灵之魂全部融合的话，你的实力立刻就能够达到仙灵境界，到时候再灭宁小川，才是十拿九稳。”

　　“好，就听你的。”龙行空点了点头，随即惊叹道：“老实说，在此之前，我根本没有想过，仙灵竟然也有陨落的时候，恐怕就连这些仙灵世家都不知道，他们家族内供奉的仙灵之魂，并非是他们老祖宗从彼岸传下来的一部分力量，而是他们老祖宗死掉之后留下的残魂吧。”

　　飞少爷道：“他们当然不知道，要是知道这个的话，恐怕这些仙灵世家早就不存在了。至于仙灵陨落的事情，这个世界上，知道的人恐怕不超过三个人，嘿嘿，正巧我是其中之一罢了。”

　　转头看了飞少爷一眼，龙行空的眼神深处却露出了浓浓的忌惮神色。

　　最近跟在飞少爷身边，龙行空虽然获得了极大的好处，可是越是和飞少爷相处，龙行空心中便越觉的惊惧。

　　飞少爷这个人实在太神秘了，神秘到让龙行空害怕的地步。

　　若非此刻跟在飞少爷身边的确能够获得实实在在的好处的话，恐怕此刻龙行空早就想办法逃离飞少爷身边了。

　　眼神中的异样神色一闪而逝，龙行空脸上便又露出了之前那种谦卑笑容道：“飞少爷，我们接下来要去哪儿？我看我们不如直接潜入三大顶尖仙灵世家，尤其是那个凤凰世家，据说风家的真理大帝，那可是仙灵中的强者，若是能吸掉他的仙灵之魂，那我们可就真正无所忌惮了。”

　　听到真理大帝四个字，飞少爷脸上顿时变的有些扭曲道：“龙行空，你想要自己找死的话就去招惹风家的人，别拉着我。”

　　龙行空根本不知道飞少爷为何突然如此，所以愕然了片刻，只能满脸赔笑道：“不去风家就不去，我们去其他仙灵世家总成了吧。”

　　一句话没说完，龙行空便突然惊叫道：“咦，前面有人来了。”

　　随着龙行空这话，前方的地面上，的确露出了五个身影。


第1324章 男人公敌宁小川

　　五道身影，其中四个是女子，一个是男子，五人一起从远处奔过来，脸上全都带着焦急神色，似乎已经赶路了很久。

　　这五人，竟然是刚刚被三位家主接见过的紫寒烟四女以及风飞扬。

　　五人被三位家主派遣出来，寻找宁小川，如今才刚刚赶到这里。

　　龙行空和飞少爷两人躲在一边，悄悄观察着五人。

　　“好漂亮的几个女人。”龙行空脸上露出了贪婪神色。

　　之前他在宇宙联盟内的时候，号称宇宙联盟第一天才，许多女子被他吸引，投怀送抱，所以平时他根本不缺少女人。

　　但是最近这段时间，他被宁小川打的跟狗一样，狼狈逃窜，别说女人了，就连母狗都见不到一个，此刻骤然见到环肥燕瘦，各有姿色的紫寒烟四女，身上自然立刻冒出了一股火气，忍不住想要将眼前这个几个女人全都拿下，好好享受。

　　飞少爷神色倒是没有任何变化，仿佛已经到了红粉骷髅的境界，只是扫视着紫寒烟等人，飞少爷的眼神中闪烁着异样神色。

　　“这几个女人竟然和宁小川有关系，她们身上明显有宁小川的气息，应该和宁小川发生过亲密关系。”

　　飞少爷两颗黑色眼球竟然仿佛消失了一般，只剩下了眼白，盯着紫寒烟四女，口中直接说出了四女和宁小川的关系。

　　龙行空脸上露出嫉妒神色道：“难道这四个绝色女子全都让宁小川睡过了？这样的女人，能占到一个已经是运气，宁小川这家伙竟然霸占了这么多，而且他现在身边都还跟着一个不比眼前这几个女子逊色的美女，这样算下来的话，被宁小川糟蹋的美女，数量岂不是有很多，这样的混蛋，简直就是所有男人的公敌。”

　　飞少爷眼睛恢复正常道：“别说这些废话，眼前这些女人就算是没有成为宁小川的女人，也和宁小川关系密切，咱们现在拿下她们，用她们来威胁宁小川。”

　　略微迟疑，飞少爷继续道：“本来我并不想这么快和宁小川决战，不过此刻既然咱们有人质在手，倒是可以试试，说不定今天就可以将他彻底镇压。”

　　听到要对付宁小川，龙行空神色顿时露出几分激动道：“好，一切都听你的，我早就想要和宁小川再打一次了，更何况此刻还有这么多娇滴滴的美女在身边，等我先拿下她们，再镇压了宁小川，然后当着他的面玩弄他的这些女人，这种场景，光是想想就让人激动。”

　　说完，龙行空身影一晃，便拦在了紫寒烟五人面前。

　　紫寒烟四女的身影，本来正在匆匆赶路，看到龙行空，几人一脸戒备，骤然停顿，上下扫视着龙行空道：“阁下是那位？为何要拦截我们的去路。”

　　龙行空脸上阴沉一笑道：“等我抓住你们，你们自然就知道我要干什么了。”

　　一只手伸出，龙行空的手臂似乎一下弹性十足，竟然直接伸出了数十丈那么远，手掌立刻便抓到了紫寒烟几人面前。

　　“四位师妹，此人厉害，你们快点退走，最好马上回娲后宫去，呼叫援手。”

　　风飞扬此刻神色凝重，从紫寒烟等人身边跃出，手臂上出现了一圈圈的紫色圆环，想要挡住龙行空。

　　龙行空一脸鄙夷道：“小喽啰也想要挡住我。”

　　咔嚓！

　　龙行空的五根手指，直接捏在了风飞扬的手臂上，将他手臂上的那些圆环全都捏碎。

　　然后，龙行空的手掌握住了风飞扬的手臂，将他直接丢了出去。

　　“好霸道的力量。”

　　风飞扬眼神中满是不可思议神色，他在众多仙灵世家内也算是少年英才，实力非凡，年纪轻轻便已经融合了九道仙灵之力，实力已经达到了一重天仙桥的巅峰。

　　可是此刻面对龙行空，他竟然连丝毫还手的力量都没有。

　　龙行空随手将风飞扬丢出去，手掌突然变的巨大无比，好像一个巨大的磨盘一般，轰隆一下拍在风飞扬身上，把风飞扬拍的眼睛一翻，彻底昏迷。

　　看着在自己手中连还手之力都没有，模样凄惨的风飞扬，龙行空的脸上，先是露出了几分震惊，随即才得意大笑了起来。

　　“太强了，没想到我现在的实力，竟然会强大到这个地步，换成以前，我都不一定是眼前这小子的对手。”

　　飞少爷从一旁走过来道：“此人乃是仙灵风家的天才人物，换成你以前，的确不可能是他的对手，但是现在你体内融合了足足十七道仙灵之魂，等于是吸收了十七尊仙灵遗留下来的力量，要是这样你都不能秒杀这家伙的话，这仙灵之魂未免也太弱了一些。”

　　龙行空回头盯着飞少爷道：“仙灵之魂的力量的确强大，飞少爷，其实我有些好奇，咱们一连碰到了这么多仙灵之魂，为什么你一道都不吸收，却让我将所有的仙灵之魂全都吸收了。”

　　他们这一路赶过来，接连毁掉了十七个仙灵世家，掠夺了十七道仙灵之魂，可是这十七道仙灵之魂，全都被龙行空吸收，飞少爷根本连砰都没砰。

　　所以到了此刻，龙行空的实力早就一日千里，比之前强大了不知道多少倍，可是飞少爷的实力却没有长进多少。

　　和飞少爷接触了这么长时间，龙行空可不觉的飞少爷是那种舍己为人的人。

　　所以此刻，他才会提出如此疑问。

　　飞少爷神色不变道：“很简单，因为你的心宫和体质太过于特殊，能够承受住这些仙灵之魂，而我的心宫就差多了，别说十七道仙灵之魂，就算是一道都足以让我致命。若非如此，你以为我为何要干冒大险将你从宁小川手中拯救出来。”

　　龙行空盯着飞少爷，脸色冰冷，双手紧紧攥在一起，发出咔咔的声音，似乎立刻就要对飞少爷出手。

　　实力长进了这么多，这让龙行空的野心前所未有的高涨了起来，但是飞少爷却一直是他心中的一根刺，不灭掉飞少爷，他是永远不会放心的。

　　不过略微犹豫了片刻，龙行空便又放弃了对飞少爷出手的想法。

　　诚然，此刻他的实力的确已经足以碾压飞少爷，但是此刻他们却有一个共同的敌人宁小川，在灭掉宁小川之前，龙行空根本不会对飞少爷动手。

　　“就让这家伙再多活片刻好了，一旦灭掉了宁小川，我立刻出手把这家伙大卸八块，到时候他身上的秘密，我全都要剥夺过来。”龙行空的心中暗下决定。

　　飞少爷却似乎根本没有看出龙行空的野心，目光盯着前方的紫寒烟四女淡然道：“你若是再不出手的话，这四个女人就要逃走了。”

　　此刻紫寒烟四人站在一起，神色冷冷的盯着龙行空两人。

　　对于这突兀出现的龙行空和飞少爷，紫寒烟四人根本一点都不知道他们的底细，不过刚才飞少爷一巴掌将风飞扬拍晕的这一幕实在有些太骇人了，如此实力，让紫寒烟四女知道，她们今天恐怕是在劫难逃，所以只能够小心戒备着眼前这两人，同时思索脱身的办法。

　　看到龙行空和飞少爷看向自己几人，紫寒烟四女心中同时生出了一种不妙的感觉。

　　她们知道，只怕对方立刻就要对自己出手，可是自己等人却根本连脱险的办法都没有想到。

　　所以此刻，四人只能硬着头皮道：“两位师兄，我们乃是娲后宫弟子。”

　　不得不说，此刻说话的宝珠地藏的确心思灵巧，口中说话的同时，宝珠地藏的神色一直在眼前的龙行空两人脸上扫视，看到眼前两人对娲后宫这个词完全不在乎的时候，她便果断闭口，再也不提娲后宫的事情，而是话语一转道：“不知两位师兄何事拦截我们四个弱小女流，若是有事的话，直接通知我们一声便可以，何必这样大费周章。”

　　宝珠地藏笑容满面，完全看不出被人强迫的痕迹。

　　而且她话语一转，便立刻将自己摆放在弱势地位。

　　若是此刻是别的男人面对宝珠地藏四女的话，看到她们四人如此神色，恐怕立刻就会忍不住心软。

　　这种时候心软，结果可想而知。

　　毕竟宝珠地藏四女可并非真的是那种弱质女流。

　　只是可惜，此刻她们遇到的是飞少爷，盯着宝珠地藏，飞少爷道：“好聪明的女人，不过你在我面前耍这点小手段，根本就是小巫见大巫，这个世界上，单纯论头脑的话，根本没人能够比得上我。”

　　龙行空赞许般的点了点头道：“哈哈，论头脑的话，我这位伙伴的确是天下第一，你们就不要再想什么花招了，就算是你们想破脑袋，也不可能瞒住我这位朋友的。更何况现在我已经没有耐心了，等我先拿下你们，再去对付宁小川。”

　　你们要对付宁小川！

　　紫寒烟四女心中同时惊叫了一声，互相对视一眼，便立刻明白了对方的心思。

　　身影展开，四女如同四只花间蝴蝶一般，分别朝着四个方向闪烁过去。

　　“没用的，你们逃不掉的。”龙行空咧嘴一笑，一步跨出。


第1325章 水晶长鞭

　　此刻龙行空的身躯好像彻底变异了一般，他的手脚乃至身躯躯干，竟然全都像是没有骨头一般，可以随意转折变形。

　　手臂朝着前方弹去，他的两条手臂立刻变成了几十丈那么长，将紫寒烟和姬寒星的后辈抓住，直接抓了回来。

　　然后，他的双脚变的巨大无比，轰隆一下向前踏出，立刻像是两堵墙壁一般，挡住了蔺月姬和宝珠地藏的去路。

　　仅仅只是动弹了一下，龙行空便将紫寒烟四女全都给抓了回来。

　　嘴巴张开，龙行空口中吐出了一口气，紫寒烟四女的身躯被这股气息喷到，竟然缓缓缩小，最后变成了拇指大小的小人。

　　龙行空手掌一翻，手中便出现了一件几近透明的瓷瓶，然后将紫寒烟几人全都给装了进去。

　　“爽，真是太爽了，我现在虽然无法全部动用仙灵的力量，可是仅仅这一部分仙灵之魂的力量，就能够让我拥有一部分仙灵独有的能力。”龙行空口中再次吼叫了一声。

　　仙灵的力量已经是这个世界上的巅峰，所以到了仙灵境界，仙灵便会拥有种种独特的能力。

　　比如说赐福，或者变形，或者召唤等等各种不一的能力。

　　这种能力一般独属仙灵级强者，其他人就算是知道有这些独特能力存在，也不可能学会。

　　但是现在，龙行空身上融合了这么多的仙灵之魂，竟然提前拥有了一部分仙灵的可怕能力。

　　正是借助这种能力，龙行空才能够将紫寒烟四女轻易变成了拇指大小，并且将她们的力量束缚，装在了瓷瓶内。

　　做完这一切，龙行空才得意的回头，想要对着飞少爷炫耀几句。

　　飞少爷竖着耳朵，突然道：“龙行空，宁小川追过来了，接下来可要看你的了，我会在旁边协助你，若是如此都无法镇压宁小川的话，那我们便要提早另作打算了。”

　　“放心，此次宁小川在劫难逃，这几个女人先交给你，等镇压了宁小川，我们再把她们放出来，好好享受。”龙行空冷哼了一声，将手中瓷瓶丢给宁小川，然后抬头看向远处。

　　此刻距离他们大约十几里远的地方，宁小川背着青缍王，急速的朝着前方赶去。

　　等到他已经隐约可以看到龙行空两人的身影的时候，宁小川才猛然停住了。

　　放下青缍王，宁小川仔细叮嘱道：“小青，前面那两个家伙竟然在这里突然停住，恐怕是设计了针对我的陷阱，你便不要和我一起前进了，就留在此地，若是觉的前景不妙的话，你立刻逃走就对了。”

　　青缍王大大咧咧，蛮不在乎道：“你开什么玩笑，要是我留下，岂不是更危险，所以我还是跟着你好了，至于前面挡路的那两个小家伙，你出手把他们解决了不就成了，反正连宇宙联盟都给你给灭掉了。”

　　现在青缍王对宁小川的实力，简直已经有了一种盲目的自信。

　　“不一样，我有种预感，此次我会很危险。”宁小川摇了摇头。

　　不等青缍王做出反应，宁小川已经直接出手，将青缍王身上修为封印，暂时留在了此地。

　　也不管青缍王如何反应，宁小川身影一晃，便朝着龙行空和飞少爷所在的地方冲去。

　　即便是到了此刻，宁小川也没有把青缍王收到自己体内的初始宇宙世界。

　　仅仅片刻功夫，宁小川便已经出现在了龙行空两人面前。

　　“竟然就这么在这里等着我，连一点陷阱都没有，这两人未免也太自信了一些吧。”宁小川扫视着四周，心中暗道。

　　实际上从刚才开始，他便已经觉的此次自己似乎要经历莫大的凶险，所以才不肯继续带着青缍王，而是将青缍王留在了远处。

　　等此刻见到了龙行空和飞少爷之后，宁小川心中的这种异样感觉已经越发的清楚。

　　目光扫视了龙行空两人片刻，宁小川的目光便集中到了龙行空身上。

　　短短十几天，龙行空的变化也太大了，大到宁小川都有些吃惊。

　　看着宁小川出现，龙行空根本懒得废话，身影一晃，便如同一道影子一般，杀向了宁小川。

　　“宁小川，给我去死吧。”

　　龙行空的一条手臂突然变的粗大无比，尤其是拳头，竟然比他的身躯看上去还要庞大几分，顶着这样一个硕大的拳头，龙行空狠狠砸向宁小川。

　　当初他被宁小川一巴掌便轻易打败，所以如今有了实力，龙行空显然也想要以同样的办法，打败宁小川，找回曾经丢失的脸面。

　　飞少爷眼看宁小川两人动手，手中握着装着紫寒烟四女的瓷瓶，脚步一晃，便朝着后面闪开了一段距离，以免被宁小川和龙行空的交手余波波及。

　　面对龙行空打过来的硕大拳头，宁小川自然丝毫不惧，同样踏前一步，狠狠一拳砸出，和龙行空的拳头砸在了一起。

　　一大一小两个拳头，骤然撞到一起，两人的拳头中间，散逸出强烈的冲击波。

　　两人交手的地方，受到这股冲击波的影响，地面立刻龟裂，然后泥土飞走，形成了一个巨大的碗状大坑。

　　就连仍然昏迷不醒，躺在一旁的风飞扬，此刻也受到了波及，被这股冲击波席卷，整个人毫无抵抗能力的在地面上翻滚到了远处。

　　不过此刻已经没人顾不得上他。

　　宁小川和龙行空的拳头僵持了片刻，两人脸上同时露出了异样神色，一起收拳，跃后了一丈远。

　　盯着眼前的龙行空，宁小川道：“才十几天时间，你的实力竟然进步了这么多。”

　　“怎么？很有些意外吗，宁小川，我的实力进步，这就是老天在帮我，让我彻底灭杀你。”龙行空得意吼叫了一声，然后再次冲着宁小川而来。

　　宁小川不屑的撇了撇嘴，根本不在乎龙行空此刻所说的话。

　　开玩笑，短时间内实力精进这种事情，恐怕没有人比宁小川更有经验了。

　　自从神格内修炼出初始宇宙世界，每一次初始宇宙世界进步，宁小川的实力都会得到极大的提升。

　　尤其是上次融合仙灵之力，宁小川的实力更是一下跃升到了主神级的实力，这种程度的实力跃升，那可比现在的龙行空还猛。

　　因此此刻宁小川虽然不知道龙行空是如何让自己实力在短短十几天内便精进这么多，可是却也绝对不会因此而惊讶什么。

　　仙灵之魂！

　　龙行空的口中猛然大喝，冲着宁小川而来的身躯上，骤然升腾出一股如同烟雾，却又凝而不散的古怪气体。

　　这股气体萦绕在龙行空的头顶，不断的变化形态，有时候似乎是一个苍老老者的模样，有时候却又立刻变化成了一个威猛猿猴的模样，下一刻，却又变化成了一尊巨大的战神的模样。

　　短短一瞬间，龙行空头顶这股气体便变化了足足十七个模样。

　　如此循环了一圈之后，这些气体在龙行空面前凝结，竟然凝结出了一根水晶一般，晶莹剔透的长鞭。

　　握住这根长鞭，龙行空啪的一声对着宁小川抽打了过来。

　　危险！

　　宁小川心中突然冒出了极度危险的感觉。

　　身影一晃，宁小川躲开了眼前这根长鞭。

　　而这根水晶一般的长鞭抽打在地面上，这些泥土地面，竟然立刻发生了变化，变成了金灿灿的纯金地面。

　　点石成金。

　　此刻这根水晶长鞭抽打到的地方，竟然立刻便会变化形态，变成一坨金属。

　　宁小川看的震惊无比。

　　这种手段，简直比直接掌控本源法则还要牛逼。

　　本源法则乃是天地间一切法则的本源，掌握了本源法则，便可以利用本源法则，将一切物体归本还原，使其恢复成最原始的状态。

　　比如说地面上的这些泥土，如果受到本源法则影响的话，这些泥土有可能会立刻变成沙石，甚至会直接回归成最原始的五行属性。

　　但是，组成这些泥土的元素不会发生变化。

　　可是此刻，龙行空手中的水晶长鞭，一鞭子下去，竟然把泥土抽打成了金子。

　　这已经是直接改变物体属性的能力了。

　　“龙行空这家伙身上到底发生了什么，如此能力，简直不比我体内的初始宇宙世界差多少了。”宁小川心中暗暗惊叹了一声。

　　而与此同时，龙行空却满脸冷笑，手中的水晶长鞭挥舞，似乎幻化出了无数条的水晶长鞭，彻底笼罩住了宁小川。

　　“我看你还怎么躲，乖乖给我变成一坨金子吧，放心，我不会杀了你的，我还有很多新鲜花样要在你身上玩一玩。”龙行空此刻已经一副胜券在握的样子。

　　宁小川皱了皱眉头，根本懒得理会龙行空。

　　身上骤然升腾出初始宇宙世界的投影，宁小川死死盯着头顶这些水晶长鞭，手中取出了灭世魔剑，和这些水晶长鞭斩杀到了一起。

　　一直在一旁默默观战的飞少爷，此刻看到宁小川身上冒出的投影，顿时神色变化道：“就是这种力量，宁小川就是靠着这种古怪力量，才能够拥有眼下这等实力，我要好好观察，把他的底细全都看穿。”

　　黑色的眼珠再次消失，飞少爷的眼睛中，只剩下了一片眼白。

　　这样一双古怪的眼睛，死死盯住了宁小川的一举一动。

　　啪！

　　水晶长鞭和宁小川手中的灭世魔剑抽打在了一起。

　　龙行空兴奋大笑道：“蠢货，我催动的这股力量，那可是仙灵的力量，谁也挡不住，你竟然用一把破剑挡我的鞭子，简直就是找死。”


第1326章 炉鼎

　　用灭世魔剑抵挡龙行空手中的水晶长鞭，这是宁小川现在的唯一选择。

　　若是连灭世魔剑都挡不住水晶长鞭点石成金的能力的话，那宁小川只能选择用肉身硬抗，此刻他身上笼罩的都是初始宇宙世界的力量，所以倒也未必不能抵挡住这根水晶长鞭。

　　啪！

　　在龙行空得意的大笑声音中，灭世魔剑和水晶长鞭斩到了一起。

　　然后，无声无息之间，灭世魔剑从水晶长鞭里面一穿而过。

　　这根可怕的水晶长鞭，竟然被灭世魔剑轻易斩断，就像是利刃切过一块豆腐那么容易。

　　大约有成人手臂那么长的一截水晶鞭子，跌落在地上。

　　龙行空脸上的笑容凝滞，呆了一下之后口中才发出惨叫声音：“我的仙灵之魂，这根水晶长鞭乃是我用仙灵之魂的力量凝聚出来的，怎么可能会被人给斩断。”

　　仙灵之魂已经和龙行空的神魂融合到了一起，此刻一下被宁小川斩掉了一部分仙灵之魂，龙行空自然痛苦无比，连声惨叫。

　　仙灵之魂！

　　宁小川已经连续两次从龙行空口中听到这个词语，虽然不清楚仙灵之魂到底是什么玩意，但是光看龙行空便可以知道，这仙灵之魂定然也是什么了不得的东西。

　　所以，宁小川单手一招，立刻将地上那半截水晶鞭子吸到了自己手中。

　　这半截鞭子一入手，立刻便变成了两团颜色各异的光团，这两个光团大约有拳头大小，散发着幽幽光芒，宁小川盯着这两团光芒看了一眼，竟然觉的心神一阵恍惚，似乎要被这两个光团吸收进去一样。

　　“好厉害的仙灵之魂。”

　　宁小川心中惊叹了一声，然后，也不管这东西到底是什么，便直接将之丢到了初始宇宙世界中去。

　　在初始宇宙世界，宁小川就是主宰，所以根本不怕这两个光团能够在里面掀起什么浪花。

　　连续收走这两个光团，龙行空手中的水晶长鞭消失，重新化成了之前的古怪雾气，钻入了龙行空体内，不过此刻这些烟雾内出现的人影已经只剩下了十五个。

　　龙行空将这些烟雾吸收，口中发出的惨叫声音越发凄惨。

　　“飞少爷，你不是说一旦融合了仙灵之魂，便没人能够从我身上将之剥夺出来吗，现在宁小川怎么能收走我的仙灵之魂。”

　　龙行空口中发出凄惨的叫声，就像是有人用刀子在刮他的血肉一般。

　　同时，他已经再也没有继续和宁小川对敌的心思，急切冲到飞少爷身边，一手拉住飞少爷的手臂，急促的逼问道：“你之前说过，只要我融合了这些仙灵之魂就能够无敌，为什么我的水晶长鞭还会被宁小川的一把破剑给斩断。”

　　“蠢货，给我滚开。”飞少爷此刻根本不给龙行空好脸色，冷冷的呵斥道：“宁小川手中握着的那把剑可是灭世道的三大圣物之一，其中蕴含着灭世道的本源，灭世道祖师当年手握灭世魔剑，连仙灵都斩杀过好几尊，你拿着这些残破的仙灵之魂和灭世魔剑硬碰硬，简直就是自己找死。”

　　飞少爷的呵斥让龙行空顿时呆住，不过马上他便又双眼通红叫道：“你为何不把这些早点告诉我，你骗我，从头到尾，你都是在利用我，我今天便先杀了你，然后再去杀宁小川。”

　　此刻龙行空的心似乎都已经乱了，所以不管三七二十一，立刻伸手便要捏碎飞少爷的脖子。

　　飞少爷神色不变，只是不屑道：“蠢货，你身上的力量都是我给你的，你居然想要用这些力量来对付我，简直是蠢不可及。”

　　龙行空的手掌刚刚探到飞少爷的脖颈边缘，只差一丝丝就能捏住飞少爷脖颈的时候，骤然停住。

　　任由龙行空如何用力，却根本再也不能让手掌前进丝毫。

　　再然后，龙行空就算是想要让手臂收回来都不行，他对身体的掌控权，正在一点点丧失。

　　脸色苍白的盯着飞少爷，龙行空声音沙哑道：“这……这怎么回事？”

　　飞少爷瞥了龙行空一眼道：“像是你这么蠢的人我还真是第一次见到，我原本找你就是为了寻找到一个承载仙灵之魂的炉鼎而已，仙灵之魂可是仙灵死亡之后残留下来的神魂，其中蕴含了仙灵生前大半的力量和所有的智慧，根本没人可以容纳这样庞大的力量，你竟然还傻乎乎的把它融到了体内，既然你这么想要这些仙灵之魂，那我就把这些力量全都帮你催发出来。”

　　“不要。”龙行空害怕的颤抖了起来。

　　但是飞少爷却根本不管龙行空会如何，伸出一只手，飞少爷的一根手指缓缓点在了龙行空的额头。

　　然后，飞少爷的手指就像是一根电钻一般，一点点在龙行空的额头上钻出了一个血洞，然后手指伸入了其中。

　　龙行空的眼神，此刻骤然瞪的大大的。

　　随即，他眼神中的神采渐渐丧失，取而代之的是一种令人心颤的光芒。

　　龙行空的眼睛已经消失，眼眶中只剩下了两团光芒。

　　在这两团光芒中，一个个身影不断闪现，正是之前在龙行空头顶出现过的那些身影，一道身影代表着一股仙灵之魂，现在龙行空身上还有是十五道仙灵之魂，所以此刻他眼睛里冒出的身影便有足足十五道。

　　宁小川在一旁看着这一幕。

　　飞少爷和龙行空竟然有了内讧，宁小川对此倒是一点都不觉的奇怪。因为他很清楚，不管是飞少爷还是龙行空，都是不甘人下的人，这样两个人凑在一起，迟早会发生争斗。

　　现在看来，最终胜利的人是飞少爷。

　　宁小川身影一动，想要趁着两人内斗的时间，直接灭杀两人。

　　然而才刚刚向前了一步，宁小川的身影便骤然停下，脸色变的铁青无比。

　　因为此刻飞少爷竟然挑衅般的举起了手中的瓷瓶，在这个瓷瓶当中，紫寒烟四女正在不断的攻击这个瓷瓶的瓶壁，却无法打破瓷瓶冲出。

　　飞少爷盯着宁小川，似乎在告诫宁小川，如果再动一下，他立刻就会对紫寒烟几人下毒手。

　　“她们怎么会落到飞少爷的手中。”

　　宁小川脚步骤然停住，盯着远处的飞少爷，脸上露出忌惮神色。

　　紫寒烟四女落在飞少爷手中，宁小川不可能对她们不管不顾。

　　看到宁小川一脸忌惮的模样，飞少爷一根手指仍然插在龙行空的额头上，脸上露出几分意外神色道：“宁小川，看来我也高看你了，你竟然会在乎几个女人的生死，这样多情善感的人，在修行路上是不会走的长远的。”

　　宁小川一脸阴沉道：“少废话，你要怎么才肯放人？”

　　“你竟然是当真的。”飞少爷若有所思的盯着宁小川道：“既然如此，那我要你马上在我面前自杀。”

　　宁小川一动不动，看傻瓜似的盯着飞少爷道：“你觉的这种条件我会答应吗，你是个聪明人，不要再耍这些花招了。”

　　飞少爷微微摇了摇头，一直冰冷的脸上竟然露出了几分微笑道：“看来你倒是仍然保持着冷静，不会因为这几个女人而乱了心智，既如此的话，那我便开条件了，我的条件很简单，我要你把你身上所有的秘密全都说出来，尤其是你此刻身上力量的来源。”

　　宁小川皱着眉头，知道飞少爷是想要弄清楚自己体内初始宇宙世界的事情。

　　如今初始宇宙世界已经是宁小川最大的秘密，换成其他时候，无论如何也是不肯告诉别人的。

　　但是此刻，他却似乎只能将这个秘密说出来。

　　“初始宇宙世界只是我机缘巧合之下修炼出来的，所以即便是告诉飞少爷，他也无法复制，以这个秘密换取紫寒烟等人的安全，倒也不亏什么，但是问题是，以此刻飞少爷的狡诈，只怕他得知了秘密，仍然会不肯放人。”

　　换还是不换？

　　宁小川的心中，不断的盘算。

　　飞少爷此刻却有些不耐道：“宁小川，反正就算是你不说，等下我也有办法将你身上的秘密全都掏出来，所以你还是快点做决定，否则的话，这四个女人全都要死。”

　　说完，飞少爷的手掌直接捏在手中的瓷瓶上，似乎立刻就要将瓷瓶捏碎。

　　紫寒烟四女被关在瓷瓶内，本身修士应该全都受到了封印，如果此刻飞少爷对她们下手的话，她们恐怕会很危险。

　　看到紫寒烟等人可能遇险，宁小川急切道：“好，我说。”

　　紫寒烟四女站在那个小小瓷瓶内，透过瓷瓶，观察着外界的一切。

　　看到因为她们，宁小川被飞少爷威胁，不得不屈服的时候，她们心中虽然不是滋味，可是却也生出了一种甜蜜的感觉，觉的宁小川是个可以托付终身的男人。

　　就在宁小川准备开口说话的时候，被飞少爷的手指捅到了头颅内的龙行空，手臂却突然挥舞，将飞少爷手中的瓷瓶直接打飞。

　　“想要杀我，我也让你不得好死。”龙行空的口中，发出了凄厉的声音，双手立刻卡住了飞少爷的脖子，要将飞少爷的脖子给捏碎。


第1327章 擒贼先擒王

　　龙行空竟然会突然醒来，就连飞少爷也是大为震惊，顾不得飞出去的瓷瓶，立刻凝聚心神，开始控制龙行空。

　　在他的控制下，龙行空身上残留的那点气息彻底消失，掐住他喉咙的双手也缓缓松开。

　　另外一边，宁小川却也顾不得理会飞少爷两人，身影一晃，便将朝着远处飞去的瓷瓶抢到了手中。

　　伸手敲在瓷瓶上，瓷瓶上立刻传来了一股巨大的反弹力量，把宁小川的手掌反弹回来。

　　很显然，这瓷瓶也不是一般神器，上面蕴含着一种独特能量，宁小川也很难将之打破。

　　既然暂时无法将之打破，宁小川也懒得在上面耗费时间，身边的初始宇宙世界投影泛起一丝涟漪，立刻便将瓷瓶收入了初始宇宙世界当中。

　　救下紫寒烟四人，宁小川才转头看向一旁的飞少爷。

　　飞少爷此刻也正转头看向宁小川。

　　“飞少爷，这次你死定了。”宁小川冲着飞少爷冷冷一笑，立刻冲着飞少爷杀了过去。

　　飞少爷死死盯着宁小川，神色不变，等宁小川快要杀到他面前的时候，他才突然挥舞手臂，冷冷道：“龙行空，给我把宁小川镇压下去。”

　　额头上带着一个血洞，龙行空口中发出野兽一般的咆哮声音，冲着宁小川杀过来。

　　噗！

　　他的脚掌踩在地面上，地面立刻变成了金黄颜色。

　　这是点石成金的独特能力。

　　龙行空之前那把水晶长鞭蕴含的能力，似乎已经全部转移到了龙行空的身上。

　　而且龙行空此刻身上蕴含的能力，可远非只有点石成金这一项。

　　他的手掌在空中随意挥舞，一圈圈波纹从他的手中释放出来，所以被这些波纹扫中的东西，立刻便会缩小或者变大无数倍。

　　龙行空身边原本有一颗人头大小的石头，被这一圈波纹扫中，竟然嗖的一下变的只有沙砾一般大小。

　　而一旁一颗小小青草，被这圈波纹扫中，却立刻开始变大，变成了一株足有数十丈大小的参天巨草。

　　此刻的龙行空能力诡异，身上也散发着一股奇特能量。

　　飞少爷站在龙行空身后，脸色平静道：“宁小川，现在的龙行空已经拥有了仙灵的一部分能力，仙灵的能力，能够扭转本源法则，一般人根本无法抵挡，我倒是要看看你如何挡住龙行空。”

　　飞少爷站在一旁，并不准备出手，他的双眼死死盯在宁小川身上，似乎要看穿宁小川的一切。

　　此刻他让龙行空对敌宁小川，其实主要目的就是看穿宁小川的底细，对于胜负，他反倒不怎么看重了。

　　“这种能力，简直就是违背本源法则，不过既然是仙灵的能力，能够做到这点倒也不稀奇。”宁小川神色凝重，心中暗道。

　　仙灵可是跨越过仙桥，到达彼岸的超级强者。

　　这样的强者，拥有什么样的能力都不稀奇。

　　宁小川手中再次出现灭世魔剑，刚才和龙行空手中的水晶长鞭对决之后，宁小川已经判断出来，就算是仙灵的力量，也无法毁掉灭世魔剑，所以此刻宁小川自然要用灭世魔剑来对敌龙行空。

　　当！

　　宁小川挥舞灭世魔剑，狠狠斩在龙行空身上。

　　让宁小川意外的是，灭世魔剑和龙行空的身躯对撞在一起，竟然发出了一声清脆的声音，就仿佛两把灭世魔剑对砍在一起一样。

　　而龙行空的身躯，却根本没有丝毫损伤。

　　“他的身躯也被仙灵的能力改变，除了仙灵的力量，其他力量根本无法使唤之受伤。”宁小川立刻判断了出来。

　　现在的龙行空的确有些无敌，除了仙灵，估计没人能够灭杀他。

　　只是可惜，此刻他却已经成了一尊没有任何意识的傀儡。

　　宁小川身影后退，手中的灭世魔剑狂风暴雨一般斩向龙行空，一直和他保持在了一定的距离。

　　如此一幕，看的远处的飞少爷眉头紧皱。

　　在他的计划中，龙行空对上宁小川应该是碾压一般的存在，开始现在两人却只能打成僵局。

　　“宁小川手中有灭世魔剑，靠着灭世魔剑，他便能够隔绝龙行空身上的仙灵能力，必须要想个办法，将宁小川手中的灭世魔剑抢过来。”

　　盯着宁小川，飞少爷心中不断的盘算。

　　然而就在此时，宁小川手中的灭世魔剑便突然脱手而出，仿若一道利箭一般，射向飞少爷。

　　看着几乎瞬间飞到自己面前的灭世魔剑，飞少爷顿时额头冒汗，浑身冰冷。

　　融合了至高神器之后，受到至高神器的影响，飞少爷如今的头脑的确天下无双，无人能比，但是本身实力方面，他却仍然很一般。

　　他如今的实力虽然比之当初也精进了许多，可是却根本无法和衍化出初始宇宙世界的宁小川相比。

　　此刻宁小川借助初始宇宙世界的力量射过来的灭世魔剑，简直无坚不摧，立刻便刺入了飞少爷的身躯，将飞少爷的身躯撕裂成了两半。

　　而且这还不止，灭世魔剑上携带的力量，如同风暴一般，将飞少爷的两半残躯也给绞碎。

　　仅仅转瞬之间，飞少爷便被宁小川灭的连渣都不剩。

　　浑身带着古怪波动的龙行空，此刻双眼中的光芒消失，人也一下呆滞了下来，最后轰然一下倒在地上。

　　他此刻已经变成了飞少爷的傀儡，飞少爷死去，他自然也立刻失控，真真正正变成了一具尸体。

　　宁小川挥手将灭世魔剑收回，脸上才露出了几分轻松笑容。

　　刚才那种情况下，龙行空的确难以对付，可是在和龙行空对敌的时候，宁小川便突然想到，此刻龙行空既然只是一尊傀儡，那只要灭掉控制傀儡的人，擒贼先擒王，拿下飞少爷，自然便一了百了。

　　所以，他才会找准机会，立刻对着飞少爷出手，将飞少爷彻底斩杀。

　　而最终结果正如宁小川所料，飞少爷死去，龙行空便也彻底废掉了。

　　“先得看看寒烟她们如何了。”宁小川的心神，立刻进入了初始宇宙世界。

　　此刻紫寒烟等人仍然被困在那个瓷瓶内，只是因为骤然进入一个完全荒芜的陌生地方，四人多少有些慌乱。

　　看到宁小川的意识体出现，四人才顿时平静了下来，神色各异的看向宁小川。

　　宁小川的意识体出现在这个瓷瓶面前，伸出一根手指，对着瓷瓶点了过去。

　　和龙行空交手之后，宁小川已经知道，这瓷瓶其实也是龙行空利用仙灵的能力制造出来的，所以紫寒烟等人才无法将之打破。

　　若是在外界，就算是宁小川想要打破这瓷瓶也要耗费一点力气。

　　可是此刻位于初始宇宙世界，宁小川要打破这瓷瓶，便要简单多了。

　　一根手指轻轻点在瓷瓶上，这个仙灵能力缔造出来的瓷瓶，立刻像是一个普通的瓷瓶一样，哗啦一下碎成了一地。

　　紫寒烟等人从瓷瓶内出来，可是身躯却仍然只有拇指大小，一点都没有变大。

　　“又是仙灵的能力。”宁小川有些无语的盯着紫寒烟四女。

　　仙灵的能力的确诡异，非但能够点石成金，甚至还能够直接大小如意。

　　借助初始宇宙世界的力量，宁小川想要破开这些仙灵的能力的确很简单，只要利用初始宇宙世界的力量将之碾压过去就成。

　　可是现在这种大小如意的能力封住了紫寒烟等人，宁小川便有些无奈了。

　　若是他仍然利用暴力，像是破开刚才的瓷瓶一般破解紫寒烟四女身上的封印的话，恐怕紫寒烟四女都要因此受创。

　　身影一晃，宁小川的身影也随之缩小，变的和紫寒烟四女一样大小。

　　此刻位于初始宇宙世界的只是他的一道意识体，自然可以随意变大变小。

　　看到自己几人无法恢复正常，紫寒烟四女本来满脸焦急，不过此刻看到宁小川也缩小，四人立刻围了过来，尤其是紫寒烟，此刻更是亲昵的挽住了宁小川的胳膊，几乎把宁小川的半个身躯都拉倒了她的怀里。

　　宝珠地藏等三人虽然无法做到和紫寒烟一样，可是一想到刚才宁小川为了她们，甘愿被飞少爷钳制的场景，三人看向宁小川的目光，便也有些柔情蜜意起来。

　　被这样四个绝色女子围在中间，而且每个人看着自己的眼神似乎都带着一股诱惑，宁小川自己都觉的有些吃不消。

　　摇了摇头，宁小川道：“你们的身体如今是被仙灵的能力封印，我暂且无法破开这种封印，你们想要复原的话，恐怕还要再等一等了。”

　　紫寒烟四女脸上露出了几分失望神色，不过马上，宝珠地藏便微微一笑道：“没关系，反正现在连你都可以缩小成这么小，我们即便是不变大也无所谓，大不了全都嫁给你一个人，咱们一起生出一群小人。”

　　听宝珠地藏说的直白，就连和宁小川最亲昵的紫寒烟脸蛋都滚烫了起来。

　　宁小川有些无语的摇了摇头。

　　蔺月姬扫视着四周，突然开口道：“此地是什么地方？刚才我怎么觉的我们突然之间就来到了这样一处荒凉地方，此刻可绝对不是仙桥。”

　　宁小川正要开口为四女解释初始宇宙世界的事情，可是才刚开口，脸色便突然变化道：“你们稍等，我先离开一下。”


第1328章 古怪生命

　　来不及和紫寒烟四女多说什么，宁小川身影一闪，意识体便直接消失在四女面前。

　　初始宇宙世界的另外一处，宁小川的身影出现在这里。

　　此刻在他的面前，两团灰蒙蒙的雾气，不断的扭曲，抖动，似乎这团雾气中有什么可怕生物马上就会破壳而出一般。

　　这两团灰蒙蒙的雾气，正是之前宁小川从龙行空身上抢夺过来的仙灵之魂。

　　初始宇宙世界内部的一切，本来全都受到宁小川的掌控，宁小川要谁死，谁就必定死，绝无活路。

　　可是这两团仙灵之魂，却脱离了宁小川的掌控。

　　此刻任由宁小川如此催动自己的念头，这两团仙灵之魂就好像生根了一般，稳稳位于这里，不断的扭曲。

　　刚才宁小川正是感觉到了这里的异变，所以才顾不得和紫寒烟四女多说什么，立刻就赶到了这里。

　　这还是初始宇宙世界内部第一次出现不受宁小川掌控的东西，所以宁小川对此自然郑重异常。

　　这两团仙灵之魂在宁小川面前不断的扭曲，片刻之后，更是伸出了无数如同树根一把的雾气枝蔓，深深的扎进了初始宇宙世界的地面，开始吸收初始宇宙世界的本源力量，壮大自身。

　　这样一幕让宁小川大吃一惊。

　　初始宇宙世界可是一方天地的根本，若是本源被吸收的话，以后初始宇宙世界的发展定然会受到影响。

　　所以此刻，宁小川脸色阴沉之下，立刻便出手开始阻拦这两团仙灵之魂吸收本源。

　　“给我破。”

　　宁小川的手指在地面上划了一个圈，这一块地面立刻和四周的地面分裂，从地上飞了起来，托着这两团仙灵之魂飞到了空中。

　　从这两团仙灵之魂中蔓延出来的那些雾气枝蔓，此刻全都被斩断，无法再继续吸收初始宇宙世界的本源。

　　隔绝了这两团仙灵之魂，宁小川的脸色却依旧阴沉。

　　因为此刻，他竟然从这两团仙灵之魂中感觉到了一丝威胁。

　　若是在外界，能够威胁到宁小川的还有很多，所以宁小川感觉到威胁的话，不一定会在意。

　　但是在这初始宇宙世界内部不同，能够在此地威胁到宁小川的，绝对是超乎想像的存在。

　　“我倒是要看看，这两团仙灵之魂，究竟会衍生出什么玩意。”宁小川盯着眼前的这两团仙灵之魂，心中冷笑起来。

　　此刻他虽然感觉到了威胁，但是却不意味着他会害怕。

　　相反，这两团仙灵之魂的存在，反而激发了宁小川心中的好奇。

　　在宁小川的注视下，这两团仙灵之魂，不断的扭曲，最终化成了两颗类似鸡蛋一样的存在，在这个鸡蛋内部，一股旺盛至极的强大生命力，不断的诞生。

　　如此强大的生命力，就算是死人也能够复活了。

　　宁小川死死盯着眼前这两个蛋壳，知道其中已经诞生出了一些古怪玩意。

　　这个时候，宁小川自然不会再继续等待下去，手指并拢，随手对着眼前的这两团仙灵之魂一点，两道凌厉剑光便从他的手指上射了出来。

　　这两道剑光全都是初始宇宙世界的力量凝聚出来的，无坚不摧，在这初始宇宙世界中，没有东西能够挡住这两道剑光。

　　眼前这两团仙灵之魂虽然强大，可是却也没有强大到可初始宇宙世界对抗的地步。

　　因此，剑光扫过，这两团鸡蛋似的仙灵之魂立刻被削去了一半，剩下的半个鸡蛋壳中，冒出了两个丑陋无比，浑身上下长满了脓疱的恶心生物。

　　这两个生物看上去像是人类当中的婴儿，可是手足宽大，几乎比身躯还要大，其中一个脑袋很大，另外一个脑袋却很小。

　　如此古怪的两个生物，看的宁小川恶心不已。

　　但是就在此时，宁小川却突然感觉眼前一阵恍惚，自己的这道意识体似乎立刻就要崩溃。而且与此同时，那个小脑袋的生物突然口中吐出一道雾气，冲着宁小川喷射了过来。

　　宁小川的意识体被这团雾气笼罩，竟突然感觉到了一股钻心的疼痛，这团雾气竟然连他的意识体都能够腐蚀，让他的意识开始产生损耗。

　　“仙灵，这两个家伙难道是传说中的仙灵？”

　　宁小川的脑海中，突然冒出了一个意识。

　　恐怕只有仙灵，才能够在初始宇宙世界中伤到宁小川。

　　宁小川脸色大变之下，口中轻喝一声，身上一股无形力量出现，立刻将身上笼罩的这层雾气给驱散。

　　同时，宁小川的目光中精光闪烁，手掌一挥，初始宇宙世界的力量便铺天盖地的朝着眼前这两个古怪生命碾压了过去。

　　噗！噗！

　　纵然这两个古怪生命强大异常，但是却也无法和初始宇宙世界的力量抗衡，初始宇宙世界的本源力量从他们身上碾压过去，立刻像是碾碎了两个气泡一样，把他们的身躯碾压的连渣都不剩，重新恢复成了之前的那两团雾气。

　　不过，就在这两个古怪生命消失之前，一道清晰的意识传入宁小川的脑海中。

　　“哼，仙灵，我们早就不是了。”

　　这道意识，让宁小川的脸色越发阴沉。

　　对方留下这样一道意识，毫无疑问，他们曾经的确是仙灵，可是仙灵已经是到达彼岸，能够永生的存在，几乎堪称世间最强大的生命。

　　但是眼前这两个怪物，却说他们早就不是仙灵了。

　　这到底什么意思？

　　宁小川盯着眼前的这两团雾气，心中却惊疑不定。

　　若是仙灵都和眼前这两个怪物这般恶心的话，那这彼岸只怕根本不如传说中的那般美好。

　　宁小川心中暗暗琢磨了片刻，这才一咬牙道：“反正我短时间内根本不准备前往彼岸，现在想这么多干什么，还是先把眼前这两个玩意解决了再说。”

　　刚才那两个古怪生命，虽然被宁小川彻底碾压粉碎，可是却只是恢复了之前的雾气形态，并没有彻底消失。

　　这点倒是和传闻中仙灵永生不灭的特点有点类似。

　　宁小川此刻盯着这两团雾气，突然一挥手，狠狠拍在了这两团雾气上面，此刻他的意识体加持着初始宇宙世界的力量，强大无比，一巴掌拍下去，立刻把这两团雾气给拍的四分五裂，分成了无数股。

　　但是仅仅分裂了片刻，这些雾气便开始重新聚拢到一起，想要重新凝结成一体。

　　宁小川接连试了数次，甚至想办法将这些雾气重新封印到初始宇宙世界的四个角落，但是仅仅片刻，这些雾气便会重新凝聚到一起。

　　而重新凝聚到一起之后，这些雾气便立刻像是刚才那样，不断的抖动，凝结，内部诞生强烈的生机，似乎下一刻又会诞生出一头恶心的生命一样。

　　宁小川想要将这些仙灵之魂直接丢出初始宇宙世界去，可是世界本源之力发动之后，却无法影响到这些仙灵之魂，仿佛这些仙灵之魂在初始宇宙世界扎根了一般。

　　太难缠了！

　　这些仙灵之魂不死不灭，毁也毁不掉，丢也丢不掉。

　　宁小川盯着眼前这两个鸡蛋壳，知道等会估计那两个恶心的生命便会再次出现。

　　就在他皱着眉头，准备再次灭杀这两个鸡蛋壳内的生命的时候，宁小川的脸色一动，眉目间却露出了几分喜色。

　　嗖！

　　宁小川意念一动，一个貌若处子，看上去美的惊人的女子，立刻出现在宁小川面前。

　　感觉到环境的变化，这个女子缓缓睁开了双眼。

　　“宁公子。”一声轻啼从她的口中传出，听着简直令人心颤，难以抵挡她的诱惑。

　　可是宁小川盯着对方，脸色却只有古怪道：“咳咳，华兄，看来以后我该叫你华小妹了。”

　　此刻出现在宁小川面前的人，正是之前被宁小川救进来的华青莲。

　　上次为华青莲治伤的时候，宁小川便已经发现，华青莲身体的确已经在朝着女性进化，只是此种进化也不可能违背了宇宙本源，男人之所以是男人，那是因为男人的身体天生便和女人有所不同。

　　华青莲此刻身上虽然多了几分女人的特征，但是却仍然是个男人，这点让宁小川相当无语。

　　若是任由华青莲继续这么进化下去，以后他估计男人做不成，女人也同样做不成，只能做个不男不女的另类存在了。

　　华青莲对自己的情况似乎也非常了解，所以此刻听闻宁小川的话，只是淡然道：“宁公子不要开玩笑了，我对自己的情况还是很了解的，其实两世为人，不管是身为男儿身还是女儿身，我都已经看开，并没有什么异常感觉。”

　　宁小川道：“华兄若是真这么想那自然最好不过，但是华兄的心性本来就是一个女子，此刻只是被困在这具男儿身里面而已，如今我有办法，可以帮华兄恢复女儿身，只是此刻就看华兄你愿意不愿意了。”

　　华青莲脸上露出震惊神色，身躯忍不住颤抖了一下道：“宁公子莫要开玩笑。”

　　华青莲此刻的表现，说明他的心中其实并非像是他刚才说的那样坦然，一个女人被困在男儿身当中，其中的痛苦可想而知。

　　华青莲刚才之所以会那样说，显然只是想要借此压制自己心中的痛苦而已。

　　宁小川盯着华青莲摇了摇头道：“这种事情我当然不会开玩笑。”


第1329章 莲花身

　　华青莲长长的睫毛轻轻抖动了几下，带着一股令人心悸的决绝道：“既如此，那请宁公子帮我。”

　　只是很简单的一句话，华青莲并没有多说什么，可是宁小川却感觉到了他的决心。

　　“好。”宁小川也很干脆的回应了一个字。

　　其实宁小川当初在为华青莲治伤的时候，便想过要帮他恢复女儿身。

　　从男人变成女人，此事其实并不算太难，那些顶尖的养心师，很容易就能够做到这点。

　　像是华青莲此刻的进化，若是进化到极限，也同样可以让华青莲的外表进化的和女人一样。

　　但是这种改变，只是徒有其表而已。

　　想想看，一个绝色佳人，每个男人都垂涎三尺，可是这个绝色佳人本身，竟然是从男人转变过来的，若是此消息传出，只怕垂涎她的大部分男人，立刻便会被吓走。

　　同理，一个男人就算再爱一个女人，可若是知道这个女人是从男人转变过来的，恐怕也会受不了，光是两人缠绵的时候，一想到对方的身体曾经和自己一样，都是带把的，恐怕那股欲望立刻就会消退。

　　所以说，要改变外表容易，但是难的是改变本质。

　　宁小川若是想要帮华青莲的话，自然是要帮的彻彻底底。

　　他的办法是，利用初始宇宙世界的强大生机，直接为华青莲重新缔造一副女儿身，如此一来，华青莲便可以彻底摆脱他这具男儿身。

　　只是因为初始宇宙世界的尚未进化完成，所以宁小川之前并没有进行此种尝试。

　　可是现在，宁小川却想到了帮助华青莲的方法。

　　这也是为何宁小川将华青莲拉倒这里的原因。

　　宁小川伸手指着身边那两团仙灵之魂道：“华兄，此刻眼前这两团仙灵之魂中，拥有强大的生机，等下我会将这些生机从其中抽出来，为华兄重新缔造一副身躯，这种新缔造出的身躯，倒是没必要非得血肉之躯，只要有灵性的东西，都可以缔造身躯，不知华兄想要什么东西作为你的新身躯。”

　　天地万物，并非都必须有血肉之躯。

　　就像是小金参，它本身只是一株通灵灵药而已，所以严格来说，它便没有血肉之躯，有的只是一副灵躯。

　　此刻宁小川想要为华青莲重新缔造身躯，自然也不用限制在血肉之躯这个范围。

　　“有灵性的物体，不知道此物可以不可以。”华青莲神色一动，白皙的手掌摊开，里面露出了一颗七彩莲子。

　　此莲子自带七彩光晕，看上去便不是俗物。

　　“当然可以，只是以后华兄的新肉身，只怕便是莲花之身了。”宁小川伸手接过华青莲手中的七彩莲子，然后将之轻轻抛到了一旁的地面上。

　　七彩莲子落在地上，立刻钻入地下，生根发芽，长出了一朵洁白莲花的花骨朵。

　　宁小川挥手把那两团仙灵之魂拉过来，双手一搓，立刻在双手之间搓出了一个猛烈旋转的漩涡。

　　将此漩涡靠近到这两团仙灵之魂旁边，仙灵之魂内部诞生的强大生机，立刻被漩涡吸引，从这两颗蛋壳中抽取出来，灌注到了那一团莲花上面。

　　被这般强烈的生机力量浇灌，这一朵莲花看上去越发的生机昂然，整颗莲花微微抖动，似乎里面有一个花精灵要跳出来一般。

　　宁小川神色凝重，立刻回头道：“华兄，我会护住你的神魂的，成败就在此刻了。”

　　华青莲点了点头，几乎没有丝毫犹豫，所有的神魂力量立刻透体而出，开始源源不断的钻入眼前的这多莲花当中。

　　片刻之后，华青莲的身躯便气息全无，仿若死去。

　　随即，这具肉身上竟然出现了无数的裂纹，全部粉碎消失。

　　宁小川看到这一幕，脸上顿时露出震惊神色。

　　华青莲的肉身可不是他毁掉的，而是华青莲自己毁掉的，光是如此便能够看出，此刻华青莲重铸肉身的决心。

　　但是宁小川却因此感觉到了极大的压力，若是重铸肉身失败，那华青莲可就只有死路一条了。

　　宁小川凝聚心神，抬头看向眼前的这朵莲花。

　　此刻这颗莲花已经越长越大，最终变的几乎有数丈那么高，光是最顶尖的那个花骨朵，便有足足一人高大。

　　宁小川下手毫不留情，将这两团仙灵之魂上的所有生机力量全都抽出，灌注到了眼前的莲花上面。

　　在宁小川的注视下，这朵花骨朵缓缓打开。

　　等到整朵莲花彻底盛开的时候，一个如同花精灵一般的绝色女子，闭着眼睛，身上不着寸缕，静静躺在莲花中央。

　　宁小川盯着眼前这个女子，顿时便觉的有些窒息。

　　太美了！

　　这个绝色女子仍然继承了华青莲的容颜，只是娇躯却已经完全变成了女性。

　　之前华青莲身为男儿身的时候，身材虽然娇小，可是却也要比许多女子高大许多。但是此刻，重新恢复了女儿身，华青莲的身躯娇小的几乎令人忍不住想要怜惜她。

　　身躯娇小，可是身材却火爆，此刻华青莲的这幅娇躯上面，每一处地方都几近完美，令人无可挑剔。

　　因为是莲花身躯的关系，此刻华青莲的身上，甚至还带着一股淡淡的清香。

　　此刻的华青莲，算是名副其实的连花仙子了。

　　宁小川盯着华青莲看了几眼，眼神中的欲望便渐渐退去，转而变成了欣赏。

　　此刻他的确在真心欣赏眼前这个尤物。

　　毕竟，此刻的华青莲可以说是他一手创造出来的，所以宁小川对此刻的华青莲，自然会有几分异样的感觉。

　　盛开的莲花中，华青莲的眼眸缓缓睁开。

　　柔若无骨的双手，在玉脂般的肌肤上略微游走，华青莲便立刻知晓了自己此刻的全部状态。

　　毕竟她上一世便是一尊女神灵，因此对于女儿身，当然不会陌生什么。

　　脸上带着惊喜抬头，华青莲的眼眸和宁小川的目光对视在一起，眼神中带着几分感激之意，华青莲的脸上，却立刻浮现出了几分羞涩。

　　此刻的她，终于可以像个正常女孩一般，痴笑羞嗔，而不用担心被人说成是不男不女了。

　　从莲花上面飘然飞起，华青莲的手臂一挥，四周的花瓣立刻飞舞，变成了一件几乎透明的轻纱，笼罩在了她近乎完美的娇躯上。

　　“宁公子，让我为你舞一曲，算是对公子的感谢。”华青莲裸露着双足，身姿轻盈，在这朵莲花上，翩翩起舞。

　　几近透明的衣衫将华青莲的身躯隐藏的若隐若现，却比什么都不穿更加让人冒火。

　　这种诱惑也太强了。

　　宁小川此刻也有坚持不住。

　　现在的他若是真和华青莲发生点什么的话，可是再无障碍，因为华青莲从内到外，已经全都成了一个真正的女人。

　　压制住体内那股燥热，宁小环干咳道：“咳咳，还是先不要跳了，让我先为你检查一下身体状况再说。”

　　华青莲很听话的停下舞步，身姿轻盈，仿若一个小蝴蝶一般，从莲花上跃下，走到了宁小川面前。

　　宁小川盯着华青莲看了几眼，反手把身上的外衣脱下，披在了华青莲身上。

　　没办法，要是不这样做的话，宁小川根本无法集中精神。

　　华青莲没有反抗，任由宁小川将外衣披在她身上，她的脸上露出了几分笑意，口中发出了清脆的笑声。

　　此刻的华青莲，简直就像是一个刚刚做了什么调皮事情的花季少女一般。

　　以后不知道多少男人要被她给迷住了。

　　宁小川叹了一声，一根手指点在华青莲的额头，开始感受华青莲此刻这具新身躯的一切。

　　仅仅片刻，宁小川便有些吃惊的睁开眼睛。

　　“这怎么可能？你体内的力量竟然非但没有减弱，反而变的更强了，难道刚才我灌注到你体内的，不仅仅是生机之力，还有别的力量。”

　　宁小川一脸震惊的回头，看向那两团仙灵之魂。

　　此刻这两团仙灵之魂中，已经再也没有了半分生机，仙灵之魂的蠕动也已经消失，好像彻底变成了两团死气。

　　宁小川挥手弹出一道剑气，扫过这两团仙灵之魂，却好像扫过两件易碎瓷器一般，把这两团仙灵之魂打的粉碎，仙灵之魂组成的鸡蛋形状外壳里面，竟然空荡荡的，什么也没有。

　　看着眼前这两团仙灵之魂消失，宁小川心中暗道：“难道这两团仙灵之魂的力量，全都被华青莲给吸收掉了。”

　　心中虽然做出猜测，但是宁小川却并不能确定，只能皱着眉头对华青莲道：“你先在此地修养一下，以免出现什么问题。”

　　“好。”华青莲倒是一点也不反对，立刻便点头。

　　只要华青莲仍然在初始宇宙世界，那宁小川便不怕她出什么意外。

　　宁小川继续为华青莲检查了片刻，脸上的震惊神色越来越明显。

　　要知道，按照宁小川原本的想法，若是他帮华青莲重新缔造身躯的话，缔造出来的新身躯，其中定然是没有神格的，所以这具新身躯，顶多只能算是普通人，华青莲想要重新成神的华，必须要重新修行才可以。

　　但是谁知道，此刻华青莲重新缔造身躯成功，可是这身躯内蕴含的力量，却比他之前的力量还要强上无数倍，此刻的华青莲，几乎一跃便成了一名真正的高手。

　　“只是可惜，不确定华青莲身上的这种力量稳定与否，否则的话，我倒是可以利用此种方法，大量制造高手。”

　　宁小川心中暗暗嘀咕了几句，就在此时，他的心中却突然冒出了一种危险至极的感觉。


第1330章 古怪蛇头

　　此刻宁小川的意识体可是位于初始宇宙世界内部，根本没有什么能够威胁到他的意识体。

　　那么，能够让他诞生如此感觉的，只有外界的本体了。

　　意识体瞬间瓦解，宁小川的意识重新回归本体。

　　就在他醒来的瞬间，便看到眼前突然出现了几个类似蛇头的东西，长着血盆大口，冲着自己狠狠咬过来。

　　就是这东西让宁小川感觉到了威胁。

　　宁小川手中出现灭世魔剑，挥舞出一圈半圆形的剑光，挡在了自己面前。

　　这几个古怪蛇头，凶狠的咬在了灭世魔剑上面，其中两个古怪蛇头，却从灭世魔剑两侧绕了过来，咔嚓一声咬在宁小川的身上。

　　宁小川此刻的肉身已经无限接近混沌之身，这两个古怪蛇头咬在宁小川身上，蛇头内那几颗牙齿，立刻被绷断成两截。

　　但是，这些断裂的牙齿，却变成了黏液，沾在了宁小川的皮肤上。

　　一瞬间，宁小川感觉到了一种火辣辣的疼痛，就好像自己身上的肌肉被挖掉了一块一样。

　　双手捏住这两个古怪蛇头，动用初始宇宙世界的力量，宁小川将之捏的粉碎。

　　这时他才看到，他身上被这两条怪蛇咬到的地方，皮肤和肌肉正在不断的扭曲，似乎像是脱离了他的掌控，要从他身上脱离出来一样。

　　宁小川感觉到的剧痛，就是从这一块肌肉传来的。

　　他身上的这块血肉扭曲了片刻，不断的变化，似乎要变成一条条小蛇从他的肌肤上钻出，可是这种变化却被初始宇宙世界的力量压制，如此僵持了片刻之后，这种变蛇的力量似乎终于耗尽，宁小川的肌肤又恢复了正常，那种火辣辣的刺痛感觉也渐渐消失。

　　此时宁小川才抬头朝着前方看去。

　　站在宁小川面前的，竟然是已经死去的龙行空。

　　不过此刻的龙行空和之前已经有了天壤之别，此刻的龙行空，手脚完全消失，取而代之的是身上冒出的无数触手一般的古怪蛇头，刚才偷袭宁小川的，就是这些玩意。

　　除此之外，龙行空的一颗脑袋上竟然冒出了三张脸。

　　一张脸是龙行空自己的脸，而在他原本后脑勺的地方，飞少爷的脸庞出现在这里。在他头顶的位置，第三张脸挤压在这里。

　　而这第三张脸的模样，赫然正是当初被困在至高神器当中的烈玄阳。

　　浑身冒出无数触手般的蛇头，唯一正常的脑袋上却挤满了脸庞，此刻的龙行空，简直已经不再是人，而是一个彻头彻尾的怪物。

　　宁小川有些吃惊的看着眼前的怪物，实在有些想不明白，为何龙行空会变成这样。

　　刚才，宁小川可是已经将飞少爷彻底斩杀，连一丝渣渣都不剩，根本不可能再复活的。

　　目光移转，宁小川的视线落在烈玄阳的脸庞上。

　　盯着眼前这头怪物，宁小川道：“我明白了，这一切应该都是你在背后捣鬼吧，你之前说过，你已经是无限接近彼岸的存在，也就是说，你差不多也已经掌握了仙灵不死不灭的能力，因此才有办法死里逃生，带着飞少爷一起转移到龙行空的尸体上。”

　　宁小川已经看出来了，现在的龙行空，非但不再是原来的龙行空，甚至也不是飞少爷，而是烈玄阳。

　　烈玄阳的意念占据了龙行空的身体，等于是夺舍重生了。

　　龙行空完了弯腰，将位于头顶的烈玄阳脸庞对准宁小川。

　　烈玄阳的脸上，露出了几分得意笑容道：“我还要感谢你刚才那一剑，若非你一剑灭掉了飞少爷这家伙，而且震动了至高神器的封印，恐怕我到现在仍然要受到他的钳制，这个蠢货被你干掉，反倒便宜了我，现在他和这个叫龙行空的家伙遗留下来的一切，可是全都被我给掌控。”

　　烈玄阳语气阴森，显然是得意至极。

　　宁小川道：“看来倒是我的错，竟然把你给放了出来。”

　　虽然误放出烈玄阳这点大大超出了宁小川的预料，可是他心中并不觉的后悔。

　　兵来将挡水来土掩，不管是面对飞少爷还是面对烈玄阳，宁小川都不会有丝毫畏惧。

　　真正的绝世强者，身上天然便有一种睥睨天下，无所畏惧的气质。

　　宁小川虽然还做不到睥睨天下，可是无所畏惧的胆量却还是有的。

　　烈玄阳仍然一脸得意，对着宁小川道：“小家伙，你曾经让我很不爽，光是这点，我便要将你狠狠折磨而死，不过看在我好歹是被你放出来的份上，我就给你个痛快，让你自己选择一个死法。”

　　虽然早就知道这个烈玄阳不是什么好东西，但是此刻听着他如此阴恻恻的说话，宁小川还是忍不住摇了摇头。

　　难怪这家伙会被真理大帝封在至高神器中几亿年，若是换成他的话，绝对会毫不犹豫，立刻把这家伙给斩杀。

　　不过此刻，宁小川想要斩杀对方，似乎并不容易。

　　此刻从烈玄阳身上冒出的这些古怪蛇头，每一个都非常古怪，似乎蕴含独特的力量。

　　宁小川仔细看了许久，才总算是看出来，这些古怪蛇头，似乎每一个都是一团仙灵之魂凝聚出来的。

　　龙行空本来融合了十七尊仙灵之魂，但是被宁小川抢走了两尊，所以此刻他身上只剩下了十五个仙灵之魂。

　　而如今从烈玄阳身上冒出的古怪蛇头，也正好是十五个。

　　盯着烈玄阳，宁小川神色古怪道：“即便是你重生了又如何，变成此等怪物，恐怕就算是重生了也没有什么意义。”

　　“小家伙，你懂什么。”烈玄阳一脸不屑道：“修为到了我这一步，还会拘泥于外形吗，力量才是根本，我现在的模样的确怪，可是这具身体上蕴含的力量，却极为强大，我身上如今可是融合了足足十五个仙灵之魂，这仙灵之魂乃是仙灵陨落之后留下的本源，其中蕴含的可都是仙灵的力量，如今我融合了这么多的仙灵之魂，单凭力量的话，就连一般的仙灵都不见得会是我的对手。”

　　说完，仿佛挑衅一般，他身上的蛇头立刻冲着宁小川撕咬了过来。

　　宁小川挥舞手中灭世魔剑，立刻和这些蛇头厮杀到一起。

　　噗！噗！

　　宁小川接连两剑，将两尊蛇头给砍了下来。

　　这两个古怪蛇头掉到地上，立刻化成了两摊脓液，把地面给腐蚀出了两个大坑。

　　这里可是仙桥上，任何东西都带着彼岸的特性，不可摧毁，可是此刻却扛不住这两个蛇头化成的脓液的腐蚀。

　　若是这玩意落在人身上，结果可想而知。

　　而且，那两尊被宁小川斩掉蛇头的蛇身，在烈玄阳身上盘旋了一圈之后，立刻又长出了两个新蛇头，再次伸缩着舌头冲宁小川咬过来。

　　“好厉害的玩意。”宁小川身影接连后退，心中已经颇为震惊。

　　这些蛇头古怪异常，每一条都不比之前龙行空手中的水晶长鞭差。

　　而且宁小川挥手斩断一个蛇头之后，这些蛇头立刻会就复原，对烈玄阳的实力根本没有影响。

　　“看来这些仙灵之魂，到了烈玄阳手中，才算是真正发挥出了威力，比在龙行空手中的时候强大多了，不过这倒是也不稀奇，烈玄阳本身就是快要成就仙灵的存在，能够控制这些仙灵之魂倒是很正常。”

　　宁小川一边后退，心中却也在暗暗思索破敌之策。

　　现在烈玄阳一身能力古怪异常，宁小川纵然有初始宇宙世界的力量加持，想要斩杀对方却也是困难重重。

　　“宁小川，你能在这么短的时间内把实力增强这么多，身上肯定有什么古怪，今天就让我看个清楚，你身上到底有什么秘密。”

　　烈玄阳此刻神色轻松，控制着这些古怪蛇头，一步步逼近宁小川。

　　他虽然被困在至高神器当中，可是跟随着飞少爷这段时间，他却能够借助飞少爷的眼睛，看到外界的一切。

　　因此，他对宁小川身上的初始宇宙世界同样好奇至极，此刻想要看个究竟。

　　而且，烈玄阳的眼光显然要比飞少爷强太多了，仅仅和宁小川对峙了片刻，目光便落在了宁小川身边环绕的初始宇宙世界虚影上。

　　“竟然是一个小世界的虚影，到底是什么功法，竟然能够让你随身携带一个小世界，而且似乎还能够借助这个小世界的本源力量。”烈玄阳口中呐呐，脸上也露出了几分恍然神色。

　　仅仅和宁小川对峙了片刻，他便已经看出了宁小川的一部分底细。

　　只是他并没有看出初始宇宙世界的存在，而是将初始宇宙世界误认为了一个小世界。

　　自以为看穿了宁小川的底细，烈玄阳嘿嘿冷笑了几声，立刻控制着身上那些蛇头收缩回去，环绕在了他的身上。

　　而他的脑袋上空，此刻却缓缓浮现出了一颗大脑形状的神器。

　　这件至高神器文明，此刻反而成了烈玄阳手中的东西。

　　面前悬浮着这件至高神器，烈玄阳口中道：“小家伙，你身上虽然加持着一个小世界的力量，可是你的底细已经被我看穿，我想要杀你的话，根本不用第二招，不过看在你还算是个人才的份上，只要你肯降服我，我就饶了你这次。”


第1331章 不死不灭

　　宁小川的身影在烈玄阳面前骤然停住，看傻瓜似的看向烈玄阳道：“前辈莫非是在开玩笑，我可不想成为飞少爷第二。”

　　飞少爷就是受到了烈玄阳的蛊惑，所以现在死的凄惨，可谓尸骨无存。

　　宁小川自然不想走上飞少爷的老路，所以对烈玄阳的话根本一句都不相信。

　　不过，此刻对着眼前的至高神器，宁小川却一下感觉到了一种熟悉的感觉。

　　到了他这种程度，会生出这样的感觉，定然是有很么原因。

　　所以此刻，宁小川的目光一直在打量这件至高神器。

　　烈玄阳目光在宁小川和这件至高神器上面游走了片刻，脸上突然露出几分得意笑容道：“怎么？小家伙，你对这件至高神器好像很有兴趣啊，既然如此，为了表示我的诚意，我便把这件至高神器送给你如何，这可是真理大帝亲手打造出来的神器，强大无比。”

　　说完，烈玄阳便控制着这件至高神器，朝着宁小川飞去，似乎真的要将这件至高神器送给宁小川。

　　“既然这样，那我就不客气了。”宁小川脸上露出几分笑容，挥手便将这件至高神器抓到了手中。

　　手掌抓着这件至高神器，宁小川能够清楚看到，在这件至高神器的表面，似乎隐约有无数的文字在流淌一般，和当初他进入这件至高神器当中所见到的情况简直一模一样。

　　略微检查了一下至高神器，宁小川便毫不犹豫，意念一动，立刻将之收到了初始宇宙世界里面去。

　　看着至高神器消失在宁小川手中，烈玄阳也毫不在意，只是眼睛眯了眯道：“宁小川，我连至高神器都可以送给你，由此可见我的诚意，所以你以后还是乖乖跟着我好了。”

　　宁小川咧嘴一笑道：“前辈可别搞错了，我虽然收了至高神器，可是却没说要跟随前辈，再说，这件至高神器似乎也并非前辈自己的。”

　　“这么说你是准备反悔了。”烈玄阳继续道：“宁小川，我刚才的话你难道没有听清楚，你现在实力虽然不错，可是在我眼里，跟一条臭虫也没什么区别，我想要杀你的话，根本不用第二招。”

　　宁小川眯着眼睛道：“前辈若是有这样的底气的话，此刻恐怕就不会这么多废话了。”

　　烈玄阳闻言顿时有些恼怒道：“好，既然如此，那我便让你见识见识我的厉害。”

　　身上十五个蛇头不断的伸缩，烈玄阳脑袋上的三个面孔，同时念叨了起来。

　　他念叨的声音很低，宁小川也听不清楚他在念叨什么。

　　不过就在他开始念叨的时候，被宁小川收到初始宇宙世界的至高神器，此刻突然跳动了起来。

　　“就知道你会在这件至高神器上面做手脚，不过既然这件至高神器已经进了我的初始宇宙世界，还想要翻出什么浪花，简直就是做梦。”宁小川对此却早有准备，冷笑了一声，立刻催动初始宇宙世界的力量，将至高神器镇压了下来。

　　刚才他和烈玄阳看似和睦，却不过是虚以委蛇而已，这点不仅宁小川清楚，烈玄阳也同样明白，所以此刻两人暗中较量，谁都是立刻出了全力。

　　只是，宁小川的脸色却突然变的有些古怪。

　　片刻之后，宁小川竟然好像压制不住体内的至高神器，突然惨叫一声，一颗米粒般大小的至高神器，从宁小川的身上骤然浮现，然后朝着烈玄阳飞去。

　　控制着至高神器重新悬浮在自己面前，烈玄阳停止了念叨，得意道：“宁小川，我将至高神器送给你，只是想要趁机看看，你体内的这个小世界到底有什么古怪，竟然能够提供给你这么大的力量而已，你竟然傻乎乎的将其吸入体内，看来我还是高看你了，你简直比飞少爷还要更蠢。”

　　得意的嘲讽了宁小川一句，烈玄阳的目光转移到了至高神器上面，冷冷喝到：“至高神器，给我把这小子体内的世界详情给我分析出来。”

　　至高神器上面，立刻射出了一道光束，组成了一个光幕。

　　光幕上，无数的信息闪过，最后出现了一个窈窕女子的身影。

　　看着这个女子身影，烈玄阳的眉头紧皱道：“器灵，还不听我的命令行事，难道你想要神魂俱灭吗？”

　　“我看神魂俱灭的应该是前辈你吧，我也从未见过前辈这么蠢的人，竟然对自己的能力如此有信心，连我主动送还给前辈的东西，前辈也不检查一下。”宁小川的声音，突兀的在烈玄阳的耳边响起。

　　烈玄阳神色顿变，急切转头看向宁小川。

　　只见此刻宁小川面色冷漠，手中握着灭世魔剑，竟然已经冲着他再次杀过来。

　　念头一动，烈玄阳便要控制身上那些古怪蛇头再次御敌。

　　然而就在此时，华青莲的身影从悬浮在烈玄阳面前的至高神器中走了出来。

　　此刻她身上仍然穿着宁小川那件长袍，长袍遮挡住了她的大半身躯，却将他的身材衬托的越发娇小。

　　不过此刻她的神色却非常冷漠，从至高神器中走出来之后，双手在面前一拍，便立刻拍出了无数的手掌虚影。

　　这些虚影拍打在烈玄阳身上的那些蛇头上面，竟然立刻让这些蛇头一个个爆裂，一团团雾气一般的玩意，从这些蛇头中冒出来，悬浮在空中，迅速的凝结成了一颗颗鸡蛋模样的东西。

　　“这是怎么回事？这可是仙灵之魂。”烈玄阳脸上惊恐无比。

　　因为他已经感觉到，此刻他身上的那十五道仙灵之魂，竟然全都脱离了他的身躯。

　　现在烈玄阳的所有力量几乎全都是来自仙灵之魂，此刻仙灵之魂脱离，他当然会变的惊恐无比。

　　同时，烈玄阳身躯上丧失的四肢，此刻竟然再次冒了出来，除了脑袋上仍然有三张面孔之外，此刻的烈玄阳看上去倒是不在像是之前那样古怪了。

　　“宁小川，算你狠。”烈玄阳挥手将至高神器抓到手中，口中发出一声惨叫，随即便立刻想要逃离此地。

　　现在丧失了仙灵之魂，烈玄阳已经再也没有和宁小川争斗的底气。

　　不过好歹至高神器还在他的手中，这让他心中多少有点安慰，觉的自己仍然可以卷土重来。

　　可是，才刚刚将至高神器抓到手中，这件至高神器上面，竟然立刻弹射出了一颗颗花生米那么大的古怪文字，这些文字从至高神器上弹射出来，便立刻轰然炸开。

　　烈玄阳的身躯，几乎马上被这股爆炸给炸的浑身是血，凄惨无比，双腿都给炸断，直接倒在了地上。

　　“该死的器灵，你敢背叛我。”手中握着至高神器，烈玄阳脸上闪现了几分冷冽，直接便想要将这件至高神器给毁掉。

　　然而不等他用力，宁小川便已经杀到他面前，挥舞着手中的灭世魔剑，将他的两条胳膊直接斩断。

　　然后，宁小川低头将那件至高神器握到了自己手中。

　　之前在光幕上出现的那个窈窕女子，此刻从至高神器上面冒了出来，看着宁小川，她的脸上露出喜色道：“宁大哥，我终于能再见到你了。”

　　此刻出现在至高神器上的女子身影，竟然是当初消失的药思琪。

　　宁小川之前叮嘱药思琪离开这件至高神器，可是药思琪却没有这样做，事后宁小川虽然也特意寻找过药思琪，但是当时飞少爷马上便杀到了大衍世界，宁小川无法分身，所以此事便被耽搁了下来。

　　可是宁小川却没想到，如今再次见到药思琪的时候，药思琪竟然已经变成了这件至高神器的器灵。

　　之前烈玄阳催动至高神器的时候，正是因为药思琪的出现，所以宁小川灵机一动，借机暗算了烈玄阳，把烈玄阳彻底给坑死。

　　至于华青莲如此轻易便制住了烈玄阳身上那些蛇头的原因，也同样是宁小川心中突然生出了的感悟。

　　这些仙灵之魂内部力量固然强大，可是却拥有不死不灭的特性，此刻烈玄阳身上吸收了这么多的仙灵之魂，宁小川可不相信他能够将这些仙灵之魂完全融合。

　　所以，他才会安排华青莲出面。

　　此刻华青莲刚刚重新缔造身躯，身上生机浓烈，只要她将一部分生机灌注到这些仙灵之魂身上，恐怕立刻就会将这些仙灵之魂的生机给激活，从而让这些仙灵之魂脱离烈玄阳的身体。

　　刚才那一幕已经证明了宁小川的猜测的确是正确的。

　　这些仙灵之魂，根本没人能够将之彻底吸收。除非有人能够像是宁小川这样，能够单独抽走这些仙灵之魂内部蕴含的强烈生机。

　　神色复杂的盯着药思琪，宁小川只能叹息了一声，然后道：“我先将你们收回去，等我解决了眼前的麻烦，再去找你们细谈。”

　　挥手将药思琪控制的至高神器以及华青莲全都收到初始宇宙世界中。

　　宁小川才低头看向地上的烈玄阳。

　　“前辈，便让我送你上路吧。”手中握着灭世魔剑，宁小川直接朝着烈玄阳斩了过去。

　　烈玄阳本身可是无限接近彼岸的超级存在，若非他被封印了几亿年，身上力量根本没有恢复的话，宁小川今天也不可能打败他。

　　对于这样一个老狐狸，还是早点杀掉最安心。

　　“我虽然没有真正到达彼岸，可是却已经是不死不灭，宁小川，就算是你斩掉我的肉身，也杀不了我，不信你就试试。”烈玄阳此刻却冷静了下来，一脸嘲讽的看着宁小川。

　　咕咕！

　　一个类似青蛙鸣叫一般的古怪声音，突兀的从一旁传出。

　　随即，一条血红色的长舌，从一旁突然射出来，将烈玄阳卷走。

　　“不，我已经不死……”

　　随即，烈玄阳的惨叫声音传出，然而他的声音还没有叫完，便戛然而止。


第1332章 魔怪

　　一头外表像是癞蛤蟆一般，皮肤表面全都是脓疱的怪物，蹲在地上，巨大的嘴巴不断的蠕动，偶尔张开的缝隙中还能够隐约看到烈玄阳的身影。

　　烈玄阳就这么被这头怪物给吞掉了。

　　他身上的气息越来越弱，最终彻底消失。

　　这个活了几亿年，号称已经不死不灭的存在，如今好像彻底死掉了。

　　宁小川转身过去，回头看着这头怪物，目光却一下落在这头怪物身边的那些蛋壳上面。

　　这些蛋壳，全都是刚才的仙灵之魂变成的，原本足足有十五个。

　　可是此刻，这些蛋壳已经只剩下了八个，剩下七个蛋壳全都消失不见。

　　嗖！

　　就在宁小川注视着这些仙灵之魂的时候，一团鸡蛋壳模样的仙灵之魂骤然裂开，其中蹦出了一头浑身脓疱的怪物。

　　此怪物出现之后，身影一闪，便扑到宁小川面前那头巨大的癞蛤蟆身上，身躯缓缓融入这头癞蛤蟆当中，这头巨大的癞蛤蟆，顿时又变大了几分。

　　这个巨大的癞蛤蟆，竟然是从这些仙灵之魂中诞生出来的。

　　宁小川深吸了一口气，目光前所未有的凝重了起来。

　　他能够感觉到，此刻他面前出现的这头癞蛤蟆，绝对比之前的烈玄阳还要更恐怖。

　　这头癞蛤蟆口中吞咽着烈玄阳，毫无感情的目光却在宁小川身上不断扫视。

　　感觉到对方冰冷的目光，宁小川心中苦笑了起来。

　　今天他算是倒霉透顶，对手一个接着一个出现，而且还一个比一个厉害。

　　而且到了此刻，宁小川连此刻他面对的到底算是什么敌人都不清楚。

　　这头癞蛤蟆是从仙灵之魂中诞生出来的，可是它具体是什么玩意，宁小川却并不清楚。

　　刚才他收走华青莲两人，就是想要立刻解决烈玄阳和这些仙灵之魂，但是现在看来，他下手还是迟了。

　　“宁小川，快逃，这是魔怪，我们碰上了必死无疑。”一声惊叫声音突然在宁小川耳边响起。

　　宁小川转头看去，便看到之前被龙行空打伤的风飞扬，铁青着脸从远处奔过来。

　　此刻风飞扬神色急切，不等冲到宁小川身边，便已经急切解释道：“魔怪乃是仙桥上一种可怕的生命，专门吞噬强大的修士，任何修士被魔怪吞掉都必死无疑，不过这些魔怪存在的时间不会太久，只要数天时间，它们便会自动消失，所以我们只要暂且逃走，避开这头魔怪就行。”

　　“还有这样的怪物？”宁小川神色惊讶，目光再次扫视了一眼眼前这头癞蛤蟆般的魔怪，随即点头道：“既如此，那我们便先离开这里。”

　　说完，宁小川立刻调转方向，和风飞扬一起离开了这头魔怪的身边。

　　不知道眼前这头魔怪是否还没有进化完成，此刻它蹲在地上，冰冷的目光扫视着宁小川和风飞扬，却并没有出手拦截两人。

　　顺利的逃出这头魔怪身边，风飞扬才有些尴尬的回头，看向宁小川道：“宁小川，刚才我被打昏过去了，不知道后面发生了什么事情，寒烟师妹她们呢？不会是她们已经出了什么意外吧？”

　　宁小川瞥了风飞扬一眼道：“她们没事，不过身上受了伤，此刻被我安置到一处妥当地方养伤去了。”

　　此刻紫寒烟四人可仍然只有拇指大小，被宁小窗安置在初始宇宙世界，自然是安全无比。

　　随口解释了一句，宁小川看向风飞扬的目光却带上了几分警惕道：“阁下似乎也是仙灵世家的传人，如今该不会也想要对我出手吧？”

　　自从来到仙桥，宁小川每次和仙灵世家的人碰到一起，最终都会大战一场。

　　所以此刻宁小川才会说出这样的话。

　　风飞扬似乎被吓了一跳，急切摆手道：“宁兄别开玩笑了，你都已经接连灭掉了十几个仙灵世家，我要是跟你动手，岂不是自己找死。而且此刻我和寒烟师妹等人前来此地，便是奉了家主的命令，要将宁兄安然无恙的请到娲后宫内。”

　　“家主？”宁小川脸色狐疑。

　　风飞扬点头道：“没错，宁兄这次面子可是够大，竟然惊动了我们三大顶尖仙灵世家的三位家主，此次便是三位家主一起传下命令，无论如何要将宁兄邀请过去。”

　　似乎是怕宁小川不信，风飞扬急切补充道：“另外宁兄可以尽管放心，三位家主派遣我们出来之前，已经特意叮嘱过我们，让我们告诉宁兄，三位家主可以保证，宁兄和各大仙灵世家的恩怨，三位家主会帮宁兄解决的。”

　　“那倒是要多谢三位家主的好意了。”宁小川点了点头，脸上的狐疑神色却越发明显。

　　他倒是不怀疑风飞扬此刻所说的内容，因为紫寒烟四人此刻就在他体内的初始宇宙世界中，只要他意念一动，立刻便可以询问一下紫寒烟四人详情。

　　但是宁小川和仙灵世家之间可是只有仇恨，没有交情，这三位顶尖仙灵世家的家主为何会对他如此热情，这让宁小川有些想不通。

　　不过，仔细思索了片刻之后，宁小川便点头道：“也好，我就跟你前去见一下那三位家主。”

　　看到如此简单便说服了宁小川，风飞扬脸上露出几分喜色道：“那真是太好了，这样的话我倒是可以回去交任务了。”

　　扫视了四周一圈，风飞扬脸上又露出几分担忧神色道：“宁兄，寒烟师妹她们到底到哪儿去了？能否请你透漏一些消息，毕竟我们是一起来的，此刻若是我一个人回去了，实在没办法交差啊。”

　　宁小川脸上露出几分笑意道：“你似乎对她们很在意？”

　　风飞扬本来想要直接点头的，但是突然想到宁小川和紫寒烟四女的暧昧关系，顿时有些羞涩道：“宁兄别开玩笑了，寒焰师妹她们毕竟是家主亲自交给我的，所以由不得我不关心。”

　　宁小川此刻也没有继续戏弄风飞扬的心思，扭头看了一眼背后，远处那头巨大的癞蛤蟆魔怪仍然隐约可见。

　　既然没有必要和此物交手，那宁小川当然不会闲的蛋疼继续去招惹对方。

　　所以，宁小川点头道：“你尽管放心好了，她们现在很安全，我们还是早点前去见三位家主吧。”

　　选择了一个方向，宁小川立刻出发。

　　风飞扬虽然有些无奈，不过却也只能跟在宁小川身后。

　　宁小川此刻前去的方向，正是之前他丢下青缍王的方向。

　　之前他不得已丢下青缍王，此刻脱险，自然要再过去看一眼，看看青缍王此刻的状况。

　　只是让宁小川有些意外的是，他丢下青缍王的地方，此刻竟然已经空无一人。

　　青缍王似乎已经挣脱了宁小川的禁制，然后自己离开了。

　　这样的结果，倒是让宁小川松了一口气，安心跟着风飞扬前往娲后宫。

　　连续赶路了近五天时间，风飞扬才带着宁小川来到了三大顶尖仙灵世家之一的娲后宫。

　　“是宁小川这个小子，他竟然敢到娲后宫来，绝对不能放过他。”

　　宁小川刚刚进入娲后宫内，耳边便立刻传来一个声音。

　　随即，娲后宫的入口处，哗啦一下涌出了一大群仙灵世家弟子。

　　这些仙灵世家弟子将宁小川围在中间，一个个神色凶狠的盯着宁小川，似乎恨不得上前将宁小川身上的肉给咬下来。

　　扫视着四周这些对自己仇恨无比的仙灵世家子弟，宁小川倒是一脸的无所谓。

　　最近这段时间，他已经见多了这样的目光。

　　可是挡在宁小川面前的风飞扬，此刻却已经满头大汗，不断的解释道：“诸位师兄弟，这个宁小川乃是三位家主要见的人，你们可别冲动。”

　　这些仙灵世家弟子当中，一个面相老成，看上去颇为沉稳的中年男子一步跨出，神色冰冷的盯着宁小川道：“风少爷，三位家主将这个宁小川抓回来，肯定也是要将他碎尸万段的，既如此，不如把他交给我们，让我们解决了他，好好发泄一下心中的怒气。”

　　“将宁小川抓回来？”风飞扬一愣，马上便意识到，恐怕此刻这些仙灵世家的弟子都误会了，现在宁小川可不是被他抓回来的，而是被他请回来的。

　　虽然抓和请只是一字之差，但是其中的差别，可是天与地的差别。

　　苦笑了一声，风飞扬立刻便要说清楚情况，就在此时，宁小川突然越过了他，站到了他的面前。

　　面无表情的扫视着眼前这些仙灵世家弟子，宁小川神色轻松道：“谁想杀我，自己站出来，我给你们机会。”

　　这些仙灵世家子弟显然没想到宁小川竟然没有给制住，仍然可以自由活动，所以立刻愣住了。

　　但是马上，他们便一个个怒气冲天。

　　“太嚣张了，来到我们娲后宫，这恶贼竟然还敢如此嚣张。”

　　“绝对不能放过这家伙，他接连毁掉了咱们十几个仙灵世家，现在竟然还敢来此地张扬。”

　　“如此张扬的家伙，绝对不会长命，今天就是他的死期了。”

　　“我们一起出手，把这小子抽筋剥皮。”

　　……

　　一个个讨伐宁小川的声音，在宁小川四周轰然响起。


第1333章 面见家主

　　娲后宫入口，这些仙灵世家子弟一个个简直怒气冲天。

　　此地可是娲后宫，眼见宁小川来到了这里竟然还敢如此嚣张，这些仙灵世家弟子要是不怒才怪。

　　风飞扬此刻算是彻底没辙了，从听到宁小川说出刚才那句话的时候他便知道，靠自己的面子肯定是无法压下这场风波了。

　　“只能去找三位家主了。”风飞扬心中嘀咕了一声，立刻便想要悄悄溜走。

　　然而他才刚走了两步，肩膀上突然被人清清拍了两下。

　　就是这么两下，立刻让他浑身麻木，再也不能动弹一下。

　　宁小川把手掌从风飞扬肩膀上收回，毫不在意的扫视着四周众人道：“想杀我就赶快动手，我没时间陪着你们在这里玩。”

　　“太嚣张了。”

　　之前那个老成中年人一步跨出，手中握着一把紫红颜色的长剑，立刻刺向宁小川道：“诸位，你们暂且后退，今天我来斩杀这个恶贼。”

　　呼！

　　四周那些仙灵世家子弟瞬间后退，将空间让给了宁小川和这个老成中年人，就连不能动弹的风飞扬，都被人拉了一把，拖到了一边。

　　宁小川看着刺到自己面前的长剑，却根本毫不在意，随手抓向这把紫红色长剑。

　　咔嚓！

　　这把紫红色长剑被宁小川捏在手中，立刻发出清脆的声音，紫红色的剑身，竟然被宁小川的肉掌捏的粉碎。

　　老成中年人神色大变，立刻忍不住满脸惊骇，接连后退。

　　宁小川也不追赶他，而是随手将手中握着的长剑碎片丢到了地上。

　　看到这个老成中年男子被宁小川如此轻易逼退，四周那些仙灵世家弟子，顿时一片哑然。

　　他们根本没想到，宁小川的实力竟然如此夸张。

　　宁小川的目光在四周的人群中扫过，神色却根本没有丝毫变化。

　　这些仙灵世家弟子或许也算是高手，可是此刻宁小川身上有初始宇宙世界的力量加持，要对付眼前这些仙灵世家弟子，简直轻而易举。

　　而且若非此刻他不想大肆杀戮的话，恐怕眼前这些人，早就被他干掉大半了。

　　现在的他和眼前这些人动手，简直就是欺负人。

　　“这里可是娲后宫，这恶贼敢在此地放肆，简直是找死，我们一起出手，看他敢不敢对我们下毒手。”

　　一名面色阴沉的仙灵世家子弟，此刻冷冷喝了一声。

　　那些沉默下来的仙灵世家弟子，此刻才顿时恍然醒来，连山再次露出不屑神色，然后纷纷对着宁小川出手。

　　此地可是三大顶尖仙灵世家之一的娲后宫，而且三位家主此刻全都在娲后宫内，这些无疑给了这些仙灵世家子弟极大的勇气，让他们有勇气继续对宁小川出手。

　　在他们看来，反正宁小川肯定不敢对他们下毒手，那他们当然就不用顾忌什么。

　　反正只要能够击中宁小川一下，就算作用不大，也能恶心一下宁小川。

　　“这是你们自己找死。”

　　宁小川眉头皱了皱，看着眼前这些冲着自己而来的仙灵世家弟子，手中的灭世魔剑一闪，便将前方几名仙灵世家弟子斩成了两截。

　　滚烫的鲜血喷射出来，一下让这些对宁小川动手的仙灵世家弟子全都惊呆了。

　　竟然真的敢杀人？

　　他们现在彻底被宁小川的张狂给吓住了。

　　以往的时候，仙灵世家这个名头，就是他们的护身符，没人敢惹。

　　可是现在，他们却碰到了一个根本不尿他们身份的人。

　　“宁小川，手下留情。”就在宁小川神色一冷，手持灭世魔剑，继续杀向其他人的时候，一个柔和的声音出现。

　　随即，在宁小川的面前，娲后宫宫主的身影出现。

　　手掌一挥，一片如同星光一般的光辉，从娲后宫宫主的手中喷洒出来。

　　这些光辉落在刚才被宁小川斩成两截的那些仙灵世家弟子身上，他们的上下半身同时移动，重新接到了一起。

　　一个呼吸之后，这些人便全都从地上跳了起来，似乎根本没有受伤过一样。

　　死里逃生，这些仙灵世家弟子立刻连声指责宁小川道：“宫主，这个恶贼……”

　　但是不等他们说完，娲后宫宫主便挥了挥手掌，轻声道：“好了，此事我们会处理的，你们先退下去吧。”

　　在娲后宫宫主面前，这些仙灵世家弟子根本不敢放肆，一个个脸色阴沉退走。

　　转瞬间，此地便只剩下了宁小川、风飞扬以及这位娲后宫宫主三人。

　　宁小川此刻一直在打量娲后宫宫主，看到她如此轻易便将刚才受伤的那些人治好，宁小川顿时眼前一亮。

　　他已经看出，这位娲后宫宫主，应该是一位极为厉害的养心师，就算不是传说中的造物主，也绝对是仅次于造物主的存在。

　　“宁小川，欢迎你来到娲后宫。”四周没有了其他人，这位娲后宫宫主的神色倒是一下柔和了许多。

　　如此一幕，看的风飞扬脸色惊愕。

　　除了其他两位家主，他可是从未见过这位娲后宫宫主对什么人露出过笑颜。

　　宁小川神色一动，立刻便要开口说话。

　　但是不等他出声，这位娲后宫宫主便笑着道：“我知道你此刻定然有很多疑问，不过其他两位家主已经在等着你，咱们还是先去见风家主和阴阳家主，然后我再为你解答心中的疑问。”

　　宁小川盯着这位娲后宫宫主看了一眼，默默点头道：“也好。”

　　虽然跟着风飞扬来到娲后宫，但是到目前为止，宁小川对此地可是仍然抱有戒心。

　　默默跟在这位娲后宫宫主身后，在娲后宫内穿梭了片刻，宁小川和这位娲后宫宫主，这才进入了另外一处密室内。

　　至于风飞扬，刚才他便不知道悄悄溜到什么地方去了。

　　跟着娲后宫宫主进入此处密室，宁小川的目光便立刻被密室内的两个男子吸引。

　　这位娲后宫宫主看上去普普通通，就像是一个生长于皇宫深处的贵妇人一般，骤然看上去并不是太起眼。

　　但是此刻密室内这两个男子，第一眼看上去便让人觉的非常不俗。

　　那个长相普通的威严男子，宁小川看到他的第一眼，便如同看到了一团火焰一般，从他的身上，感觉到了一股炙热的气息。

　　而另外的道袍老者，虽然此刻平静的坐在原地，可是宁小川面对他，眼前却似乎发生了某种变化，什么景物全都消失不见，只剩下了黑色和白色这两种对立的颜色。

　　心神略微恍惚，宁小川才猛然清醒了过来，看向眼前这两人的目光也开始充满了忌惮神色。

　　“竟然能够无声无息间让我的心神失守，若是刚才他们对我动手的话，恐怕我根本挡不住。”宁小川心中暗道。

　　原本他对这三位家主并不是太在意，可是此刻，他才觉的自己似乎低估了这些仙灵世家的真正高手。

　　宁小川扫视着眼前这两位家主的时候，这两位家主此刻却也在扫视宁小川。

　　实际上，从宁小川进入娲后宫的那一刻，他们便已经在悄悄观察宁小川了，包括宁小川和那些仙灵世家子弟动手的时候。

　　但是观察的越多，他们脸上的震惊神色就越明显。

　　要知道，此刻宁小川的本身实力，其实很一般，只是初入神级的他，本身修为顶多只有下位神顶峰的程度。

　　可是刚才宁小川展现的实力，却几乎能够比得上主神级的高手。

　　这种明显至极的差别，让这两位家主心中困惑，死死盯着宁小川，想要看出个究竟，可是却又看不穿到底是怎么回事。

　　所以此刻，盯着宁小川看了片刻，两人只能摇头苦笑道：“宁老弟，欢迎你来到娲后宫。”

　　宁老弟！

　　这个称呼让宁小川一愣，有些不太适应。

　　眼前这两位家主，只怕已经是活了无数年的老古董，被此等人物称为老弟，就算是宁小川也觉的心中古怪。

　　似乎是看出了宁小川的不适应，之前将宁小川带到此地的娲后宫宫主微微一笑道：“你不必惊讶什么，单纯论辈分的话，或许我们还不如你，所以称呼你为兄弟，根本不算什么。”

　　“辈分”宁小川皱着眉头，扫视着眼前三人。

　　那位面色威严的风家家主，此刻脸上略微露出几分笑意道：“看来你什么都不知道，不过这种风格才是灭世道的风格，宁小川，可否将你手中的灭世魔剑给我们一观。”

　　“这……当然可以。”宁小川略微犹豫，随即便取出了手中的灭世魔剑，递给了眼前三人。

　　接过灭世魔剑，风家家主的手指在灭世魔剑上轻轻一弹，灭世魔剑立刻发出一声清脆的嗡嗡声音，似乎立刻就要脱离风家家主的手中。

　　“果然是灭世魔剑。”风家家主口中发出了惊叹。

　　三位家主互相对视了一眼，心中再无半分怀疑。

　　将灭世魔剑还给宁小川，这位风家家主才继续道：“宁老弟，你的师傅是那位？岁寒雨还是岁雨朦？”

　　宁小川身躯一震，有些震惊的看着眼前三人，最后才沉声道：“我的师傅是岁寒雨。”

　　眼前三人竟然会知道自己师傅的名字，光是这一点，便足以让宁小川震惊。

　　而听到宁小川口中说出岁寒雨的名字，眼前的三位家主，神色却一下严肃了许多。


第1334章 往事

　　宁小川站在三位家主面前，明显感觉到了三位家主脸色的变化。

　　而且这三位家主明显是听到了岁寒雨这个名字之后神色才发生变化，在此之前，三人神色可是一直都充满笑意的。

　　因此，此刻宁小川心中也一下警惕了起来。

　　他根本猜不出这三位家主脸色如此变化到底是好是坏。

　　三位家主互相对视了一眼，脸上神色却顿时凝重道：“竟然是寒雨师叔，宁兄弟既然是寒雨师叔的徒弟，应该知道，如今寒雨师叔在什么地方吧？”

　　“寒雨师叔？”宁小川差点被这个称呼给惊掉下巴。

　　自己师傅原来这么牛逼，连仙桥上的三位顶尖仙灵世家家主都要称呼她为师叔。

　　略微震惊之后，宁小川脸上却立刻又露出了狐疑神色道：“三位莫不是在开玩笑，我师傅乃是我在一处小世界内部碰上的，而三位却在仙桥上，据我所知，仙桥被真理天国堵塞起码已经有上亿年时间，若是我师傅真的是三位的师叔的话，我师傅岂不是已经活了上亿年时间？”

　　宁小川实在有些不敢相信，一直教导自己的师傅，竟然也是一个活了不知道多少年月的存在。

　　而且，有了烈玄阳的经验，宁小川已经差不多搞清楚，修士的寿命和他们的修为其实有着很密切的关系，修为越高，寿命越长。

　　烈玄阳本身修为已经几近仙灵，所以能够活上几亿年也不奇怪。

　　但是岁寒雨却明显没有那么强的修为。

　　面对烈玄阳的时候，宁小川隐约能够从他身上感觉到那种永恒存在的气息，可是岁寒雨身上却没有那种气息。

　　三位家主互相对视了一眼，却同时神色凝重点头道：“宁兄弟说的没错，岁寒雨师叔的确已经有几亿岁了，想当初我们年纪还小的时候，便曾经跟着岁寒雨师叔修行过一段时间。其实严格来说，我们三个并不能算是师叔的师侄，只是当年跟在师叔身后叫习惯了而已。”

　　宁小川：“……”

　　有些无语的愣了片刻，宁小川才算是消化了这三位家主话里的意思。

　　按照三位家主的意思，非但岁雨寒已经活了上亿年时间，就连他们三个，都已经活了上亿年。

　　宁小川对此越发困惑道：“三位家主，能够活上几亿年的修士，应该是仙灵级的高手了吧，难道三位家主和我师傅都已经是仙灵，到达过彼岸了？”

　　眼前的三位家主一起摇头道：“没有，当年寒雨师叔的修为虽然已经极强，可是距离到达彼岸却还差了许多，至于我们，虽然修行了多年，如今却也仍然无法到达彼岸。”

　　听宁小川提到彼岸，三位家主脸上似乎全都露出了几分羞愧之色。

　　“呃。”宁小川越发惊愕道：“那三位家主和我师傅是怎么拥有几亿年的寿命的？”

　　娲后宫宫主摇了摇头道：“此事等下我们再向你解释，宁小弟，你还是先告诉我们寒雨师叔的下落吧，我们可是早就盼着和寒雨师叔重聚了。”

　　“师傅她！”宁小川略微犹豫，还是说谎道：“师傅她暂时被困在一处地方，无法出来，不过三位家主尽管放心好了，师傅被困的地方非常安全，只要我修为再强一点，便可以去救师傅出来。”

　　这话宁小川说的真真假假，不容人不相信。

　　此刻岁寒雨可的确是被困在大衍世界，只是大衍世界此刻位于宁小川体内的神格中，只有宁小川实力再变强一点，他才能够突破大衍世界的壁膜，重新回到大衍世界。

　　三位家主明显看出了宁小川心中的顾虑，所以也不逼迫宁小川，略微一笑之后道：“那看来我们还要再等一等才能够和寒雨师叔见面了，当年先祖将两位师叔派遣到仙桥之外，我们根本没想到，她们一去便是这么多年。”

　　感叹了几声，三位家主的脸上明显挂满了唏嘘神色，似乎对过去的事情颇有些伤感一般。

　　宁小川神色一动道：“三位家主，你们口中所说的先祖，应该是创建真理天国的那位真理大帝吧，不知道我师傅和真理大帝之间到底有什么关系？又为何被真理大帝派遣到仙桥之外的下界去？”

　　盯着三位家主，宁小川的神色露出了几分迫切。

　　此刻他决定前来面见这三位家主，主要可就是为了能够借助三位家主之口，解决自己心中的困惑。

　　这三位家主乃是三大顶尖仙灵世家的家主，知晓的东西定然比一般人多的多。

　　宁小川心中第一大困惑，自然便是灭世道祖师将真理天国斩破，进而毁掉整个下界的事情。

　　除此之外，宁小川对仙桥上的一切，同样相当困惑。

　　只是他却没想到，他还没有将这些问题询问出来，倒是先听到了有关自己师傅和真理大帝的消息。

　　既然三位家主对这些事情非常清楚，那宁小川自然也想要搞清楚一切。

　　而且此刻他隐约已经感觉到，只怕自己心中的所有困惑，和自己师傅以及真理大帝之间都有着千丝万缕的关系。

　　“看来寒雨师叔倒是口风很严，什么都没有跟你说清楚。”风家家主神色露出几分笑意道：“其实这些也没什么好隐瞒你的，寒雨师叔和雨朦师叔她们两个的师傅，你们灭世道的第二代祖师，和我们先祖的关系非常密切，就连寒雨师叔两人，当年也被先祖亲自教导过一段时间，所以严格来说，寒雨师叔两人都算是先祖的半个弟子。”

　　“至于先祖将两位师叔派遣到下界去的事情，具体详情我们并不清楚，只知道当年先祖似乎在布置一件非常重要的事情，所以将身边大多数人全都派遣了出去，就像是宁兄弟你遇到的那位茅前辈，他便曾经是先祖极好的好友，也同样被师祖派遣到了下界。”

　　宁小川凝神倾听了片刻，心中便对师傅和真理大帝等人的关系，才算是大约有了一点了解。

　　“如此说来，真理大帝算是师傅她们的长辈，和我们灭世道第二代祖师平辈，比我们灭世道第一代祖师要矮了一辈。”

　　听着宁小川口中的计算，三位家主脸上露出了哭笑不得的神色道：“宁兄弟，先祖他们的辈分我们便不要再算了，总之，你大约知道先祖和灭世道之间的关系就成了，我们倒是很好奇，灭世道一向都是以女子为主，宁兄弟身为男子，竟然能够被寒雨师叔收为弟子，此事若是传出去，只怕会惊呆一片人。”


第1335章 仙灵赐福

　　宁小川身为灭世道第四代传人，除了他之外，灭世道的确全都是女子。

　　就连岁雨朦传下的这一支脉，澹台血沉同样是女儿身。

　　宁小川能够成为灭世道传人，其中的确有些曲折，所以此刻说起来，宁小川也不知道从何说起，只能随口应付了两句，便将话题转移到了岁寒雨和岁雨朦之间的争斗上。

　　按照这三位家主所说，岁寒雨和岁雨朦同样身为灭世道传人，而且一起长大，互相之间的关系应该不是太坏才对。

　　可是岁寒雨却被岁雨朦封印在了大衍世界无数岁月，其中曲折，宁小川一直没问，但是他心中可是也同样好奇至极。

　　将此疑问问出之后，三位家主脸上竟然也露出了震惊神色。

　　“什么？寒雨师叔和雨朦师叔竟然闹翻了？”

　　脸上带着惊愕神色，三位家主大眼瞪小眼了片刻，脸上才一起露出苦笑道：“此事具体详情我们也不太清楚，只是隐约听说过，先祖对灭世道也颇有领悟，所以在教导两位师叔的时候，便将自己对灭世道的感悟也传授给了两人，寒雨师叔似乎对先祖的感悟颇为在意，因此修行的灭世道，和雨朦师叔便有了区别，只是让人没想到，两位师叔竟然会因此闹出矛盾。”

　　宁小川再次听的无语。

　　他也没想到，自己师傅和澹台血沉的师傅争斗，起因竟然是因为这么一点小事。

　　无语摇了摇头之后，宁小川才继续道：“三位家主，师傅的事情我们同样以后再细说，此次我前来面见三位家主，只是想要询问一下三位家主，你们是否知晓，我灭世道祖师之前为何要一剑斩掉真理天国，这一剑可是几乎毁掉了整个天地，此刻仙桥之外只剩下了一片秽土空间，再也无法让其他生命存在。”

　　当初灭世道祖师那一剑，可是彻底改变了天地之间的格局。

　　当初繁华无比的各个大小宇宙，全都被这一剑给毁掉。

　　要说灭世道祖师只是为了灭世，所以才斩下了这一剑，宁小川是绝对不会相信的。

　　眼前三位家主摇了摇头道：“说起这个，其实我们也同样什么都不知道，还想要从你口中询问一二，毕竟你乃是灭世道传人，以你们灭世道祖师的性子，若是想要将自己的想法传递出来的话，通知你的概率可比通知我们的概率大多了。”

　　宁小川有些失望摇头道：“如此说来，三位家主也是什么都不知道了？”

　　“也不能说一点都不知道，我们只能够推测出，此事同样和先祖有关，其他的倒是真不清楚。”风家家主摇了摇头道。

　　宁小川闻言顿时惊讶道：“当初斩下那一剑的可是我灭世道祖师，此事怎么会和真理大帝扯上关系？”

　　风家家主微微一笑道：“此事说起来便是一个秘密了，不过既然宁老弟身为灭世道传人，此事告诉你也无妨。因为整个天地间，能够出入彼岸的人，只有先祖一人。灭世道祖师当年便已经跨过仙桥，到达了彼岸，所以若非有先祖的允许，只怕就算是以灭世道祖师的强大，也是无法重回仙桥的。”

　　“这般说来，真理大帝的实力岂非超越了我灭世道祖师许多？”宁小川惊讶道。

　　他原本还以为成为仙灵之后，实力已经达到人间顶峰，应该没有多少区别才对。

　　可是现在看起来，似乎连仙灵之间都有差别。

　　风家家主摇头道：“并非如此，其实单纯论实力的话，先祖的实力虽然强大，却也并不算是强过灭世道祖师太多，毕竟能够成为仙灵，到达彼岸的存在，每一个都不容小看。而且更主要的一点是，先祖他其实并没有真正到达过彼岸。”

　　“什么？”宁小川神色越发惊愕。

　　娲后宫宫主摇头笑道：“宁小弟，真理大帝的确没有到达过彼岸，可是他却要比大多数的仙灵更加伟大，其中的具体，等你有实力跨过仙桥，前往彼岸的时候自然会体会到。”

　　“跨过仙桥，到达彼岸，这个我恐怕还早的很。”宁小川摇了摇头道。

　　风家家主笑着道：“说起实力，我们此刻对宁老弟的实力也同样好奇的很，你看上去明明不是太强，可是刚才季家家主对你出手，在你面前却根本不堪一击。”

　　季家家主？

　　原来刚才对我出手的那个家伙，还是一位家主。

　　宁小川忍不住撇了撇嘴，这些仙灵世家水分未免太大了一点，如此实力竟然也能够成为家主。

　　不过转念一想，宁小川心中却又暗暗摇头起来。

　　此刻他体内的初始宇宙世界几乎每时每刻都在进化，初始宇宙世界每进化一点，他的实力都会变强一点，所以到了此刻，宁小川自己都不知道自己的实力到底到了什么程度，只能够隐约感觉到，自己的实力就算比不上那些真正的巅峰强者，只怕也已经相差不远。

　　所以从这点上看，那位被他打败的仙灵世家家主，倒也不能说实力太差。

　　因为不是他实力差，而是宁小川此刻实力太强。

　　一直没有开口的阴阳世家家主，此刻上下扫视着宁小川道：“宁老弟，你刚才不是怀疑我们明明修为不到仙灵境界，为何能够活上几亿年吗？这便是我们此次将你请过来的原因。”

　　“你身为寒雨师叔的传人，自然也算是自己人，其实当初在成立仙灵世家的时候，灭世道便是我们三大顶尖仙灵世家之外的第四大仙灵世家，只是寒雨叔叔她们对仙灵世家的称呼不屑一顾，所以仙桥上才没有第四大仙灵世家出现而已。”

　　唠叨了许多，这位阴阳世家家主才笑道：“我们能够拥有如此悠久的寿命，原因便是因为我们全都经过了仙灵赐福，得到过先祖的赐福，所以才能够拥有几亿年的寿命，此次我们将你请过来，便是想要让你接受先祖赐福。”

　　“先祖赐福？”宁小川心中一凌。

　　当初在宇宙联盟的时候，宁小川便已经从天梦妖皇的母亲口中听说过仙灵赐福这一说。

　　因为仙灵赐福的关系，所以这些仙灵世家的高手才能够摆脱仙桥规则的束缚，即便是实力再强，也不用像是宇宙联盟的高手那样，不得不前往仙桥深处。

　　可是此刻，按照这位阴阳世家家主所说，仙灵赐福的作用，似乎不仅仅是摆脱仙桥规则舒服这么简单。

　　“竟然能够增加上亿年的寿命？仙灵难道全都如此强大吗？”宁小川此刻心中的确震惊无比。

　　似乎猜出了宁小川心中所想，风家家主脸上露出傲然道：“宁兄弟，你可别想多了，能够赐福我们，将寿命赠与我们的人，只有我风家的先祖，除了他之外，就算是别的仙灵也根本做不到这点的。”

　　阴阳世家家主站起身笑道：“别说这么多了，我们立刻带宁老弟过去接受先祖赐福了再说。”

　　“对、对、对。”风家家主也笑着站了起来。

　　宁小川虽然心中惊讶，但是此刻自然不会反对什么，便默默跟在三位家主身后，一起走出了密室中。


第1336章 宗祠

　　虽然心中仍然有很多困惑，但是此刻，宁小川却只是默默跟在这三位家主身后。

　　相比其他困惑，宁小川现在更加好奇的是所谓的仙灵赐福。

　　能够克制住仙桥上的规矩，而且还能够让人延寿上亿年的仙灵赐福，到底是什么？

　　三位家主走在前面，宁小川跟在后面。

　　相比神色郑重的宁小川，这三位家主神色倒是轻松多了，在前头一边走一边开口道：“对了，宁小弟，我们之前似乎还没有告诉你我们的名字吧。”

　　宁小川点了点头，他的确不知道这三位家主的名字。

　　风家家主笑着点头道：“我的名字叫做风拓，你以后直接叫我风兄便可以，想必以我的年纪，做你的兄长肯定是绰绰有余吧。”

　　这位风家家主对着宁小川开了一个玩笑，似乎心情非常不错的样子。

　　娲后宫宫主嫣然一笑道：“风小弟，姐姐名字叫做东方云韵，至于你想叫我什么，倒是可以随意一点。”

　　阴阳世家家主略微摇头道：“老道的俗家名字早就忘却了很多年了，目前也就剩下一个阴阳道人的称号，宁老弟，你直接叫我名字便可以。”

　　光是从自我介绍上，宁小川便能够分辨出来，这三位家主的性格倒是各有不同。

　　这位风家家主看上去霸道，可是却是一个性格洒脱的人。

　　而这位娲后宫宫主外表柔美，性格却算是极为高傲，若非宁小川是岁寒雨的弟子的话，只怕这位娲后宫宫主，绝对不会对她如此好脸色。

　　至于最后这位阴阳世家家主，他的性格少言寡语，虽然不多说话，可是却显然是一个极为冷静的人。

　　宁小川记下这三个名字，心中原有的戒备，此刻倒是放下了大半。

　　他也能够感觉到这三位家主对自己的赤诚之心。

　　神色一动，宁小川突然道：“风家主……风兄，我曾经结实过一位前辈，名叫风月兮，便是真理天国风家的嫡系传人？不知道风大哥可否知道这位前辈的踪迹？”

　　自从当初在大衍世界别离之后，宁小川便再也没有见过风月兮，只是知道她是真理大帝的后人。

　　所以此刻宁小川自然忍不住立刻询问了出来，想要看看有没有机会找到风月兮的踪迹。

　　风拓思索了片刻，摇头道：“你是否弄错了，我风家可从未有过一个名叫风月兮的族人。”

　　略微停顿，风拓继续道：“对了，之前阴阳兄时光逆转，搜寻关于宁小弟信息的时候，曾经看到过宁小弟手中有凤凰羽的存在，莫非这凤凰羽，就是得自那个风月兮吗？”

　　“时光逆转？”宁小川有些震惊看向阴阳道人。

　　阴阳道人摆手苦笑道：“只是一些小手段而已，并不能说是真正的时光逆转，只是从过去搜集会一些有用信息罢了，若是受到强烈干扰，这些信息我便无法收集到了，比如说灭世道祖师灭掉真理天国的情况，我便一点信息都无法搜集到。”

　　宁小川恍然大悟道：“原来如此，风兄刚才询问的凤凰羽，的确是这位风月兮前辈给我的，这位风月兮前辈本身就是凤凰，所以身上才会有凤凰羽这般的存在。”

　　风拓狐疑道：“本体竟然是凤凰，此等出身，整个天下恐怕只有我风家才有了，可是偏偏我风家根本没有任何关于这个名叫风月兮的族人的记载……也罢，宁小弟，等我日后回到家族，可以帮宁小弟好好查询一下，说不定能够找到一点蛛丝马迹。”

　　微微一笑，风拓对宁小川做出保证。

　　虽然有些失望，但是宁小川此刻却也只能点头称谢道：“如此的话，就多谢风兄了。”

　　一旁的娲后宫宫主，此刻突然开口道：“马上到宗祠了。”

　　提醒了几人一句，娲后宫宫主才低声为宁小川解释道：“此地乃是娲后宫内供奉先祖娲后娘娘和真理大帝的地方，任何人来到这里都要保持肃穆，否则便是对娘娘的不敬。”

　　“我知道了。”宁小川点了点头。

　　此地显然是娲后宫内极为重要的地方，刚才一路走来，宁小川早就发现，此地看似宽松，但是实际上却暗藏玄机，若非有这三位家主领路的话，只怕宁小川根本无法来到此地。

　　跟着三位家主走进眼前的宗祠内，出现在宁小川面前的，却是一片浩荡的独立空间。

　　这片独立空间完全由白光组成，无尽的白光中间，隐约能够看到一个男子的身影，傲然而立。

　　进入这片空间，这三位家主的神色，一下肃穆了许多。

　　尤其是看向前方那个男子的身影的时候，眼神中更是带着几分的狂热。

　　宁小川的目光落在这个男子身上，目光也立刻被他给吸引。

　　没办法，纵然此刻四周光芒四射，可是前方的那道身影却比四周的光芒还要耀眼，从他的身上，宁小川似乎感觉到了希望、信心、勇气、慈悲等等一切令人振奋的气息。

　　这样一个男人，似乎已经是天地间的主宰，任何人和他相比，都显得有些渺小。

　　“真理大帝。”

　　宁小川脑海中一下蹦出了这个名字。

　　虽然没人告诉宁小川前方这道身影的具体身份，但是宁小川却已经清楚的感觉到了对方的来历。

　　也只有真理大帝，这位传说中的人物，才能够拥有眼前这般恢宏的气息。

　　真理大帝这个名字宁小川向往已久，但是如今却是第一次见到对方。

　　目光在真理大帝身上略微停留之后，宁小川的视线便一下转移到了真理大帝身边的一个光团当中。

　　此光团似乎七彩颜色，外表虽然被白光笼罩，但是内部却是云霞隐现，光是看着便让人觉的不俗。

　　可是，宁小川的目光在这一团云霞上停留了片刻，神色便立刻大变，口中惊叫出生。

　　“仙灵之魂？”

　　此刻位于真理大帝身边的这一团云霞，分明就是一团强大的仙灵之魂。

　　而且这一团仙灵之魂内部蕴含的气息，比之前宁小川遇到的那十七团仙灵之魂气息还要强大。

　　这样一团强大的仙灵之魂，若是孕育出一头魔怪的话，只怕这头魔怪的实力比之之前宁小川碰到的那头还要可怕。

　　所以一时间，宁小川停下脚步，额头冒出了冷汗。

　　风拓注意到宁小川的异常，有些诧异低声道：“宁小弟，怎么不走了，先祖就在前方，只要我们走到先祖留下的分身面前，先祖自然能够感应到我们的出现，立刻便会降临真身，和我们相见的。”

　　宁小川神色凝重的看向风拓。

　　从风拓的话里，宁小川终于确定，前方那个男子身影，的确就是传闻中的真理大帝。

　　可是这些仙灵之魂的危险性，风拓等人却似乎没有意识到。

　　摇了摇头，宁小川凝声道：“风兄，如果我没看错的话，真理大帝旁白你的那一团云霞，应该是一团仙灵之魂吧。”

　　“你竟然也知道仙灵之魂的存在，看来之前传言中的那十七个被灭掉的仙灵世家，的确和你有关系了。”风拓摇头叹道。

　　从宁小川来到此地开始，风拓等人便一直没有提到此事。

　　此刻听到风拓口中说出那些仙灵世家的事情，宁小川神色越发凝重道：“那些仙灵世家被灭虽然和我有关系，可是却不是我出手灭掉他们，真正灭掉他们的是另有其人，而那个人为的就是掠夺这些仙灵世家内部封印的仙灵之魂。”

　　风拓听出了宁小川话里的解释之意，微微一笑道：“此事你不用解释什么，即便是你真灭掉了那十七个仙灵世家，那也是在你不知道咱们之间的关系的情况下，所以不知者不怪。至于你口中所说的那人，他掠夺仙灵之魂，为的应该是想要掠夺仙灵之魂中蕴含的强大力量吧。”

　　宁小川点头道：“没错，的确如此。”

　　风拓笑道：“这样的话就没错，宁小弟可知这些仙灵之魂的来历？”

　　宁小川皱眉道：“我曾经听人说过，这仙灵之魂似乎是仙灵陨落之后残留下来的一部分神魂，因为蕴含着仙灵的一部分力量，所以才会如此强大。”

　　风拓闻言摇头道：“这话说的倒也不错，不过仙灵已经不死不灭，怎么会陨落呢？宁小弟难道没想过这个问题。”

　　“当然想过，但是却没想明白。”宁小川如实道。

　　娲后宫宫主回头轻声道：“风家主，你就别戏弄宁小弟了，不如直接告诉他好了，这些仙灵之魂，的确是仙灵陨落之后留下的不假。”

　　“不过这些仙灵之所以陨落，却全都是因为他们的心中有了魔性，变的疯魔，所以被真理大帝亲手斩杀，为了防止这些仙灵复生，所以真理大帝才将这些仙灵之魂，全都封印到了仙桥上。”

　　“而我们这些仙灵世家存在的目的，除了要传承一部分仙灵的血统之外，更多的却是为了镇压这些仙灵之魂。”

　　“真是这样吗？”

　　虽然听到了娲后宫宫主的解释，但是宁小川心中却仍然觉的有些不对劲。


第1337章 暗局

　　若是这些仙灵之魂本身乃是仙灵残留下来的神魂碎片的华，他们重生之后，应该变成仙灵才对。

　　可是宁小川之前所见到的，却并非如此。

　　从这些仙灵之魂中重生的，可是一头头丑陋至极的怪物，而且这些怪物还能够互相融合，变成一头。

　　所以，即便是此刻有了娲后宫宫主的亲口解释，宁小川心中仍然有些迷惑。

　　“宁小弟，别想这么多了，反正等下你就能够见到先祖了，若是还有困惑的话，尽可以直接询问先祖，先祖的脾气还是挺容易相处的。”风拓摇头笑道。

　　“嗯。”宁小川点了点头，不再说话。

　　他的注意力也一下从那些仙灵之魂上，转移到了眼前这尊真理大帝的分身上。

　　此刻留在此地的，仅仅只是真理大帝的一尊分身而已。

　　或者说，此刻留在此地的，只是真理大帝的一个念头而已。

　　当初在大衍世界地狱中，那位改造了大衍世界的造物主的一口气，都能够凝结出暗影这样的存在。

　　以真理大帝的强大，把一个念头分身留在此地，自然是轻松无比。

　　“先祖。”

　　带着宁小川走到真理大帝分身面前，风拓三人带着宁小川恭敬行礼。

　　而位于他们眼前的这道身影，此刻也开始缓缓转身。

　　刚才的时候，这道身影可是一直背对着宁小川等人。

　　马上就能够见到传闻中的真理大帝，宁小川心中也顿时紧张了几分。

　　这可是能够斩杀仙灵的存在，谁见到此等存在，只怕都会紧张几分。

　　宁小川有种感觉，这位真理大帝，只怕已经是天地间的第一强者，就连灭世道祖师都要比他逊色一筹。

　　真理大帝的身影缓缓转身，宁小川虽然心情紧张，却也忍不住抬头悄悄观察着面前的真理大帝，想要看清楚真理大帝的模样。

　　随着真理大帝的身躯缓缓转过来，宁小川脸上却渐渐露出了惊愕神色。

　　因为此刻眼前这尊真理大帝的念头分身，脸颊之上已经开始出现了一条条蜘蛛网一般的裂纹。

　　随着这些裂纹出现，一片片能量结晶从这尊念头分身上分裂出来。

　　开始的时候，只是这尊分身的脸颊分裂，但是随即，他的身躯竟然也开始分裂了起来。

　　几乎转眼间，真理大帝的这尊念头分身，竟然已经消失了大半。

　　纵然宁小川只是第一次见到真理大帝的念头分身，可是此刻却也明白，眼前这一幕绝对不是真理大帝的意念降临的情况，而是这尊念头分身要彻底崩溃。

　　“风兄，快看这是怎么回事？”宁小川再也顾不得什么，立刻出声提醒风拓三人。

　　从刚才开始，风拓三人便一直神态恭敬，头颅低垂，根本不敢抬头和真理大帝的念头分身直视。

　　此刻听到宁小川的提醒，三人才一脸恭敬，缓缓抬头。

　　仅仅看了一眼，三人的脸色便瞬间变的惨白。

　　“先祖的念头分身竟然要崩溃了？这到底是怎么回事？”风拓等三人此刻神色全都露出惶恐神色，模样看上去比宁小川可要焦急多了。

　　宁小川皱着眉头，根本不知道是怎么回事。

　　不过，就在眼前这尊虚影彻底消失的时候，宁小川竟然突然感觉到了一股意念传来。

　　“想要见我的话，就到彼岸来吧。”

　　噼啪！

　　随即，随着一声清脆响声，眼前这尊真理大帝念头分身彻底消失不见。

　　风拓三人此刻全都愣在原地，显然和宁小川一样，全都接到了真理大帝的传音。

　　在这片空间呆立了许久，风拓脸上才露出了苦笑道：“先祖这到底是什么意思？竟然让我们到彼岸去见他，若是我们有到达彼岸的实力的话，当然会立刻去见先祖，可是偏偏……”

　　后面的话风拓没有说出来，但是却谁都知道他的意思。

　　的确，这个世间能够到达彼岸的人又有几个，别的不说，就说眼前这四人，除了宁小川之外，风拓三人可全都不敢保证自己就一定能够到达彼岸，成为仙灵。

　　阴阳道人沉默许久，突然道：“大帝的实力之强，已经到了一念可通天地，一念可穿岁月的地步，他的念头强大无比，就连时间和空间也束缚不了，如今他的念头分身怎么会突然崩溃，莫非是大帝的本体出事了？”

　　风拓被吓了一跳道：“不可能吧，以先祖的实力，有谁能够威胁到他的安全。”

　　“若是论实力的话，应该的确没人能够威胁到大帝，可是我心中却已经有些不安。”阴阳道人神色凝重道。

　　娲后宫宫主闻言脸色也阴沉下来道：“阴阳兄，你的心神在我们当中最强，若是你觉得不妙的话，恐怕真理大帝他真的出了什么意外。”

　　风拓凝神沉思了片刻，犹豫道：“不见得就一定是先祖出事吧，你们也清楚，先祖从亿年之前，便开始布局，连我等也不知道先祖到底暗中布置了什么手段，如今或许是已经到了先祖布局成功的时候了。”

　　阴阳道人道：“风兄说的倒也有道理，如此说来，只怕事情的关键就在大帝他耗费无数心血布置的这个暗局上了，可是这个暗局是什么，我们却不清楚。”

　　风拓三人全都沉默下来，凝神思索。

　　此刻三人急切之间，仿佛已经忘了宁小川，只顾着自己商议。

　　宁小川在一旁听了片刻，便有些无语摇头道：“三位家主，我虽然没有和真理大帝见面过，也不清楚真理大帝的脾气秉性，但是如果要猜测真理大帝布局的目的的话，应该也不难。”

　　风拓三人闻言一起看向宁小川，摇头道：“宁小弟，你难道有什么想法？”

　　三人此刻对宁小川实在不抱什么希望，毕竟如同宁小川所说的那样，他和真理大帝连交集都没有，要是能猜出真理大帝的想法才怪。

　　宁小川神色平静道：“真理大帝布置这么庞大一个局，甚至在几亿年前便开始布置，为的定然是完成心中极为渴求的事情，三位家主和真理大帝关系密切，应该知晓大帝心中最渴求或者最遗憾的事情是什么吧。”

　　话音刚落，阴阳道人便直接摇头道：“真理大帝早就已经超脱世俗，心如止水，恐怕已经没有什么欲望存在。”

　　“欲望可以不存在，但是本性却不能磨灭。”宁小川继续道：“以真理大帝能够成就一代帝王的性格，就算是超脱，本性也绝对不会改变，不然的话，真理大帝便不是真理大帝了，所以他心中肯定仍然有他自己的想法。”

　　风拓沉吟了片刻，突然叹息道：“若是按照宁小弟所说，先祖的确曾经有令他遗憾万分的事情。”

　　“是什么事情？”阴阳道人和娲后宫宫主立刻急切道。

　　此事涉及真理大帝的安危，所以两人此刻也顾不得什么。

　　宁小川也同样看向风拓。

　　风拓身为真理大帝的嫡系后人，能够知道这些，倒是一点都不奇怪。

　　风拓脸上露出苦笑道：“先祖当年曾想要复活一位感情深厚的前辈，只是这位前辈陨落多年，所以即便是先祖，也无法将之复活，此事应该算是先祖心中最遗憾的事情。”

　　“只是复活一个人？”宁小川三人全都皱起了眉头。

　　要复活一个人，哪怕是死去很久的人，并不算是什么难事。

　　一个顶尖的养心师，再配合一位绝世强者，差不多便能够做到这点。

　　虽然要做到这点，其代价极为严重，可能这位顶尖养心师以及绝世强者全都会因此而死。

　　但是真理大帝实力强悍，倒是有很大可能承受住这种反噬。

　　所以说，若仅仅只是为了复活一个人的话，真理大帝根本不用搞出眼下这种大阵仗。更不用说什么布局几亿年。

　　“不可能是为了此事，风兄可别忘了，连我们这养心师的手段，都是真理大帝先领悟出来，然后才有了养心师一脉，所以若是复活一个人的话，恐怕真理大帝早就可以做到了。”娲后宫宫主摇头道。

　　养心师一脉的源头，竟然是真理大帝。

　　宁小川心中暗暗吃惊。

　　为了复活一个人便创出了养心师一脉，这位真理大帝的实力，还真让人心惊。

　　阴阳道人对养心师的事情似乎并不在意，紧跟着道：“不是此事的话，难道说真理大帝是想要重现真理天国当年的辉煌，将当年真理天国的那帮臣子，全都复活，然后给予他们赐福，让他们也得以永生。”

　　风拓神色一顿道：“这倒是大有可能，先祖的心血有一半都放在了真理天国上，所以当下界的真理天国被那群家伙折腾的不像样子之后，先祖才会任由灭世道祖师将下界的真理天国彻底毁掉。”

　　“如今既然真理天国已灭，先祖想要重新建造一个全新的真理天国，那倒是一点也不奇怪，而且当年那帮跟着先祖的老臣先后老死，也同样是先祖心中的一处伤疤。”

　　宁小川插嘴道：“三位家主，你们刚才可是说真理大帝从几亿年前就开始布局了，难道他在几亿年前，便已经知道了真理天国会发展到后来那种地步吗？”

　　宁小川的话让这三位家主顿时再次沉默了下来。

　　时间长河，最难以揣测的便是未来。

　　即便是以真理大帝之强，恐怕也难以揣测到上亿年之后发生的事情。

　　沉默了许久，风拓三人的眼睛，却突然亮了起来。

　　“难道，先祖是想要……”这三位气度沉稳的家主，此刻声音竟然也忍不住颤抖了起来，三人似乎同时想到了什么。


第1338章 人数

　　这三位家主此刻神色全都带上了几分激动神色，似乎已经猜测到了什么一样。

　　如此激动了片刻，风拓才转头看向阴阳道人两人，声音颤抖道：“此事你们两人怎么看？”

　　风拓明显是看出了其他两位家主也有所想法，所以此刻才会如此询问。

　　两位家主脸色同样激动，一时间竟然说不出话来。

　　宁小川有些无语道：“三位家主，你们想到了什么？倒是先说出来啊。”

　　风拓点了点头道：“宁小弟说的对，那我先说，此刻我怀疑，先祖的真正目的是打通彼岸的通道，降低到达彼岸的难度，让天下人人皆可到达彼岸，成就仙灵。”

　　“什么？让那个天下人人杰皆可到达彼岸，这想法未免有些太疯狂了一些。”宁小川心头一震。

　　可是，目光扫视了其他两位家主一眼，宁小川神色越发错愕。

　　此刻其他两位家主满脸喜色，分明和风拓的想法已经不谋而合。

　　娲后宫宫主带着喜色道：“看来此事我们三人倒是意见一致，若是大帝真的能够做到这点的话，那可是前无古人，功德无量。”

　　阴阳道人也点头赞道：“是啊，让天下人人皆可到达彼岸，成为仙灵，得以永生，这种想法本身的确非常疯狂，若是其他人说出这种话，我肯定会将他当成疯子，可是若是真理前辈说出此话，那便十有八九能够将此事完成了。”

　　宁小川在旁边沉默了片刻，此刻开口道：“三位家主，你们确定真理大帝真的是想要做到此事？”

　　“应该差不多吧，宁小弟，你大约还不知道，先祖曾经立下一个誓言，如果天下间仍然有人能够到达彼岸，得以永生的话，那他便永远不成就仙灵，这便是我刚才为什么说先祖不是仙灵的原因，此誓言已经将先祖困了上亿年时间，所以先祖想要完成誓言倒是一点都不奇怪。”风拓笑着道。

　　娲后宫宫主同样点头道：“若非如此的话，我们实在想不出为何刚才真理前辈会给我们留下那样一则留言，恐怕便是他知道，我们大家很快便可以前往彼岸，所以才会提前告知我们。”

　　对于真理大帝，眼前这三位家主似乎有种盲目的崇拜，所以不管他做什么，都不会质疑对方。

　　可是宁小川不同。

　　抬头看向真理大帝念头分身消失的地方，宁小川的目光中却露出了浓浓的迷惑神色。

　　难道真理大帝的想法果真如此？

　　可是此事却有诸多蹊跷地方。

　　灭世道祖师那一剑，可是灭掉了天地间足足九成九的生灵，只有一些真正的强者和大气运之人，才能够侥幸活下来，到达仙桥上。

　　若是此事真的是真理大帝的布局的话，那他的真正想法，似乎是要杀光天下生灵，而不是让所有生灵全都到达彼岸，享受永恒的生命。

　　这样一想，宁小川心中便顿时越发怀疑，抬头看了眼前这三位家主一眼，他索性便将这些疑问全都问了出来。

　　听到宁小川的疑问，这三位家主脸上全都露出了笑意。

　　风拓笑吟吟道：“宁小弟，你不知道先祖的脾气秉性，所以有此怀疑倒也正常，不过若是你了解先祖的话，便会知道，你所担忧的这些，是绝对不可能发生的。”

　　宁小川面色不变道：“可是现在仙桥外的生灵，的确已经陨落了九成九以上，这个事实总不会改变。”

　　娲后宫宫主盯着宁小川，微微一笑道：“宁小弟，你知道仙桥上现在有多少生灵吗？”

　　“不知道。”宁小川如实道。

　　这个问题的确让人无法回答。

　　天地间的生灵一向如同天上的星辰一般，数量多不胜数，恐怕谁也无法说出一个准确数字。

　　娲后宫宫主继续道：“那我告诉你，如今仙桥上的人数，差不多有数亿人之多，如果这么多人全都成为了仙灵，靠着他们仙灵的力量，未必便不能逆转时光，让毁灭的天地重新复苏。”

　　仙桥上有几亿人这么多？

　　宁小川抬头看向娲后宫宫主，脸上露出狐疑神色。

　　仙桥上人数的组成，主要是仙灵世家和此次仙桥重开，来到仙桥上的那些下界高手。

　　宁小川虽然不确定这些人数具体有多少，可是却觉的这些人加在一起好像应该没有几亿人那么多。

　　毕竟仙桥只是一处通往仙界的通道而已，并非是什么安居乐业的人间乐土。

　　“怎么，你怀疑我所说的人数吗？”娲后宫宫主轻轻摇了摇头，继续道：“那我便大概帮你计算一下，我们各大仙灵世家目前虽然没有多少人，顶多也就数十万而已，可是我们在仙桥上存在的时间已经有数亿年，这上亿年时间，繁衍出来的高手数量，早就超过了一亿人口，只是这些仙灵世家的高手，此刻全都位于仙桥深处，苦苦修行，以求突破而已。”

　　“而这些刚刚来到仙桥上的高手，他们的人数甚至比我们仙灵世家上亿年攒下来的这些高手数量还要多，所以两者加在一起，便有了足足数亿人。”

　　仙灵世家的高手竟然这么多？

　　果然不愧是仙桥上最强的存在。

　　宁小川仔细听着，此刻心中却仍然困惑道：“宫主搞错了吧，宇宙联盟的所有人可全都在我手中，他们总共也就四万人而已，虽说宇宙联盟内部的高手全都被迫进入了仙桥深处，可是一个仅仅四万人的宇宙联盟，应该没有太多的高手吧。”

　　阴阳道人走了两步道：“呵呵，看来宁小弟是把这宇宙联盟当成是一般的宗门世家看待了。”

　　风拓也笑着道：“一般的宗门世家，的确是弱者数量最多，强者数量极少，可是这宇宙联盟却并非如此，整个宇宙联盟中，强者的数量极多，足足有上亿人，可是这弱者数量，却仅仅只有四万人而已。”

　　冲着宁小川挤了挤眼，风拓笑着道：“宁小弟，你能想明白其中诀窍吗？”

　　强者人数足有上亿人，弱者却只有四万人。

　　宁小川沉吟了片刻，眼中突然射出光彩道：“我明白了，宇宙联盟之所以会出现此种状况，只怕便是因为之前下界宇宙毁灭而造成的影响吧。这些强者可以轻易挡住宇宙爆炸以及随后产生的秽土的影响，来到仙桥。”

　　“可是这些只有下位神乃至次神境界的存在，便只能够靠着运气才能够来到仙桥，至于更弱的存在，根本连来到仙桥的机会都没有，就算是他们来到仙桥，也根本无法穿过仙桥的入口，这便是个人的机缘问题了。”

　　娲后宫宫主微笑道：“没错，正是因为这个原因，所以才造成了仙桥上高手数量众多，而修为弱的存在，数量反而不多。我们言归正传，此刻仙桥上有了这么多的强者，若是真理前辈真的想要将这数亿人全都度化到彼岸的话，这可是前所未有的大手笔，恐怕之前仙界无数年积攒下来的仙灵，数量还不及这数亿人的九牛一毛。”

　　“是啊，这可是前所未有的大时代。”风拓神色兴奋道：“所以我建议，我们最好先到仙桥深处去看一看，如果能够亲眼见到先祖真身的话，自然最好不过。”

　　“我也赞同风家主的想法。”阴阳道人变态道。

　　娲后宫宫主显然也赞同这个想法，所以看向宁小川道：“宁小弟，你此刻代表的可是灭世道，你有什么想法？要和我们一起前往仙桥深处去看一看吗？”

　　“我……当然要去。”略微犹豫，宁小川便点了点头。

　　仙桥深处，宁小川是迟早要进去的。

　　反正此刻紫寒烟几人全都已经被他收入了初始宇宙世界中，所以宁小川倒也没有什么好担心的，还不如直接跟着这三位宫主，一起前往仙桥深处去见识一番，如果能够趁机将小玲儿寻回，自然是最好不过。

　　只是此刻他有些担心，要进入仙桥深处，可是需要相应的实力的，而宁小川的实力大都是借助初始宇宙世界的力量，不知道此种力量，是否可以庇护着他冲入仙桥深处。

　　风拓此刻立刻有些急不可耐道：“既如此，那我们便立刻出发，前往仙桥深处。”

　　说完，风拓转身便要离开此地。

　　“等等，三位家主，不知道此物你们准备怎么处置？”宁小川挥手阻拦住了三位家主，伸手指着一旁的那一团仙灵之魂道。

　　风拓脸上露出几分担忧神色道：“若非宁小弟提醒，差点忘了这玩意，这玩意里面蕴含的力量极大，若是一个储存不当，只怕立刻会就会引发一场灾难，若是之前有先祖的念头分身镇压这玩意的话也就罢了，可是此刻，我着实有些发愁该怎么对付它了。”

　　阴阳道人建议道：“要不然我们便把此物带在身上好了，只要进入仙桥深处，里面高手众多，即便是这玩意里面的力量爆发出来，影响也不会太大。”

　　娲后宫宫主点头道：“也只能如此了。”


第1339章 切磋

　　风拓走向前去，身上缓缓浮现出了一头凤凰虚影。

　　每向前走一步，这头凤凰虚影便会凝实几分。

　　等风拓走到那团仙灵之魂跟前的时候，身上的凤凰虚影已经宛若实质。

　　呦！

　　一声尖锐叫声从这头凤凰虚影口中传出，凤凰的双翅，骤然扇出，夹在这团仙灵之魂上，要将这团仙灵之魂直接夹起。

　　轰！

　　随着这团仙灵之魂缓缓离地，这头凤凰虚影身上，开始燃烧出熊熊火焰，在这些火焰当中，隐约竟然似乎诞生出了一个小世界一般。

　　看着这一幕，阴阳道人和娲后宫宫主在一旁赞道：“风家主的凤凰涅槃看起来已经快要大成了，若是此功修炼到大成境界的话，只怕风家主立刻便能够成就仙灵之位了。”

　　宁小川没有开口，只是目光死死盯着眼前的风家家主。

　　此刻他已经隐约感觉到，这团仙灵之魂上面，似乎有些异常发生。

　　在宁小川的注视下，这团仙灵之魂迅速的褪变，变成了一个鸡蛋壳的形状。

　　“不好。”宁小川神色顿变，一步便跨了过去，伸手朝着前方那一团鸡蛋壳抓了过去。

　　他可是已经亲眼见到过数次，这些仙灵之魂一旦蜕变成鸡蛋壳模样，里面立刻就会诞生出一头可怕怪物。

　　以眼前这团仙灵之魂的强大，若是其中孕育出怪物的话，这怪物的实力只怕会非常惊人。

　　砰！

　　就在宁小川手掌即将抓到这团仙灵之魂的时候，已经控制住这头仙灵之魂的风拓，却顿时神色变化，仿若触电一般，浑身一颤，直接将这团仙灵之魂丢了出去。

　　宁小川的身影紧跟着这团仙灵之魂而去，人在空中，他便直接抓住了这团仙灵之魂，将之直接收入了自己体内的初始宇宙世界。

　　阴阳道人和娲后宫宫主，一起跃到风拓身边，一脸担忧询问道：“风家主，刚才发生何事了？”

　　风拓盯着宁小川，看到宁小川将这团仙灵之魂直接收起，这才脸有余悸道：“刚才这团仙灵之魂上，竟然释放出了一股极强的吸力，将我的凤凰神力全都吸收了进去，我一时情急，所以才将之丢了出去。”

　　“竟然能够吸收凤凰神力？这团仙灵之魂难道发生了什么异变，要提前苏醒了？”一样道人脸色惊愕道。

　　娲后宫宫主看向宁小川道：“宁小弟，这团仙灵之魂被你收到什么地方去了？此物连风家主都能够伤到，你可要小心一点。”

　　“无妨，三位家主稍等一下，我处理一下这团仙灵之魂。”

　　宁小川摆了摆手，直接原地坐下，心神沉入体内的初始宇宙世界。

　　意念一动，宁小川的意念体便立刻出现在了初始宇宙世界当中。

　　在他的面前，那团强大至极的仙灵之魂，此刻正安然位于初始宇宙世界当中，不断的孕育，似乎下一刻便会钻出一头可怕怪物一样。

　　“要解决这些仙灵之魂中的怪物，只要抽走它们体内的生机就可以，这些生机可不能浪费了。”

　　皱着眉头沉吟了片刻，宁小川这才神色一动，紫寒烟四女立刻出现在了她的面前。

　　此刻紫寒烟四人仍然只有手指大小，看上去小巧玲珑。

　　宁小川将四人挪移过来，便是想要将这团仙灵之魂中蕴含的生机全都转移到四人身上。

　　之前的时候，宁小川利用这些生机之力为华青莲重铸身躯，华青莲因此得到了极大的好处。

　　所以此刻宁小川才会想到将这些生机之力转移到眼前四人身上，让紫寒烟四人也得到一些好处。

　　将此事简单说了一下，宁小川便立刻挥舞手臂，将这团仙灵之魂内部的强大生机，一点点抽了出来。

　　紫寒烟四女盘膝坐在地上，一团团生机从天而降，灌入她们体内。

　　一瞬间，四人身上的生命活力似乎增强了无数倍，拥有如此强大的生机，可以想象，以后紫寒烟四女的寿命定然也会延长许多。

　　“难道真理大帝给人赐福，将人的寿命无限延长的手法，也是这样。”宁小川神色一动，脑海中冒出一个想法。

　　不过马上，他便将这些想法抛诸脑后，因为眼前这团仙灵之魂实在太强大了，其中蕴含的强大生机更是庞大无比，就算是将之灌到紫寒烟四女体内，也无法将这些生机全部消耗掉。

　　眼看最后一个接受这些生机力量的宝珠地藏身躯都快要被这些生机之力给撑爆，脸上露出痛苦神色，宁小川只能一咬牙，将同样位于初始宇宙世界的小红和天梦妖皇全都给挪移到了此处。

　　来不及解释什么，宁小川便直接将这些生机力量全都灌入了她们体内。

　　小红身为真龙之躯，吸收生机之力的能力远远强于紫寒烟等人，将大半的生机之力全都灌入小红体内之后，宁小川才总算是松了一口气。

　　等到最后的一股生机之力也被小红吸收之后，眼前这团仙灵之魂，终于彻底消失。

　　而小红等人，此刻却因为体内有了过多的生机之力，已经全都双目紧闭，一副苦修的模样，显然是得到了极大的好处。

　　宁小川扫视了几人一眼，意念体这才瓦解，离开了初始宇宙世界，重新回归本体。

　　缓缓睁开眼睛，宁小川便立刻看到，风拓三人此刻全都是一脸好奇，围在他的四周。

　　看到宁小川醒来，风拓立刻惊异道：“宁小弟，你用的什么手段把这团仙灵之魂给吸走的，我竟然丝毫感觉到？”

　　“此事以后再解释，三位家主，我想要问问你们，除了娲后宫之外，其他仙灵世家，是不是全都镇压着这样一团仙灵之魂？”宁小川却顾不得回答什么，急切道。

　　风拓点头道：“没错，的确如此，不过其他仙灵世家镇压的仙灵之魂，便远远不如我们三大顶尖仙灵世家镇压的这些仙灵之魂强大了，所以我们这些仙灵世家之间镇压仙灵之魂的手段也不同……”

　　风拓话还没说完，便突然意识到宁小川此刻询问这些的用意。

　　脸色一下变的难看至极，风拓急切道：“糟糕，先祖的心神念头消失，再也无法镇压这些仙灵之魂的话，只怕其他仙灵世家内部的仙灵之魂，此刻也已经发生了异变。”

　　阴阳道人脸上同样挂上了担忧神色道：“恐怕真有这么可能，若是如此的话，我们前往仙桥深处的计划便要暂时受挫，首先我们必须得先去把这些仙灵之魂全都给解决掉再说。”

　　“别磨蹭了，快点出发，时间再晚的话恐怕会出意外。”风拓急切转身，便要离开。

　　宁小川此刻脸色沉默，突然道：“三位家主，你们是否从来没有见过这些仙灵之魂异变？”

　　三位家主同时点头道：“没错，此次乃是我们第一次见到这些仙灵之魂蜕变。”

　　宁小川摇头道：“若是如此的话，那三位家主便不用太焦急了，这些玩意的特性，我恐怕要比三位家主熟悉一些。”

　　风拓看向宁小川道：“难道你之前曾经见过此物异变？”

　　宁小川道：“是，这东西异变之后，便会变成一头可怕的魔怪，之前风飞扬亲口告诉我，这些魔怪根本不用理会，只要过一段时间，便会自动消失，难道三位家主对这些魔怪的信息一点都不知道吗？”

　　抬头看着风拓三人，宁小川脸上露出好奇神色。

　　连风飞扬都知道魔怪的信息，这三位家主没道理不知道。

　　“飞扬告诉你的？”风拓脸色难看，摇了摇头道：“我敢保证，我们各大仙灵世家，根本没人见识过此物的异变，飞扬到底是如何知道的，此事倒是有些蹊跷。”

　　娲后宫宫主道：“觉的蹊跷的话，等下把飞扬叫过来询问一下就知道了，眼下还是先让宁小弟说说，为何我们不用焦急去处理此物。”

　　说完，三位家主便一起看向宁小川。

　　宁小川点头道：“此物要异变的话，首先便需要有生机之力刺激，若非如此的话，其异变的时间便要延长许多，刚才风兄所施展的凤凰涅槃神力，只怕便是蕴含着强大生机的招数吧。”

　　风拓脸色诧异道：“是啊，我的凤凰涅槃本来就是蕴含生命之力的招数，若是真的如同宁小弟所说，那我们倒是可以暂时放心下来。”

　　上下扫视了一眼宁小川，风拓继续道：“既然不着急这些仙灵之魂，我此刻倒是有些好奇，宁小弟的实力到底如何了？”

　　阴阳道人在一旁道：“我也同样好奇，宁小弟身上的灭世道气息非常衰弱，这说明他的灭世道并没有修炼到大成，而且身上其他气息也不强，这种情况下，宁小弟的实力到底到了何等程度，只怕根本没人能够预测。”

　　宁小川扫视着三位家主，神色一动道：“既然三位家主好奇，不如我们比划一下如何。”

　　毫无疑问，这三位家主都是站在世界最顶尖的存在，所以此刻宁小川才会故意提出切磋的想法，想要借这三位家主的手，估测一下自己此刻的实力。

　　因为就算是宁小川，此刻对自己的实力究竟有多强，也不是太清楚。

　　“好，那便我出手和宁小弟切磋一下。”风拓直接站了出来，笑着走向宁小川。


第1340章 三对一

　　风拓和宁小川面对面站到了一起。

　　此处祖祠内乃是另外一处空间，正好用来让他们比斗一番。

　　风拓站在宁小川对面，上下扫视着宁小川，口中啧啧赞道：“老实说，到了我们这个地步，要判断一个人的强弱，看的已经不只是一个人的修为，修为境界这些东西，都只是表面上的东西，许多人明明境界很低，却能够暴发出很强的实力。”

　　“不过就算是实力和修为之间差距再大，也从未有过像是宁小弟你的差距这么大的情况，你现在看上去也才一个下位神，融合的仙灵之力也才六道，至于你具体实力能有多强，我可是拭目以待。”

　　听到风拓的话，宁小川倒是神色一动。

　　仙桥上的高手大都以融合仙灵之力数量多少来区分强弱，刚才宁小川没有太在意，所以此刻立刻分出精神，开始感应风拓三人身上的仙灵之力数量。

　　略微感应了一下之后，宁小川立刻便神色震惊。

　　此刻在风拓身上，仙灵之力的数量之多，简直难以想象。

　　只是粗略估计了一下，宁小川便感觉到风拓身上起码融合了上千万道的仙灵之力。

　　一旁的娲后宫宫主和阴阳道人两人，身上的仙灵之力数量也差不多有这么多。

　　一个人身上竟然能够融合这么多的仙灵之力，这让宁小川都觉的有些震撼。

　　要知道，此刻他身上的仙灵之力，也不过才六道而已，就算是他融合到初始宇宙世界内部的仙灵之力，数量也没有上万。

　　风拓背后再次出现了那头凤凰虚影，微微一笑道：“宁小弟，你小心了。”

　　呼！

　　风拓的身影，似乎变成了一头凤凰，化成一道光影，从宁小川身边穿插而过，宁小川根本来不及感应什么。

　　看到风拓出手，宁小川赶紧收拢心神，身上骤然浮现出了初始宇宙世界的虚影。

　　一个足有三丈方圆的世界虚影，笼罩住了宁小川身边的一切。

　　“在这里。”

　　有初始宇宙世界的虚影相助，宁小川几乎立刻便感应到了风拓的一举一动。

　　猛然转身，宁小川双指如剑，刺向风拓身后的凤凰虚影。

　　此刻宁小川已经感觉到，风拓在施展了凤凰涅槃这种秘术之后，本体和背后这道凤凰虚影已经发生了转换，若只是攻击他的本体的话，根本没有任何效果。

　　“咦，有点意思。”

　　风拓发出了一声惊讶声音，身影却同时一晃，一下由一变二，变成了两道身影。

　　宁小川的剑指，只是戳破了风拓的一道虚影，而另外一道虚影，此刻却趁机而入，轻轻一拳打在了宁小川的身上。

　　噗！

　　风拓的拳头和宁小川的肩膀碰触，发出了一声轻微的声音。

　　可是听到这个声音，一旁的娲后宫宫主和阴阳道人却全都脸色凝重，互相对视了一眼，阴阳道人低声道：“风家主竟然用了全力，他们凤凰一族的实力，最强的就是这种近身肉搏，宁小弟挨了这一拳，只怕不太好受。”

　　娲后宫宫主盯着宁小川看了片刻，脸上才出现几分苦笑道：“阴阳家主，你似乎小看了这位宁小弟，他的肉身强度好像一点也不比风拓家主差多少，风家主这一拳，只怕难以影响到宁小弟。”

　　阴阳家主凝神看去，宁小川果然没有受到什么影响，只是肩膀略微抖动，便立刻浑然无事一般。

　　盯着宁小川看了片刻，阴阳家主的脸上才露出了几分震惊神色道：“竟然是混沌之体，没有来到仙桥上，也能够练成这种肉身，他到底是怎么修炼的。”

　　“或许有什么奇遇吧。”娲后宫宫主随口说了一句。

　　宁小川和风拓身影交错了一下，立刻便再次冲向对方。

　　风拓的速度极快，快到让人无法反应，可是宁小川却有初始宇宙世界的力量相助，在初始宇宙世界的投影加持下，只要风拓进入这片投影之下，他的任何动作，都会大受影响。

　　怎么会这样？

　　风拓此刻越打心越惊。

　　修为到了他们这个地步，一举一动几乎都暗合天地本源，他们的意念几乎已经和各种本源法则融合为一体了。

　　风拓的凤凰涅槃，便是能够掌控火系本源法则和空间本源法则的可怕招数。

　　所以，他的速度够快，攻击也够猛。

　　但是此刻，他却感觉到不管是火系本源法则，还是空间本源法则，全都受到了强烈的压制。

　　这种压制，让他感觉好像自己掌控的那些法则已经完全脱离自己而去了一般。

　　嗖！

　　风拓的身影骤然后退，在宁小川面前三丈外站定，然后道：“宁小弟，你不介意我多两个帮手吧。”

　　宁小川扫视了娲后宫宫主和阴阳道人一眼，然后点了点头。

　　看到宁小川点头，风拓才带着满脸苦笑回头道：“你们两个也别闲着了，一起过来和宁小弟交手一下试试，看看有什么特殊之处。”

　　“我们三个围攻宁小弟一个人？”娲后宫宫主和阴阳道人满脸愕然。

　　他们三人几乎已经是仅次于仙灵的存在，只要不碰到仙灵，几乎没人能够击败他们三人当中的任何一个。

　　可是此刻，风拓却似乎感觉到了什么，非要让阴阳道人和娲后宫宫主两人也一起出手，三位联手围攻宁小川。

　　若是这一幕被那些仙灵世家的弟子看到，肯定会立刻下巴掉地，不敢相信自己的眼睛。

　　娲后宫宫主和阴阳道人略微犹豫，便立刻一起飞出，分别从两个方向，攻向宁小川。

　　风拓身影一闪，和阴阳道人两人的身影形成一个三角形攻势，一起从宁小川的四周，围攻宁小川。

　　宁小川此刻正面面对着风拓，身后两边是娲后宫宫主和阴阳道人。

　　等到三人靠近到他身边三丈的距离的时候，宁小川的脑海中，立刻便出现了三人的一举一动。

　　“给我压制。”宁小川意念一动，初始宇宙世界的力量立刻喷涌出来。

　　凝结在他四周的那些世界投影，此刻宛若变成了实质一般，压的风拓三人身影竟然骤然缓了一下。

　　“古怪，古怪，太古怪了。”

　　阴阳道人和娲后宫宫主，此刻也如同风拓一般，神色顿变。

　　不过，两人却并没有停手。

　　娲后宫宫主的身上，出现了一座熊熊燃烧的炉鼎，此炉鼎白净如玉，表面刻画着无数的飞鱼鸟兽，山川河流，只是一座炉鼎，却似乎是一方世界一般。

　　镇！

　　娲后宫宫主口中，轻轻吐出了一声。

　　随着娲后宫宫主的命令，这口炉鼎嗡的一声转动了起来，一股无形的图纹，朝着四周散播出去，所有被这些波纹笼罩的东西，全都被凝固。

　　这些波纹扫到宁小川身上之后，宁小川立刻感觉到，自己身体表面似乎被套上了一个贴身的壳子，因为这个壳子的存在，自己连动弹一下都不可能。

　　阴阳道人在宁小川的左边，手中出现了一块阴阳八卦。

　　乾坤阴阳。

　　从这块阴阳八卦中，一道道符文突然疾射出来，在宁小川四周凝结出了一块密密麻麻的符文海洋，这些符文互相链接，几乎瞬间就形成了一座规模宏大的大阵。

　　这座大阵轰隆一声，便将宁小川镇压在下方，配合着娲后宫宫主的可怕手段，硬生生将宁小川压制了下去。

　　先后受到两重压制，宁小川此刻简直连动一下都困难。

　　“给我吞。”

　　挣扎了片刻，宁小川心中冷哼一声，立刻便调动初始宇宙世界之力，开始吞噬四周的一切。

　　不管是困住他的那一层壳子，还是四周那座规模宏大的大阵，此刻全都被初始宇宙世界的力量吸引，疯狂的被吞噬。

　　几乎仅仅一瞬间功夫，宁小川便感觉到，围困在自己四周的那股奇特力量，此刻全都消失了。

　　而此刻他体内的初始宇宙世界，此刻却仿佛受到了吞噬进入的这些力量刺激一般，无数的空间炸开，整个初始宇宙世界，竟然再次变大了一分。

　　火！

　　就在宁小川刚刚脱困的瞬间，一团团猛烈的火焰，便一下将他给笼罩。

　　这些火和普通的火焰不同，此刻出现在宁小川面前的这些火焰，与其说是一团团火焰，倒不如说一道道法则。

　　这是火系的本源法则，代表着火的极致。

　　风拓站在宁小川前方，背后的凤凰虚影双翅展开，一团团火系本源法则，便朝着宁小川喷涌过来。

　　吞！吞！吞！

　　宁小川此刻脑海中几乎已经只剩下了一个念头，那就是吞，利用初始宇宙世界的力量，把眼前所有的东西全都给吞掉。

　　一直到吞无可吞的时候，宁小川才一脸遗憾的扫视四周。

　　刚才他利用初始宇宙世界吞掉的那些古怪力量，可是足足让初始宇宙世界再次变大了一成。

　　只是可惜，此刻这股力量已经消失。

　　宁小川抬头看向风拓三人，却看到此刻三人全都是面色古怪的看着自己。

　　扫视了三人一眼，宁小川客气询问道：“三位家主，我的实力水准，在仙桥上大概处在什么地位？”


第1341章 世家被灭

　　宁小川的问题，让这三位家主的脸上的苦笑神色越发明显。

　　风拓叹了一口气道：“宁小弟，你的实力具体如何，恐怕我们也摸不准。”

　　“你们也摸不准？”宁小川一脸惊讶。

　　阴阳道人点头道：“没错，我们也摸不准，宁小弟，你应该知道，我们这些修士，纵然实力有高有低，可是走的路子却都一样，想要成就仙灵，要不便让自己的肉身变强，达到肉身不灭的地步。要不便让自己的精神力量变强，强到精神不灭的程度。再或者让自己修行的法则够强，从而做到法则不灭，或者说神魂不灭的地步。”

　　“我们三人，走的路子便全都是神魂不灭的路子，可是对于宁小弟你，我们实在看不出你走的是哪条路。”

　　“肉身不灭，精神不灭，神魂不灭。”宁小川心中默默念叨了一下这三句。

　　他以前便知道这三条路的存在，所以一直以来，他都在竭力让自己各方面都达到完美。

　　就像是肉身，此刻他的肉身已经差不多到了混沌之体的程度，距离肉身不灭已经相差不远。

　　而精神力方面，在融合了足足数千道不灭薪火之后，他的精神力量也同样大涨，已经变的相当强悍。

　　至于法则方面，这方面可能是他最差的地方，他修行的灭世道法则，已经很久没有进步。

　　但是不管怎么说，宁小川好歹是三条路走已经入门。

　　可是如今风拓三人却说看不出宁小川走的哪条路，这让宁小川也有些无语。

　　所以，宁小川此刻摇头道：“三位家主，我一直在锤炼肉身，如今肉身几乎已经可以做到了混沌物质融合的地步，这应该算是走的肉身不灭的路子吧。”

　　风拓在一旁摇头道：“宁小弟，其实我们迷惑的并非是这个，真正让我们迷惑的是你身上笼罩的这股力量，你身边似乎有一片小世界的投影，这种招数，和娲后宫宫主所使用的九鼎天下秘术极为类似，可是就算是娲后宫宫主运转秘术，也是要利用本源法则的，而宁小弟你则不一样。”

　　略微停顿，风拓才继续道：“你身上的这股力量，虽然和本源法则极为类似，但是却似乎超出了本源法则。”

　　宁小川惊讶道：“超出了本源法则？这应该不太可能吧，本源法则的力量，不是号称最强吗？”

　　其实宁小川很清楚，此刻风拓所说的古怪力量，便是指的初始宇宙世界的力量。

　　可是就算是初始宇宙世界的力量，也应该和本源法则的力量相符合。

　　因为本源法则，可是这方天地存在的根本。

　　天地初开，初始宇宙世界成型之后，在所有生命诞生之前，便需要先有各种本源法则诞生，然后才有各种生命诞生。

　　随后，这些生命修行的时候所追求的力量，便是各种本源法则的力量。

　　所以掌握到本源法则，已经算是一方天地的最强者了。

　　按照仙桥上的规矩，完全掌握住一道本源法则，便能够做到神魂不灭，有资格前往仙桥深处，尝试跨越仙桥，到达彼岸。

　　所以宁小川从来都没想过，自己一直以来借用的初始宇宙世界力量，竟然是超越本源法则的一种力量。

　　“本源力量的确是号称最强不错，可是宁小弟你此刻掌握的这种力量，便似乎比本源法则还要强大，所以尽管你的实力比不上我们，各方面也相差甚多，可是我们若是对你出手的话，却轻易奈何不了你。”娲后宫宫主柔声道。

　　“这么说，我也是可以比拟三位家主的存在？”宁小川眉头一挑道。

　　风拓摇头苦笑道：“可以这么说吧，但是你可别大意，你此刻掌握的这种力量，让你自保有余，若是想要击败我们的话，同样不可能。”

　　宁小川满脸笑容道：“这点我也清楚。”

　　别的不说，光是速度方面，便是宁小川的短板，眼前这三位家主，随便一个人逃遁离开的话，宁小川根本连三人的踪影都难以发现，除非三人进入宁小川身边的初始宇宙世界投影。

　　不过，自己的实力竟然几乎可以比拟这三位家主，这点倒是让宁小川相当意外。

　　要知道，这种实力已经意味着宁小川此刻实力差不多已经快要接近这一方天地的巅峰。

　　“以我此刻的实力，竟然也无法将大衍世界的壁膜打开，看来必须得见一见岳明松了。”宁小川心中暗暗盘算。

　　风拓三人随意交谈了几句，便再也无意在此地继续待下去，所以立刻转身，和宁小川一起从此地的宗祠走了出去。

　　回到娲后宫，风拓的脸上立刻露出狐疑神色道：“飞扬这小子竟然不在娲后宫？”

　　“我找人问一下情况。”娲后宫宫主身影一闪消失。

　　这三位家主，此刻可是迫切想要将风飞扬找到，然后好好询问他一下关于那些魔怪的事情。

　　风飞扬虽然身为风家的嫡系，可是修为却远不如三位家主，他竟然知道仙灵之魂会蜕变成魔怪的事情，光是此事便颇有些蹊跷。

　　仅仅离开片刻，娲后宫宫主的身影便再次出现，神色狐疑道：“飞扬刚才的确已经离开了娲后宫，和他一起离开的，是一个叫做岳明松的人。”

　　“岳明松？”宁小川一脸愕然道。

　　风拓三人看向宁小川道：“宁小弟，难道你认识这个岳明松。”

　　“岂止认识。”宁小川冷哼了一声道：“这家伙现在到什么地方去了？我要立刻找到他，有急事需要问清楚。”

　　“那恐怕宁小弟要失望了，刚才我已经搜寻过四周，他们离开娲后宫之后，身影竟然彻底消失，根本无法找到。”娲后宫宫主叹息了一声道。

　　风拓皱着眉头道：“竟然这个时候离开，飞扬这小子也太不知道轻重了。”

　　宁小川插嘴道：“此事多半怨不得那位风少爷，十有八九是岳明松的把人给蛊惑去了。”

　　对于岳明松坑蒙拐骗的能力，宁小川算是彻底折服。

　　如今来到仙桥上，他竟然还能够把风家的一位少爷给卷走。

　　阴阳道人一旁叹道：“可惜我刚刚用过时光逆转，否则的话倒是可以利用这一招，把他们的行踪给找出来。”

　　阴阳道人的时光逆转，虽然是搜集讯息的强悍秘术，可是此等秘术，根本不可以连续使用。

　　上次为了搜寻宁小川的讯息，阴阳道人施展过这一招，所以在一年之内，阴阳道人都无法再施展此招。

　　风拓皱眉道：“算了，飞扬的事情以后再说，我们先到各大仙灵世家，将那些仙灵之魂全都处置了再说。”

　　说完，风拓转头看向宁小川道：“宁小弟，处理这些仙灵之魂的事情，只怕还要麻烦你了。”

　　“没问题。”宁小川直接点头。

　　这些仙灵之魂虽然处理起来极为麻烦，可是此刻宁小川已经掌握到了对付它们的办法。

　　因此，就算是得到再多的仙灵之魂，也不过是给宁小川的初始宇宙世界内部增添生机之力而已。

　　“那我们马上出发，先去我风家走一趟。”

　　风拓身影一晃，便出现在宁小川身后道：“宁小弟，我带你一程。”

　　四道身影，迅速消失在娲后宫。

　　宁小川此刻身影仅仅跟在风拓身后，看着四周的景色在身边迅速的消失，心中再次赞叹了起来。

　　这三位家主赶路的速度，可要比他赶路的速度快多了。

　　若是他拥有这样的速度，当初的飞少爷两人，恐怕就算是插翅也难飞。

　　宁小川此刻脚下踩着一头凤凰虚影，身影完全被风拓带走。

　　仅仅用了大约盏茶功夫，宁小川等人便出现在了一座巨大的山脉面前，此山脉的中央，耸立着一座巨大的雕塑。

　　此雕塑威严无比，看上去似乎是一尊帝王的雕塑，只是雕塑四周的云雾萦绕，无法看清楚雕塑的模样。

　　有资格被风家安置在这里的雕塑，毫无疑问，这尊雕塑，便是风家的老祖真理大帝。

　　风家内部，同样有一座和娲后宫一样的宗祠。

　　进入宗祠空间内之后，里面的那团仙灵之魂，如同宁小川所料的那样，仍然老老实实的趴在原地，没有任何动静。

　　宁小川也不客气什么，直接便将之收入了初始宇宙世界。

　　然后，四人开始赶往阴阳世家。

　　这三大顶尖仙灵世家内部镇压的仙灵之魂最为强大，也最为危险，所以四人要解决这些仙灵之魂的话，自然要先解决三大顶尖仙灵世家的仙灵之魂。

　　借助风拓三人几乎瞬移一般的速度，很快，宁小川四人便出现在阴阳世家的上空。

　　然而，下方的一切，让风拓三人脸色瞬间阴沉下来。

　　宁小川扫视着脚下，眉头略微皱起。

　　此刻在他的脚下，根本没有什么阴阳世家，而是一座巨大无比的大坑。

　　这个大坑内，隐约还能够感觉到无数强大的气息，可是这些气息中萦绕的却是强烈的死气。

　　“阴阳世家完了！”

　　扫视着下方的大坑，纵然不知道这里到底发生了什么事情，可是宁小川也已经判断出了这点。

　　“到底是谁？竟然毁掉了我阴阳世家。”一直面色平静的阴阳道人，此刻开始发怒了。


第1342章 对决魔怪

　　三大顶尖仙灵世家之一的阴阳世家，如今竟然被彻底灭掉，连一丝残骸都没有留下。

　　如此情况，自然让宁小川几人面面相觑。

　　脸色铁青的阴阳道人，此刻更是一步跨出，手中出现一面阴阳八卦，然后将此八卦丢了出去。

　　看到阴阳道人的动作，风拓和娲后宫宫主顿时脸色大变，急切站出来道：“阴阳家主，你切勿着急，这个时候动用秘术的话，会让你元气大伤的。”

　　阴阳道人脸色不变，摇头道：“如今阴阳世家都被连根拔起，即便是我元气大伤，也要找到凶手，两位家主以及宁小弟，等下若是我找到凶手，还要请你们帮忙出手对付他。”

　　盯着阴阳道人看了片刻，风拓两人似乎看出了阴阳道人此刻的决心，缓缓退后了两步，然后点了点头。

　　没有人阻止，阴阳道人一步跨到了那块阴阳八卦面前，双手手指一弹，两滴血液便从他手中弹射出来，落在那块阴阳八卦上面。

　　顿时，一道独特的能量从这道阴阳八卦上释放了出来。

　　宁小川一直在一旁静静看着这一切，此刻看到阴阳八卦的变化，他的脸色才稍微有了一点变化。

　　阴阳道人此刻分明就是想要利用某种秘术，将毁掉阴阳世家的罪魁祸首给找到。

　　其实现在宁小川心中几乎有九成可能确定毁掉阴阳世家就是被阴阳世家镇压的那团仙灵之魂，但是只要有一成不确定，宁小川便不能将这话说出来。

　　风拓等人显然想法和宁小川一样，所以才放弃了阻拦阴阳道人施法。

　　随着那面阴阳八卦气息的变化，阴阳道人身上的气息，也随之开始减弱。

　　咔嚓！

　　如同上次阴阳道人施展秘术的情况一样，阴阳道人手臂挥舞，在自己面前凝结出了一片光幕。

　　光幕中，一头浑身长满脓疱，四腿六臂，就像是数头野兽集合体一般的怪物，正在阴阳世家大肆杀戮。

　　足有数万名阴阳世家的弟子，被这头怪物一口吞掉，再也没有声息。

　　如此一幕，让更多的阴阳世家高手暴怒。

　　又是数千名身穿道袍的强者一起飞起，手中操控着各种法器，朝着这头怪物杀过去。

　　可是这些攻击落在这头怪物身上，这头怪物却恍若未觉一般。

　　嘴巴一张，一股巨大吸力从这头怪物口中吐出，直接将眼前这数千名道友老者全都给吸入了腹中。

　　连这数千名阴阳世家的高手都全部被怪物吞掉，剩下的那些阴阳世家弟子，再也没有了抵抗的心思，纷纷转身逃走。

　　就在此时，这头怪物却突然咆哮一声，身上的脓疱啪啪接连炸开，一股股脓液从这些脓疱中喷射出来，落在阴阳世家所在的地方，立刻将这里的一切都给腐蚀掉。

　　剩下的那些阴阳世家弟子，几乎全都被这些脓液淹没，尸骨无存。

　　等到这头怪物离开的时候，阴阳世家所在的地面，已经只剩下了一个大坑，便是宁小川等人刚才看到的这一幕。

　　看着光幕上发生的一切，宁小川倒是没有什么反应，可是风拓和娲后宫宫主，此刻心中却是同时一沉道：“果然是这些魔怪。”

　　虽然早就猜测到了这点，但是此刻亲眼看着这头魔怪肆虐，风拓两人心中还是一沉。

　　他们根本没有料到，被自己等人镇压了上亿年的东西，竟然会变成此等可怕的怪物。

　　光是看光幕中的那头魔怪肆虐，风拓和娲后宫宫主便已经确定，这头魔怪的实力，只怕不比他们弱多少。

　　光幕中，这头魔怪毁掉了整个阴阳世家之后，这才摇摇晃晃的朝着一个方向离去。

　　至此，阴阳道人口中突然喷出了一口鲜血，身影一歪，便要栽倒下去，显然受创极为严重。

　　早有准备的风拓立刻上前，将阴阳道人护住。

　　而娲后宫宫主神色凝重，白皙手掌在阴阳道人身上拂过，阴阳道人受创严重的身躯，立刻便似乎得到了滋补，重新变的充满生机。

　　勉强睁开眼睛，阴阳道人断断续续道：“多……多谢……宫主，不……用管……我，去……杀！”

　　风拓接过阴阳道人的话头道：“我知道了，我会替道兄杀了这头魔怪，为阴阳世家的弟子报仇雪恨的。”

　　听到风拓的承诺，阴阳道人的嘴角才露出了一丝笑意，人也一下歪倒在风拓的怀里。

　　风拓将阴阳道人递到娲后宫宫主手中道：“宫主，阴阳道兄就拜托你了，至于这头魔怪，就交给我和宁小弟好了。”

　　“你们小心点。”娲后宫宫主点了点头，回头看了宁小川一眼，眼神中明显带着担忧神色。

　　身为三大顶尖仙灵世家的家主，娲后宫宫主他们甚至已经忘记了自己多久没有过这种心惊肉跳的感觉了。

　　所以此刻，他们的脸色全都相当难看。

　　反倒是实力最弱的宁小川，此刻脸色坦然。

　　从大衍世界到神河文明，从神河文明到真理天国，宁小川这一路走过来，经历的磨难和对手已经太多了，多到此刻即便是他面前一下蹦出这么一头可怕魔怪，他也没有太当回事。

　　抬头看着眼前的风拓两人，宁小川此刻脸上略微露出几分困惑道：“两位家主，如果我没看错的话，刚才这头魔怪在毁掉阴阳世家之后，似乎将阴阳世家内部储存的仙灵之力全都给吞掉了吧。”

　　“好像是这样。”风拓犹豫了一下道。

　　刚才他们看到阴阳世家被毁，心情悲愤，所以倒是没有注意到这点。

　　“若是真如此的话，那可就麻烦了。”宁小川摇头叹了一声。

　　宁小川因为体内有初始宇宙世界的关系，所以才能够大量的吸收这些仙灵之力。

　　可是这头怪物竟然也能够打量吸收仙灵之力，这让宁小川心中生出了一种不妙的感觉。

　　难道这种魔怪体内也有类似初始宇宙世界的存在？

　　宁小川心中暗暗盘算了片刻，摇头道：“风兄，如今既然知道了这头魔怪的下落，我们先赶上去，看看这玩意的实力到底如何再说。”

　　“好。”风拓立刻点头，不过看向宁小川的眼神中，却多了几分赞许神色。

　　宁小川毕竟和他们交情甚浅，而眼下这头魔怪看上去又太危险，所以若是宁小川不想过去对付这头魔怪的话，根本没人会逼迫他。

　　可是此刻宁小川竟然主动提出要过去对付那头魔怪，如此状况，自然让风拓和娲后宫宫主心中颇为感动。

　　风拓身上再次浮现出凤凰虚影。

　　脚下踩着凤凰虚影，宁小川和风拓的身影，迅速的远离。

　　刚才阴阳道人拼尽一切施展时光逆流这种秘术，搜寻到的可不仅仅只是这头魔怪的信息，就连这头魔怪离开的方向，阴阳道人都已经搜索了出来。

　　这样倒是大大减轻了风拓和宁小川追踪的难度。

　　两道身影在空中划过，仅仅片刻之后，一头足有小山那么高，浑身长满脓疱，摇摇晃晃的身影便出现在两人面前。

　　“就是这家伙。”风拓神色冰冷，身上立刻燃烧起熊熊烈火。

　　无数道火系本源法则，化成一颗颗巨大的陨石火球，朝着这头怪物撞击过去。

　　刚一见面，风拓便直接动手。

　　感觉到头顶那些炙热的火球，这头怪物硕大的头领抬头看去，本来就庞大的身躯，此刻竟然如同充气了一般，再次庞大了几分。

　　巨大的魔怪身躯，和风拓打出去的这些火球撞到了一起。

　　轰！轰！轰！……

　　接连的爆炸声音，将这头怪物的身躯炸的四分五裂。

　　然而，在风拓打出去的这些陨石火球消失之后，这头怪物四分五裂的身躯，再次凝聚到一起，便立刻恢复如初，根本看不出刚才受伤的样子。

　　“果然很强，竟然连本源法则的攻击也能够抗住。”风拓目光冷峻，低头盯着这头怪物，眼神中射出了冰冷的杀意。

　　三大顶尖仙灵世家，互相之间的关系一直极好。风拓虽然是风家的家主，可是阴阳世家的弟子，他却也一直将之当成晚辈看待，但是这些晚辈，如今却全都被眼前这头怪物灭杀。

　　更何况，眼前这头怪物非但灭掉了整个阴阳世家，就连风拓的好友阴阳道人，也因此受创严重。

　　“杀。”风拓的身上，一头巨大无比的凤凰虚影出现。

　　此刻风拓可不像是之前和宁小川交手的时候那么温柔，凤凰虚影出现之后，立刻在风拓的身后伸展翅膀，挥舞出了一团接一团的可怕火焰。

　　随即，带着这些火焰，风拓的身影，一闪便杀到下方这头魔怪跟前。

　　风拓的双手中，一道道火系本源法则化成的火焰打出去，在这头魔怪的身上燃烧起了熊熊烈火。

　　而他背后这头巨大的凤凰虚影，双翅却如同两把兵刃一般，在这头魔怪身上不断的切割。

　　一颗颗令人作呕的脓疱碎裂，流淌出淡绿色的脓液。

　　但是每当这些脓液出现的时候，这头魔怪身上燃烧的那些火焰，便立刻会将这些脓液给烧干。

　　嗷！

　　被风拓压着虐了片刻，这头魔怪终于暴怒吼叫，似乎要开始反击了。


第1343章 重回故地

　　一团团本源法则化成的火焰，几乎将这头魔怪变成了一座火山。而且在这个火山上，一个个脓疱炸开，流出如同岩浆一般的液体。

　　风拓全力出手之下，几乎占尽先机。

　　可是此刻他却越打越是心惊，此刻他已经全力出手，火系本源法则的力量简直已经被他运用到了极限。

　　可是，这些本来能够灼烧一切的火系本源法则力量，此刻烧在这头魔怪身上，根本无法对这头魔怪造成任何伤害。

　　那些爆裂的脓疱，看上去像是魔怪被烧伤的痕迹。

　　但是实际上，每当一个脓疱爆裂，里面流出的脓液，便会将一团火系本源法则凝结出的火焰浇灭。

　　连本源法则的火焰都能够如此轻易灭掉，风拓此刻自然已经满心震惊。

　　宁小川站在一旁，静静看着风拓交手。

　　此刻可是风拓占尽上风，所以他自然不用插手什么。

　　可是观看了片刻，他便也看到了风拓的困境。

　　不管风拓如何出手，根本无法伤到这头魔怪，而这头魔怪，暴怒之下，却准备反击了。

　　魔怪身上的脓疱，此刻噼里啪啦接连破开，从这些脓疱中流出的脓液，沿着这头魔怪的后辈，不断的低落下来，看上去恶心无比。

　　可是随着这些脓疱一个个炸开，这头魔怪表面的火系本源法则之力，竟然渐渐被压制了下去。

　　火海，变成了火苗。

　　火苗，最终彻底消失。

　　这头浑身都被这些恶心黏液沾满的魔怪，抬头看向头顶的风拓，嗖的一下，冲着风拓杀了过来。

　　这些脓液厉害无比，连仙桥上的地面都能够腐蚀，就算是风拓对自己的肉身强度有信心，也绝对不想沾染这些黏液。

　　所以，神色冰冷的他，身影一晃，立刻便要闪开。

　　风拓身为风家家主，掌控的可不仅仅只有火系本源法则之力，空间法则本源之力，他掌握的可不比火系本源法则之力差多少。

　　所以，身影一晃，风拓的身影便消失在原地，再次遁走到这头魔怪的后面。

　　呼！

　　就在此时，这头魔怪身上的那些脓液，竟然突兀的弹射出来，立刻便将刚刚遁走的风拓包裹在了中间。

　　掌控了空间法则本源之力的风拓，竟然没能来得及反应过来，便被这些脓液包住。

　　随即，这头魔怪嘴巴一张，浑身上下被那些脓液包住的风拓，立刻毫无抵抗能力被这头魔怪给吞到了肚子里。

　　宁小川站在空中，眼睁睁看着风拓被吞，神色这才露出了震惊神色。

　　这头魔怪的速度太快了，竟然连风拓也无法抵挡。

　　这头魔怪吞掉了风拓，目光却立刻转向了宁小川，他身上的那些脓液，此刻颤抖了几下，立刻一团团朝着宁小川疾射而来。

　　宁小川神色凝重，将灭世魔剑取在了手中。

　　身影一晃，便闪到了一旁。

　　可是就在此时，他脚下的那头凤凰虚影，啪的一声消失不见。

　　这凤凰虚影可是风拓凝结出来的，此刻竟然消失，也不知道是风拓本人已经遇害，还是出了别的问题。

　　宁小川心中略微忐忑一下，随即便立刻调整心态，正面和这头魔怪对峙到一起。

　　初始宇宙世界的投影，此刻突兀出现在宁小川身上。

　　没有初始宇宙世界之力的加持的话，宁小川简直连和这头魔怪对峙的资格都没有。

　　不过有了初始宇宙世界之力的加持，宁小川和这头魔怪之间，究竟谁强谁弱，恐怕还要等打过之后才知道。

　　这头魔怪的确很强大，一身脓疱防御无敌，脓疱中的黏液可怕至极，连风拓被这些黏液沾上，都无法脱身。

　　可是，有了初始宇宙世界之力的加持，宁小川对这头魔怪的能力，便几乎完全免疫了。

　　有初始宇宙世界之力的作用，这头魔怪身上的黏液，绝对休想沾到宁小川身上。

　　呼！

　　这头魔怪盯着眼前的宁小川，身躯一晃，身上沾染的那些黏液便如同一条小河一般，冲着宁小川奔腾过来。

　　任何被这些黏液沾到的东西，立刻便会被腐蚀掉。

　　滋！

　　一股股浓烟在四周升腾出来，这些浓烟，便是这头魔怪身上的黏液和其他物体互相腐蚀诞生出来的。

　　宁小川的注意力全都集中在这条黏液河流上，却没有注意到，这些浓烟已经将他四周环绕。

　　终于，这些烟雾从四周猛然朝着宁小川包围过去。

　　这些看似普通的浓烟，沾染到宁小川身上之后，竟然在宁小川的肌肤上也发出了滋滋的声音，似乎要将宁小川的皮肤给融化掉。

　　“竟然还有这一招。”宁小川撇了撇嘴，紧握住手中灭世魔剑，冲着这头魔怪斩出了一道剑光。

　　这头魔怪身上的脓疱如此恶心，宁小川可不想凑近它身边，然后沾染到一些令他呕吐的东西。

　　所以，像是现在这样以剑光远攻，最是合适不过。

　　然而，这些剑光扫到魔怪身上的脓疱，只是让这些脓疱顿时炸裂，再次流淌出无数的脓液而已。

　　“太恶心了。”

　　眼前越来越多的脓液，让宁小川简直作呕。

　　就在宁小川打出的剑光扫到魔怪身上的时候，这头魔怪却猛然转身，对着宁小川张开了嘴巴。

　　一股强大的吸力，顿时作用到了宁小川身上。

　　“想要吸走我。”宁小川冷哼了一声，身边笼罩的初始宇宙世界之力立刻开始和这股吸力对抗。

　　宁小川方圆三丈之内，地面没有任何变化。

　　可是在宁小川身边三丈之外的地方，地面却渐渐承受不住这股吸引力，被这头魔怪一点点吸走。

　　足足方圆数里被的东西，全都被这头魔怪的嘴巴给吸走。

　　宁小川的四周，除了宁小川深面三丈之内的地面，其他已经全都消失，形成了一个碗装的大坑，而宁小川所在的这块地面，便成了这个碗装大坑中央的一根柱子。

　　“好强的吸力。”宁小川抬头看着这头魔怪，脸上的狐疑神色却越发的明显。

　　这头魔怪的吞吸能力，让宁小川有些震惊，也有些狐疑。

　　因为不管他怎么看，这魔怪的吞吸，都很像是他利用初始宇宙世界吞噬东西的情况。

　　只不过两者之间的区别是，宁小川的初始宇宙世界之力可以散逸到他身边几丈远的范围，所以吞噬东西，可以隔着几丈远进行。

　　而这头魔怪，吞吸东西的话，却只能够靠着嘴巴。

　　抬头看着这头魔怪，宁小川心中却越来越怀疑，这头魔怪体内是否真的有一个类似初始宇宙世界的存在。

　　否则的话，他怎么能够吞吃仙桥上的东西，好像吃饭喝水那般轻松。

　　这头魔怪智慧极低，看到没有吞掉宁小川，竟然有些暴躁的怒吼了起来。

　　猛烈的吼叫声音在四周回荡，宁小川的脸色却在此刻瞬间坚定。

　　拼一把！

　　紧握住灭世魔剑，宁小川的身影，直接冲着这头魔怪杀去。

　　此刻他奔过去的方向，竟然是这头魔怪的嘴巴。

　　在宁小川刚刚跃起的时候，这头魔怪已经再次冲着他张开了嘴巴，那股强大的吸力，立刻笼罩住他的全身，像是吸走一颗小石子一般，直接吸入了口中。

　　解决了宁小川，这头魔怪才十分满意的转身，再次摇摇晃晃朝着前方前进。

　　它身上的那些黏液一滴滴滴落下来，在地面上形成了一个个刺眼的小坑。然而，更多的脓疱却已经在他的身上成型。

　　宁小川的身影，在被这头魔怪吸走之后，立刻便感觉到自己似乎进入了另外一处空间。

　　此处空间，似乎是一片荒芜的世界，四周传递给宁小川的感觉，也尽皆是这种荒凉无比的感觉。

　　可是，仅仅扫视了四周一眼，宁小川的脸色便顿时大变。

　　“这不可能。”扫视着四周，宁小川口中忍不住惊叫了一声。

　　而他之所以会如此失神，是因为他已经分辨出了此地是什么地方。

　　“竟然是九幽之地。”宁小川的牙缝中，挤出了一个名字。

　　到如今这一刻，宁小川也算是走过无数地界了，不管是低阶文明，还是高阶文明，甚至如今的仙桥，宁小川全都走过。

　　可是，真正给他留下印象最深刻的，却是当初的九幽之地。

　　九幽之地，一旦进入，只有杀人才能够活下去，否则的话，只有死路一条。当然，只要肯杀人，在九幽之地，也能够享受到种种特殊的待遇。

　　比如说，那种如同真实一般的幻境，可以让人享受到一切。

　　扫视着四周，宁小川仍然有些不敢相信自己的判断，也不愿意相信此地就是九幽之地。

　　在宁小川出现在这里的时候，远处的天边，已经有几道身影出现，冲着宁小川这边奔过来。

　　“哈哈，居然有新人来到这里，既然来了此地，那便只有死路一条，乖乖受死吧。”

　　“这个新人是我的。”

　　……

　　从远处奔来的几人，全都是神灵级的高手，他们一个个状若癫狂，满脸兴奋的杀向宁小川。

　　宁小川的目光在他们身上略微停留，随即看向他们的脚下。

　　此刻在这些人的脚下，赫然有着一道明显至极的血色光环。

　　“九幽之地，果然是九幽之地。”看到这道血色光环，宁小川对自己此刻的处境，再无丝毫质疑。


第1344章 墓园

　　没有理会远处冲着自己过来的那几人，宁小川站在原地，神色一动，身边立刻缓缓浮现出了一座初始宇宙世界的投影。

　　“幸好，即便是在九幽之地，也无法压制我的初始宇宙世界。”宁小川心中顿时大为安定。

　　只要有初始宇宙世界的力量加持，宁小川便有信心面对一切。

　　只是九幽之地而已，当年宁小川掉到这里的时候，实力太弱，所以只能在此地随波逐流。

　　可是如今，如果宁小川想的话，他甚至可以打破这片空间。

　　扫视着四周，宁小川心中却开始产生迷惑。

　　这九幽空间到底是什么地方？

　　为何会在一头魔怪的肚子里？

　　为何之前自己进入九幽之地的时候，却是被一个叫做风君子的家伙给直接关到这种地方的。

　　风君子和这些魔怪又有什么关系？

　　……

　　宁小川的脑海中一下冒出了无数的问题。

　　就在宁小川沉吟的时候，远处那些神灵高手，此刻已经杀到了宁小川面前。

　　“给我滚。”

　　宁小川手臂一挥，根本懒得理会这些人。

　　一股强大的力量直接喷涌出去，顿时，冲到宁小川身边的这几名神灵级高手，立刻满脸恐惧，被宁小川一巴掌扇飞。

　　一群普通的神灵级高手，在此刻的宁小川面前，根本不值一提。

　　扫视了四周一眼，宁小川脸色才渐渐平静下来。

　　“不管如何，先把风家主找到再说，他被这头魔怪吞下，应该也是落到了此处才对。”

　　随便选了一个方向，宁小川开始在此处游荡了起来。

　　仅仅半天后，宁小川便再次脸色凝重停下了脚步。

　　“虽然此地和我之前进入的九幽之地极为类似，可是此刻这处地方，规矩却明显和我当初进入的九幽之地不同。”宁小川的心中，越来越困惑。

　　九幽之地之所以变态，便是因为九幽之地内部有那些极为残酷狠毒的古怪规矩，一旦进入此地，便必须要按照这里的规矩行事，否则便会惨不忍睹。

　　可是如今宁小川所在的地方，虽然也有类似的规矩，但是这种规矩却不是杀人，而是其他各种令人匪夷所思的规矩。

　　比如说刚才，宁小川便先后看到了好几处类似刑场一般的存在，在这些刑场中，竟然被关押了许多神灵级强者，而另外一些人，则耗费心机，狠狠折磨着这些犯人。

　　但是折磨归折磨，可是此地却很少有人死亡，即便是那些被折磨的犯人，一旦快要承受不住的时候，便会有人将其放下，然后好好医疗，医疗好了再继续折磨，依次循环，简直令人绝望。

　　如此情况，自然让宁小川瞠目结舌。

　　脸色阴沉，站在此地沉吟了片刻，宁小川才再次飞起，直接朝着另外一处飞去。

　　和当初的九幽之地一样，此处这片空间，也同样存在着好几道强大的气息，宁小川此刻赶过去的地方，便是此处空间内拥有气息最强大的一处。

　　想要知道此地信息的话，最简单的方法，自然是找到这里的最强者。

　　像是当初的九幽之地，里面的雷光主神，便几乎掌控着整个九幽之地。

　　身影在空中划过，片刻之后，宁小川便再次降落下来。

　　此次他落下的地方，赫然是一片类似墓园一样的地方。

　　这片墓园占地极广，里面到处都是错杂的墓碑和棺材，可是这些棺材里却没有尸体。

　　沿着这片墓园前进了片刻，宁小川的面前，立刻出现了令他目惊口呆的一幕。

　　在这片墓园的核心，此刻竟然有无数腐朽的尸体，不断的蠕动，挣扎。

　　而在这些腐尸的中央，数十名神灵级高手，被困在原地，不能动弹，只能够看着这些腐尸在他们身上撕咬，眼睁睁看着自己身上的血肉一点点被这些腐尸咬掉。

　　更为过分的是，在这些神灵级高手当中，竟然有几名女性神灵，这些女性神灵此刻身上的衣衫已经被撕裂，露出了里面大片肌肤。

　　而四周那些腐尸对待这些女性神灵，也不像是对待那些男性神灵那般残酷，而是用他们腐烂的手掌，腐烂的舌头，在这些女性神灵白皙的肌肤上摩擦。

　　竟然被一群腐尸侮辱，如此状况，简直让这些女性神灵一个个心境崩溃。

　　和此处相比，宁小川之前进入的九幽之地，简直就像是一片乐园。

　　不过两个地方倒是有一个共同点，那就是只要进入此地，便都会生不如死。

　　“桀桀，竟然有人闯进我的万墓园，看来我这里又要多一些新的玩物了。”随着一声冷笑，墓园中央的一座巨大石棺，此刻骤然打开，一个长的高高瘦瘦，干枯如僵尸的男子，从这口石棺中走了出来。

　　扫视了宁小川一眼，这个干瘦男子顿时失望摇头道：“竟然只是一个下位神，太无趣了，折磨这样弱的家伙，对我根本一点好处都没有。”

　　宁小川盯着这个高瘦男子，皱眉道：“此地到底是什么地方？你知道吗？”

　　“知道，当然知道，不过我为何要告诉你，你脚下连血环都没有，看来还是一个新人，既然是新人，那就乖乖享受一下这里的滋味吧。”高瘦男子，干巴巴的脸上露出一丝冷笑。

　　随即，他那一双好像骨爪一般的手掌，立刻冲着宁小川两人抓过来。

　　宁小川眉头皱起，身上的初始宇宙世界投影骤然张开，身影一晃，宁小川便出现在这名高瘦男子身边，然后一巴掌拍在了对方的头顶。

　　“你……怎么可能。”

　　高瘦男子感觉自己身上的力气迅速消失，脸上露出了惊恐神色。

　　借助初始宇宙世界的力量，宁小川将这个高瘦男子压的连一丝反抗力量都没有之后，这才意念一动，立刻将之收入了初始宇宙世界中。

　　只要对方进入初始宇宙世界，那此人可就得任由宁小川揉捏了。

　　宁小川之所以二话不说，直接将对方收入初始宇宙世界，可就是想要借助初始宇宙世界的力量，直接对这个高瘦男子的记忆进行搜索。

　　这个高瘦男子的修为，已经达到了主神级，若非借助初始宇宙世界的力量的话，宁小川根本无法搜索对方的记忆。

　　收走这个高瘦男子片刻之后，宁小川的神色间，这才露出了几分恍然神色。

　　“竟然是一个类似九幽之地的存在，不过此地的确不是九幽之地，而且风家主竟然没有来到此地，若是如此的话，只能我先想办法离开这里了。”宁小川心中暗暗盘算道。

　　就在刚才，他已经对那个高瘦男子进行了搜魂，随即便将之直接丢到了初始宇宙世界的一处，再也懒得理会对方。

　　这个高瘦男子对于这片空间的情况，其实了解的也不算太多，宁小川将之搜魂，除了得到了此地不是九幽之地，而且风拓也并没有来到此地的情况之外，其他情况宁小川根本一点都没有得到。

　　不过宁小川有过一次逃离九幽之地的经验，因此此刻立刻便开始琢磨立刻此地的方法。

　　就在他准备直接离开的时候，目光却又转移到了那些被腐尸折磨的男女身上。

　　“既然碰到了，也算是有缘，我就帮你们一把。”

　　心中叹息了一声，宁小川身影一晃，便将这些男女身上的腐尸全都拍成了肉粉，而被这些腐尸侮辱的那些男女神灵，更是被宁小川直接收入了初始宇宙世界中。

　　做完这一切，宁小川才纵身飞去，朝着头顶昏暗的天空飞去。

　　越是朝上，宁小川遇到的阻力便越大。

　　幸好有初始宇宙世界之力的影响，宁小川才能够顶住这些阻力，直接冲到了这片空间的壁膜边缘。

　　手掌一翻，灭世魔剑出现在宁小川手中。

　　咔嚓！

　　这片空间的壁膜，直接被宁小川战士出了一道裂口。

　　几乎毫不犹豫，宁小川便从这道裂口中跳了出去。

　　骤然脱离那片古怪空间，宁小川的身影立刻进入了一片黑暗中，随意飘荡在此处，宁小川的目光，却立刻被黑暗中悬浮了那一座座小型空间给吸引。

　　这些小型空间，简直和他当初逃离九幽之地之后所看到的情况一模一样。

　　“难道这些空间，全都是魔怪体内的空间，魔怪体捏的空间并不只有刚才我进入的那一个。”盯着这些小型空间，宁小川略微犹豫，然后便挥舞着灭世魔剑，直接对着旁边一座小型空间冲了过去。

　　没有找到风拓，宁小川自然不会就这般安心离去。

　　此刻既然这里出现在了这么多的空间，那宁小川自然要仔细搜寻一遍，直至将风拓寻到为之。

　　“给我开。”

　　一片小型空间的壁膜，直接被宁小川给战士开，宁小川的身影，瞬间冲入了这片空间内部。

　　又是一片和九幽之地类似的空间，宁小川冲入其中，身影没有丝毫停留，直接利用初始宇宙世界的力量，将这片空间内的所有生命，不管好坏，不管男女，全都一次性收走。

　　收光了一个小空间内部的生命，宁小川立刻再次冲着下一个小空间而去。

　　轰！

　　等到宁小川接连将四个小空间内的生命全都收走之后，宁小川四周的黑暗，此刻突然震荡了起来。


第1345章 力量展现

　　随着这片漆黑空间的震荡，一股强大的排斥力量出现，竟然要将宁小川直接从此地排斥出去。

　　“这么想要让我离开，我偏偏不离开，初始宇宙世界之力，给我抵挡住这股排斥力量。”

　　宁小川冷哼了一声，全身都被初始宇宙世界的力量包裹。

　　那股排斥力量，立刻被初始宇宙世界的力量给挡住。

　　宁小川身影再次闪烁，一个接着一个小空间闯荡了起来。

　　只要进入一个小空间，宁小川也懒得再去感悟其中的规矩，直接一个字，收。

　　只要是生灵，宁小川便全都收走。

　　幸好这些小空间内的生灵大都挡不住宁小川身上初始宇宙世界之力，否则的话，恐怕宁小川要一下收走这么多人，还要头疼怎么收。

　　如此接连探索到第十七个空间之后，宁小川终于找到了风拓。

　　风拓此刻脸色铁青，似乎也被这些小空间内的残酷规矩给震惊。

　　宁小川找到风拓，便直接撤开了身上的初始宇宙世界之力，任由那股强大的排斥力量，将自己和风拓直接排斥出了此地。

　　转瞬间，宁小川和风拓的身影，便从这头魔怪的体内，重新回到了仙桥上。

　　此刻在两人面前，那头巨大无比的魔怪，此刻竟然似乎缩小了几分，而且一副有气无力的样子。

　　如此状况，让本来就困惑重重的风拓，脸上更是露出惊讶神色道：“宁小弟，这到底是怎么回事？”

　　宁小川抬头盯着眼前这头魔怪，心中不断闪现有关九幽之地的种种，最终，这些线索全都和眼前的魔怪连到了一起。

　　“魔怪，体内空间，九幽之地……我终于明白了，原来当初的九幽之地，便位于这样一头魔怪的体内，而这些魔怪体内的空间，也如同我体内的初始宇宙世界一般，是这些魔怪的力量之源。”

　　盯着眼前这头魔怪，宁小川缓缓将自己的猜测说了出来。

　　风拓神色越发震惊道：“如此说来，宁小弟你接连掏空了这头魔怪体内的数个空间，所以才让这头魔怪变的如此虚弱？”

　　“应该是这样没错，风兄，接下来就拜托你出手，将此魔怪彻底斩杀了，此刻是它最虚弱的时候，风兄出手，应该可以斩掉他。”宁小川点头道。

　　风拓脸上露出喜色道：“好，这家伙死定了。”

　　身影一晃，风拓身上便再次冒出了那头凤凰虚影，带着一身熊熊燃烧的烈火，风拓再次杀向这头魔怪。

　　之前这头魔怪对决风拓的时候，风拓的任何招式都无法对之造成伤害。

　　可是此刻，风拓的火系本源法则之力刚刚烧到魔怪身上，立刻将它身上的那些脓疱烧掉，连它的身躯也同样被烧出了一个个坑洞。

　　如今这头魔怪，比之前起码弱了三倍。

　　宁小川看着这头魔怪被风拓杀的越来越小，身上气息也越来越弱，脸上略微露出了几分喜色，但是随即却又皱起了眉头。

　　现在宁小川心中的许多困惑被解开，可是却随之诞生了更多的迷惑。

　　这头魔怪可是仙灵之魂诞生出来的，所以不管它如何奇特宁小川都不会奇怪。

　　但是在来到仙桥之前，宁小川关押到九幽之地的时候，那个时候仙桥入口仍然被真理天国堵塞，那个时候，仙桥之外应该根本没有魔怪才对。

　　除此之外，此刻这头魔怪可是刚刚从仙灵之魂中诞生出来，为何他体内的空间，竟然也有这么多生灵。

　　刚才宁小川搜索那个高瘦男子的记忆，可是已经清楚，光是这个高瘦男子，被关押到这头魔怪体内，时间便已经超过了数万年。

　　一头刚刚诞生的魔怪，体内竟然藏着一批被挂了几万年的生灵。

　　这种极为矛盾的情况，却清楚的出现在了宁小川面前。

　　那头强大魔怪，在风拓的连番攻击下，终于身躯变小，气息衰弱，最终彻底消失了。

　　将这头魔怪杀的连渣都不剩，风拓才一脸满意，重新回到了宁小川身边。

　　“宁小弟，此次若非你帮忙的话，恐怕连我都要栽在这玩意手中。”面对宁小川，风拓脸上露出感激神色。

　　之前他被关到那一处独特空间之后，他可是已经尝试过，以他此刻的实力，竟然也无法突破那片空间。

　　若非宁小川及时援助的话，恐怕风拓这辈子也要被关在那片空间内。

　　所以此刻，他对宁小川的感激，绝对是真心真意。

　　宁小川摇了摇头道：“只是小事一桩而已，风兄不用客气，只是此刻我有些担忧，其他仙灵世家会不会也遭受了阴阳世家的待遇。”

　　“此事大有可能，宁小弟，我们马上出发，去其他仙灵世家。”风拓闻言顿时神色大变，二话不说，立刻便带着宁小川，飞上了天空。

　　随后的半天时间内，风拓便带着宁小川，将其他仙灵世家全都搜查了一遍。

　　而结果简直令人触目惊心。

　　整个仙桥上两百多个仙灵世家，此刻竟然全都消失，而且这些消失的仙灵世家和阴阳世家一样，全都是被彻底灭杀，没有一人逃出。

　　如此状况，让宁小川和风拓脸色俱都阴沉无比。

　　这可是两百多个仙灵世家，而且这两百多个仙灵世家并不在一处，这说明，灭掉这些仙灵世家的，是两百多人，而并非一人。

　　而且到了此刻，不管是宁小川和风拓，心中都已经清楚，灭掉这些仙灵世家的，多半还是那些仙灵之魂中诞生出来的怪物。

　　之前风拓面对一头魔怪，便已经头疼无比，差点陨落。

　　如今一想到仙桥上出现了超过两百头类似的怪物，他便觉的头皮发麻，有种支撑不住的感觉。

　　本来风拓和宁小川还想要在这些仙灵世家四周寻找一遍，看看能否找到这些魔怪的踪迹。

　　可是寻找了一遍，没有找到任何魔怪之后，两人只能满脸失望，一起回到了娲后宫。

　　娲后宫宫主和阴阳道人两人也早就回到了此处，宁小川两人将情况简单说了一遍之后，娲后宫宫主和阴阳道人两人也全都瞠目结舌，彻底愣住。

　　两百多头魔怪，若是全都像是之前那头那么强悍的话，恐怕仙桥上的所有东西，全都会被这些魔怪毁掉。

　　“这些魔怪到底是怎么诞生出来的？仙灵之魂中为何会出现此等恐怖的怪物。”

　　娲后宫内，三位家主和宁小川四人待在一起，全都眉头紧皱。

　　四人在此地已经待了许久，共同思索对付那些魔怪的办法，可是至极却仍然一无所获。

　　这些魔怪出现的突兀，在之前的时候，这些魔怪可从未出现在仙桥上过。

　　沉默了许久，风拓才抬头道：“这些魔怪厉害归厉害，但是我看宁小弟却要更厉害，竟然能够进入那头魔怪体内，将我救出，并且大大削弱了这头魔怪，不然的话，恐怕我也没办法斩杀这头魔怪。”

　　娲后宫宫主和阴阳道人两人，一起转头看向宁小川，脸上带着惊讶神色。

　　他们两人刚才只是听说风拓灭杀了那头魔怪，风拓可没说是因为宁小川，所以他才能够灭掉那头魔怪，因此此刻说出这些，自然让阴阳道人两人惊讶无比。

　　毕竟在他们眼里，宁小川的实力虽然古怪，但是却仍然要比他们逊色一筹。

　　“这是为何？那头魔怪实力既然强大到连风家主也奈何不得的地步，为何宁小弟竟然能够克制他。”阴阳道人脸色仍然有些惨白，缓缓开口道：“难道宁小弟修行的秘法，对这些魔怪有克制作用？”

　　娲后宫宫主叹息一声道：“宁小弟，此事事关重大，若是你真的有克制这些魔怪的办法，还请你帮我们一把。”

　　到了此刻，三位家主已经全都感觉到了紧迫，所以此刻才会说出这种话。

　　宁小川略微犹豫，神色却立刻变的坚定道：“三位家主既然想知道我克制那些魔怪的办法的话，便不要抵抗，顺从我的力量，随后你们应该能够了解一切。”

　　风拓三人有些狐疑的看着宁小川，随即，三人立刻感觉到了一股力量作用到了他们身上。

　　这是初始宇宙世界的力量，宁小川此刻便是想要将三人全都收入初始宇宙世界。

　　能够克制魔怪的力量，无疑就是初始宇宙世界的力量，此刻宁小川说什么，恐怕都没有让这三位家主直接去看一看初始宇宙世界更有用。

　　虽然初始宇宙世界已经是宁小川最大的秘密，可是到了此刻，宁小川也能够感觉到，这三位家主对他的确非常真诚。

　　既如此，那宁小川对他们当然也不用再隐瞒什么。

　　三位家主的身影，在宁小川面前骤然消失。

　　短短片刻之后，三人的身影便再次被宁小川释放了出来。

　　重新回到宁小川面前，三人看向宁小川的目光已经震惊无比。

　　“刚才我们进入的那个地方，难道是传闻中的初始宇宙世界？”阴阳道人惨白的面孔上，露出了几分异样的红晕。

　　这是他太过于激动造成的。


第1346章 搜寻魔怪

　　把初始宇宙世界的秘密告诉这三位家主，也是宁小川经过了深思熟虑之后做出的决定。

　　此刻仙桥上出现了这么多魔怪，若是不想办法将这些魔怪灭掉的话，恐怕整个仙桥都会被毁掉。

　　而目前为止，能够克制这些魔怪的，似乎也只有初始宇宙世界的力量。

　　就连风拓掌控的本源法则之力，也无法伤害到这些魔怪丝毫。

　　所以，让三位家主知道初始宇宙世界之力的存在，便非常有必要了。若是他们能够借助初始宇宙世界之力，相处对付那些魔怪的办法的话，也不枉宁小川将自己的秘密暴漏出来。

　　三位家主此刻满脸震惊的盯着宁小川，神色间仍然充满了不敢置信神色。

　　风拓盯着宁小川，神色紧张道：“宁小弟，我们刚才没有看错吧，你将我们收走的地方，应该的确是一处初始宇宙世界吧。”

　　风拓等人已经掌控了法则本源，只要循着法则本源，追根朔底，很容易就能够看到初始宇宙世界诞生的场面。

　　所以刚才他们仅仅进入初始宇宙世界片刻，便已经分辨出了初始宇宙世界的雏形。

　　“没错，这的确是初始宇宙世界，只是没有完全发展起来，所以还算不得完整的初始宇宙世界。”宁小川点头道。

　　风拓三人的脸色渐渐沉稳下来，盯着宁小川道：“这么说，这初始宇宙世界，便是宁小弟你修行的秘法，正是靠着初始宇宙世界，所以宁小弟才能够以眼下的修为，和我们对抗。”

　　“的确如此。”宁小川如实到道。

　　看到宁小川承认，风拓三人的眼神中仍然闪烁着惊异神色，尤其是娲后宫宫主，此刻上下扫视着宁小川，简直就像是在看一件至宝一样。

　　宁小川被娲后宫宫主看的有些无语，忍不住道：“三位家主应该对初始宇宙世界并不陌生，为何会露出这样的异样神色。”

　　“宁小弟，你是真不知道你能够修成初始宇宙世界这种秘法的意义吗？”风拓叹息了一声道：“将初始宇宙世界炼制成一种秘术，此等想法不是没有人想过，可是却从来没有人实现过，这点还是让宫主来跟你详说，她修行的九鼎天下秘术，终极目标可就是如同你一样，修行出一片单独的空间。”

　　宁小川转头看向娲后宫宫主。

　　之前宁小川和娲后宫宫主对决的时候，娲后宫宫主曾经施展出的秘术，的确有点初始宇宙世界之力的味道。

　　不过相比初始宇宙世界之力，娲后宫宫主所谓的九鼎天下之力，显然要弱了许多，除了有镇压的功效之外，根本没有为其主人加持的能力。

　　娲后宫宫主叹息了一声道：“我的九鼎天下，最开始被创造出来的时候，的确是想要朝着发展宇宙空间的路子走，可是这条路却根本走不通。”

　　“以我们的修为，要创造出一片墟空间的话，倒是轻而易举，但是这墟空间，根本不能算是真正的空间，脆弱无比。”

　　“所以想要创造出最为强大的空间秘术，仍然得像是宁小弟这样，创造出一片初始宇宙世界，只有初始宇宙世界的力量，才能够抗住天地的吞噬。”

　　“我曾经数次想要在我的九鼎当中创造出一片宇宙，甚至连法则本源都采集了不少，将之炼制到了我的九鼎当中，可是最终，这些宇宙空间顶多支撑数年时光，便会彻底消失，所以此刻我也非常好奇，宁小弟到底是如何将初始宇宙世界修炼出来的。”

　　“以宫主的能力，竟然也无法创造出一片宇宙空间？这是为何？”宁小川好奇道。

　　他体内神格衍生出初始宇宙世界的过程，可是轻轻松松，所以宁小川根本体会不到创造一个宇宙空间的难度。

　　风拓摇头道：“宁小弟，创造宇宙空间的难度之大，是远超你想象的，因为只要有稳固的宇宙空间出现，立刻就会被我们所在的这片空间本源吞噬掉，因此你体内的初始宇宙世界到底为何能够安然存在，我们此刻也有些百思不得其解。”

　　阴阳道人摇头道：“宁小弟体内的初始宇宙世界能够成型，只怕也是他碰到诸多机缘的结果，这种事情根本不可复制，因此此事我们还是以后再说，眼下我们最要紧的事情，仍然是想办法对付那些魔怪。”

　　风拓目光从宁小川身上转移道：“阴阳道兄说的没错，这些魔怪目前的确是我们最大的威胁。”

　　扫视着眼前三位家主，宁小川摇头叹息了一声。

　　即便是他此刻已经将初始宇宙世界之力暴漏了出来，对于当前的形势，竟然仍没有丝毫帮助。

　　娲后宫宫主轻声道：“到了此刻，我们还能有什么办法，只能兵来将挡水来土掩，先去找到那些魔怪，然后将之斩杀了。如果实在不行，我们只能够将世家内的高手，从仙桥深处召唤回来，集合大部分人的实力，灭杀这些魔怪。”

　　宁小川摇了摇头道：“此事应该暂时不用，如今我们知道的魔怪数量也不过才两百多头而已，它们数量固然不少，可是如果我们动作够快的话，绝对能够将他们全都灭杀，现在的难题是我们如何找到这些魔怪。”

　　风拓此刻眉头才稍微舒展道：“宁小弟说的倒也是个办法，至于找到这些魔怪，自然要麻烦阴阳道兄了。”

　　宁小川看了一眼阴阳道人惨白的脸庞，摇头道：“阴阳家主此刻伤势未愈，若是再继续施展秘术的话，恐怕会伤上加伤。”

　　之前阴阳道人施展秘术的情况宁小川可是亲眼见过，之前阴阳道人只是施展了一次秘术，便让他丢了半条命，若是他继续施展几次那种秘术的话，恐怕就不是丢半条命，而是整条命都没了。

　　阴阳道人惨白的脸上略微落处几分笑意道：“这点你不用担心，只是追踪这些魔怪气息的话，倒是轻而易举，不用我耗费心血。”

　　“难道这位阴阳家主还有什么其他追踪秘术？”

　　宁小川心中暗暗嘀咕了一声，便不再多说什么，直接起身道：“既然如此，那我们便早些出发，争取早点将所有魔怪全部灭杀。”

　　风拓三人也立刻站起，和宁小川一起离开娲后宫。

　　这些仙灵世家中，除了三位家主，只要实力稍微强一点的高手，全都已经进入仙桥深处，所以此刻，在这一重天仙桥，能够对付那些魔怪的人，也只有宁小川四个。

　　“大家且慢。”刚刚离开片刻，风拓便突然停下身影道：“诸位，我突然想到了一个问题，若是我们离开这里，而那些魔怪却转而来攻击娲后宫和风家岂不是糟糕。”

　　一边说话，风拓的目光却转移到了宁小川身上。

　　宁小川神色一动道：“难道风兄想要让剩下的仙灵世家子弟，全都进入我的初始宇宙世界中去？若是如此的话，我倒是没有什么意见，反正我的初始宇宙世界足够大，就算是容纳再多的人也没什么。”

　　“我正是这个意思，那这次就麻烦宁小弟你了。”风拓闻言大喜道。

　　四人身影一转，再次回到娲后宫，在娲后宫宫主的安排下，宁小川很轻易便将这些仙灵世家子弟全都收走。

　　然后，四人才转而朝着剩下的风家而去，将风家的弟子也全都收走之后，这一重天仙桥上，便再也没有了任何一个仙灵世家存在。

　　眼看着宁小川将所有人收走，阴阳道人手指掐动，双手手指上，各自飞出一滴精血，然后，这一滴精血嗖的一下便朝着远处飞走。

　　“跟着它，它会带我们去寻找到那些魔怪。”阴阳道人面色凝重，立刻率先朝着飞走的那一滴精血而去。

　　宁小川三人自然不敢怠慢，紧跟着冲了出去。

　　阴阳道人此次施展的秘术，倒是轻松至极，看上去并没有耗费多少精力，只是到底能不能找到魔怪，宁小川便有些心里没底了。

　　风拓和娲后宫宫主却显然对阴阳道人极有信心，此刻神色已经完全放松下来，打趣宁小川道：“幸好此次宁小弟正好来了咱们仙灵世家，否则的话，恐怕此次咱们真要被这些突然冒出的魔怪给闹个灰头土脸了。”

　　宁小川跟在风拓身边，此刻也只是微微摇了摇头，并不说话。

　　而娲后宫宫主神色沉吟道：“这些魔怪出现的如此突兀，只怕其中也有些蹊跷。”

　　“这个谁都能看出来，仙桥上已经平静了上亿年，如今先是突然仙桥大开，随后又是一下冒出了这些魔怪，多半这些事情跟先祖的计划也有关系，所以这些事情，只能等我们斩杀了这些魔怪，然后再进入仙桥深处，去找先祖询问明白了。”风拓摇头道。

　　按照他们之前的计划，若非这些魔怪突然出现的话，恐怕此刻他们已经深入仙桥，前去寻找真理大帝的踪迹了。

　　在娲后宫宫主和风拓随意交谈的时候，飞在最前方的阴阳道人，此刻突然道：“大家小心了，前方似乎有些异常。”


第1347章 载体

　　阴阳道人的感知没错，前方的确发生了异常。

　　宁小川四人从天而降，看着眼前的一片狼藉。

　　此刻出现在他们四人面前的，赫然是一座破败无比的城池，此城池看上去新建立不久，可是却已经被人给毁掉。

　　宁小川和风拓两人飞出，在这座破败城池四周扫视了一眼，目光便落在了城池内随处可见的坑洞上。

　　这些坑洞在城内随处可见，就像是下雨的雨点砸出来的一样。

　　看到这些坑洞，宁小川和风拓两人再无怀疑道：“看来此地的确有魔怪来袭过，这种战斗痕迹，也只有那些魔怪才能够留下。”

　　娲后宫宫主微微皱眉道：“可惜阴阳道兄此刻身上有伤势，否则的话，我们倒是可以看看此地到底发生了什么。”

　　阴阳道人摇头道：“还能有什么事情，无非是此地被那些魔怪彻底毁掉而已，此地可是下界真理天国的驻地，能够吸引那些魔怪过来，倒是一点都不奇怪。”

　　“什么？此地是下界真理天国的驻地？”宁小川神色变化道。

　　当初灭世道祖师一剑斩下去，虽然毁掉了真理天国，可是真理天国的高手却没有陨落几个，包括但是控制住真理天国的八王，也全都来到了仙桥上。

　　而且，因为对风家不服气的关系，这些真理天国的高手，竟然在仙桥上重新组建了真理天国，便是眼下这座城池了。

　　真理天国的底蕴的确强大，在仙桥上重建了之后，竟然连宇宙联盟都被压制下去，号称仙桥上仅次于仙灵世家的势力。

　　此等势力，如今竟然也被那些魔怪灭掉，的确令人唏嘘。

　　风拓扫视着下方的一切，脸上带着鄙视道：“这些家伙虽然打着先祖留下的名号，可是实际上却早就已经不再是当初的真理天国，所以被灭也就被灭了吧，阴阳道兄，我们还是立刻出发，继续寻找那些魔怪好了。”

　　“好。”阴阳道人点了点头，双手一挥，之前被他控制的那两滴精血，立刻从远处飞回，落在了阴阳道人面前。

　　盯着眼前两滴琥珀一般的精血，阴阳道人道：“正好我可以从此地采集那些魔怪的气息，如此一来，我们要找到那些魔怪，必定会事半功倍。”

　　一边说话，阴阳道人已经控制着这两滴精血，嗖的一下飞到下方的废墟当中，开始搜集那些魔怪残留下来的气息。

　　宁小川此刻盯着下方，神色却突然变的凝重道：“不对，情况似乎有些古怪。”

　　“古怪？何处有古怪？”风拓三人看向宁小川道。

　　宁小川摇了摇头道：“我也说不清楚，只是一种感觉而已，三位家主稍微等待片刻，我下去看看。”

　　脚下仍然踩着风拓凝结出的凤凰虚影，宁小川的身影从半空落在了下方的废墟中。

　　刚刚落下，宁小川便立刻感觉到了一股巨大的排斥力量，似乎在排斥宁小川落在地面。

　　初始宇宙世界！

　　宁小川眉头一挑，身上立刻冒出了初始宇宙世界的投影。

　　靠着初始宇宙世界之力的压制，宁小川稳稳落在地面上。

　　双目微闭，宁小川脑海中立刻出现了一幅画面。

　　在这个画面中，一个身穿白衣，面色淡然的年轻男子，一只手按在了一头魔怪身上，将这头魔怪直接吸走。

　　“竟然能够吸收魔怪。”

　　宁小川眼眸骤然睁大。

　　刚才他看到的那幅画面，绝对是这里曾经发生过的事情。

　　而他之所以能够看到这些，是因为此地残留下来的这股力量，竟然是和宁小川的初始宇宙世界之力极为类似的一种力量。

　　“这些魔怪体内有类似九幽之地的特殊空间，难道除了这些魔怪，还有人体内拥有独立的宇宙空间，若非如此，便无法解释那个白衣男子吸走魔怪的事情，也无法解释为何此地残留下来如此强烈的世界之力气息。”

　　宁小川站在原地，仔细感受着四周的一切。

　　风拓三人站在空中，有些迷惑的看着下方。

　　终于，风拓有些忍耐不住，直接从天而降，落在了宁小川身后道：“宁小弟，怎么样？你察觉到此地有什么异样了么？”

　　宁小川骤然惊醒，回头看向风拓，脸色诧异道：“风兄难道没有感觉到此地对你的排斥力量？”

　　“排斥力量？什么排斥力量？”风拓满脸愕然道。

　　宁小川有些迷惑的朝着一旁走了两步，立刻便感觉到，四周的空间似乎都在对他进行挤压，若非有初始宇宙世界之力的抵挡，恐怕他在此地根本是寸步难行。

　　可是风拓却全然没有这样的感觉，有些狐疑的看着宁小川，风拓来回在四周走了几圈，一副轻松自如的模样。

　　“难道此地的排斥力量仅仅针对我一个人？”宁小川心中骤然冒出这个念头。

　　而天空上的阴阳道人两人，此刻也骤然落下，如同风拓那般，轻松自如的落在地面上。

　　看着这一幕，宁小川终于确定，此地的确只排斥自己一个人。

　　皱着眉头沉吟了片刻，宁小川看向阴阳道人道：“阴阳家主，可否请你另外施展一次时光逆流秘术，将此地的情况再现一次。”

　　阴阳道人闻言，脸上顿时露出了为难神色。

　　时光逆流秘术，需要掌控了时间本源法则才能够施展。但是偏偏这时光本源法则，乃是所有法则当中，最难以掌控的本源法则。

　　阴阳道人至今也不过掌控了时间本源法则的一点皮毛，因此每次施展时光逆流秘术，他都要承受相当巨大的代价。

　　之前接连施展了两次时光逆流秘术，便让他如今都还处在衰弱当中。

　　如今若是再施展一次，恐怕会伤的更厉害。

　　所以此刻阴阳道人自然有些犹豫，不过抬头看着脸色凝重的宁小川，他还是点头道：“好，我就拼掉我这条老命，再施展一次秘术试试。”

　　“前辈不要误会，我并非是想要让前辈在这里施展秘术。”宁小川此刻却突然拦截道：“前辈施展秘术会遭受反噬，主要是因为本源法则压制的结果，我会将前辈转移到我的初始宇宙世界中，并且放开一切本源，如此的话，前辈自然能够轻易施展秘术了。”

　　“这也可以？”风拓和娲后宫宫主满脸愕然。

　　阴阳道人沉吟了片刻道：“这个办法倒是可行，但是我若是施展时光逆流的话，是需要有载体的，之前我搜索宁小弟和那头灭了我阴阳世家的魔怪的时候，用的便是娲后宫那四个小丫头和被毁掉的阴阳世家作为载体，如今宁小弟你要搜索什么？不知有没有合适的载体。”

　　宁小川抬头看向四周，突然伸手一抓，在手中凝结出了一个圆球道：“家主，此物可否作为载体。”

　　此刻宁小川手中抓着的，竟然是四周的一团空气。

　　阴阳家主有些不确定道：“应该可以吧，我尽力试一试，你先将我收入初始宇宙世界。”

　　宁小川念头一动，阴阳道人立刻消失在宁小川面前。

　　初始宇宙世界中，手中抓着一团空气的阴阳道人落在此地。

　　有些惊艳的看了四周一眼，阴阳道人立刻开始行动起来，将他手中那块阴阳八卦宝贝取出，然后，阴阳道人将此八卦丢了出去。

　　宁小川的意念体，此刻出现在了阴阳道人的头顶。

　　低头看着阴阳道人的一举一动，在阴阳道人丢出八卦的时候，宁小川便骤然感觉到，初始宇宙世界内部的所有本源法则之力，全都冲着阴阳道人奔腾了过去。

　　时间本源法则乃是所有本源法则的核心。

　　此刻时间本源法则被触动，所以其他本源法则才会发生异常。

　　感受着四周奔腾的本源法则之力，宁小川的意念体口中吐出了一个字。

　　“凝。”

　　下方阴阳道人的四周，无数奔腾的本源法则之力立刻凝固，如同将阴阳道人包裹在一个由本源法则之力组成的圆球内。

　　宁小川虽然能够控制住初始宇宙世界的本源之力，可是此刻强行扭转这些本源法则之力，他还是感受到了极大的压力。

　　“幸好如今初始宇宙世界尚未完全成型，否则的话，恐怕此刻连我也无法彻底控制住这些本源法则之力，此事倒是一个问题，我要提早想办法解决这个难题，否则的话，将来等初始宇宙世界变的越来越强，这些本源法则之力岂非也会越来越强，到时候我对初始宇宙世界的控制权，便会不断的削弱。”站在阴阳道人上空，宁小川心中暗暗盘算道。

　　此次阴阳道人进入初始宇宙世界施展秘术，倒是让宁小川感受到了初始宇宙世界中暗藏的危机。

　　不过，他还未来得及多想什么，下方的阴阳道人面前便立刻景色变化。

　　阴阳道人四周的空间不断发生变化，一条条全新的本源法则扭曲着出现。

　　这些本源法则，和初始宇宙世界内部的本源法则截然相反，此刻诞生的这些本源法则，每一条都是邪恶至极，光是上面散发的气息，便让人忍不住有些心惊肉跳。

　　尚未完全感知清楚，阴阳道人便有些受不了，嘶吼一声，直接将手中的阴阳八卦丢了出去。

　　宁小川站在空中，此刻神色却有些恍然大悟。


第1348章 天地衰弱

　　从阴阳道人手上那团气体中喷射出来的各种本源法则，几乎立刻便被初始宇宙世界的本源法则压制，湮灭。

　　可是从这些邪恶本源法则上面，宁小川还是感觉到了一种熟悉的气息。

　　只是九幽之地的气息。

　　宁小川非常确定，自己这次没有感觉错误，从阴阳道人手中蔓延出来的这些邪恶本源法则，应该全都是属于九幽之地的本源法则。

　　这也就是说，宁小川之前感受到的画面中，那个能够降服魔怪的白衣男子，便是九幽空间的主人。

　　这个白衣男子，极有可能和宁小川一样，也有用一处体内世界。

　　“若是如此的话，一切倒是很好解释了。”宁小川此刻心中恍然大悟。

　　他刚才之所以被外界的气息排斥，而风拓等人却没有什么感觉，便是因为他体内的初始宇宙世界的气息和九幽空间的气息发生了排斥，风拓等人身上没有类似的世界之力，当然不会被排斥。

　　现在宁小川唯一不确定的便是，这个白衣男子到底什么来历？

　　略微失神之后，宁小川心神一动，立刻和阴阳道人一起离开了初始宇宙世界。

　　一片废墟中间，风拓和娲后宫宫主看着宁小川醒来。

　　随即，阴阳道人出现在几人身边。

　　风拓立刻急切询问道：“道兄，宁小弟，怎么样？查出结果了么？”

　　阴阳道人脸色越发苍白，摇了摇头，没有说话，看向宁小川。

　　宁小川略微沉吟道：“差不多查出来了，这里之前的确有魔怪来袭，不过此地并非是被魔怪毁去，而是那些魔怪被人降服。”

　　“魔怪被人降服？这怎么可能？什么人有这么大的本事？”风拓三人全都神色愕然道。

　　阴阳道人脸上同样露出震惊神色道：“宁小弟，你难道感觉到了什么？我刚才利用那团空气施展时光逆转，非但没有逆转出丝毫信息，反而让手中出现了一团极为邪恶的气息，连我也要被那股气息侵蚀，这样的古怪情况，我可是第一次碰到。”

　　“阴阳家主的感觉没错，那团气息的确是从一处极为邪恶的地方散逸出来的，因此才会让阴阳家主也感觉到强烈威胁。”

　　宁小川点了点头道：“我现在已经确定，之前灭杀魔怪的人，应该是和我一样，全都是拥有类似初始宇宙世界的存在。”

　　“又一个拥有初始宇宙世界的人？”风拓失神道：“这未免也太夸张了一点吧，初始宇宙世界不是那么好练成的，宁小弟你能够练成，本身已经算是一个奇迹，若是再有一个类似的人物出现，那这奇迹未免也太多了一些。”

　　宁小川略微迟疑道：“奇迹不奇迹的我不知道，但是那人的确拥有体内空间，这点毋庸置疑，因为我曾经进入过那片空间，所以绝对不会感觉错误的。”

　　阴阳道人叹道：“若是宁小弟如此确定的话，那此事多半是真的了。不过此人的体内空间如此邪恶，远远不如宁小弟你体内空间来的正派，若是将来你们碰到了，你可要小心此人。”

　　“我知道。”宁小川点了点头。

　　此刻他体内的初始宇宙世界尚未成长起来，而对方体内的九幽空间显然也没有完全成长起来。

　　两个单独的宇宙世界主人若是碰到一起，极有可能会互相厮杀，夺取对方的世界本源来提升自己。

　　这就好像那些斗战神龙使一般，无数的斗战神龙使在一起厮杀，最终能够成为真龙的，却只有一个。

　　娲后宫宫主神色闪烁的看着宁小川，迟疑许久之后，才慢慢开口道：“诸位，我有个猜测，不知道是否能够作准。”

　　风拓转头看向娲后宫宫主道：“宫主，你什么时候也变的如此扭捏了，有什么话就说，这里又没有外人。”

　　娲后宫宫主脸色凝重道：“我要说的事情实在太过于可怕，所以我此刻仍然在犹豫，到底要不要跟你们说清楚。”

　　“到底是什么事情，宫主就别卖关子了。”阴阳道人急切道。

　　娲后宫宫主再次沉默下来，似乎在犹豫一般，不过最终她还是缓缓开口道：“咱们都知道，若是在我们所在的这片天地状态全胜的时候，像是宁小弟体内的这种初始宇宙世界是不可能出现的，一旦出现，立刻就会被我们所在的这片天地本源吞噬。”

　　这些话娲后宫宫主之前便曾经说过，此刻再次说出来，让宁小川三人有些不解的看着她，不明白她到底要说什么。

　　娲后宫宫主声音平静，继续道：“但是此刻非但出现了宁小川这么一个初始宇宙世界的主人，甚至还出现了另外一个拥有初始宇宙世界的人，如此接连出现了两个初始宇宙世界，只怕接下来再出现几个类似的存在，也没人会觉的惊讶什么。”

　　“但是一下子出现了这么多初始宇宙世界，其背后到底意味着什么，两位家主难道仍然没有感觉到吗？”

　　风拓和阴阳道人皱着眉头沉默了片刻，此刻突然脸色震惊道：“我们知道了，一下子冒出这么多初始宇宙世界，自然意味着我们此刻所在的这片天地的衰弱。”

　　“没错。”娲后宫宫主点头道：“天地衰弱，所以才冒出了这么多的初始宇宙世界，就好像一个帝国若是衰弱，立刻就会四分五裂，冒出诸多诸侯国一般。”

　　“现在出现了这么多的初始宇宙世界，如果我们所在的这片天地仍然无法恢复强盛的话，恐怕最终这些新诞生的初始宇宙世界，便会取而代之，发展成一片新的天地。”

　　风拓神色凝重道：“这个想法的确非常大胆，但是仔细想想，这种事情却极有可能发生。”

　　宁小川一直在凝神倾听，此刻忍不住插嘴道：“三位家主，你们以前可曾听说过有初始宇宙世界进化成一方天地世界的事情发生过？”

　　“没有。”三位家主一起摇头。

　　宁小川继续道：“那我们所在的这片天地，是如何诞生出来的？三位家主可曾知晓。”

　　“不知道。”三位家主再次摇头。

　　宁小川脸上露出笑意道：“对于这方天地，我们知晓的的确太少了，所以任由我们此刻如何猜测，多半都是做不得准的，因此我们根本不用想这么多，只要顺其自然，一步步向前便可以了。”

　　风拓脸上露出苦笑道：“咱们三个反倒是不如宁小弟洒脱了，不过宁小弟说的倒也没错，不管以后会发生什么，我们只要踏踏实实做好眼前的事情，剩下的，只能顺其自然了。”

　　阴阳道人迟疑道：“那我们继续猎杀那些魔怪？”

　　“当然，继续猎杀，那些魔怪毁掉了我们几乎所有仙灵世家，足足数十万的仙灵世家年轻弟子死在它们手中，不把它们赶尽杀绝，我是绝对不会善罢甘休的。”风拓脸色阴沉道。

　　“好，那我立刻继续寻找那些魔怪的气息。”

　　阴阳道人纵身跃起，身影停留在空中，身边再次飞出两滴如同琥珀一般的血红色血滴。

　　看着阴阳道人施法，娲后宫宫主站在宁小川身边，脸色担忧，低声叮嘱宁小川道：“宁小弟，虽说我们此刻猜测那么多的确没有什么用处，但是你可千万要小心，若是我们的猜测正确的话，你们这些拥有初始宇宙世界的人，将来恐怕必定会互相厮杀，直至剩下一人。”

　　风拓也同样低声道：“是啊，宫主说的有道理，宁小弟，现在的情况是僧多粥少，目前拥有初始宇宙世界的人已经出现了两个，可是能够取代这片天地的人，估计只能有一人，所以你以后的路，定然是一条充满荆棘的路。”

　　“出现便出现吧，不外乎便是大战一场而已。”宁小川摆了摆手道，神态颇为轻松。

　　风拓两人看着宁小川如此神态，脸上露出敬佩神色，便也将此事暂且埋在了心底。

　　两人却不知道，此刻宁小川神色虽然轻松，可是心中却已经暗中警惕万分。

　　相比娲后宫宫主等人，宁小川对自己的初始宇宙世界感悟要更深。

　　自从来到仙桥上，宁小川便已经有数次感觉到，在自己的背后，似乎有着一种独特的力量，影响着自己的一切。

　　可以说，宁小川走到今日，便是在这股无形力量的影响下走过来的。

　　如此情况，自然早就让宁小川警惕至极。

　　但是无论他如何警惕，那种若有若无的力量，却仍然影响着他。

　　所以不管娲后宫宫主等人的猜测到底是对还是错，宁小川前方的路都不会太好走。

　　抬头看着头顶的阴阳道人，宁小川的脸上露出了几分淡然笑意。

　　再难走的路又如何，都已经到了如今这个地步，还有什么值得自己畏惧的。

　　心中嘀咕了一声，宁小川转头看向娲后宫宫主道：“宫主，我一直想要问一下你，你此刻的养心师等级，到达造物主级别了吗？”

　　造物主，这是养心师的最高等级，每一个造物主都拥有重造万物的能力，这是当初暗影为宁小川介绍造物主的时候所说的内容。


第1349章 复活司徒朗

　　宁小川一直很好奇娲后宫宫主的养心师等级是否到了传说中的造物主级别，不过之前太过于匆忙，所以没时间询问，一直到此刻才问了出来。

　　“还差点。”娲后宫宫主摇了摇头道。

　　宁小川有些惊异道：“这么说，宫主竟然不是造物主级别的养心师？”

　　娲后宫宫主的养心师水准，宁小川是见识过的，几乎已经达到了养心师的最巅峰，可是却没想到，连她竟然也不是造物主。

　　风拓在一旁摇头道：“宁小弟，你未免把造物主想的太简单了吧，当初先祖创立出养心师一脉之后，设定的最高等级，也就是神农而已。只是后来不知道怎么回事，出现了造物主这个巅峰称号。”

　　“传闻中，只要达到造物主级别的养心师，本身已经拥有了缔造万物的能力，堪比到达彼岸的仙灵，若是宫主她的养心师水准能够达到造物主级别的话，恐怕此刻便不会位于此地，而是已经到达彼岸了。”

　　“造物主有这么厉害？”宁小川神色越发震惊。

　　之前他从暗影口中听说过造物主这个等级之后，便一直没有太当回事，还以为造物主和神农一样，只是一个封号而已。

　　可是此刻风拓这么一说，宁小川才意识到一名造物主是何等的强悍。

　　可是越是如此，宁小川便越有些震惊。

　　连娲后宫宫主这等人物，修行了上亿年，尚且没有达到造物主级别。

　　那暗影的主人，那个改造了大衍世界的造物主，又是何方神圣，竟然能够达到造物主级别。

　　娲后宫宫主低声道：“养心师最强的能力，便是逆天重生，让死去的人重新复苏，能够做到这点的人，便是神农境的养心师。”

　　“想要在进一步，达到造物主级的养心师的话，需要做的便不仅仅是复活别人那么简单，而是要做到缔造万物，只要造物主想的话，就算是一块石头，都能够拥有生命，这才是造物主的强大之处。”

　　造物主这能力有些太变态了吧？

　　宁小川有些无语的摇了摇头。

　　连石头都可以赐予生命，这种能力简直已经超过了想象，恐怕也只有那些拥有独特能力的仙灵才可以拥有。

　　“这些年仙桥堵塞，根本不可能有仙灵诞生，如此看来，改造大衍世界的那位造物主，定然不会是仙灵，只怕他自身也只是一个顶尖神农，觉的自己已经到了巅峰，所以才给自己套上了造物主这个称号。”宁小川心中嘀咕了一声，便将此事放在一边。

　　此刻他询问娲后宫宫主养心师等级，为的可是想要将司徒朗给复活过来。

　　当初司徒朗在九幽之地死亡，只剩下了一颗神格，幸好他的神魂不灭，全都被储存在神格内，如今正好可以让娲后宫宫主将之复活过来。

　　取出司徒朗的神格，宁小川低声将情况说了一遍。

　　只是复活一个下位神而已，娲后宫宫主毫不在意便应允。

　　抬头看了一眼阴阳道人，似乎觉的阴阳道人做法仍然需要一段时间，娲后宫宫主便直接将这枚神格握到手中，准备将之复活过来。

　　宁小川和风拓退后了一步，将此地让给了娲后宫宫主。

　　像是娲后宫宫主这种最顶尖的养心师的手段，平时可是很难见到的。

　　尤其是宁小川，此刻更是双眼放光的看着娲后宫宫主的一举一动，他在养心师方面的修为已经无限接近神农，说不定此刻便可以有所感悟，一举达到神农境界。

　　当然，此刻的宁小川，其实并不是太在意他养心师的等级。

　　因为此刻，养心师等级提升，对他的实力影响非常微弱。

　　娲后宫宫主握着司徒朗的神格，白皙的手指捏着这枚神格，手臂一晃，一尊尊养心真鼎便出现在娲后宫宫主的身边。

　　足足九尊养心真鼎，被娲后宫宫主召唤出来，陈列在自己面前。

　　然后，九尊养心真鼎互相环绕，围成了一圈。

　　司徒朗的那枚神格，被娲后宫宫主抛到了这些养心真鼎中央。

　　一道道五彩流光，从这些养心真鼎上流淌出来，灌入那枚神格中。

　　一颗怦怦跳动的心脏，最先出现在神格旁边，随着这颗心脏诞生，四周的血肉也渐渐出现，强大的生机从这九尊养心真鼎中流淌出来，加速了这些血肉的诞生。

　　仅仅片刻之后，双目紧闭，和当初陨落的时候几乎一模一样的司徒朗，便出现在宁小川面前。

　　看到自己这位老朋友重生，宁小川脸上顿时露出了几分喜色。

　　然而就在此时，娲后宫宫主身边的那些养心真鼎，突然不受控制的摇晃了起来。

　　从这些养心真鼎中流淌出来的生机之力，此刻突然朝着一旁的天空飞走，而复活的司徒朗身上，突然奔腾出了一条斑斓河流。

　　这河流完全虚幻，但是其中，一道身影却缓缓站起，伸手抓向了娲后宫宫主。

　　娲后宫宫主面色惨白，面对这道身影，竟然全无抵抗能力。

　　眼看异变突生，风拓面色大变，立刻冲了上去。

　　然而他和娲后宫宫主一样，尚未靠近到那道身影跟前，身躯便立刻凝滞，不能动弹丝毫。

　　这样一幕，让宁小川脸色凝重，一步跨了过去。

　　同时，初始宇宙世界的投影出现，和眼前那条斑斓河流对峙到了一起。

　　这条斑斓河流虽然强大，但是却似乎是无根之源，和初始宇宙世界的投影僵持了片刻，便节节败退，最终全部缩回了司徒朗体内。

　　没有了这些斑斓河流的压制，娲后宫宫主和风拓两人身影一软，竟然瘫软到了地上。

　　这两位仙灵世家的家主，修为已经达到了仅次于仙灵地步的强者，如今脸上竟然露出了惊惧神色。

　　“太可怕了，刚才那种感觉，就好像是我们身边的所有本源法则全都被抽走，四周的一切，全都任由对方掌控一样。”风拓此刻心有余悸道。

　　娲后宫宫主面色惨淡，缓缓站起道：“不是好像，而是的确如此，刚才那条斑斓长河，本身就是无数的本源法则凝聚出来的，所以才能够压制住我们领悟的本源法则。”

　　“那这种力量，岂不是和宁小弟的初始宇宙世界之力一样。”风拓转头看向宁小川道。

　　娲后宫宫主摇头道：“此事就要问问宁小弟了，这人到底是什么人？为何身上会沾染着这么可怕的东西。”

　　宁小川盯着司徒朗道：“我这位朋友，便是在我刚才所说的另外一个初始宇宙世界中陨落的，所以身上沾染的，应该是那个世界的本源力量。”

　　风拓恍然道：“这样说起来的话便对号了，难怪他身上会有这么一股可怕力量。”

　　从地上站起，风拓的脸上却立刻又多了几分失落道：“这人的实力竟然这样变态，他体内的初始宇宙世界，只怕比宁小弟强了许多，竟然能够动用初始宇宙世界的本源法则压制我们，有了这种力量，我们若是碰到他，根本连还手之力都没有，这未免也太打击人了。”

　　娲后宫宫主摇头道：“若是拥有初始宇宙世界的主人连这个能力都没有，那初始宇宙世界就不会是传说中的一切本源了。”

　　宁小川利用初始宇宙世界之力，压制着司徒朗体内那股力量，转头道：“宫主，我这位朋友何时能够醒来？”

　　娲后宫宫主道：“本来离开就可以醒来，可是此刻有这样一股古怪的力量压制着他，一切就难说了，不过宁小弟可以试试将他收到初始宇宙世界中去，看看能否彻底灭掉他体内那股古怪力量。”

　　“好，我去试试。”宁小川神色一动，司徒朗便立刻消失在眼前。

　　仅仅片刻之后，宁小川脸上便露出了失望神色。

　　他已经尝试过了，在初始宇宙世界，他的确可以灭掉司徒朗体内蕴含的九幽之地的气息。

　　可是如果强行毁灭那股气息的话，恐怕司徒朗也会遭受灭顶之灾，连神格都会崩溃。

　　这可是两个世界的力量对撞，一颗神格根本承受不住此等压力。

　　所以无奈之下，宁小川只能让司徒朗留在初始宇宙世界，以后再想办法救醒他。

　　宁小川的意识体刚刚从初始宇宙世界脱离出来，便听到头顶的阴阳道人神色大变道：“糟糕了，你们快看前方。”

　　纵身飞起，宁小川三人一起看向远处。

　　只见远处的地面上，一头头摇头晃脑的魔怪缓缓出现。

　　仅仅片刻功夫，出现在宁小川三人面前的魔怪，数量便已经超过了一百头。

　　宁小川四人虽说此次外出，便是为了灭杀这些魔怪，可是此刻一下看到这么多魔怪，四人的脸色还是一阵发白。

　　没办法，这些魔怪的实力都极为变态，若是碰到一两头，他们还有办法将之灭杀，此刻一下出现了这么多，他们四人便谁也没有信心将之灭杀了。

　　“要不然，我们先退走再说，反正这些魔怪都是傻子，只要我们等它们落单的时候，再慢慢下手，总归可以干掉他们。”风拓咽了一口口水道。

　　阴阳道人苦笑道：“风兄，我们此刻就算是想走，恐怕也走不了了。”

　　回头指着身后，宁小川三人一起回头，便立刻又看到了令他们目惊口呆的一幕。


第1350章 压制

　　地上同样是一头头模样狰狞的魔怪，连天空上竟然也飞着数十头长着翅膀的魔怪，天上地下，全都是魔怪，铺天盖地而来。

　　宁小川三人回头，看到的便是这样一幕。

　　前面足有一百多头魔怪挡路，后面也一下出现了上百头魔怪，甚至还有数十头飞行着的魔怪。

　　宁小川等人的四面八方，已经被这些魔怪围的死死的。

　　若是不知道这些魔怪的实力也就罢了，偏偏此刻这里的四人都是清楚这些魔怪的实力的，因此此刻看到这么多魔怪，几人的脸色立刻就变了。

　　“卧槽，这怎么会出现这么多魔怪，而且这些魔怪似乎是冲着我们来的。”一向都是气度谦和的风拓，此刻竟然骂了出来。

　　阴阳道人摇头道：“这还用你说，咱们已经被这些魔怪围成了粽子，总不会他们是来跟我们送礼的。”

　　娲后宫宫主犹豫道：“情况似乎有些古怪，咱们都知道，这些魔怪虽然实力可怕，但是自身的智慧却很低，几乎可以说没有智慧，这样一群魔怪，怎么会同时出现在这里，而且还恰好把我们围在中间？”

　　风拓脸色顿变道：“难道有人设计我们？”

　　看着有些疑神疑鬼的风拓三人，宁小川摇头道：“应该不会，这些魔怪本身没有智慧，实力又这般强悍，我实在想不出有什么人能够控制住它们。”

　　就算是宁小川和那位拥有九幽空间的高手，面对这些魔怪的时候，也不过是正好克制对方，所以要灭杀这些魔怪简单，要驱使它们为我所用，便几乎是不可能的事情。

　　略微停顿，宁小川继续道：“所以我猜测，这些魔怪围到这里，应该是因为别的原因。”

　　“别的原因？”风拓三人看着宁小川，满脸不解。

　　宁小川抬头看着远处那些越来越近的魔怪道：“这些魔怪之所以会来到此处，应该是被我们吸引过来的，你们还记得刚才宫主她为了救活我这位朋友，所施展的秘术吗？”

　　风拓三人长大嘴巴看着宁小川，他们已经明白宁小川的意思。

　　娲后宫宫主震惊道：“宁小弟，难道你的意思是，是我施展的秘术将这些魔怪引过来的？”

　　宁小川摇头道：“准确来说，应该不是宫主施展的秘术，而是宫主施展秘术的过程中诞生出来的生机之力，生机之力对这些魔怪似乎非常重要，而刚才宫主施展秘术的时候诞生出大量的生机之力，所以这些魔怪才会循着这股气息而来。”

　　“这样说起来倒也有几分道理，现在起码确定不是有人在暗中针对我们。”

　　风拓迟疑了片刻，苦笑着摇头道：“可是知道了这点也没用，还是先想办法从此地脱身再说。这么多魔怪，可不好对付。”

　　阴阳道人身影跃出道：“我先试试这些魔怪的能力，万一它们并不如之前那头强大，咱们说不定可以反而将它们全部灭杀。”

　　说完，阴阳道人的身影便一晃，出现在前方那上百头魔怪上空。

　　这些魔怪看似笨拙，但是反应却很快，立刻抬头看向阴阳道人，口中发出了咆哮声音。

　　嗡！

　　站在远处的宁小川等人，只是感觉到身边出现了一股轻微的颤抖，并没有其他什么异样感觉。

　　可是正在和那些魔怪对立的阴阳道人，此刻却浑身一颤，身影不受控制，朝着下方那些魔怪坠落下去。

　　“不好。”风拓反应最快，速度也最快，一道火光闪现，他的身影已经出现在了前方阴阳道人身边。

　　一手拉住阴阳道人，两人的身影缓缓退后，从那些魔怪面前退了回来。

　　“风兄，阴阳道兄，怎么回事？”娲后宫宫主有些不解的看着风拓两人道。

　　刚才阴阳道人才刚出面，还没有出手，风拓便急切冲出，将阴阳道人拉了回来，这样一幕，恐怕谁都会觉的迷惑。

　　风拓和阴阳道人此刻脸色灰白，除了满脸凝重之外，更多的却是无奈神色。

　　摇了摇头，风拓道：“我们被这些魔怪压制住了，就像是刚才那种感觉一样，根本连一丝本源法则之力都无法调动。”

　　“又被压制住了。”娲后宫宫主脸上也露出了吃惊神色。

　　他们这些家主今天算是被接连打击到了，先是被司徒朗身上流淌出来的那股斑斓河流给压制，如今竟然又被一群魔怪给压制。

　　宁小川在一旁道：“风兄，你感受到的压制力量，和之前那条斑斓河流带给你们的感觉一样吗？”

　　这些魔怪体内也是有单独空间存在的，这点宁小川很清楚。

　　可是如今他却是第一次见到这些魔怪利用体内空间的力量对付敌人。

　　风拓摇头到：“不一样，刚才那条斑斓河流压制住我们的时候，我们非但连一丝本源法则力量都无法动用，甚至身边还立刻诞生出别的本源之力在对付我们。而此刻这些魔怪对我们的压制，仅仅只是隔绝了我们对本源法则的感应而已。”

　　“这样看来，这些魔怪体内的空间之力，是远远不如九幽空间的空间之力的。”宁小川点了点头道。

　　按照风拓所说，这些魔怪虽然能够动用世界之力压制他们，可是却无法利用世界之力攻击他们。

　　单纯从这点上看，这些魔怪对体内世界之力的利用程度，远远逊色于宁小川和那位拥有九幽空间的主人。

　　不过这也正常，宁小川和这位九幽空间的主人，都是人族修士，智慧极高，自然不是这些魔怪可以比拟的。

　　风拓满脸希冀的看着宁小川道：“宁小弟问这么多，难道是想到了对付这些魔怪的办法？”

　　阴阳道人和娲后宫宫主，也满脸希冀的看向宁小川。

　　纵然他们三位修为高深，可是此刻面对这些魔怪，却也是没有了一点办法。

　　宁小川一怔道：“我刚才询问风兄这些，只是想要看看这些魔怪体内空间和我体内的初始宇宙世界有什么不同而已，至于对付他们的办法，暂时还没有。”

　　这毕竟是数百头魔兽，宁小川有信心对付其中一头活着两头，此刻全部出现，宁小川就没有一点办法了。

　　宁小川回答让风拓三人略微失望，不过马上风拓便苦笑道：“咱们这把年纪真是活到狗身上了，到了眼下这种时候，竟然把希望全都放在宁小弟身上，倒是让宁小弟看笑话了。”

　　虽然风拓三人一直称呼宁小川叫做宁小弟，可是实际上，他们做比宁家的祖先恐怕都还要大许多。

　　叹息了一声，风拓继续道：“我看咱们硬拼是没戏了，还是按照原计划，先从这里撤走再说，这些魔怪聚在一起太可怕了，只有等他们落单了，咱们才能够杀掉它们。”

　　“撤走，你说的简单，刚才感受过那种压制力量，你觉的我们还能够轻易撤走吗？”阴阳道人苦笑道。

　　风拓道：“是啊，这些家伙太狠了，连空间法则本源之力都能够阻断，无法动用空间本源之力，这些魔怪很容易就能追上我们。”

　　顿时，风拓三人全都有些愁眉不展。

　　只有宁小川此刻神色淡定，扫视着四周这些魔怪，脸上渐渐露出震惊神色道：“三位家主，你们仙灵世家总共有多少家？”

　　风拓三人有些惊愕看向宁小川，最后娲后宫宫主道：“仙灵世家总共两百四十六家，宁小弟，难道你又想到了什么？”

　　宁小川点头道：“是，你们仔细看看四周的魔怪。”

　　风拓三人扫视着四周的魔怪，看了一圈之后，却根本什么都没看出来，只能满脸狐疑的重新看向宁小川。

　　宁小川叹息一声道：“仙灵世家总共有两百四十六家，除了被烈玄阳阴掉的十七家，应该还剩下两百二十九家，按照一个仙灵世家一团仙灵之魂计算，此刻出现在我们面前的魔怪，总数量应该不会超过两百二十九这个数，但是现在，围住我们的魔怪，数量起码已经有两百五十头魔怪那么多。”

　　风拓三人闻言急切回头，扫视了四周那些魔怪一圈，便立刻脸色铁青。

　　刚才他们心思全都花在对付这些魔怪身上，所以根本没注意到这点。

　　此刻经过宁小川提醒，他们才一下明白过来。

　　的确，如果一团仙灵之魂代表着一头魔怪的话，那此刻多出来的那些魔怪，到底是怎么出现的？

　　“难道仙桥上还有别的地方有仙灵之魂？”风拓面色铁青道。

　　此刻他们已经意识到了此事的严重。

　　若是仙桥上只有两百多头魔怪的话，虽然这些魔怪难以对付，可是如果耗费精力时间，他们还是有信心将之灭掉的。

　　可若是仙桥上出现更多的魔怪，情况立刻就会不一样。

　　要是仙桥上的魔怪一下出现几亿头的话，那他们根本连抵抗的勇气恐怕都会丧失。

　　嗡！

　　就在风拓三人心神震荡的时候，这些魔怪却已经围到了他们身边，一股轻微的颤抖，直接笼罩住了他们全身。

　　风拓三人的脸色，一下变的面无血色。

　　因为此刻他们根本连动一下都困难。


第1351章 寄生

　　两百多头魔怪加在一起，形成的压制力量竟然如此强大，风拓三人几乎立刻连动弹一下都困难。

　　这种情况下，别说灭杀这些魔怪，就算是逃走都已经变的不可能。

　　四人当中，此刻能够保持镇静的也只有宁小川了。

　　初始宇宙世界的投影出现在身边，靠着初始宇宙世界的力量，宁小川很轻易就挡住了四周那股压制力量。

　　这些魔怪之所以能够压制住风拓三人，靠的也是体内世界之力而已，宁小川的初始宇宙世界之力比这些魔怪的体内世界之力强大许多，自然不可能被压制。

　　而且，就在他体内初始宇宙世界投影出现的瞬间，同样被初始宇宙世界投影笼罩在内的风拓三人，身上感受到的那股压制力量竟然瞬间消失。

　　感受着身边萦绕的初始宇宙世界之力，风拓三人面色复杂。

　　回头看着宁小川，风拓苦笑道：“不服老是不行了，看来这仙桥上，以后我们根本连混的资格都没有了，宁小弟，此次对抗这些魔怪，就看你的了。”

　　连续被世界之力压制，风拓三人的确有些意志消沉。

　　宁小川见此只能无奈摇头。

　　换位思考，若是他位于风拓三人的位置，恐怕也多半会有同样的想法。

　　毕竟在此之前，风拓三人已经算是这个世上站在最顶尖的人了，可是此刻，却一下冒出了这么多随手可以压制他们的存在，他们自然会觉的有些心灰意冷。

　　抬头看着四周那些魔怪越走越近，宁小川道：“三位家主不用这样消沉，我曾经感受过一丝仙灵能力的可怕，此刻三位家主被压制不假，可若是能够成为仙灵，恐怕就不用担心被压制了。更何况此刻我一个人可无法对付这么多的魔怪，尚且需要三位家主帮忙。”

　　风拓三人闻言神色这才有了几分精神道：“宁小弟说的没错，若是能够到达彼岸，成为仙灵，我们的实力定然会大增，甚至达到超脱本源法则的地步，到哪个时候，我们当然不用再怕这些魔怪。”

　　娲后宫宫主微微摇头道：“别说这些没用的了，咱们还是先配合宁小弟，把四周这些魔怪打退再说。”

　　“好。”阴阳道人点了点头。

　　刚才阴阳道人尚未出手，就被这些魔怪逼了回来，此刻可早就憋着一肚子火气。

　　此刻被宁小川的初始宇宙世界之力笼罩，他的实力倒是可以完全发挥出来。

　　双手在胸前合拢，阴阳道人的手中，立刻出现了一个圆球形状的八卦球。

　　此八卦球内部本源法则流传，形成一半黑一半白的奇特景象。

　　凝聚出这样一个八卦球之后，阴阳道人立刻将之丢了出去。

　　这样一颗八卦球，轰隆一下砸在四周那些魔怪身上，竟然立刻爆发出了一股猛烈的爆炸。

　　此等爆炸乃是阴阳道人利用阴阳本源法则为引，引发的本源法则大爆炸。

　　此等爆炸，若是发生在别的地方，恐怕立刻就回导致法则混乱，世界毁灭。

　　但是在这里，爆炸才刚刚出现，那头被八卦球砸中的魔怪，便一口将这个八卦球吞入了腹中。

　　阴阳道人冷哼了一声，手中接连出现了数十颗类似的八卦球。

　　随即，这些八卦球朝着四周散射出去，攻向四周那些魔怪。

　　虽然其中不少八卦球仍然被这些魔怪吃掉，可是却也有相当一部分的八卦球，轰隆一下炸开，将这些魔怪炸的接连后退。

　　也仅仅是后退而已。

　　本源法则引发的大爆炸，炸到这些魔怪身上，除了让它们身上的脓疱接连破碎，流淌出恶心至极的脓液之外，根本没有别的效果。

　　“这些魔怪的防御太强了，就算是本源法则也伤不到他们。”一旁的风拓，此刻也同凝聚出无数火系本源法则火团，砸向四周那些魔怪，可是效果同样微弱。

　　这些魔怪动作笨拙，可是防御却极为惊人，连本源法则之力都不怕。

　　另外，他们的嘴巴同样可怕，几乎什么东西都能够吞掉。再加上他们所拥有的体能世界之力压制，这些魔怪手段虽然单一，可是却几乎是全能。

　　风拓一边对着这些魔怪放火，同时转头看向宁小川道：“宁小弟，上次那头魔怪就是被你搞的虚弱无比，你能否想想办法，把这些魔怪也搞瘫。”

　　上次风拓能够灭掉那头魔怪，便是因为那头魔怪被宁小川搞的极度虚弱。

　　而宁小川之所以能够做到这一点，便是因为他直接进入了这些魔怪体内，将魔怪体内空间内的所有人，全都是给掳走了。

　　如此一来，这些魔怪体内空间衰弱，所以才导致它们变的衰弱。

　　可是此刻，这里出现了这么多的魔怪，宁小川把一头魔怪搞虚弱没问题，根本不可能把这么多魔怪全都给搞虚弱。

　　不过，风拓这么一说，宁小川倒是想到了一个办法。

　　“三位家主，你们不要抵抗，我先将你们收入初始宇宙世界，这些魔怪交给我对付好了。”宁小川意念一动，立刻将身边的风拓三人全都收走。

　　剩下宁小川一人，抬头看了这些魔怪一眼，立刻纵身跃起，朝着距离他最近的一头魔怪飞去。

　　这头魔怪嘴巴一张，将宁小川直接吞了下去。

　　对于这些魔怪而言，吞吃蕴含生机的东西已经成了本能，所以看到宁小川出现在它们嘴边，它们当然不会放过到口美食。

　　一口吞掉了宁小川，这些魔怪一起咆哮了一声，然后慢慢转身，朝着远处走去。

　　……

　　宁小川眼前景色变化，立刻便坠入了一处昏暗的地方。

　　对于魔怪体内的空间，宁小川已经算是相当熟悉，因此此刻倒也不慌乱什么，出现在这里之后，立刻便纵身跃起，朝着别处飞走。

　　这些魔怪体内的空间和九幽空间一样，全都有着某种特殊的残酷规则，若是不遵守规则，便那会面临极为残酷的惩罚。

　　可是这种规则对宁小川却全然无用。

　　每当这样一处空间开始对违背规则的宁小川降下惩罚的时候，宁小川便立刻二话不说，撕裂这一片空间，转移到附近别的空间去。

　　连续进入了两头魔怪体内空间，宁小川也早就发现，这些魔怪体内的空间，并不像是宁小川体内的初始宇宙世界一样，是完整一体的。

　　而是数十个小空间散落在四周，一起形成了这头魔怪的体内空间。

　　此刻宁小川甚至怀疑，是不是因为这些魔怪体内空间并不是统一的，所以它们掌控的世界之力，才不如宁小川体内的初始宇宙世界本源那么强大。

　　每当更换一个空间，宁小川都要花费力气，将里面的生灵全部收走。

　　这些魔怪的体内世界生存的生灵，似乎就是这些魔怪力量的来源，所以对于削弱这些魔怪的行为，宁小川当然不会客气。

　　而且同时，他也在研究，研究自己的初始宇宙世界和这些魔怪的体内空间的不同之处。

　　尤其是这些魔怪从体内空间内的生灵身上汲取力量这点，让宁小川可是相当在意。

　　他凝结出初始宇宙世界已经这么长时间，靠的仍然只是初始宇宙世界的本源力量，至于上面生活多少生灵，对于宁小川而言，根本没有任何裨益。

　　当初灭掉宇宙联盟，他一下把四万人收到了初始宇宙世界。

　　后来灭杀那头魔怪，从这头魔怪体内起码收走了上百万人。

　　再然后收走两个仙灵世家的数十万人。

　　……

　　此刻宁小川的初始宇宙世界内部，生活的人口数量起码也有几百万人了，比这些魔怪体内空间生活的生灵数量还多。

　　然而，这些生灵对宁小川的实力提升根本没有一点影响。

　　对此宁小川自然好奇至极。

　　不断的破坏，不断的收走生灵，不断的研究两个空间的区别。

　　此刻的宁小川就像是一头寄生虫寄生在这头魔怪体内一般，任由这头魔怪带着他行走四方。

　　这就是宁小川之前想到的办法，反正此刻一冲天仙桥上的生灵，几乎全都被他收入了初始宇宙世界，连仅剩的两个仙灵世家都一样。

　　此种情况下，宁小川根本没什么好担心的，完全可以附着在这头魔怪体内，随着这头魔怪到处游荡。

　　而且根据宁小川估计，这些魔怪总不可能一直走在一起，只要他附着的这头魔怪一落单，宁小川立刻就能够破体而出，将这头魔怪灭杀。

　　一头魔怪体内的空间大约有数十个，上次宁小川灭掉了那头魔怪的十几个体内空间，就让那头魔怪虚弱无比，抵挡不住风拓。

　　然而这次，宁小川要比上次更狠，这头魔怪体内的数十个体内空间，宁小川一个接一个的破坏，一直等到此魔怪体内只剩下了一个体内空间之后，宁小川才直接罢手，从这头魔怪体内钻了出来。

　　眼前景色变化，仙桥上那股独有的压迫力量，瞬间重新出现在宁小川身边。

　　然而，让宁小川震惊的是，他刚刚从这头魔怪体内出现，四周的压迫力量便立刻涌出，压的宁小川双腿一软，几乎要立刻跪下去。

　　“好强大的压迫力量，这怎么回事？”宁小川身上初始宇宙世界投影出现，靠着初始宇宙世界力量的加持，他才算是在此地站稳。


第1352章 仙桥深处

　　仙桥上天生便有一种压制修士的力量，正是因为这种力量，所以之前刚刚来到仙桥上的宁小川和岳明松，连飞行都困难，甚至差点被仙桥上的风雨给弄死。

　　一直到后来宁小川体内融合了仙灵之力，这种情况才得到了改善。

　　见了风拓等三位家主之后，宁小川对仙桥上的这种压制力量便更加不当回事了。

　　可是此刻，宁小川却如同刚刚来到仙桥上的时候一样，被这股压迫力量压迫的几乎不能动弹，此种情况，自然让宁小川无比震惊。

　　到底是怎么回事？

　　宁小川扫视了四周一圈，目光落在了身边那头魔怪身上。

　　这头魔怪当初吞掉宁小川，宁小川反而在它体内大闹了一通，将它的体内空间破坏的乱七八糟，没有了体内空间的支撑，如今这头魔怪竟然浑身瘫软，似乎彻底丧失了力量一般倒在地上。

　　这样的结果倒是和宁小川的预料差不多，所以宁小川暂时便把精力放在了四周，不再在意这头魔怪。

　　四周这种古怪环境，才是宁小川此刻心中最在意的事情。

　　狐疑的扫视着四周，宁小川突然一拍脑袋道：“差点忘了，三位家主此刻还在初始宇宙世界，这里到底是什么地方？把他们叫出来不就清楚了。”

　　初始宇宙世界力量回荡，已经在初始宇宙世界内部待了一段时间的风拓三人的身影，骤然出现在宁小川面前。

　　不过，此刻三人的模样却全都有些怪异。

　　盘膝坐在地上，三人似乎根本没有感觉到四周景色的变化。

　　一道道可怕的气息在三人身上萦绕，三人在初始宇宙世界这段时间，竟似乎有了新的感悟，境界又有突破。

　　宁小川有些震惊的看着这一幕。

　　要知道，风拓三人都已经是无限接近仙灵境界的高手，就差那么一丝契机，便可以拥有真正到达彼岸，成就仙灵的实力。

　　此刻三人全都有所突破，岂不是意味着三人马上便可以成为仙灵。

　　原本宁小川是准备立刻叫醒三人，询问三人四周状况的，可是此刻看到三人突破的这一幕，宁小川只能将三人重新收回初始宇宙世界。

　　若是因为这么一点小事便让三人丧失了成就仙灵的机缘的话，未免有些太可惜了一点。

　　重新收走这三位家主，宁小川摇了摇头，转身走向那头魔怪。

　　他把这头魔怪折腾到眼下这种虚弱状态，为的可就是把它收走，当作长期研究的标本。

　　这些魔怪的体内空间和他体内的初始宇宙世界之间，似乎颇有些关系，若是单纯比较对体内空间的利用效率的话，这些魔怪甚至要比宁小川还要强几分。

　　所以，若是宁小川能够将这些魔怪研究透彻，他的实力肯定能够再次得到精进。

　　初始宇宙世界的投影出现，宁小川想要将这头魔怪直接收到初始宇宙世界中去。

　　可是，就在此时，宁小川的耳边竟然突兀出现了一声尖啸，随着这声尖啸，密密麻麻起码数十道本源法则之力，轰隆隆的砸向了宁小川。

　　能够掌握本源法则之力的修士，起码也是主神级别。

　　此刻竟然一下出现了数十名主神，一起对着宁小川出手。

　　“难道这里是……”

　　面对数十道强悍攻击，宁小川此刻却是神色顿变，猜测到了此地的方位。

　　不过，眼下这数十道攻击轰隆隆砸过来，宁小川仓促之间，初始宇宙世界的投影只能骤然收缩，防护住他身边方圆一丈的地方。

　　这些本源法则之力砸到初始宇宙世界投影的范围，立刻便被初始宇宙世界的力量削弱，等这些攻击真正落到宁小川身上的时候，攻击已经相当微弱。

　　在防御方面，拥有初始宇宙世界力量的宁小川几乎已经堪称无敌，任何本源法则之力都难以伤到他。

　　挡住了这些攻击，宁小川才脸色阴沉看向四周。

　　在宁小川的四周，足足三十多道身影慢慢浮现，从四周围了过来。

　　三十多道身影，个个都是气息强大，不过相比刚才的风拓三人，此刻出现的这些人，明显要弱了许多。

　　尚未等眼前这些人全部出现，宁小川脸上便已经露出了惊讶神色。

　　因为此刻出现在他面前的这些人，宁小川竟然认识不少。

　　“杨干，木蕴王，金佛王……”真理天国曾经的八王，此刻竟然全都出现在此地。

　　尚未等这八王带人走到宁小川身边，这三十多人当中，便已经跳出了一个浑身上下都被铠甲笼罩的男子，嘶哑着声音对着宁小川嘶吼道：“宁小川，你竟然也来到了这里，今天我要把你挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”

　　虽然声音沙哑了许多，可是听到这个声音，宁小川还是立刻分辨出来，眼前这个铠甲男子，竟然那是当初的小王子叶超凡。

　　以叶超凡的修为，竟然也能抗住这里的可怕压力？

　　宁小川有些狐疑的扫视着叶超凡，立刻便看出了叶超凡此刻的异样，忍不住咧嘴笑道：“小王子，这么想要杀我的话，起码也要先把身上这层龟壳子给脱掉吧。”

　　宁小川已经看出来，叶超凡之所以能够安然位于此地，主要原因便是因为他身上那层铠甲。

　　这层铠甲似乎也是类似天算傀儡一般的东西，竟然能够让叶超凡安然位于此地。

　　听到宁小川的嘲讽，叶超凡立刻便暴跳如雷道：“该死，宁小川，到了这个地方，你还嚣张什么，更何况，现在我父王他们全都在此，你今天插翅难飞。”

　　宁小川撇了撇嘴，懒得再理会叶超凡，抬头看向金佛王等人道：“这里应该是仙桥深处吧，诸位不去带领你们真理天国的高手，怎么有空聚在此地。”

　　虽然按照风拓所说，真理天国已经不再是真理大帝开创的那个真理天国。但是如今的真理天国，的确是被八王掌控不假。

　　可是此刻，真理天国八王竟然全都出现在这里，而且一副颓然的样子，如此状况，自然让宁小川相当好奇。

　　看到金佛王等人出现的时候，宁小川已经猜测到此地正是仙桥深处。

　　也只有仙桥深处，才会有如此大的压制力量和这么多主神级的高手。

　　不过此刻这真理天国的八位王者，看上却状态却似乎很糟糕。

　　包括木蕴王等人在内，此刻他们几乎个个脸上都带着颓然神色，似乎刚刚遭受了什么重大挫折一般。

　　宁小川目光上下扫视着他们，心中却着实好奇了起来。

　　这真理天国的八位王者，虽然实力比不上风拓三人，可是却也算是极为强大的存在了。

　　以他们的修为，再加上真理天国的强大，在仙桥上站稳脚跟，应该是轻而易举才对。

　　更何况，在一重天仙桥，他们可是重建了真理天国，而且还让真理天国成为了仙桥上仅次于仙灵世家的第二大势力，连宇宙联盟都被压制住了。

　　种种状况说明，如今的真理天国虽然不如过去那样意气风发，可是却也不应该颓废至此才对。

　　而木蕴王等人，此刻听到宁小川略带嘲讽的话语，竟然一个个脸色大变。

　　尤其是木蕴王等八位王者，此刻更是脸色铁青道：“小家伙，你这是找死。”

　　对方的反应，让宁小川相当无语。

　　他不过也就是随口询问了对方一句，却让对方几人如此恼怒。

　　“难道他们几人，真的是被人打出来的，如今的真理天国已经易主。”扫视着眼前的金佛王等人，宁小川心中突然冒出了一个想法。

　　和这个想法同时出现在宁小川脑海中的，是之前在一冲天仙桥，真理天国驻地内，宁小川曾经看到了那个白衣男子身影，那位九幽空间的主人。

　　这位拥有九幽空间的高手，能够出现在一重天仙桥上的真理天国驻地，在仙桥深处再继续针对真理天国的高手，似乎并没有什么不妥。

　　而以对方能够压制风拓三人的可怕实力，若是真的针对木蕴王等人的话，木蕴王等人恐怕根本不会有一点反抗力量。

　　这些念头在宁小川脑海中一闪而逝，宁小川便将之抛到了一边，抬头看着眼前的木蕴王等人道：“算是在下失言，诸位该干什么继续，咱们就此别过。”

　　身影一转，宁小川便想要继续将那头魔怪收走，然后离开此地。

　　他此刻可着实不想和眼前的木蕴王等人交手，因为实在没有必要。

　　虽说当初木蕴王等人曾经想过要斩杀宁小川，但是灭世道祖师那一剑，直接将八王的所有权势全都给斩断，算是已经替宁小川报仇了。

　　所以此刻，宁小川对木蕴王等人，倒也没有多少怨恨。

　　否则的话，此刻他根本不会这么多废话，而是直接对对方几人出手了。

　　看到宁小川要走，金佛王等人尚未做出反应，全身穿在铠甲内的叶超凡却已经忍不住，身影跃起，拦截在了宁小川面前道：“宁小川，这个时候还想走，真是痴心妄想。”

　　“让开。”宁小川神色平静，盯着叶超凡道。

　　叶超凡略微沙哑的声音传出：“想要我让开，先杀了我再说。”

　　宁小川眉头一挑道：“这可是你说的。”


第1353章 围攻

　　“对，我说的……”叶超凡一句话还没有说完，宁小川便突然一步跨到了他身边。

　　随即，宁小川的双拳，狠狠砸在了叶超凡两边的太阳穴上。

　　纵然此刻脑袋上套着铠甲头盔，可是被宁小川利用初始宇宙世界的力量重击，叶超凡还是立刻脑袋嗡的一声，头昏脑胀，几乎立刻便要晕倒。

　　哐当！

　　不等叶超凡清醒过来，宁小川的一脚便直接揣在了叶超凡的腹部，将他直接踹飞，远远的飞了出去，哐当一下摔在数十丈外的地方。

　　“混蛋。”眼看儿子被宁小川如此器灵，木蕴王怒喝一声，身影一晃，便杀到了宁小川面前。

　　身上隐约出现一片片圆形叶子，这些叶子如同一把把飞刀一般，刺向宁小川。

　　这些叶子飞刀，全都是木系本源法则之力构成，锋利无比，而且更是蕴含着极为独特木系生长能力。

　　只要被这样一片叶子飞刀碰触到的东西，立刻便会生长出一棵小树苗。

　　此树苗出现之后，仅仅几个呼吸的功夫，便会立刻生长成一棵参天大树，而作为大树载体的东西，立刻便会被吸干能力，浑身爆裂。

　　宁小川身边的几块大石，便是被这些叶子碰触了一下，便立刻啪的一声粉碎消失。

　　但是宁小川面对这些叶子，却连眉头都没有皱一起。

　　此等攻击对于他而言，几乎完全免疫。

　　这些叶子飞刀尚未飞到他面前，便会被他体内的初始宇宙世界之力影响，直接消散大半。

　　而最后碰触到宁小川的叶子飞刀，更是会被初始宇宙世界直接收走。

　　远处的金佛王等人，看着宁小川和木蕴王交手的场景，一个个却已经神色大变，几乎忍不住要浑身颤抖。

　　刚才他们偷袭宁小川的时候，隔的太远，没有看清楚宁小川是如何挡住他们攻击的。

　　但是此刻，他们却看的清清楚楚。

　　看着宁小川靠着身边的一处投影，便轻易挡住了木蕴王的所有攻击。

　　金佛王等人，眼前似乎又出现了一道白色身影，就是这道白色身影，在几天之前，单枪匹马杀到了他们真理天国的高手当中，将几乎大半的人全都打败不说，最后更是将真理天国的绝大多数高手全都给收走。

　　最后，这道白色身影逼迫的金佛王等人不得不狼狈逃窜，如丧家之犬一般逃窜到此地。

　　这也是为何宁小川此刻看到几人的脸上带着颓然神色的原因，那道近乎无敌的白色身影，已经把他们全都给打怕了，打的他们此刻简直已经是风声鹤唳。

　　而那个无敌的白色身影，所施展的力量，便也是如同此刻的宁小川这般，身边笼罩着一个世界投影。

　　因此，此刻看到宁小川身边环绕的初始宇宙世界投影，金佛王等人才会立刻有些心惊胆战，几乎忍不住要离开逃走。

　　“不对，那人可比眼前这个小家伙强太多了，你们看，就连木蕴王都可以和这个宁小川打成这个样子，若是我们一起出手，说不定能够镇压住他，将他身上的秘密给弄到手。”金佛王等人的身边，突然响起了一个声音。

　　有了这个声音的蛊惑，金佛王等人的脸上，立刻露出了犹豫神色。

　　他们的确被那道白色身影给打怕了不假。

　　但是他们却并不怕宁小川，因为他们对宁小川知根知底，上次他们见到宁小川的时候，宁小川还只是次神一个，才隔了这么一点时间，他们可不觉的宁小川真能够把实力提升到和他们抗衡的程度。

　　“好，我们一起出手，把这小子身上的秘密挖出来，尤其是他身上这种世界投影力量的秘密，更是必须弄到手。”

　　一咬牙，金佛王等人身影闪烁，足足二十多位高手全都出手，一起杀向宁小川。

　　一想到那个白衣身影身上世界投影的可怕，金佛王等人便觉的心头越发火热，越发渴求自己也得到那种力量。

　　轰！

　　三十几道身影，此刻围在宁小川身边，数十种本源法则力量对着宁小川宣泄了出来。

　　宁小川皱着眉头，身边的初始宇宙世界力量环绕，将四周的攻击全都挡了下来。

　　但是也仅仅是挡下这些攻击而已。

　　如同风拓三人当初对宁小川的评价一样，宁小川此刻面对高手，仍然是自保有余，想要灭敌的话，几乎不可能，除非他的初始宇宙世界之力再次得到突破。

　　就在宁小川被这三十多位高手联手围攻的时候，初始宇宙世界内部，此刻却发生了一场异变。

　　异变的核心是风拓三人。

　　三人进入初始宇宙世界，修为竟然再次得到突破，本来距离仙灵境界已经只差一步的他们，突破了这层境界之后，已经隐约感觉到了彼岸的存在。

　　彼岸之所以难以到达，除了力量不足之外，更主要的原因便是因为境界不到的时候，根本无法感知到彼岸的方位。

　　此刻风拓三人清楚感知到彼岸的存在，这种情况让三人自然是大喜，立刻便纵身飞起，朝着彼岸的方向飞去。

　　此刻兴奋之下，三人甚至暂时忘却了此刻位于宁小川的初始宇宙世界。

　　已经无限接近神灵境界的三人，速度简直快捷到了极点。

　　身影一晃，便出现在了初始宇宙世界的壁膜边缘。

　　随即，三人撕开了初始宇宙世界的壁膜，冲着前方彼岸所在的方向冲去。

　　宁小川虽然正在跟人交手，此刻却也立刻感知到了这种情况。

　　竟然有人能够主动撕裂初始宇宙世界的壁膜，宁小川大惊之下，立刻分出了大半的注意力转移到了自己的体内。

　　眼看风拓三人已经脱离了初始宇宙世界，宁小川本想要将三人直接转移出来。

　　可是神色一动，宁小川却改变了想法，反而引导着风拓三人，朝着大衍世界的位置飞去。

　　宁小川之前一直在头疼自己该如何打破大衍世界壁膜，好重新和大衍世界内部的众人联系上。

　　如今正好借助风拓三人的手，再次尝试突破大衍世界壁膜。

　　不过，宁小川却小看了他体内空间的凶险。

　　宁小川的体内空间，乃是混沌物质炸开之后形成的，虽然如今大多数混沌物质已经凝结成了初始宇宙世界，可是初始宇宙世界和大衍世界之间，还是有着众多的混沌气息。

　　在这些混沌气息的影响下，修为刚刚突破的风拓三人，前进了片刻之后力量便几乎耗尽，如今陷入了泥潭当中，进退两难，面临困境，别说赶往大衍世界的位置，就算是重回初始宇宙世界都已经不可能。

　　眼看风拓三人便要被困在这些混沌气息当中，宁小川意念一动，索性便利用这些混沌气息，凝结出了一艘小舟，将风拓三人托在其中，朝着大衍世界的位置冲去。

　　有了这艘小舟的辅助，三人赶往大衍世界所在的速度，一下快捷了不知道多少倍。

　　仅仅片刻功夫，三人便出现在大衍世界的壁膜外面。

　　身影一晃，三人的身影便直接没入了大衍世界当中。

　　“卧槽，这怎么可能……”

　　分出大半精力关注着风拓三人的宁小川，此刻简直忍不住惊叫了起来。

　　他将风拓三人转移到大衍世界附近，的确是想要利用三人打破大衍世界的壁膜不假。

　　可是他却没想到，风拓三人会如此简单便进入大衍世界中。

　　要知道，宁小川之前可是想尽了办法，都无法突破大衍世界的这层壁膜。

　　所以按照他的想法，风拓三人应该会一起联手，拼尽力量才能够勉强打破这层壁膜。可是现在倒好，这层壁膜对于风拓三人而言，竟然如同虚设，根本没有一丝阻拦作用。

　　“难道大衍世界的壁膜强度已经减弱了？”

　　愕然了片刻，宁小川立刻凝结出一个意识体，想要尝试进入大衍世界。

　　砰！

　　和之前一样，他的意识体撞到大衍世界的壁膜上，如同撞到了一层钢铁上，根本坚不可摧。

　　宁小川的意识体，仍然无法突破大衍世界的壁膜。

　　此种情况，让宁小川顿时郁闷无比。

　　这可是他的体内空间，可是他对这里的一切竟然并非完全掌控，此种状况，简直让人憋屈。

　　如果换成是其他空间，宁小川还能够靠着暴力手段直接将之攻破。

　　可是此刻宁小川面对的是大衍世界，这就让宁小川有些无奈了。

　　在大衍世界内部，老侯爷等人可全都位于其中，宁小川若是真的强行将之打破的话，恐怕立刻便会害死老侯爷等人。

　　“等我此次摆脱了外面那群家伙，不管如何，一定得去把岳明松这家伙找到，把大衍世界的情况问个清楚。”盯着眼前的大衍世界，宁小川咬牙道。

　　当初可就是岳明松将大衍世界炼制成了现在这种状态。

　　心中嘀咕，但是宁小川的大半精力却仍然留在大衍世界壁膜之外，想要看看风拓三人是否会马上从里面出来。

　　在宁小川的注视下，一个长的粉雕玉琢，身上穿着一件黑色长裙，头上绑着两个马尾辫的小女孩，突然从大衍世界内部跳了出来。


第1354章 宁魔王

　　宁小川瞪大眼睛看着眼前的这一幕。

　　风拓三人进入了大衍世界，可是此刻从大衍世界内部钻出来的，竟然那是一个看上去顶多五六岁那么大的一个小女孩。

　　小女孩长的很可爱，粉雕玉琢，白嫩的脸蛋看上去简直想是要滴出水来，后面绑着的两个马尾辫更是让她平添了几分可爱。

　　只是她身上穿着的这一身漆黑颜色长裙让人觉的很不舒服，如果换成粉红色长裙的话，和她的长相就完全匹配了。

　　宁小川扫视着这个小女孩，和对方那双水洼洼的大眼睛对视到一起的时候，却突然感觉到了一阵血脉上的悸动。

　　尚未等宁小川做出判断，眼前这个小女孩已经眼睛眯起，甜甜地叫道：“父亲，我终于找到你了。”

　　“父亲。”这一声顿时便让宁小川懵了。

　　愕然了片刻，宁小川才反应过来，满脸惊喜询问道：“你的母亲难道是石姬？”

　　“对啊，母亲可是一直在思念着父亲。”眼前的小女孩眼睛眯成了月牙形，看上去既可爱又俏皮。

　　仔细看去，这个小女孩身上的确有着几分石姬的影子。

　　不过她的脸型，却更多的遗传了宁小川。

　　再加上宁小川之前感觉到的血脉上的悸动，宁小川此刻已经几乎百分百确定，眼前这个小女孩，的确是自己的女儿。

　　自己才一段时间没有和大衍世界内部联系，便这么多了一个女儿，宁小川心中对此顿时感慨万分。

　　以前小玲儿虽然追着他喊爸爸，可是他和小玲儿之间，却并没有血缘关系。

　　但是眼下不一样，眼下这个小女孩，身上流淌的可是宁家的血脉。

　　知道了眼前这个小女孩是自己的女儿之后，宁小川看向这个小女孩的眼神一下便柔和了许多，身影一晃出现在她身边之后，才柔声询问道：“父亲最近太忙，所以没顾得上去看你们娘俩，石姬给你起名字了没有？你现在几岁了？”

　　小女孩很俏皮的跳到宁小川怀里，然后笑吟吟道：“父亲，我现在快要一岁了，至于名字，我自己起了个名字叫做宁小魔，不过大家都喜欢叫我宁魔王。”

　　才一岁不到，就长成了这样？

　　而且宁小魔和宁魔王，这都什么名字？

　　宁小川有些无语摇头起来。

　　不过他倒是早就知道，自己的孩子和寻常孩子不同，当初石姬光是怀孕可就怀了几十年时间，远不是一般人可比。

　　乖巧的躺在宁小川的怀里，宁小魔可怜兮兮的看着宁小川道：“父亲，母亲让我见了你，替她向你报仇，要是我做了什么过分的事情，你不会在意吧。”

　　石姬这怎么教孩子的。

　　宁小川摇了摇头，笑着道：“当然不在意，你年纪还小，以后要……”

　　宁小川话还没说完，便突然感觉到自己的意识体轰的一下崩溃了。

　　同时，宁小魔得意的声音传递过来。

　　“父亲，反正你这身体也不是本体，我就随便灭了他，算是给母亲报仇了。”

　　意识体重回本体，宁小川的脸上露出了苦笑。

　　这个小丫头还真是个妖精，这么点大便拥有此等力量。

　　要知道，刚才宁小川的意识体虽然并没有刻意加持初始宇宙世界的力量，但是位于体内空间，却也拥有极为强大的实力。

　　可是这样一道意识体，却被宁小魔这么一个一岁不到的小孩子轻松毁掉。

　　这小丫头到底有多变态？

　　宁小川脸上带着笑意，得意笑了起来。

　　这可是他的女儿，就算是宁小魔再厉害，他也只会越高兴。

　　看着宁小川仿若失神一般脸上露出笑容，根本不知道宁小川身上发生了什么事情的木蕴王等人，此刻却越发的愤怒。

　　因为宁小川的表现，简直就是在嘲讽他们。

　　他们三十几尊高手，联手围攻宁小川，宁小川非但没有还手不说，从刚才开始，还直接盘膝坐下，任由他们朝着自己轰击，简直把他们当成了一群蚊子一般看待。

　　“该死，这些身边有世界投影的家伙到底算什么？为什么连本源法则力量都无法影响到他们。”

　　木蕴王等人，此刻脸色恼怒之下，心中更是接连咒骂了起来。

　　宁小川的防御之强，让他们已经有些无奈可奈何。

　　不过他们也算是看出来了，宁小川防御强归强，但是在攻击方面，却要逊色许多，根本威胁不到他们，所以他们此刻才会围在宁小川身边，不断的攻击，就是打的要和宁小川耗下去的想法。

　　宁小川也感觉到了木蕴王等人的想法，对此宁小川倒是丝毫不着急。

　　木蕴王等人耗得起，宁小川更加耗得起。

　　别的不说，只要他想办法将进入大衍世界内部的风拓三人唤出来，便立刻可以将木蕴王等人给击溃。

　　更何况此刻，宁小川的精力已经更多的放在了宁小魔身上。

　　这个小丫头击溃了宁小川的意念体之后，竟然在宁小川的体内空间游荡了起来，宁小川之前为了运送风拓三人而凝结出来的那艘小舟，此刻成了她脚下的玩具。

　　踩着这艘小舟，小丫头喜滋滋的在宁小川体内空间各处游荡，最后更是一头扎入了位于大衍世界旁边的白色骨珠上。

　　和大衍世界不同，白色骨珠上刻画着的可是宁小川之前领悟到的种种灭世道法则。

　　有这些灭世道法则缠绕，就算是宁小川的意念体，都不敢轻易靠近这颗白色骨珠，否则的话立刻就会被这些灭世道法则绞碎。

　　所以此刻看着这个小丫头靠近那些灭世道法则，宁小川神色一动，脸上露出焦急神色，立刻便想要将之移走。

　　但是尚未等他做出什么动作，宁小魔却已经突然加速，直接冲上了这颗白色骨珠。

　　让宁小川有些意外的是，白色骨珠上铭刻的灭世道法则，竟然丝毫没有伤到宁小魔，这个小丫头直接窜到白色骨珠旁边之后，似乎像是一个发现了新玩具的孩子一般，直接将白色骨珠攥到了手上。

　　把白色骨珠握到手里，颠来倒去玩了片刻之后，她却似乎又丧失了兴趣，直接将白色骨珠丢到了一旁，重新驱动那艘小舟，冲着初始宇宙世界的方向而去。

　　看着宁小魔在自己的体内空间折腾，宁小川彻底无语。

　　现在他算是明白，为何这小丫头会有宁魔王的称号了。

　　按照她这个折腾法，叫宁魔王还真是一点都不亏。

　　没有宁小川的帮助，宁小魔催动那艘小舟的速度极慢，短时间内根本无法到达初始宇宙世界，所以催动了小舟片刻，宁小魔便顿时有些恼火的从这艘小舟上跳了下来。

　　“父亲，我要出去外边玩，这里一点意思都没有。”

　　落在四周的混沌气息中，宁小魔却立刻仰头大叫了起来。

　　感受着宁小魔的一举一动，宁小川有些无语道：“你知道你现在位于什么地方吗？竟然要说出去外边玩？”

　　“当然知道，不就是父亲体内的初始宇宙世界吗，我从大衍世界出来之前，早就跟风叔叔他们问清楚了。”宁小魔撇了撇嘴道。

　　“呃。”宁小川再次无语。

　　风拓三人才进入初始宇宙世界不久，竟然就被这小丫头把初始宇宙世界的消息给套出来了，这小丫头还真是个妖精。

　　不过，让她离开初始宇宙世界的事情，宁小川却不敢答应。

　　现在他可是位于仙桥深处，光是仙桥上蕴含的这种强大压力，就不知道宁小魔能否承受。

　　更何况，此刻宁小川身边还有木蕴王等人在围攻自己，若是宁小魔出来，一个不少受点伤，宁小川岂不是会更加后悔。

　　所以，宁小川立刻柔声道：“现在我正在和人对敌，不方便放你出来，等我把外面这些人料理了，再让你出来玩。”

　　“有敌人？”

　　宁小川不说和人对敌还好，此刻一说这个，宁小魔却似乎一下兴奋了起来道：“有敌人最好啊，父亲放心，让我出去帮你把他们给解决了，我神威无敌大魔王的名号，以后要从大衍世界传扬到每一处地方。”

　　“神威无敌大魔王？”宁小川被这个称号给雷的一怔，随即便忍不住摇头了起来。

　　这个小丫头出生才不到一年，便这么能折腾，以后若是不好好教导的话，恐怕真会成为一个小魔女。

　　“父亲，快点放我出去，本王亲自出面，谁见了都得屁滚尿流。”宁小魔不断的催促宁小川道。

　　感受着这个小丫头肆意胡闹，宁小川只能冷哼了一声道：“别胡闹，这事情不是你一个小孩子能插手的。”

　　听到宁小川的呵斥，宁小魔却立刻叫道：“幸好你是我父亲，不然的话，敢这样跟我说话的人，早就被我收拾了。”

　　这小丫头也太嚣张了。

　　宁小川一脸无语的摇头。

　　宁小魔在宁小川的体内空间叫嚷了许久，迟迟得不到宁小川的回应，脸上一下露出了悲伤神色，一屁股坐在虚空中，大声悲泣了起来，眼泪更是如同珠线一般从脸颊上滴落下来。

　　感受着宁小魔的悲泣，宁小川顿时有些心软，分出一部分意念体，重新出现在宁小魔面前。


第1355章 宁小川的考验

　　看到宁小川的意念体出现，小丫头非但没有停止悲泣，反而哭的更惨了几分。

　　看着跌坐在地上，独自哭泣的小丫头，宁小川有些心疼的走过去，低声安慰道：“小魔，别哭了好不好，大不了等我把外面的人解决了，再让你出去玩个痛快。”

　　“不行，我就这会出去。”宁小魔悲泣着摇头，一双泪水蒙蒙的大眼睛，转而看向宁小川道：“父亲，我真是你亲生的吗，你怎么一点都不疼我。”

　　宁小魔的话说的宁小川顿时涌出一阵愧疚感，苦笑着摇了摇头，正要继续劝说宁小魔，宁小川却突然看到，宁小魔嘴角处露出的几分狡黠笑容。

　　这小丫头是在唬我。

　　宁小川有些哭笑不得的看着宁小魔。

　　他现在算是被宁小魔折腾的有些头疼了。

　　皱着眉头沉吟了片刻，宁小川才咬牙道：“好，我答应你让你离开，不过在离开之前，你要接受我的考验，只有考验通过，我才会让你离开此地。”

　　“好啊，不就是一个考验吗，我神威无敌大魔王从来不怕什么考验。”听到宁小川的话，宁小魔脸上的悲泣表情瞬间消失，满脸兴奋的蹦起来，抱着宁小川的脖颈，吧嗒一下在宁小川的脸蛋上亲了一口。

　　就是这一口，顿时让宁小川打算对宁小魔强硬起来的心思消失殆尽。

　　看着得意站在自己身边的宁小魔，宁小川苦笑着摇头，此刻他才算是知道什么叫做一物降一物，以后他宁小川，算是被这个小丫头给降住了。

　　不过，就算是如此，宁小川可不准备在考验上对宁小魔放水。

　　意念一动，宁小川的意念体立刻带着宁小魔，出现在初始宇宙世界。

　　同时，一道道身影在宁小川和宁小魔身边凝结。

　　这些身影全都是一些年轻天骄，是当初宁小川对敌宇宙联盟，收进来的那四万宇宙联盟天骄。

　　这些天骄被宁小川关押在此处，惶恐了一段时间之后，便安心在宁小川的初始宇宙世界修炼了起来。

　　此刻初始宇宙世界的本源法则尚未成型，对于他们这些正在感悟法则的修士而言，初始宇宙世界内部简直就是最佳的修行圣地。

　　也正是因为这点，所以风拓三人来到初始宇宙世界之后，才会迅速的突破境界。

　　进入初始宇宙世界这些天，这些年轻天骄们进度极大，其中许多人甚至已经接连突破，实力比之当初强大了不知道多少倍。

　　此刻他们被宁小川一个念头调集到此处，茫然之后，立刻便看清楚了眼前的一切。

　　看着宁小川的身影，这些天骄们脸上顿时露出了恼怒和惊惧神色。

　　他们虽然仍然不清楚初始宇宙世界到底是什么地方，可是他们却都清楚，他们之所以会出现在此处，必定和宁小川有关系。

　　而且当初宁小川一人便将他们四万人全都打败，如此一战，宁小川已经给他们心中留下了不可磨灭的可怕印象。

　　因此此刻，重新见到宁小川，这些年轻天骄们既有些愤怒，想要立刻对宁小川出手，但是却又畏惧宁小川的可怕实力。

　　宁小川却懒得管这些人此刻怎么想，等到这四万名天骄全都出现在此地之后，宁小川才淡然道：“给你们一个机会，若是你们打败我，我就放你们离开。”

　　“放我们离开？宁小川，你好大的口气，就算是你实力强悍，可是却也不可能掌握一切吧。”一名宇宙联盟的天骄，不服气的对着宁小川冷哼了起来。

　　宁小川目光扫视了这名天骄一眼，这名天骄便顿时如遭雷击，浑身一颤之下，身躯竟然不受控制的飞起，悬浮在空中，仿佛有一个看不见的大手捏着他的喉咙一般，让他痛苦挣扎。

　　“不好意思，此地的一切正好手受我掌控，我可以告诉你们，只要你们位于这里，哪怕是你们修行到主神境界，在我面前永远是不堪一击。”

　　宁小川目光扫视着这些天骄，看着他们一个个脸色变的铁青之后，才继续道：“所以我现在给你们一个机会，只要你们击败我，我就放你们离开，若是无法击败我的话，以后就留在这里做我的奴隶好了。”

　　奴隶这个字眼，一下让那些年轻天骄们全都暴怒了起来。

　　“好，我最近修为提升极快，拼一把未必不能打赢他。”

　　“说的不错，我的修为同样提升很大，咱们再次组建宇宙战阵，实力肯定比当初要强许多。”

　　……

　　四万名年轻天骄，此刻恼怒之下，立刻身影闪烁，重新组建出了四座宇宙战阵。

　　轰隆！

　　一尊宇宙战阵迈动了一下脚步，立刻让地面一阵颤抖。

　　这些宇宙战阵组成的斗战巨人，实力的确比之前更强了。

　　此刻四尊巨人联手在一起，若非处于初始宇宙世界的话，恐怕就算是宁小川出手，也很难击败他们。

　　看着眼前这四尊强横无比的斗战巨人，宁小川满意的回头看向宁小魔道：“好了，这就是我给你准备的考验，你若是能够击溃他们，我就放你出去。”

　　“这可是你说的，说话要算数。”宁小魔神色兴奋道。

　　宁小川点头道：“当然算数。”

　　“好，那我上了。”宁小魔身影一晃，便冲着这些斗战巨人冲去。

　　四尊斗战巨人口中，发出了轰鸣般的声音：“宁小川，你竟然放一个小孩子和我们对战，未免也太看不起我们了吧。”

　　宁小魔娇小的身影一边朝着这四尊斗战巨人冲去，一边眨着眼睛道：“咦，你们这些人说话好奇怪，这么多人联手对付我父亲，打不赢不说，竟然还想要我父亲看得起你们，真是不害臊。”

　　“小丫头，你找死。”宁小魔的讽刺，让这四尊斗战巨人同时暴怒，再也不管宁小魔是不是小孩子，手中挥舞着巨大斩马刀，立刻冲着宁小川斩了过来。

　　看着四把巨型斩马刀冲着宁小魔挥舞过去，一旁观战的宁小川心神一紧，准备随时出手，将宁小魔救出来。

　　宁小魔此刻面对四把巨型斩马刀，身形虽然娇小，可是脸色却仍然带着嬉笑神色。

　　任由这些斩马刀斩到她面前之后，她的嘴角才微微翘起，手掌一挥，轰隆一声，一尊尊巨大的石碑，从天而降，直接压在这些斗战巨人的头顶。

　　这些斗战巨人乃是四万名高手组成，本来力大无穷，看到头顶四尊石碑压下来，他们根本丝毫不在意。

　　可是等这四尊石碑压到他们头顶的时候，四尊斗战巨人脸色才顿时大变。

　　仅仅只是四尊石碑压在他们头顶，却似乎是四座巨大无比的大山压在他们头顶一般。甚至不仅仅是四座大山，若是四座大山的话，他们都有信心将之扛起来。

　　可是这四尊石碑，却压的这四尊斗战巨人立刻崩溃，组成斗战巨人的这些高手，好像饺子下锅一般，从天空中落下来，脸色凄惨的躺在地上，比上次宁小川灭掉斗战巨人的时候状态还要惨。

　　“你们听好了，打败你们的乃是我神威无敌大魔王，这次我饶你们一命，把我大魔王的名号传出去，不然的话，下次我见你们一次杀一次。”

　　一举将四尊斗战巨人全都毁掉，宁小魔才得意洋洋的大叫了起来。

　　宁小川站在远处，看着眼前这一幕，脸上却立刻露出了不可思议神色。

　　“竟然是灭世神碑。”

　　那四尊巨大的石碑已经消失，可是宁小川脑海中却仍然残留着那些石碑的影像。

　　虽然早就确定石姬妖后肚子里的孩子已经融合了灭世神碑，可是此刻亲眼看着灭世神碑被宁小魔召唤出来，宁小川还是觉的震惊万分。

　　因为宁小魔刚才召唤出来的，竟然是四尊灭世神碑，而不是一尊。

　　这说明，宁小魔已经将灭世神碑彻底融合，如今的灭世神碑，已经差不多是她手中的一把武器而已。

　　虽说有了灭世神碑，宁小魔的实力的确非常恐怖，连这四尊斗战巨人都扛不住灭世神碑的镇压。

　　可是宁小川的心中，却多少有些担心。

　　灭世神碑乃是灭世道的无上圣物，此刻被宁小魔融合，实在不知道是福是祸。

　　宁小魔收拾了眼前这四尊斗战巨人，立刻满脸笑容，蹦蹦跳跳跑到宁小川身边道：“好了，父亲，全都解决了，赶紧带我出去吧。”

　　宁小川低头看着宁小魔，若是单纯看外表，恐怕谁都看不出，这样一个小丫头，竟然拥有如此可怕的实力。

　　略微沉吟，宁小川点头道：“好，我可以带你出去，不过到了外面，你一切都要听我的，否则的话，我立刻会将你重新收回来。”

　　“当然，不听父母话的孩子，不是乖孩子，小魔可是天下最乖的小孩子。”宁小魔眼睛眯成月牙形状道。

　　看着一脸撒娇模样的宁小魔，宁小川一脸无语的摇了摇头。

　　以后初始宇宙世界有了这个小丫头，恐怕要不得安宁了。

　　意念一动，宁小川立刻将宁小魔从初始宇宙世界内部放出。

　　正在围攻宁小川的木蕴王等人，只觉的眼前一花，宁小川身边便多了一个身穿黑色长裙的小女孩。

　　这个小女孩扫视了一眼四周，立刻趾高气扬道：“你们这些人，全都马上给本王跪下，否则的话，本王要你们好看。”


第1356章 互补

　　一个小丫头，一个看上去年纪顶多七八岁的小丫头，此刻竟然趾高气扬的让所有人都跪下。

　　木蕴王等人围在四周，目惊口呆的看着这一幕。

　　不过马上，他们脸色便阴沉下来。

　　被这样一个小女孩呵斥，可不是什么长面子的事情。

　　盯着宁小川，木蕴王脸色阴沉道：“宁小川，你竟然弄出这么一个小丫头抵挡我们，真以为我们会对你手下留情吗。”

　　全身穿着盔甲的叶超凡，此刻已经从远处爬了起来，不过他被宁小川打的显然已经受伤，所以此刻声音颤抖道：“父……父王，说……这么……多……做……什么？直接……动……手，杀……了他。”

　　木蕴王扫视了自己儿子一眼，却没有立刻动手。

　　对于宁小川突然弄出这么一个小丫头的事情，木蕴王等人显然也是颇为忌惮，不知道宁小川到底打的什么算盘。

　　此刻他们甚至在猜测，这个小丫头是否会是某个绝世强者，只是外貌是小女孩模样而已。

　　宁小川此刻却根本懒得理会四周的木蕴王等人，将宁小魔挪移出来的这一刻开始，宁小川的精力便全都放在了她身上，一旦出现什么危险，他立刻便会将宁小魔移回自己的体内空间。

　　宁小魔双手叉腰，大眼睛扫视着四周的木蕴王等人，仍然是一副理直气壮的模样道：“你们这些人敢打我父亲，如今见了本王竟然不知道下跪求饶，难道真要本王亲自出手，狠狠教训你们吗。”

　　“父亲。”木蕴王等人听到这个字眼，神色立刻古怪了起来。

　　金佛王皱着眉头道：“宁小川，难道此女竟然是你的女儿？”

　　“不错，她的确是我的女儿宁小魔。”宁小川点了点头淡然道。

　　看到宁小川承认，木蕴王等人神色一变，眼中露出了几分喜色。

　　这个宁小川简直就是个傻瓜，此刻竟然让这样一个小丫头露面，若是能够拿下这个小女孩，定然能够逼迫宁小川说出他心中的秘密……

　　互相对视了几眼，木蕴王等人立刻明白了对方心中所想。

　　“动手。”

　　几乎没有丝毫犹豫，木蕴王等人身影一晃，立刻分成了两部分，一部分冲着宁小川杀过来，一部分却直接杀向宁小魔。

　　“小丫头，给我乖乖束手就擒吧。”木蕴王神色冰冷，目光死死盯着宁小魔。

　　看到对面的木蕴王等人非但没有跪下求饶，反而直接对自己出手，宁小魔顿时勃然怒，白皙的脸蛋上露出几分恼火神色道：“还敢对本王出手，本王这次真的发火了。”

　　小手一挥，一条条漆黑颜色的锁链从宁小魔手中出现，哗啦一下朝着木蕴王等人捆缚过去。

　　木蕴王冷哼了一声，身上的本源法则骤然爆发出来，无数道翠绿的叶子，直接斩向宁小魔挥舞出去的锁链。

　　对于这些锁链，木蕴王根本没有放在心上。

　　然而，让他意外的是，他发出去的本源法则力量，刚刚碰触到这些锁链，便立刻啪的一声粉碎消失，仿佛从来没存在过一般。

　　如此一幕，让木蕴王脸色惊愕。

　　尚未等他反应过来，宁小魔打出去的锁链已经哗啦一下锁住了他的身躯。

　　以木蕴王的实力，就算是被锁链锁住，也可以轻易挣脱。可是此刻，宁小魔打出去的锁链锁住他之后，他竟然立刻感觉到，自己体内的一切力量，全都被这条锁链给镇压住了。

　　至此，木蕴王才彻底傻眼，面带惊骇的看向宁小魔。

　　宁小魔很不屑的冷哼了一声，小手挥舞，对着四周其他人攻杀了过去。

　　看着宁小魔大发神威，宁小川这才彻底放心了下来。

　　同时他也有些汗颜，融合了灭世神碑的宁小魔，实力简直恐怖，单纯靠着召唤灭世神碑这一招，恐怕就没几个人能够抗住宁小魔的攻击。

　　此刻宁小魔挥舞出去的这些锁链，便全都是灭世道组成。

　　靠着这些锁链，宁小魔简直所向披靡，只要锁链一挥，立刻便能够捆住一人。

　　木蕴王等三十几位高手，竟然眨眼间全都被宁小魔捆缚住，如同囚犯一样，一个个丢在地上。

　　除了叶超凡。

　　此刻叶超凡已经被宁小魔吓的身躯颤抖，不断后退，他被套在头盔内的脸蛋，此刻也早就苍白无比。

　　宁小魔手中挥舞着一根锁链，像是一个小魔王一般，满脸笑容，一步步走向叶超凡，口中漫不经心道：“刚才，就是你嚷嚷要杀我父亲的吧。”

　　叶超凡此刻简直已经快要被宁小魔给逼疯了。

　　不断后退的同时，他口中只能胡乱的叫嚷道：“父王，救我。”

　　他的求救自然不会有任何用处，因为连他的父王，那位木蕴王大人此刻都已经被宁小魔打的躺倒了地上。

　　叶超凡的称呼却一下让宁小魔有了兴趣，扫视着叶超凡道：“父王？你父亲也是大王？”

　　看到宁小魔对这个有兴趣，叶超凡宛若抓住救命稻草一般，急切道：“我父王乃是真理天国八王之一，权势无边……”

　　“狗屁八王，在本魔王面前，竟然还有人敢称王，简直是找死。”不等叶超凡说完，宁小魔便将手中的锁链当成鞭子，哗啦一下抽到了叶超凡身上。

　　叶超凡被锁链抽中，身上穿着那一身铠甲竟然啪的一声炸开。

　　没有了这层铠甲护身，叶超凡惨叫了一声，身上的血肉竟然立刻炸开。

　　这里可是仙桥深处，若是没有实力的话，进入这里连此地蕴含的那股强大压迫力都扛不住。

　　叶超凡此刻便是被这种可怕压迫力给压成了这种模样。

　　如此惨状，看的宁小川都有些不忍心看过去。可是宁小魔对此却似乎毫无感觉，仍然笑吟吟的蹲在叶超凡身边，看着叶超凡身上的血肉爆裂。

　　“小魔这丫头怎么看上去如此无情，看来以后真要好好教导她了。”宁小川在一旁暗暗摇了摇头。

　　就在此时，一声怒喝却突然响起。

　　“小丫头，给我去死。”

　　轰隆！

　　原本躺在地上的木蕴王，此刻身上锁链竟然瞬间崩溃。

　　身影一晃，木蕴王便再次杀向宁小魔。

　　此刻他的半个身躯全都化成了一棵古树的模样，手臂更是变成了一根粗大的树枝，对着宁小魔横扫过来。

　　所有被这根树枝碰触到的东西，立刻爆裂消失。

　　如此一幕，看的宁小川神色变化，立刻便冲着宁小魔奔去。

　　骤然的变故，似乎让宁小魔有些反应不过来，脸色愕然的回头，看着扫向自己的粗大树枝，宁小魔手臂一挥，只来得及召唤出一块石碑虚影，挡住在自己面前，然后，他的身影便被这根粗大树枝直接扫的横飞了出去。

　　“给我回来。”宁小川来不及冲到宁小魔身边，初始宇宙世界的力量已经释放出去，将宁小魔包裹在其中。

　　嗖！

　　宁小魔的身影如同出现的时候一样，直接消失在众人面前。

　　来不及多说什么，宁小川的精力立刻转入初始宇宙世界内部，开始感应宁小魔的情况。

　　被木蕴王打中，宁小魔的状况的确很糟糕。

　　不过，当宁小川的意识找到她的时候，宁小川却立刻面色古怪。

　　因为此刻，宁小魔并没有出现在初始宇宙世界内，而是出现在初始宇宙世界之外，那颗白色骨珠附近。

　　受伤严重的宁小魔，把那颗白色骨珠握在手中，在自己胸口搓了一下，她身上的伤势立刻好了大半。

　　随即，她将这颗白色骨珠放在鼻子下方，深吸了一口气，似乎在吸收白色骨珠上的气息，如此片刻，她的状态竟然立刻恢复了完好。

　　不用宁小川帮忙，宁小魔便彻底恢复。

　　如此情况，让宁小川苦笑的同时，却也觉的颇为惊喜。

　　此刻宁小川甚至已经开始觉的，相比自己，只怕自己这个女儿，才更加适合继承灭世道的一切。

　　状态恢复，宁小魔立刻大声嚷嚷道：“太卑鄙了，竟然敢背后伤人，还伤到了本王，此事绝对不能忍，父亲，快让我出去，把那群家伙全都给砸死。”

　　感受着宁小魔大声叫嚷的声音，宁小川却暗暗摇头了起来。

　　融合了灭世神碑的宁小魔的确强大无比不假，可是她毕竟年纪还小，在战斗经验方面就差远了。

　　刚才那种情况，若是换成宁小川，宁小川绝对可以轻易挡住木蕴王，并且再次将木蕴王镇压。

　　而且除此之外，宁小魔还有个最大的缺点便是防御太弱。

　　靠着灭世神碑，她的攻击固然无人能挡，可是防御方面，却也差的可怜。只要被人击中一下，她就算不死，只怕也不会再有还手之力。

　　“不过，这小丫头若是和我配合到一起，我们父女两人联手，一攻一守，倒是正好可以互补。”宁小川心中盘算了片刻，这才意念一动，将宁小魔再次放了出来。

　　只是此次，宁小魔出现之后，宁小川已经二话不说，直接将她抱在了怀里。

　　不等宁小魔反驳什么，宁小川已经摇头道：“从现在开始，不准你离开我身边一步。”


第1357章 摧枯拉朽

　　“不离开就不离开，谁让你年纪比我大，我这是尊老”宁小魔躺在宁小川怀里，冷哼了一声，表达了她的不满。

　　宁小川无语摇了摇头，目光这才看向前方的木蕴王等人。

　　不知道是否仙桥本身也有压制灭世道的作用，刚才宁小魔打出去的那些锁链，此刻竟然全都崩溃，金佛王等人也重新得到了自由。

　　被宁小魔折腾了一次，金佛王等人看向宁小魔的目光，已经不再像是刚才那般轻视。

　　“这小丫头到底什么来历，刚才打出来的锁链好怪异，竟然不是任何一种本源法则。”

　　目光扫视着宁小川和宁小魔，木蕴王等人看似平静，但是心中却极为震骇。

　　他们虽然感觉到宁小魔打出去的锁链和灭世道有点类似，但是这些锁链和他们熟悉的灭世道却又有着很大的不同。

　　宁小川扫视了木蕴王等人一眼，这才低声和宁小魔嘀咕了起来。

　　此刻他只是将自己的想法告诉宁小魔而已，两人一人主防，一人主攻，可是谁想到，宁小魔这个小丫头听完宁小川的想法之后，眼珠子转了一圈，脸上立刻露出几分窃笑，和宁小川讨价还价了起来。

　　面对这么一个小魔女似的女儿，宁小川也有些无奈。

　　不过对于宁小魔提出的那些无理要求，宁小川想都没想便全都拒绝。

　　看到宁小川根本不吃自己这一套，宁小魔脸上顿时变成几分可怜兮兮的模样道：“父亲，我现在才一岁不到，你就带着我出来打架，要是母亲知道了，肯定要狠狠教训我，别的条件你不答应也就罢了，我要大衍世界旁边的那颗珠子，你帮我改造一下它，以后我就住上面了，到时候母亲就算是责怪我，也找不到我。”

　　“你要白色骨珠？”宁小川神色一动，随即点头道：“好，这个条件我可以答应你，你体内有灭世神碑，这颗白色骨珠本来也是父亲铭刻灭世道法则的地方，你住在上面，倒是相得益彰。”

　　“嘿嘿，父亲最好了，其实我刚才那些条件也很简单的。”宁小魔打蛇随棍上，立刻便又开始撒娇。

　　……

　　看着宁小川和宁小魔两人嘀咕着讨价还价的模样，一旁的木蕴王等人简直被气的头顶都在冒烟。

　　扫视着宁小川两人，此刻他们有心退走，可是却又舍不得。

　　“再拼一把，这个小丫头刚才收了我一击，现在绝对不好受。”木蕴王冷哼了一声，率先出手。

　　金佛王等人略微犹豫，也只能紧跟着冲出。

　　三十几位高手，再次围着宁小川轰击过去。

　　扫视着四周那些冲过来的身影，在宁小川面前没有占到便宜的宁小魔，口中冷哼了一声，手指一点，一块巨大的灭世神碑，立刻从空中砸下，对着远处的木蕴王砸了过去。

　　召唤灭世神碑压住对手，这一招宁小魔可从未失手过。

　　就算是当初的宁小川，都被宁小魔这一招制住过。

　　可是此刻，这一招却失效了，巨大的灭世神碑从天而降，轰隆一下落在木蕴王头顶。

　　感受到灭世神碑上蕴含的巨大力量，木蕴王本来已经脸色苍白，几乎绝望。

　　可是就在这块石碑砸到他头顶的瞬间，灭世神碑突然轰的一下消失了。

　　木蕴王怔了片刻，立刻便大喜道：“这个小丫头果然已经受伤严重，所以无力在出手了。”

　　四周的金佛王等人，见此情况也是脸色大为轻松。

　　宁小川有些愕然的看向宁小魔，低声询问道：“怎么回事？灭世神碑怎么消失了。”

　　宁小魔同样愕然道：“我也不清楚啊，刚才灭世神碑出现之后，我感觉到一股很大的压迫力，随即灭世神碑就自动崩溃了。”

　　“压迫力，看来仙桥上果然连灭世神碑都能够压制住。”宁小川摇了摇头，再次道：“那你跟着我出手，看我的初始宇宙世界投影笼罩住谁，你便抓谁。”

　　说完，宁小川身边环绕的初始宇宙世界投影，立刻嗖的一下扩大了数倍。

　　本来，为了抵御木蕴王等人的攻击，宁小川已经将初始宇宙世界投影缩小到了只有一丈方圆。

　　但是此刻，他身边的初始宇宙世界投影，一下扩大了起码五倍。

　　这样一来，宁小川的防御力量会减弱。

　　可是，被初始宇宙世界投影笼罩到的地方，初始宇宙世界的力量立刻能够将仙桥上的压制力量排斥掉。

　　宁小魔也在此刻瞬间出手。

　　起码十几尊灭世神碑，此刻突兀出现，直接将十几名高手压在下面。这十几人竭力挣扎，可是越是挣扎，身上的灭世神碑便越重。

　　十几人已经被灭世神碑压的不断的吐血，骨骼碎裂，一颗颗神格出现，却立刻被灭世神碑压住，根本无法逃脱。

　　最后，连这些神格都被灭世神碑给压碎。

　　如此一幕，看的木蕴王等人神色一怔，随即几乎没有丝毫犹豫，立刻转身便逃。

　　他们本来就没有进入宁小川的初始宇宙世界投影当中，此刻直接逃走，宁小川也追不上他们。

　　眼看他们便要逃走，宁小川神色一动，手中取出了灭世魔剑，递给了宁小魔道：“用剑斩他们试试。”

　　“这把剑好帅。”宁小魔小手握住灭世魔剑，立刻双眼放光，随手一挥，一道剑光便闪烁出来，斩向远处逃走的木蕴王等人。

　　这道剑光厉害无比，远处的木蕴王等人神色大变之下，立刻施展出浑身解数，打出一道道本源法则，想要挡住这些剑光。

　　可是，这一道剑光闪烁之下，木蕴王等人打出的本源法则简直脆弱不堪，立刻被剑光斩断。

　　连同木蕴王等人的身躯，也被这一道剑光直接斩成两截。

　　他们体内的神格刚刚露出，便被剑光波及，啪的一声碎裂。

　　宁小魔咯咯兴奋笑着，手中的灭世魔剑不断斩出，数十道剑光冒出，远处的金佛王等人，立刻被这几十道剑光给斩碎成了渣。

　　这些曾经身为真理天国高层的人物，此刻竟然全都死在了一个不足一岁的小女孩手中。

　　看着这满地的尸体，宁小川摇了摇头，便不以为意。

　　他见的死人多了，如今木蕴王等人死去，对他根本没什么影响。

　　不过，手持灭世魔剑的宁小魔竟然会如此厉害，这个倒是大大出乎了宁小川的预料。

　　低头看向宁小魔，宁小川便立刻看到，宁小魔此刻将灭世魔剑的剑柄死死保住，然后又是一副可怜兮兮的模样看向宁小川。

　　不用说，宁小川便知道她想要什么。

　　不过，宁小川还是摇头道：“灭世魔剑暂时不能给你，此物乃是灭世道的三大圣物之一，也是父亲我身为灭世道第四代传人的凭证之一，只有等以后禀明了师傅，我才能决定是否把剑传给你。”

　　“不给就不给，大不了我自己去找寒雨师祖要。”宁小魔撇了撇嘴，竟然很干脆的把灭世魔剑还给了宁小川。

　　如此做派，倒是让宁小川颇有些意外。

　　收起灭世魔剑，宁小川道：“寒雨师祖？你在大衍世界内部的时候，难道见过师傅？”

　　宁小魔歪着脑袋道：“当然见过，师祖还传了我不少关于灭世道的本事呢。”

　　“石姬竟然肯放你去见爷爷他们？”宁小川神色一怔道。

　　岁寒雨可就住在剑阁王城，若是宁小魔见过岁寒雨的话，多半也见过老侯爷等人。

　　石姬妖后怀孕的事情，一直是个秘密，除了宁小川和石姬妖后之外，根本没人知道。

　　宁小川还以为石姬妖后会将此秘密永久保留下去，谁知道她竟然肯让宁小魔去剑阁王城，如此一来，这个秘密可就等于是公诸于众了。

　　这种做事风格，倒是完全不像是石姬妖后的做事风格。

　　神色怔了片刻，宁小川便立刻摇头苦笑道：“去剑阁王城的事情，是你自己悄悄去的吧？”

　　“嘘。”宁小魔立刻有些慌张道：“你小声点，要是此事让母亲知道了，我可就要倒霉了。”

　　看着宁小魔慌乱的样子，宁小川摇头笑了起来。

　　只有此刻，宁小魔看上去才像是一个孩子。

　　不过如今宁小川倒是突然想到，他自己的意识体虽然无法进入大衍世界内部，但是却可以借宁小魔的口，了解一下大衍世界内部如今的情况。

　　宁小魔慌乱了片刻，立刻便又换上了得意神色道：“我都差点忘了，这里已经不是大衍世界了，母亲他根本找不到我。父亲，我可是祖爷爷亲封的魔王大人，整个大衍世界全都要受我统率……”

　　这小丫头现在摆明了是在向宁小川炫耀。

　　宁小川听了几句，便立刻确定，这小子能养成如今这种性格，只怕不是因为石姬的关系，而是因为老侯爷等人太过于溺爱的关系。

　　不过这也难怪，剑阁王城一下冒出这样一个小家伙，恐怕谁都会把她当成宝贝疙瘩看待。

　　宁小魔炫耀了片刻，目光立刻又盯上宁小川道：“父亲，我好歹也是堂堂大魔王，手里没有一把武器好像不行啊。”

　　宁小川摇头道：“我说过，灭世魔剑暂且不能给你。”

　　“我没打算要灭世魔剑。”宁小魔得意笑了两声道：“我听说父亲身上除了魔剑之外，还有一把刀不错，父亲不给我剑，就把这把刀给我吧。”

　　“刀？”

　　宁小川一怔，立刻反应过来，宁小魔此刻说的乃是天帝刃。


第1358章 天帝消息

　　当初宁小川渡次神劫，神格发生异变，让天帝刃因此而受损。

　　从那个时候开始，天帝刃便一直躲在玄兽鉴内修养，到如今已经过去了足足数十年时间，如果不是此刻宁小魔此刻提起天帝刃，宁小川都几乎快要忘了天帝刃的存在。

　　手掌一翻，宁小川便将玄兽鉴取到了手中。

　　心神力量探入玄兽鉴内，宁小川立刻感应到了太岁兽等玄兽的存在，天帝刃也同样安然位于其中。

　　除此之外，玄兽鉴内还有一道十分微弱的气息，这是暗影的气息。

　　暗影此刻也同样在借助玄兽鉴的气息恢复自身，而且似乎恢复的不错，气息比之当初壮大了许多。

　　暂时不用理会暗影，宁小川的心神之力，全部停留在了天帝刃身上。

　　只是略微观察，宁小川神色便变的古怪了起来。

　　“出来吧。”

　　心神一动，宁小川立刻将天帝刃从玄兽鉴内取出。

　　此刻的天帝刃身上散发着一股玄奥气息，单纯看品质，它竟然已经突破了次神奇的桎梏，晋升到了真正神器级别。

　　品质晋升，可是天帝刃却没有现身在宁小川面前显摆，此种古怪情况，让宁小川忍不住眉头皱起。

　　以天帝刃的本性，能够忍耐住寂寞，不出去炫耀，简直就是一个奇迹，除非它暗地里又在计划什么。

　　想到此处，宁小川直接伸出手指，在天帝刃的刀刃上轻轻一弹。

　　天帝刃顿时发出一阵嗡嗡声音。

　　“别弹，别弹了，老子这就出来了。”天帝刃的器灵叫嚷了起来。

　　一旁的宁小魔听到这个声音，眼睛立刻眯着了月牙形，嘿嘿笑道：“父亲，这把刀好有趣，以后我拿着它，一定好好教导它，首先让它不说脏话，要讲文明。”

　　天帝刃嗡嗡颤动了两下，继续叫嚷道：“哪来的小屁孩，竟然要教导老子，小心我直接干掉你。”

　　宁小魔冲着天帝刃做了一个鬼脸，然后吐了吐舌头道：“就冲你敢比本王还嚣张，以后你就是本王手下的第二神兵了。”

　　“想让老子臣服你，简直是做梦，更何况，我竟然是第二，还不是第一。”天帝刃一阵颤抖，几乎立刻就要脱离宁小川的手掌，斩向宁小魔。

　　宁小魔眼里的第一神兵，自然是和她属性非常匹配的灭世魔剑。

　　宁小川握着灭世魔剑，手指再次在它身上弹了一下，然后不理会它和宁小魔的胡闹，询问道：“你竟然躲在玄兽鉴内，一口气进化到了神器级别，以你的本性，竟然能够在玄兽鉴内一直躲下去，简直就是奇迹，现在说说吧，你想要干什么？”

　　之前的时候，宁小川虽然多次借助天帝刃的力量。

　　但是他其实也清楚，天帝刃被号称魔刀，若是无法降服其魔性的话，宁小川怎么能够放心将之交给宁小魔。

　　“老子能有什么想法，宁小川，我虽然一直待在玄兽鉴内，可是你这些年的行踪，我全都看在眼里，你现在实力已经这般变态，我对你已经没多少作用，不待在玄兽鉴内，难道要出来丢人现眼啊。”天帝刃气呼呼道。

　　宁小川盯着天帝刃，嘴角却露出了一丝淡笑容。

　　以天帝刃器灵不服软的秉性，此刻竟然会说出这番话，着实令人奇怪。

　　略微沉吟，宁小川道：“不错，以我此刻的实力，的确已经不需要靠着神兵利器来增加实力，既然如此，那我们之间的缘分也算是尽了，你如今已经是一件神器，应该可以靠着自我意识行动，我便放你自由，你我就此分离好了。”

　　说完，宁小川竟然松开了天帝刃，任由天帝刃悬浮在自己面前。

　　宁小川的话立刻让天帝刃的声音开始颤抖道：“草，宁小川，你这是要坑老子啊，真以为老子不知道，这地方刮风下雨都那么恐怖，老子虽然是神器，但是一场大雨就能把老子给灭了。”

　　当初初入仙桥，岳明松多少件神器都被毁掉，若是天帝刃孤身留在此地，被毁掉简直就是片刻之间的事情。

　　宁小魔唯恐天地不乱，笑嘻嘻在一旁道：“咦，连父亲都不要小刀刀了，那我也不要好了，真是可怜的小刀刀。”

　　被宁小魔称呼为小刀刀，天帝刃不断的颤抖，似乎非常恼火道：“这小丫头到底什么来头，宁小川，若是她跟你没关系的话，老子对它可就不客气了。”

　　宁小魔嘻嘻一笑，伸手指着天帝刃道：“小刀刀太不乖了，应该教训一下。”

　　轰！

　　一块灭世神碑直接降临，将天帝刃给压在了下边。

　　连木蕴王等人都扛不住灭世神碑的镇压，天帝刃虽然已经是神器，可是却也同样扛不住灭世神碑的镇压。

　　被灭世神碑压在身上，天帝刃的身上发出了咯吱咯吱的声音，似乎刀身都要被压碎。

　　不过，灭世神碑出现了片刻，便突兀的消失。

　　宁小魔脸上带着笑容，凑近天帝刃道：“小刀刀，爽不爽，不爽的话我再压你一下。”

　　天帝刃刀身颤抖，连气息似乎都弱了几分，声音同样颤抖道：“草，宁小川，这小丫头简直就是一个小魔女，宁小川，她莫非是你的女儿？”

　　宁小川点头道：“她的确是我的女儿，你刚才不是说时刻注意着外面的情况吗？怎么会不知道这个。”

　　天帝刃叫道：“我说随时，当然不可能是每时每刻，尤其是来到仙桥上之后，我就更加不敢随意出头了。”

　　宁小川神色一动道：“这是为何？难道仙桥上有什么特殊？”

　　似乎知道自己说错了话，天帝刃顿时沉默了下来，似乎准备抵抗到底，不再说话。

　　轰！

　　就在此时，一块灭世神碑突兀出现在天帝刃上空，再次将它压在了下边。

　　宁小魔笑嘻嘻的蹲到天帝刃身边道：“小刀刀太不乖了，连父亲的话都不听，不是好孩子，必须得教训一下。”

　　天帝刃被压的凄惨无比，惨叫道：“宁小川，你快让你这宝贝闺女停手，我说，我把一切都说出来还不行吗。”

　　宁小魔笑眯眯的挥手将灭世神碑收起。

　　看着不断颤抖的天帝刃和得意洋洋的宁小魔，宁小川算是确定，若是天帝刃真的落在宁小魔手中，恐怕遭殃的也只会是天帝刃。

　　“看来这天帝刃我倒是可以放心送给小魔了。”

　　宁小川心中嘀咕了一声，目光这才停留在天帝刃身上。

　　天帝刃被宁小魔折腾的凄惨，颤抖着道：“宁小川，我躲在玄兽鉴内，修养了一段时间之后，状态便稳定了下来，后来更是因祸得福，品质晋升到了神器，这个时候，我本来是想要离开玄兽鉴，和你一起大杀四方的，可是……”

　　“可是什么？”宁小川道。

　　天帝刃略微迟疑，才缓缓道：“可是我却没想到，我刚刚露面，就碰到了真理天国崩溃的事情，那种情况下，我根本插不上手，所以只能缩回了玄兽鉴内。而且除此之外，更主要的是，我竟然在那一刻感觉到了那家伙的气息？”

　　宁小川闻言神色狐疑道：“那家伙？难道你说的是天帝？”

　　“当然是他，要不然我能说谁。”天帝刃继续道：“我第一次露头的时候，甚至感觉到，当时天帝就在你身边。后来到了仙桥上，天帝的气息越来越强，我敢肯定，天帝此刻也在仙桥上，虽然多年不见那家伙，可是不怕告诉你，老子若是见了他，恐怕仍然会有些胆怯。”

　　“天帝竟然也在仙桥上。”宁小川神色已经凝重了起来。

　　天帝这个名字，可是一直影响着宁小川。

　　当初大衍世界的第一天骄，修行不足万年便成神的传说。按说他此刻出现，宁小川应该高兴才对。

　　但是偏偏此刻宁小川心情却沉重了起来。

　　眼下这种情况，仙桥之外的世界毁灭，仙桥上又出现了那些可怕的魔怪，此种古怪情况下，天帝却突然冒出来，此种情况，自然让宁小川有些狐疑。

　　略微沉吟，宁小川继续道：“你是说，你第一次感受到天帝的气息，是在真理天国毁灭的那一刻？”

　　“没错，我感觉的非常清楚，就是那个时候，天帝的气息出现的。”天帝刃信誓旦旦道。

　　宁小川再次沉吟了起来。

　　当初真理天国崩溃的时候，宁小川的身边，除了真理天国的高手之外，剩下的便只有从真理天国分裂出去的那些叛逆者了。

　　当然，也有可能天帝当时只是悄悄潜伏在附近。

　　但是不管那种情况，都足以说明，天帝此刻的实力也绝对不容小视。

　　宁小川思索了片刻，只能无奈摇头起来。

　　天帝刃所说的范围实在太广，宁小川根本无法确定天帝的具体身份。

　　摇了摇头，宁小川看向天帝刃道：“即便是天帝重现，你也没必要害怕成这个样子吧，好歹你也是他当年的兵器，当年他没有彻底毁掉你，说明对你还有几分情分，显然自然也不会太为难你。”

　　“你不懂。”天帝刃声音惊惧道：“那家伙的气息比当年变的更强，更古怪，就算是我，也绝对不愿意再靠近那家伙身边。”


第1359章 魔王星

　　宁小川皱着眉头站在远处。

　　他早就知道，天帝刃对天帝感情复杂，既惧怕对方，却又想着报复对方。

　　但是此刻，天帝刃仅仅只是感受到了一丝天帝的气息，它便被吓的不敢露面。

　　由此，宁小川倒是可以推断出，天帝此刻实力是何等可怕。

　　不过如今仙桥上高手无数，天帝实力若是太差的话，恐怕也没资格来到此处。

　　摇了摇头，宁小川将天帝的事情先放到了一边，低头看向天帝刃道：“你虽然如今已经是神器，可是终归还是需要一个主人的，我看你暂时就跟在小魔身边好了。”

　　听到宁小川的话，天帝刃立刻惨叫道：“跟在这个小丫头身边，不要啊，宁小川，这小丫头比老子还邪乎，年纪不大，却一肚子鬼主意，跟在她身边的话，老子绝对会死的很凄惨……”

　　轰！

　　一块灭世神碑狠狠砸到天帝刃身上，把天帝刃的话直接打断。

　　宁小魔满脸笑意过去将天帝刃握在手中，然后转身道：“父亲，那以后这把刀就归我了，还有那头怪兽，我也要了……你把我收回去吧，我要回去整顿我的魔王星了。”

　　“魔王星？”宁小川愕然。

　　宁小魔眨着眼睛道：“父亲，你可是答应我帮我改造一处住处的，既然是我的住处，自然是我起名，我现在给那颗白色骨珠起的名字就叫做魔王星。”

　　这小丫头以后恐怕真要当一个魔王了。

　　宁小川无语摇了摇头，挥手将宁小魔和仍然躺在一旁的虚弱魔怪收走。

　　体内空间，初始宇宙世界和大衍世界的中间，那颗白色骨珠悬浮于此地。

　　宁小魔和宁小川的意识体，先后出现在此地。

　　手臂一挥，四周残留的混沌气息立刻开始凝结，将白色骨珠包裹在了其中。

　　利用这些混沌气息，宁小川在白色骨珠四周缔造出了一层壁膜。

　　随即，他才开始转移初始宇宙世界的土地，以白色骨珠为核心，缔造出了一颗巨大的星球。

　　此星球虽然荒凉无比，连壁膜也和一般的星球不同，可是宁小魔却似乎极为喜欢这个环境。

　　一手握着天帝刃，一手拎着那头魔怪，宁小魔喜滋滋的落在宁小川为她缔造出的星球上。

　　控制着四周的泥土凝结，宁小魔在星球表面凝结出了一块石碑，石碑上赫然写着魔王星三个字。

　　除此之外，宁小魔立刻兴致勃勃的在魔王星各处开始了一番大改造。

　　宁小川在一旁看了片刻，便对宁小魔这种过家家般的把戏没了什么兴趣，意识体一闪，重新回到了大衍世界壁膜附近。

　　风拓三人进入大衍世界，到如今竟然也没有出来，如此情况，让宁小川也有些无奈。

　　再次尝试突破大衍世界壁膜失败之后，宁小川只能转回魔王星，找到宁小魔，想要让宁小魔重回大衍世界，帮自己将风拓三人叫出来。

　　如此简单的要求，宁小魔倒是答应的干脆。

　　可是，当宁小魔准备进入大衍世界的时候，意外发生了，大衍世界的壁膜，竟然再次变的坚硬无比，任由宁小魔想尽办法，也无法重回大衍世界。

　　如此古怪情况，让宁小川和宁小魔全都傻眼。

　　“父亲，我该不会是回不去了吧，我还要见母亲呢。”看着眼前的大衍世界，宁小魔忍不住大声悲泣了起来。

　　这个小丫头虽然古灵精怪，但是年纪毕竟太小，此刻遇到危机，便开始抹鼻子。

　　宁小川满脸无奈，只能低声开始安抚自己的女儿。

　　但是对于大衍世界的异变，宁小川此刻越发的开始头疼。

　　好不容易将宁小魔安抚下来，宁小川的意识体立刻消散，意识重回本体。

　　眺望了一眼远处，宁小川毫不迟疑，大步朝着前方走去。

　　“岳明松，这次我无论如何也要找到你。”身上笼罩着初始宇宙世界的投影，宁小川心中却在冷哼。

　　只有找到岳明松，宁小川才能够彻底搞清楚此刻大衍世界的古怪状况。

　　如今仙桥上虽然出现了这么多危险的魔怪，但是宁小川却相信，以岳明松的油滑，肯定不会被这些魔怪给吞掉。

　　一边前进搜寻岳明松的踪迹，另外一方面，宁小川却也分出了一部分精神，沉浸在初始宇宙世界内部，仔细研究。

　　他此刻研究的仍然是那些魔怪利用体内世界之力的方法。

　　经过了之前的研究，宁小川早就发现，这些魔怪体内空间之所以会有那些邪恶规则，主要原因便是因为它们可以借助那些邪恶规则，逼迫生活在里面的人产生种种负面情绪。

　　这种负面情绪，其实也是一种精神力量。

　　虽然绝大多数人的精神力量都非常微弱，可是在极端情绪之下，就算是一般人也能够释放出非常强的精神力量。

　　这些魔怪正是收集这些精神力量，然后才能够将之转化为自己的力量。

　　因为生活在魔怪体内空间的大多数人释放出来的精神力量都是负面情绪，所以这些魔怪所拥有的力量才会同样邪恶。

　　研究清楚这点之后，宁小川除了愕然，便只剩下无奈了。

　　诚然，掌控着初始宇宙世界一切的他，完全可以模仿那些魔怪，扭转初始宇宙世界的规则，将初始宇宙世界也改造成为一处类似九幽空间一样的地方。

　　若是那样的话，他也可以从初始宇宙世界内部吸收精神力量，然后将之转化成为自己的力量。

　　可是这样转化出来的力量，绝对和那些魔怪的力量一样，邪恶无比。

　　一想到自己有可能和那些魔怪一样，浑身长满脓疱，宁小川便觉的恶心无比，立刻放弃了这个想法。

　　不过，宁小川倒也并非全然没有收获。

　　起码，此次研究让他清楚，如果他只是借用初始宇宙世界的本源力量的话，对初始宇宙世界的利用效率无疑是最低的。

　　只有将生活在初始宇宙世界内部的圣灵的力量也完全调动起来，宁小川的力量才算是能够达到巅峰。

　　不过此事却极为艰难，因为此刻生活在初始宇宙世界内部的生灵，全都是宁小川从外界收进来的，相对初始宇宙世界而言，这些生灵根本就是一个个单独的个体，和初始宇宙世界之间的联系并不大。

　　这种情况下，宁小川想要利用他们的力量，简直难如登天。

　　研究到这里，宁小川算是遇到了瓶颈，无论他如何研究，都无法突破这一点困境。

　　此种情况，让宁小川也有些无奈。

　　而此刻距离他来到仙桥深处，已经足足过去了近一年时间。

　　靠着初始宇宙世界的力量，宁小川倒是完全可以扛得住仙桥对他产生的压迫力。

　　这一年时间，宁小川不断的朝着前方前进。

　　反正对于宁小川而言，此刻到了何处都一样，所以他根本连方向都懒得辨认，看到那个方向，便朝着那个方向前进。

　　相比一冲天仙桥，这仙桥深处的面积，显然要大了许多，人烟也少了许多。

　　宁小川接连走了近一年时间，竟然也没有碰到一个人。

　　不过今天，宁小川走到一座小山山头上的时候，眼前却出现了异样。

　　一头巨大无比的魔怪，口中不断的发出咆哮声音，轰隆隆的朝着宁小川身边冲过来。

　　这些魔怪会出现在仙桥深处，对此宁小川倒是丝毫不觉的奇怪。

　　因为这些魔怪可是同样拥有体内空间，光是靠着体内空间的力量，他们便能够扛得住仙桥深处的压力。

　　看着远处冲着自己而来的魔怪，宁小川神色间却露出了几分兴奋神色。

　　他在初始宇宙世界内部研究了这么多天，虽然大概将这些魔怪的力量来源研究的差不多了，可是细微上却仍然有许多要研究的地方。

　　此刻出现的这头魔怪，简直就是他最佳的研究材料。

　　身影一晃，宁小川便直接冲着这头魔怪杀了过去。

　　尚未冲到这头魔怪身边，宁小川便已经看到，在这头魔怪身后，起码数十道身影仅仅跟随。

　　虽然隔了老远，但是宁小川却已经看清楚，这数十道身影当中，竟然有自己认识的熟人。

　　“妖神大人……以及那个黑影。”宁小川眼神一缩。

　　天梦妖皇的母亲，那位妖神大人出现在此处毫不奇怪，可是这黑影，当初答应收雪灵虚为徒的那个黑影，此刻竟然也出现在这里，这就让宁小川相当诧异了。

　　不过马上，宁小川脸上便露出喜色。

　　以这黑影的实力，只怕当日真理天国发生异变之后，也能够轻松将雪灵虚找到。

　　若是雪灵虚真的已经成了他的徒弟的话，那岂不是说，自己此刻就能够见到雪灵虚。

　　想到这些，宁小川脸上顿时露出了几分喜色。

　　可是就在此时，那头巨大的魔怪，此刻已经奔行到宁小川面前，巨大的头颅骤然张开，直接将宁小川吞入了腹中。

　　从远处奔过来的妖神等人看到这一幕，神色立刻变的冰冷。

　　“孽畜，受死吧。”数十道身影一下围住这头魔怪，手中打出一道道古怪力量，竟然将这头魔怪逼迫的跪在了地上。


第1360章 雪灵虚的下落

　　这数十道身影，修为差不多全都是主神境界，实力强劲。

　　但是他们的实力相比风拓三人，却仍然要差许多。

　　就算是这数十人当中最强的黑影，实力也远不如风拓三人，毕竟风拓三人可是无限接近彼岸的存在。

　　可是此刻，这数十人联手，却将眼前这头连风拓三人对付起来都困难的魔怪给镇压了下去。

　　而他们之所以能够做到这点，原因便是因为此刻他们身上携带的那股古怪力量。

　　他们几十个人，每个人身上喷射出一道如此古怪的力量，便立刻把这头魔怪给压了下去，神奇无比。

　　压制住这头魔怪，这数十人的神色才一下轻松了许多。

　　只是身穿宫装的妖神，此刻脸色仍然难看。

　　“刚才被魔怪吞掉的人竟然是宁小川，据传他灭掉了一重天的宇宙联盟，如今怎么来到了这里。”妖神的脸色铁青，心中暗道。

　　此刻让她心中担忧的自然不是宇宙联盟，她虽然是宇宙联盟的成员，但是对于宇宙联盟这种新成立的组织，她实在没有多少归属感。

　　看到宁小川，她此刻最担心的自然是她的女儿天梦妖皇。

　　当初她故意卖了宁小川一个面子，为的就是让宁小川略微照顾一下天梦妖皇。

　　但是她却没想到，她来到了仙桥深处之后，此后所听到的有关一重天仙桥的消息却一个比一个惊人。

　　先是听到了宁小川灭掉一重天仙桥上的宇宙联盟的消息。

　　随后却又听说，一重天仙桥已经是魔怪肆虐，变成了人间地狱。

　　此等情况下，妖神对天梦妖皇的处境自然越发的担忧了起来。

　　刚才见到宁小川，她倒是很想拉住宁小川，好好询问一下宁小川有关自己女儿的消息。

　　可是她却没想到，自己才刚见到宁小川，宁小川就被这头魔怪给吞掉了。

　　这些魔怪何等厉害，他们最近可是都见识过了。

　　只要被魔怪吞掉，几乎是十死零生，绝对不会有逃生的机会。

　　因此此刻，妖神脸上只能带上了满脸叹息神色，心中觉的宁小川已经在劫难逃。

　　和妖神一样，认为宁小川已经死定了的，还有旁边那个魁梧男子。

　　此男子身形魁梧，只是身躯有些飘忽不定，似乎随时会变成黑影消失一般。

　　宁小川之前看的不错，这个人就是之前他在真理天国之外，曾经遇到的那个黑影。

　　这个魁梧男子名叫熊心，当时也是属于和真理天国敌对的叛逆者之一，不过如今真理天国已经被毁，所以此刻到也说不上什么叛逆者不叛逆者了。

　　扫视着眼前这头魔怪，熊心此刻的脸上也挂满了遗憾神色。

　　“竟然是宁小川这小子，没想到他竟然来到了此处，真是可惜了，若是他没有被这头魔怪吞掉，倒是可以去和我徒弟见一面，我那宝贝徒弟平时可没少念叨他。”

　　摇了摇头，熊心大声吆喝道：“那位兄弟回去通知一下老大，让老大过来处理一下这头魔怪。”

　　吆喝完毕，熊心口中才有些愤恨的嘟囔道：“草，这些玩意到底是从什么地方冒出来的，竟然如此难缠，若非有老大的话，我们恐怕全都要被这玩意给干掉。”

　　听到熊心的嘟囔，四周那些主神级的高手，一个个脸上也同样露出了惊惧神色。

　　最近这半年内，可是这些所谓高手们最为惶恐的一段时间。

　　仙桥上突然出现这么多魔怪，开始的时候，这些高手还不把这些魔怪当回事，可是和这些魔怪交手过一次之后，他们才被这些魔怪的实力给震惊。

　　随便一头魔怪，无论他们如何出手，竟然都奈何不了这些魔怪丝毫。

　　相反，只要他们稍微露出一点破绽，立刻就会被这些魔怪给吞掉。到目前为止，被魔怪吞掉的人，还没有活着出来的。

　　短短半年时间，仙桥深处这足有上亿名的高手，数量竟然锐减了起码三成。

　　若非后来熊心口中的老大突然崛起，创出了对付这些魔怪的办法的话，恐怕此刻，他们这些冲到仙桥深处的高手，也早就被这些魔怪给灭杀的干干净净了。

　　不过到目前为止，除了那位老大拥有灭绝这些魔怪的办法之外，剩下的人，包括熊心在内，仍然没有彻底灭掉这些魔怪的能力，顶多也就是像现在这样，将这些魔怪给压制住。

　　熊心等人出手压制着这头魔怪，然后便默默开始等待了起来，就等着那位老大亲自过来，灭杀这头魔怪。

　　然而，才刚刚等待了片刻，熊心等人便发现了这头魔怪的古怪之处。

　　被他们镇压下去的魔怪，此刻竟然不断的衰弱下去，小山般的身躯也不断的缩小，好像在缩水一般。

　　到了后来，这头魔怪更是缩小的只有正常人大小。

　　这种情况，让熊心等人愕然不已。

　　在他们惊愕的目光中，这头魔怪身上，突兀的冒出了一道身影。

　　宁小川的身影，从这头魔怪身上一步跨出，然后迎风便涨，转眼间便重新出现在众人面前。

　　“咦，这股力量，竟然是九幽空间的力量。”刚刚从魔怪体内钻出，宁小川神色便立刻凝重了几分。

　　因为此刻，他竟然从四周感觉到了属于九幽空间的气息。

　　扫视着四周，宁小川的神色越发的凝重。

　　此刻他才发现，四周站立的熊心和妖神等人，身上竟然全都散发着九幽空间的气息。

　　感觉到这点，宁小川才一下醒悟到，正是因为身上拥有九幽空间的世界之力，所以熊心等人联手在一起，才能够将这头魔怪给压制。

　　换句话说，熊心等人此刻身上所拥有的这种古怪力量，便是九幽空间的世界之力。

　　“眼前这些人绝对不是九幽空间的拥有者，可是他们身上竟然全都能够蕴含九幽空间的世界之力？这是什么情况？难道世界之力还可以加持在其他人身上？”宁小川此刻神色渐渐平静下来，可是心中却仍然是惊涛骇浪。

　　看到宁小川重新出现，熊心等人一怔之后，立刻便反应过来。

　　身穿宫装的妖神，最先跨到了宁小川身边，神色急切道：“宁小川，天梦呢？她此刻在什么地方？”

　　扫视了一眼自己身边这位妖神大人，宁小川点头道：“妖神大人放心，我当初既然答应过你要照顾天梦妖皇，便定然不会让她吃亏，此刻她已经被我安排到了一处妥当地方修行。”

　　“妥善地方？此刻仙桥上人人自危，还能有什么妥善地方？你口中的妥善地方到底是什么地方？我要亲自去把天梦接回来。”妖神皱着眉头道。

　　宁小川还没说完，熊心便从一旁走过来，大大咧咧的插话道：“妖神，这些唧唧歪歪的小事，以后再说也不迟，现在还是让我先问问这小子。”

　　妖神虽然满脸不甘，可是看到熊心出面，她也只能走向一边。

　　将妖神挤开，熊心嘿嘿一笑道：“小家伙，还记得我吗？”

　　宁小川盯着熊心道：“当然记得，前辈，不知我为前辈推荐的徒弟，前辈可还满意？”

　　听宁小川提到徒弟两个字，熊心脸上顿时多了几分光彩道：“此事算是我欠你小子一个人情，灵虚这丫头，在修行方面没地说，现在她已经被老大看重，如今老大已经在亲自教导她，相信再过一段时间，她的实力便不比我这个师傅差多少了。”

　　熊心的脸上一脸唏嘘，但是眉眼间却对雪灵虚十分满意。

　　这样的结果倒是并不让宁小川觉的意外。

　　雪灵虚的天资，的确是数一数二，少有人能够比拟。

　　“雪灵虚果然被这位前辈救走了。”宁小川心中暗暗嘀咕了一声，精力却立刻集中在了熊心口中的那位老大身上。

　　刚才熊心提到那个所谓老大的时候，脸上立刻露出恭敬神色，由此便可以看出，那位老大在熊心的心中，的确拥有颇高的地位。

　　此种情况下，似乎只有一个可能，那便是那位老大就是九幽空间的拥有者。

　　若是真的如此的话，雪灵虚落在他手中，恐怕就要危险了。

　　因为此刻雪灵虚多半已经被他收到了九幽空间内去修行。

　　九幽空间是什么地方？宁小川最清楚不过，若是雪灵虚待在那种地方，实力的确可能飞快的精进，但是却也有可能会因为九幽空间的特殊环境而导致她心性扭曲。

　　所以，略微沉吟，宁小川便急切道：“前辈，不知道你口中的老大？到底是什么人？”

　　“你好像对我老大非常感兴趣啊。”熊心眯着眼睛，嘿嘿笑道：“既然感兴趣，那就跟我一起去见老大吧，反正如今仙桥上的大部分人，都已经聚在了老大的麾下，对于你这样能把一头魔怪搞成眼下这样的人，老大肯定会非常有兴趣。”

　　虽然觉的这么快便去见那位拥有九幽空间的主人有些突兀，但是略微迟疑，宁小川还是点头道：“好，我随前辈一起去。”

　　熊心点了点头，正要说话，却突然神色一变道：“不用去了，老大他已经过来了。”

　　宁小川转头朝着远处看去，便看到一袭白色身影，从远处飘然而至。


第1361章 风九幽

　　这道白色身影，正是宁小川之前曾经感受到的，那位拥有九幽空间的高手。

　　看到此人出现，宁小川的心中暗暗警惕了起来。

　　两人都是拥有体内世界的修士，而且体内的世界之力互相排斥，此刻骤然见面，对方极有可能对自己出手，掠夺自己的世界本源。

　　这道白色身影迅速的靠近过来，尚未等对方冲到自己面前，宁小川便感觉到了对方身上强大的世界之力。

　　同时，这道白色身影也感受到了宁小川身上的世界之力。

　　两个世界之力互相排斥，简直就像是两块磁铁碰到了一起一样。

　　在距离宁小川数十丈远的地方，这道白色身影骤然停下，然后上下开始扫视宁小川。

　　熊心咧嘴一笑，冲着白色身影道：“老大，此人乃是宁小川，就是灵虚那丫头口中一直说的好友。”

　　“我知道。”白色身影口中淡然道，声音铿锵，如同刀戈之音，让人一听便难以忘怀。

　　熊心撇了撇嘴，便不再说话。

　　他也看出了自家老大和宁小川之间似乎有些古怪。

　　在这白色身影扫视自己的时候，宁小川却也在扫视对方。

　　这个白色身影外貌是一个年轻男子的模样，虽然长相年轻，可是一双眼睛却似乎看透了世俗，看穿了世间的一切，让人觉的此人不应该如此年轻。

　　盯着宁小川沉默了片刻，白色身影才继续道：“宁小川，好久不见。”

　　“我们之前见过吗？”宁小川皱着眉头道。

　　白色身影道：“当然见过，虽然当时并非我的本体和你相见，但是你却学习过我留在大衍世界的武经。”

　　“你竟然知道大衍世界？”宁小川此刻脸上终于露出了异样神色。

　　他根本没想到，此刻出现在自己面前的白色身影，竟然连大衍世界也知道。

　　白色身影微微一笑道：“当然知道，因为大衍世界也曾经是我的故乡，所以严格来说，你们这些出自大衍世界的修士，都算是我的后辈子弟。”

　　宁小川目光死死盯着眼前的白色身影，脑海中却似乎有一道雷霆在闪耀。

　　来自大衍世界！

　　自己修炼过对方的武经！

　　……

　　再加上之前天帝刃的反应。

　　所以此刻，宁小川脑海中雷霆闪耀了片刻之后，一个名字便在宁小川脑海中骤然出现，让他忍不住喝了出来。

　　“你是天帝？”

　　“天帝的确是我曾经的一个名字。”白色身影神色淡然，不喜不悲。

　　略微停顿之后，他才露出了一个笑容道：“不过此刻你可以叫我风九幽。”

　　“风九幽。”宁小川口中念叨了一下这个名字，便立刻知道，对方将自己的名字起为九幽，明显是以九幽空间为名。

　　盯着眼前的风九幽，宁小川却忍不住摇头道：“不可能，在大衍世界的时候，我曾经数次见识过天帝的气息，你和天帝的气息截然不同，否则的话，我不可能认不出天帝的。”

　　宁小川也修行过天地经，也曾经是天帝山的弟子。

　　所以严格来说，天帝的确算是他的祖师。

　　不只是宁小川，雪灵虚等出自大衍世界的修士，如果见了天帝的话，恐怕也得称呼先祖。

　　“一个人的气息是可以改变的，就如同我这般。”风九幽神色不变，只是淡然叹息了一声。

　　随即，他身上的气息便立刻改变。

　　一个身形儒雅，但是却不带丝毫感情的气息出现。

　　感觉到这股气息，宁小川神色一滞，对眼前风九幽的身份，再也没有丝毫怀疑，因为此刻风九幽身上的气息，便正是天帝留下的气息。

　　风九幽微微摇了摇头，身上气息却紧接着再次发生变化。

　　此次他身上气息转化出来的，竟然和暗影圣君的气息一模一样。

　　纵然宁小川如今心境已经颇为沉稳，可是感觉到风九幽身上的暗影气息，还是忍不住神色大变。

　　看着眼前的风九幽，宁小川眼神中满是不可思议神色：“你竟然是改造了大衍世界的暗影圣君？”

　　要知道，暗影圣君和天帝，这完全是两个时代的人物。

　　可是此刻，风九幽却明白的告诉宁小川，这两个人物，全都是他的一个身份而已。

　　“不错，我既是天帝，也是当初的暗影圣君，宁小川，可否将我的分身放出来看看，我和他已经许久没有见面了，如今再次见面，正好叙叙旧。”风九幽神色淡然道。

　　宁小川略微迟疑，还是将玄兽鉴取了出来道：“暗影之前为了帮我，受伤太重，如今已经沉睡许久，我也没办法将他唤醒。”

　　“此事简单。”风九幽微微一笑，口中轻轻吐出了一口气。

　　这口气如同一股雾气一般，冲到玄兽鉴旁边，立刻钻入了玄兽鉴内。

　　几个呼吸之后，暗影的虚幻身影，从玄兽鉴内骤然冲出。

　　扫视了一眼四周，暗影才盯着宁小川道：“宁小川，我沉睡了多久？”

　　“大约数十年吧。”宁小川面色古怪道。

　　因为此刻他已经看出来了，暗影竟然没有认出风九幽的身份。

　　不过暗影反应也只是慢了这么片刻，不等宁小川说完，他的神色便顿时大变道：“不对，才数十年时间我怎么可能会恢复，除非那个混蛋重新给我灌注力量。”

　　目光在四周众人身上扫视，暗影的视线，最终落在了风九幽身上。

　　盯着风九幽，暗影口中惊惧道：“果然是你。”

　　“我们已经许多年没有见面，此次再见，不用这样惊讶吧。”风九幽对暗影倒是态度柔和，脸上带着笑意道。

　　“狗屁，别以为我不知道你的想法，你我本就是一体，当年我将我制造出来，为的是什么，我可是清清楚楚，你如今若是想要将我收回的话，别怪我将当年的事情全都说出来。”暗影盯着风九幽，神色凶狠道。

　　此刻四周除了宁小川，可是还有熊心等人。

　　听到暗影如此威胁风九幽，熊心等人也一下好奇了起来。

　　实际上，他们刚才便已经大开眼界。

　　尤其是熊心，他跟在风九幽身边已经足有几千万年，却从来不知道，自家老大身上还曾经发生过这么多事情。

　　面对暗影的威胁，风九幽摇了摇头道：“你的性格跟我当年倒是极为类似，但是时过境迁，这么多年过去，我已经脱离了我，可是你却仍然是你，看来你永远都只能是我的一口气，而不能够成为真正的暗影圣君。”

　　暗影盯着风九幽道：“说这么多好听话有什么用，今天咱们就说清楚，反正你谋划的事情已经成功，那从今天开始，你就是你，我就是我，我们井水不犯河水。”

　　说完，似乎是觉的自己没有对抗风九幽的力量，暗影转身对着宁小川道：“宁小川，这次你无论如何都得帮我。”

　　“好，我帮你。”宁小川盯着风九幽点头道。

　　虽然风九幽此刻已经将自己的身份尽皆展现了出来，可是宁小川却对他越发的忌惮了起来。

　　因为如今的风九幽，看上去似乎比之前更加神秘了。

　　如此神秘至极的存在，恐怕谁见了都要忌惮几分。

　　更何苦，暗影之前可是豁出命帮过宁小川，无论如何，宁小川今天都不能眼睁睁看着他被风九幽收走。

　　风九幽目光在宁小川和暗影身上扫过，最终微微摇头道：“既然你不愿意和我重归一体，我自然也不会勉强你。”

　　“这样最好，省的我们鱼死网破。”暗影冷哼道。

　　风九幽微微一笑道：“你这个脾气必须要改一下了，否则的话，你以后恐怕仍然不得善终，看在你我本是一体的份上，我如今就教导你一下，让你知道，不是什么人都能够威胁的。”

　　听到风九幽此话，宁小川和暗影神色顿时全都凝重了几分，看向风九幽的目光越发忌惮起来。

　　熊心等人神色也是骤然一变，以为风九幽会立刻出手。

　　可是，在众人的注视下，风九幽却没有丝毫动作，仍然是一副风轻云淡的模样道：“你们别误会，我暂时没有出手的打算，要教训我的一口气，还不用我亲自出手。”

　　眼神停在暗影身上，风九幽继续道：“你此刻所依仗的，无非就是当年有关我的一些小秘密，如今当着我的面，你可以将这些小秘密全都说出来，也算是让我缅怀一下往事。”

　　“什么？你竟然……”暗影闻言大惊。

　　此刻他依仗的的确是有关风九幽的一些重要秘密，可是他却没想到，风九幽此刻竟然摆出一副完全不在乎这些秘密的样子。

　　咬了咬牙，似乎是为了试探风九幽，暗影缓缓道：“既然如此，那我可就不客气了，当年你修为达到巅峰，成为了天地间第一个造物主，这个时候，你为了一个女人，竟然不惜把自己的修为封印，转世重修，成为了大衍世界内一个普通到不能再普通的凡人……”

　　暗影一边说，一边在观察风九幽的神色。

　　可是一直到他说完，风九幽神色都没有多少变化，似乎完全不在乎这些秘密一般。

　　看到这些，暗影脸上终于露出了几分绝望神色，如今这些秘密说出去，他手中可就再也没有任何底牌了。


第1362章 秘闻

　　一个天才人物，在修行到巅峰状态之后，竟然因为一个女子，不惜封印修为，转世重修，而且再次踏上了巅峰。

　　宁小川看着眼前的风九幽，神色间也露出了几分钦佩神色。

　　别的不说，单纯论魄力的话，这个风九幽的确是天下无双。

　　修为达到巅峰之后，大多数强者追求的便会是永生。可是风九幽竟然能够忍住永生的诱惑，转世重生，这种可怕的心境的确令人钦佩。

　　“这样说来，风九幽最开始便是暗影圣君，只是后来转世重生之后，才成了天帝，就连大衍世界，也极有可能是他为了转世重生而特意改造出来的。”

　　此刻暗影的诉说，倒是解释了宁小川心中的诸多困惑。

　　和宁小川不同，一旁的熊心看向风九幽的神色却充满了惊愕。

　　他惊愕的是，他跟随着风九幽已经几千万年，竟然不知道，风九幽身上还发生过这样的事情。

　　不过仔细想想，最近这数万年内，老大的确变的越发神秘，而且身上气息也是大大改变。

　　妖神等人对风九幽了解不多，所以此刻也只是一脸好奇的看着风九幽。

　　转世重生的事情，他们之前可只是听说过而已，根本没有见识过，可是如今眼前却有了风九幽这么一个活生生的例子。

　　被众人注视，风九幽神色却没有丝毫变化，只是轻轻点了点头道：“说的不错，但是如今我的修为已经恢复，而且比当年更强，你觉的这些事情，还能够威胁到我吗？”

　　“哼。”暗影冷哼了一声，脸上带着明显的不甘心神色。

　　原本他还以为对上他这位主人，自己还有底牌拼一拼，可是现在他才知道，自己手中的底牌简直就是一个笑话，这种挫败，让他觉的浑身冰冷。

　　因为，只有他才清楚，他这位主人的心机是何等可怕。

　　即便是此刻他一直神色轻松，看似无害，但是实际上，却谁也无法肯定他此刻心中到底在想什么。

　　或许下一刻，他便立刻会发出雷霆一击。

　　气氛一下冰冷了下来。

　　许久之后，熊心才咧嘴笑道：“老大，宁小川这小子竟然这么快就能够来到仙桥深处，也算是一个天才人物，以后便让他跟在我身边吧。”

　　熊心身上没有体内空间，感觉不到宁小川的异常，所以才会这般说话。

　　可是风九幽不一样，嘴角带笑，扫视了一眼宁小川，他才淡然道：“熊心，你未免也太小看眼前这位宁公子了，这个世界，恐怕还没人有资格让他当跟班。”

　　“这小子这么牛？”熊心大吃一惊道。

　　其实刚才他说那样的话，也有为宁小川开脱的意思，怕宁小川和风九幽闹翻。

　　可是此刻听到自家老大这么说了一句，他立刻便明白，自家老大只怕此刻心中对宁小川已经有了别的想法。

　　心中叹息了一声，熊心只能默默站在一边，不再插手此事。

　　他心中清楚，若是风九幽他做出什么决定的话，天下间根本没人能够劝说他更改决定。

　　风九幽盯着宁小川沉默了片刻，这才慢慢开口道：“宁小川，除了雪灵虚之外，我这里还有不少人，不知你是否认识？”

　　说完，风九幽手掌一挥，竟然在自己面前凝结出了一道光幕。

　　光幕中，雪灵虚盘膝而坐，似乎在修行。

　　雪灵虚身影过后，再次出现的身影，竟然是妲曦母子和丑婆婆等人的身影。

　　再然后，聂兰心和紫金皇主，甚至连天庭之主的身影，全都出现在投影中。

　　当初出自大衍世界的一群高手，除了被宁小川收走的几人之外，剩下的人，竟然全都被风九幽收走。

　　宁小川已经清楚看到，此刻出现的这些人，脚下都浮现着一个血红色光环。

　　光是看这个光环，宁小川便确定，这些人全都已经被风九幽收到了九幽空间内。

　　这其中的许多人，宁小川曾经花费心思寻找他们，却没有找到。

　　如今，宁小川才终于知道了他们的下落。

　　死死盯着眼前这个光幕，宁小川脸上神色变幻了片刻，才缓缓平静了下来。

　　抬头看向风九幽，宁小川平静道：“你想要用他们威胁我？”

　　“当然不是，他们出自大衍世界，我也是出自大衍世界，所以我对他们的感情，不见得比你差多少，宁小川，我让你看清楚这些人，只是想要告诉你，我对你并没有什么敌意，因此你也不必像是眼下这样，时刻提防着我。”风九幽淡然道。

　　宁小川眉头一挑，并没有说话。

　　此刻他的确是时刻戒备着风九幽。

　　纵然风九幽身上的神秘光环已经一层层退去，可是宁小川对他却仍然无法放心。

　　“若是相信你风九幽的话，恐怕才会死无葬身之地。”就在宁小川沉默的时候，四周却突兀响起了一声清脆的声音。

　　“什么人？”熊心脸色阴沉，立刻抬头扫视四周。

　　宁小川等人也是如此。

　　只有风九幽，此刻听到这个声音之后，一直没有变化过的神色，此刻竟然露出了震惊神色。

　　在宁小川等人的注视下，一道高挑玲珑身影，从远处缓缓走过来。

　　她的脚步迈的并不大，可是速度却极快，身影几个晃动之后，便出现在了宁小川等人面前。

　　这是一个看上去颇为年轻的女子，脸上虽然蒙着一层面纱，可是却仍然能够看出，她是一个美人。

　　熊心等人看着眼前这个女子，却根本不知道此人是谁。

　　只有宁小川，在看到这个女子的时候，双眼便放出了光芒。

　　“前辈，你也来到仙桥上了么？”

　　年轻女子冲着宁小川略微点头，随即目光便看向站在一旁的风九幽。

　　风九幽此刻也同样在盯着年轻女子看。

　　两人的目光对视到一起，旋即爆发出了一股强烈至极的战意。

　　这股战意升腾了片刻，便变成了冰冷的杀意。

　　面对这个年轻女子身上不断爆发的杀意，风九幽态度却柔和了下来，柔声道：“风师姐，我们再次见面，难道非要像是现在这般，拼个你死我活才可以吗？”


第1363章 遗言

　　“风师姐？”

　　这个称呼让宁小川神色一惊，忍不住看向眼前这个年轻女子。

　　她竟然和风九幽还有关系？

　　年轻女子神色却不变，身上仍然是杀意升腾道：“师姐这个称呼，还是免了吧，若是当年我能早些看清楚你的狼子野心，也不至于落到如今这个地步。”

　　风九幽叹息道：“师姐，当年的事情我是不得已而为之，更何况，师姐你已经逆天重生，当年的事情也算是有了一个圆满结果，师姐又何必挂怀当年的事情呢。”

　　“风九幽，我已经被你欺骗过一次，如今纵然你巧舌如簧，我也不会再相信你一句。”年轻女子盯着风九幽厉声道。

　　风九幽摇头道：“风不语之名，当初威震天下，又有谁敢欺骗师姐，我刚才已经说过，之前的事情的确是我不对，但是我也是不得已而为之，还请师姐见谅。”

　　“风不语！”这个名字让年轻女子有些失神。

　　而同样失神震惊的，还有一旁的宁小川。

　　别人不知道这个名字意味着什么，宁小川可是再清楚不过。

　　风家的上一代家主，据说修为已经达到了仙灵境界第四代家主，名字便是叫做风不语。

　　小金参的爷爷之所以出现在大衍世界，为的便也是查询风不语的死因。

　　这位神秘至极的第四代家主，竟然会是眼前这个人。

　　宁小川面色震惊的盯着眼前人，许久之后才渐渐反应了过来。

　　“对了，这位前辈本来就是逆天重生的高人，看来在陨落之前，她便是风家失踪的那位家主，只是没想到，风家第四代家主，竟然那是一位女子。”

　　宁小川脸色复杂，今天这一天时间，竟然一下子被他得知了这么多的秘密，让他颇有些不敢相信自己的耳朵。

　　而眼前这个年轻女子，略微沉湎之后，便立刻冷声道：“风不语已经死了，现在站在这里的，是过来取你性命的风月兮。”

　　此刻出现在这里的这个年轻女子，正是当初给予宁小川凤凰羽的风月兮。

　　宁小川现在算是明白，为何风家根本没有风月兮这个人了。

　　因为现在的风月兮，便是当年的风不语。

　　“风月兮，师姐的名字倒是比当年顺耳多了，如今师姐既然也已经重生，不如便由小弟做东，请师姐过去喝一杯。”风九幽叹息了一声道。

　　风月兮神色一变，身影已经化成一道火风，朝着远处闪烁过去，同时口中冷喝道：“风九幽，这么多年过去，你的秉性还是没有改变。”

　　眼看风月兮闪向远处，风九幽神色不变，紧跟着追了过去。

　　两人的身影一前一后，竟然迅速的消失在此地。

　　剩下宁小川等人，站在这里面面相觑，连两人之间到底发生了什么事情都不确定。

　　风九幽离开，宁小川挥手将玄兽鉴召回。

　　而附着在玄兽鉴上的暗影，此刻对着宁小川低声道：“宁小川，我想起来了，这个女人，极有可能就是当年让风九幽封印自己修为，转世重生的那个女人。”

　　“让风九幽封印自己修为，转世重生的人？暗影，你搞错了吧，刚才风月兮前辈可是清楚的说过，她是被风九幽给暗算的。”宁小川摇头道。

　　刚才风月兮和风九幽虽然只说了寥寥几句，可是任谁都能听出来，似乎在很久以前，风九幽暗算了风月兮，所以才导致风月兮惨死。

　　“和风九幽有关系的的确是这个女人不假，我虽然没有风九幽的全部记忆，可是却也能够模糊感觉到一些，风九幽似乎是知道了这个女人身上的什么秘密，所以才选择了转世重生。”暗影有些不确定道。

　　宁小川摇头道：“若是想要知道此事，以后恐怕还要找风月兮前辈询问一下，暗影，你竟然已经恢复了几分元气，我便把你转移到另外一处，说不定日后还可以帮你重新凝结身躯。”

　　此刻宁小川要把暗影转移过去的地方，自然是初始宇宙世界。

　　玄兽鉴虽然拥有稳定神魂的作用，但若是暗影进入初始宇宙世界，宁小川便可以利用初始宇宙世界的力量帮他复原。

　　日后甚至还可以像是宁小川帮华青莲那般，帮暗影重新凝结出一副身躯。

　　到那个时候，暗影才算是真正摆脱了风九幽的影响。

　　到了此刻，暗影对宁小川倒是没有什么防备，很干脆的点头答应。

　　心神一动，暗影便立刻被宁小川收到了初始宇宙世界。

　　“轰！”

　　尚未来得及叮嘱暗影什么，宁小川便突然感觉到，自己体内似乎有一股诡异的力量爆发了出来。

　　这股诡异力量炙热无比，爆发出来的瞬间便让宁小川浑身滚烫。

　　以如今宁小川的肉身之强，自然不会在乎这点炙热。

　　让他震惊的是这股诡异力量的来源。

　　“竟然是风月兮前辈留下的。”心神一动，宁小川便将这股力量引入了初始宇宙世界。

　　这股力量出现的诡异，而且此刻外面还有熊心等人，宁小川自然不想让他们知道自己和风月兮之间的秘密。

　　初始宇宙世界中，风月兮留下的这股力量骤然出现，便立刻化成了一道火花。

　　随即，这道火花继续幻化，风月兮的身影从火花中清楚的浮现了出来。

　　“小川，看到我留下的这股信息之后，你立刻想办法去找到各大仙灵世家在仙桥上的高手，然后通知他们，不管任何时候，都绝对不能相信风九幽此人，否则的话，所有人都会万劫不复。”

　　啪！

　　风月兮的身影在火花中出现片刻，随即便直接消失。

　　“这……”宁小川一下愣住了。

　　此刻他感受到的这道意识，竟然是风月兮刚刚留下的，而宁小川刚才对此却一无所觉，光是这一点便可以看出，此刻的风月兮只怕实力已经差不多恢复了上一世的修为。

　　但是这个不重要。

　　关键是风月兮此刻留下的这句话的意思。

　　让仙灵世家的人防着风九幽，风月兮对风九幽显然非常的不信任。

　　“风九幽也姓风，莫非他也是风家的人？”宁小川愕然了片刻，脑海中却突然冒出了一个惊人至极的想法。

　　从风月兮和风九幽的态度上看，风九幽似乎并非风家的人，可是他却拥有风这个姓氏。

　　摇了摇头，宁小川意识才一下转移到了另外一件事上。

　　“不好，刚才风月兮前辈留下的这股意识，明显像是绝命书一般，难道风月兮前辈此次并没有把握对付风九幽。”宁小川神色一动，神色间终于露出了焦急神色。

　　若是如此的话，宁小川无论如何都要赶上去，帮风月兮一把。


第1364章 跟随

　　虽然不知道风月兮和风九幽之间有什么恩怨，但是此刻风月兮选择将风九幽引走，显然是准备私下和风九幽解决两人之间的恩怨。

　　两人一个乃是逆天重生，一个是转世重生。

　　上一世的时候，已经达到仙灵境界的风月兮显然实力占优，可是这一世，她却显然已经比不上风九幽。

　　不然的话，风月兮也不会选择将风九幽直接引走。

　　她独自将风九幽引走，显然就是为了给宁小川创造一条生路，让宁小川趁机离开，至于她自身的安危，恐怕就没人能够确定结果了。

　　这些事情在宁小川脑海中一闪而过，宁小川便大概猜测到了风月兮此刻的想法。

　　“若是真的如此的话，无论如何，我都不能就这么离开。”宁小川心中暗道。

　　风九幽虽然厉害，但是宁小川此刻身居初始宇宙世界，靠着初始宇宙世界的力量，未必便挡不住风九幽。

　　单纯论防御的话，宁小川此刻对自己可是极有信心。

　　“宁小川，你跟老大之间，到底有什么恩怨？”宁小川的意识刚刚从初始宇宙世界内部脱离出来，耳边便立刻传来了一个声音。

　　这是熊心的声音。

　　熊心此刻站在宁小川对面，满脸无奈看着宁小川。

　　宁小川瞥了一眼熊心，摇头道：“我和风九幽之间没有恩怨。”

　　“没有恩怨的话，老大刚才怎么会暗中传音告诉我，让我无论如何都要把你留下来。”熊心眼睛一瞪道。

　　宁小川有些无语的看向熊心。

　　这些话熊心竟然这样直白的说了出来，也不知道是真的如此耿直，还是故意装出来这种模样。

　　不过此刻，宁小川也懒得再继续在这里耗费时间。

　　摇了摇头，宁小川道：“前辈若是想要拦下我的话，便请动手吧。”

　　熊心还没来得及开口，一边的妖神便直接冲了上来，口中厉声道：“宁小川，我女儿现在到底在哪里？”

　　“前辈想要见你女儿的话，就不要抵抗我。”宁小川猛然回头，脸色冷峻道。

　　此刻位于这里的这些人，大都将宁小川当作小辈看待，所以根本没有将宁小川当回事。

　　此刻宁小川声音骤然变的如此冷冽，他们反倒生出一种非常不适应的感觉。

　　尤其是妖神，一怔之下，竟然没有反抗宁小川，任由宁小川身上的初始宇宙世界之力给收了进去。

　　下一刻，妖神自然立刻出现在了初始宇宙世界当中，而且和天梦妖皇站到了一起。

　　体内世界的事情，宁小川已经懒得再管。

　　此刻他面无表情，盯着眼前的熊心等人。

　　他现在着急去追赶风月兮，根本没心情和熊心等人继续在此地纠缠。

　　不过，相比宁小川，此刻熊心等人更是满脸惊愕。

　　上下扫视着宁小川，熊心慢慢道：“宁小川，这种世界之力，应该是你修行的某种秘法吧。”

　　宁小川扫视了四周众人一眼，心中顿时冒出一种古怪的感觉。

　　此刻熊心等人，竟然和之前的木蕴王等人一样，对他的初始宇宙世界之力好奇异常。

　　这种情况说明，就连熊心竟然都不清楚体内世界的存在。

　　木蕴王等人不知道体内世界的奥秘宁小川能够理解。

　　可是熊心等人也同样不清楚，这就让宁小川有些错愕了。

　　要知道，从刚才熊心的只言片语中，宁小川已经判断出来，熊心跟在风九幽身边，起码已经上千万年。

　　这说明两人之间的交情，已经足有上千万年之久。

　　这种情况下，风九幽竟然也没有将体内世界的秘密告诉熊心。

　　光是从这点便可以看出，风九幽绝对是一个心思深沉之人，这点倒是和风月兮刚才所说完全一样。

　　不过越是这样，宁小川心中便越发的焦急起来。

　　目光停留在熊心身上片刻，宁小川便直接摇头道：“前辈，此事我暂且无可奉告，而且我此刻马上就要离开，前辈若是打算动手的话，尽管出手好了。”

　　“出手个屁。”熊心眼睛一瞪道：“你好歹是我徒弟的朋友，若是我出手对付你，以后还怎么见我的徒弟。”

　　看到宁小川眼神中露出几分玩味神色，熊心才长叹了一声道：“好吧，实话告诉你小子，我跟在老大身边这么多年，虽然不知道老大的具体实力如何，可是老大身上那股可怕的力量，我却是感受过的。”

　　朝着宁小川走了几步，走到宁小川身边初始宇宙世界投影的边缘，熊心才停下脚步，目光在初始宇宙世界投影上不断扫视着继续道：“你现在身上笼罩的这股力量，和老大身上的力量极为类似，若是两者真的相同的话，恐怕此刻即便是我出手，也绝对奈何不了你，既然如此，那我还自取其辱出手干什么。”

　　宁小川盯着熊心，片刻之后直接摇头道：“既然如此，那晚辈便告辞了。”

　　直接转身，宁小川朝着风月兮和风九幽离开的方向追过去。

　　他当然能够看出，熊心此刻说的话虽然有几分真切，可是更多的却是在糊弄自己。

　　不过此刻，宁小川根本不在乎这些。

　　目送着宁小川离开，熊心身边一名高手皱着眉头道：“老熊，咱们就这么放他离开？老大可是刚才留言让我们将这小子留下的。”

　　“留下个屁，刚才我的话你们没听到吗，这小子虽然修行时间短，可是却和老大一样，都是变态，咱们若是跟他出手，最后倒霉的绝对是我们。”熊心冷哼了一声道。

　　他身边那名高手闻言略微沉默了片刻，然后才继续道：“这个我也清楚，可若是咱们就这么放他离开的话，等老大回来之后，倒霉的可就是咱们了，难道你们想要被老大再次收到那个地方去吗？反正我是宁死都不愿再进九幽空间去了。”

　　“我也是，若是再进入九幽空间的话，我可没把握我能活着离开。”

　　“大家都一样，别说这么些废话了，先说咱们怎么办吧。”

　　……

　　提到九幽空间，熊心身边一群人似乎一下有了共鸣，脸上同时露出后怕神色。

　　最终，其中一人看向熊心道：“老熊，这件事还得你拿主意，你说怎么办吧。”

　　熊心从刚才便一直沉默，此刻才缓缓道：“如果是我的话，我就选择跟着这小子继续走下去，老大留言让我们不要放走这小子，如果咱们一直跟他在一起的话，那自然不算是我们将他放走的。”

　　“好办法，没想到老熊竟然还有这个头脑。”

　　“少废话，赶紧追上去再说。”

　　……

　　熊心身边一群人顿时眼前一亮，一起朝着宁小川离开的方向追去。

　　熊心口中嘟囔了几声，也紧跟着追了过去。

　　才刚前进了不远，宁小川便已经发现了身后跟着的熊心等人。

　　此刻熊心等人距离他也就数百米左右，互相之间甚至可以看清楚对方的容貌。

　　而且，宁小川只要前进，熊心等人便也前进，宁小川改变方向，他们也同样改变方向。

　　如此连续前进了数十里远之后，宁小川终于有些焦躁，直接停下脚步，回头看向背后的熊心等人。

　　这个时候，熊心等人竟然也直接停下脚步，遥遥眺望着宁小川。

　　和远处的熊心等人目光对视在一起，宁小川眉头皱了起来。

　　身后跟着这样一群尾巴，恐怕任谁都会觉的不爽。

　　与其让熊心等人跟在自己身后，宁小川宁愿直接过去和他们打一架，分个胜负，然后各走各路。

　　可是，就在他准备上前的时候，熊心却突然凑了过来。

　　凑到宁小川身边，熊心嘿嘿一笑道：“宁小川，不要生气，我们跟在你身后也是迫不得已，你若是不喜欢，我可以代替他们和你做一笔交易。”

　　宁小川道：“交易？如何交易？”

　　熊心点头道：“这笔交易的内容是，你继续让我们跟在你身后，作为代价，我可以陪着你聊天。”

　　宁小川脸色一下阴沉下来，扫视着熊心，觉的熊心是在自己身上寻开心。

　　熊心无奈摇了摇头，继续道：“宁小川，此刻我也只有这个条件可以和你做交易，你若是仍然不满意的话，大可以从我们身上寻找一下，看看有什么东西是你能看上眼的，你尽管拿去好了。”

　　宁小川闻言抬头扫视了远处一群人道：“跟在我身边难道真的这样重要？”

　　“当然，非常重要，不过具体原因，我现在暂时不能告诉你。”熊心点头道。

　　宁小川收回目光，略微沉吟之后道：“既然是交易，那我也有一个条件，若是你无法满足我的话，所谓交易的事情，你便不用再提了。”

　　“什么条件？你尽管说好了。”熊心脸色一喜道。

　　宁小川平静道：“刚才你说要陪着我聊天，既然是聊天，当然需要有聊天的内容。”

　　瞥了一眼熊心，宁小川才继续道：“我的条件是，等下我询问你的问题，你要尽量如实回答我，不能骗我，若是你实在不想回应的问题，你可以回避，但是却不能说谎。”

　　熊心盯着宁小川看了片刻，才点头道：“好，我答应你。”


第1365章 现状

　　宁小川此刻开出的条件的确简单无比，可是却也是诚意十足。

　　一句话，跟我说话就别说假话骗我，否则的话，你直接不说更好。

　　像是熊心这等高手，自然有他自己的傲气。

　　一旦他答应宁小川的条件，等下说话的时候，自然不能故意欺骗宁小川。

　　所以面对宁小川这种对他十分有利的条件，他反而有些犹豫是否要答应。

　　不过也仅仅犹豫了片刻，他便点头应允了。

　　没办法，此刻他根本没有别的选择。

　　和熊心谈妥条件，宁小川等人立刻继续上路。

　　宁小川和熊心两人走在前方，而跟随着熊心的那些高手，此刻仍然遥遥跟随在宁小川两人身后。

　　“前辈，雪灵虚如今修为大约到了什么程度？”宁小川和熊心走在一起，宁小川低声询问。

　　听宁小川提到自己的徒弟，熊心神色露出几分兴奋道：“灵虚身居混沌心宫，本身资质又是天下一等一的资质，修行起来快捷无比，而且我恳求老大帮灵虚扭曲了一下她身边的时间，所以灵虚跟在我身边虽然只有数年时间，可是她却已经修行了不知道多少年，如今修为只怕已经不比我弱。”

　　“扭曲时间？”宁小川神色一动道：“风九幽帮雪灵虚扭曲时间的时候，是否利用的体内世界的力量？”

　　看到熊心脸上露出犹豫神色，宁小川继续道：“前辈难道不知道，我和风九幽一样，因为某种原因，体内全都凝结出了一个全新的小世界，而这个小世界内的一切，全都被我们掌控，此刻我身边的投影，便是这个小世界的投影。风九幽体内的世界，应该是一处名为九幽空间的地方。”

　　风九幽没有将九幽空间的存在告诉熊心等人，宁小川可没什么顾忌。

　　甚至，宁小川此刻还直接动用初始宇宙世界的力量，让熊心仔细感受了一下这种世界之力。

　　熊心对宁小川的初始宇宙世界之力本来就十分好奇，如今被宁小川这么一说，自己又亲自感受了一下世界之力的存在，他的脸上才一下露出了几分颓然神色道：“没想到九幽空间竟然是老大本体的一部分，宁小川，其实我们之前都是知道九幽空间的存在的。”

　　宁小川有些惊讶的扫视了一眼熊心。

　　从刚才开始，熊心等人对他的初始宇宙世界便一直显得十分好奇，明显是不知道风九幽体内世界的存在。

　　可是此刻，他却说自己知道九幽空间的存在。

　　这种古怪情况，让宁小川也有些摸不着头脑。

　　略微沉吟，熊心才继续道：“老大的九幽空间，在我们兄弟中间可是十分出名的，当初老大带着我们对抗真理天国，却因为真理天国的六大神器，我们始终落在下风。”

　　“也就是大约一万年前左右，闭关许久的老大重新出山，不知道利用了什么方法，竟然将真理天国六大神器当中的两件给抢到了手中。也正是在这个时候，老大告诉了我们九幽空间的存在。”

　　“而这九幽空间出现之后，其主要作用便是为了惩戒违背我们意愿的人，甚至就连我们当中有人犯了错，也要到九幽空间内受罚。”

　　“我们一直以为，九幽空间乃是老大利用特殊手法炼制出的一件宝贝，却没想到这九幽空间会是老大利用秘法炼制出来的体内世界。”

　　如此感叹了一番，熊心神色才骤然凝重道：“我知道你此刻询问这个的用意，你肯定是在担心，灵虚是否被老大收到了九幽空间内，此事我倒是可以清楚的告诉你，非但灵虚此刻位于老大的九幽空间内，就连我们身边的众多弟兄，还有位于仙桥深处的那些高手，此刻也大都位于老大的九幽空间内？”

　　宁小川一怔道：“位于仙桥深处的高手？难道那些仙灵世家的高手此刻也被风九幽给收走了？”

　　熊心点头道：“是，而且他们才是第一批被老大给收走的，当初老大带着我们来到仙桥上之后，便直接带着我们来到了这仙桥深处，也不知道老大用了什么办法，竟然将那些仙灵世家的高手全部说动，一个个全都对老大言听计从个，老大将他们收入九幽空间之后，才重新回到了一重天仙桥，开始将仙桥上剩下的生灵全部收走。”

　　“原来如此。”宁小川点了点头。

　　现在他算是明白，为何前不久风九幽会出现在一重天仙桥，并且将真理天国的人全部收走。

　　若非一重天仙桥上的仙灵世家以及宇宙联盟已经全都消失的话。

　　恐怕这两处地方，也会是风九幽的攻击目标。

　　略微沉吟，宁小川道：“照这样来看，风九幽这是打算将仙桥上的生灵全部给收入九幽空间内？”

　　熊心点了点头道：“差不多，你也知道，此刻仙桥上突然冒出了这么多魔怪，这些魔怪实在太难缠了，一般主神都无法对付这些魔怪。仙桥上的高手当中，能够对付这些魔怪的，目前也只有老大一人，所以老大只要振臂一呼，自然是响应者云集，许多人为了保命，都会投到老大麾下。”

　　看着熊心，宁小川心中忍不住叹息了一声。

　　风月兮留言让宁小川通知仙灵世家的高手，警惕风九幽。

　　可是现在却明显已经迟了，那些仙灵世家的高手已经被风九幽给收走。

　　根据当初风拓所说，仙灵世家在仙桥深处的高手数量可是足足上亿。

　　再加上类似妖神这般，从下界来到仙桥上的高手。

　　此刻被风九幽收走的高手数量只怕已经有数亿，而且风九幽对此竟然仍然不满，竟然重回一重天仙桥，显然是想要将仙桥上的所有生灵全部收走。

　　如此状况，让宁小川心中立刻暗暗警惕了几分。

　　九幽空间和宁小川体内的初始宇宙世界不同，九幽空间的特性，其实更像是这些魔怪的体内空间。

　　所以从这点上看，九幽空间内部的强者极有可能全都会成为风九幽力量的来源，这些强者数量越多，风九幽便越强。

　　若是如此的话，风九幽将这么多高手全部收走便可以理解了。

　　宁小川心中暗暗猜测了片刻，这才摇头道：“前辈可知风九幽将这么多人全都收走，到底是为了什么？”

　　风九幽迟疑了一下，摇了摇头道：“我虽然对此知道一点，但是这事情乃是老大最大的秘密，我不能背叛老大，所以此事我便不能透漏给你了。”

　　“无妨。”宁小川神色不变，继续道：“既然这个没法谈，那咱们谈谈风九幽的过往如何，我对风九幽崛起的经历，可是十分的好奇。”

　　“哈哈，你问这个可就问对人了，不是我吹牛，当初可就是我陪着老大，从人间界一步步跨上来，最后更是和真理天国给对上。”熊心哈哈一笑道。

　　随即，他便面带兴奋，似乎有些沉湎一般缓缓道：“当年我们还年轻的时候，老大便是天资聪颖，是我认识的人里面，天资最强的一个，不是我吹牛，宁小川，你和灵虚的天赋虽然都极强，可是却仍然没法和老大比。”

　　“在我们那个年代，养心师这个职业才刚刚崛起，养心师的巅峰是神农境界，可是老大却硬生生突破了这个桎梏，成为了有史以来第一个造物主。”

　　“只是后来，老大便有些变了。”熊心的语气一下黯然了许多。

　　接连叹息了数声，熊心才继续道：“当时我们根本不知道仙桥的存在，所以以老大的修为，就算是真理天国的所谓八王，也不是老大的对手，那个时候，老大差不多已经到了真正的天下无敌，就是在这个时候，老大的性格慢慢发生了变化。”

　　宁小川摇了摇头道：“高手寂寞，性格发生变化非常正常，就像是许多皇帝，在当了许多年皇帝之后，多半也会因为觉的无趣而做一些天怒人怨的事情。”

　　“可能吧。”熊心犹豫了一下，显然不想再在这个问题上继续多说什么。

　　宁小川虽然对此倒是饶有兴趣，不过他同样遵守了自己的诺言，摇了摇头，便不再继续纠缠熊心这个问题，而是转而开始询问熊心另外一些问题。

　　只要不涉及风九幽，熊心对宁小川几乎知无不谈。

　　此等情况，倒是让宁小川有些无奈。

　　他答应和熊心交易，而且提前说出条件，其实主要目的，仍然是想要从熊心口中获知一些有关风九幽的事情。

　　可是他却没想到，熊心对风九幽会如此忠诚，根本不肯透漏丝毫有关风九幽的秘密。

　　“前辈，有件事我希望前辈能够如实回答我。”和熊心聊了许久之后，宁小川突然神色凝重道。

　　熊心咧了咧嘴道：“有什么你就问，还是老规矩，能回答你的，我绝对不隐瞒什么。”

　　“好。”宁小川点了点头道：“不知前辈身上这股镇压魔怪的力量，是怎么来的？”

　　熊心等人能够镇压那些魔怪，靠的便是他们身上那股九幽空间的力量。

　　因此此刻宁小川询问的这个问题，也算是涉及到了风九幽。

　　宁小川死死盯着熊心，唯恐此刻熊心对着自己直接摇头。

　　在宁小川的注视下，熊心略微沉吟了片刻，竟然缓缓开口说话。


第1366章 战斗余波

　　宁小川盯着眼前的熊心，就等着对方说话。

　　关于熊心等人身上这股九幽空间的力量，宁小川是十分好奇的。

　　因为他身上的初始宇宙世界的力量，只能够被他一人调动，根本无法赐予其他人。可是风九幽的九幽空间力量却似乎有些不同。

　　熊心略微迟疑，便直接开口道：“若是你问其他关于老大的事情的话，我绝对不会告诉你的，不过此刻这个问题我回答你倒是无所谓。”

　　“我们身上之所以会拥有压制魔怪的力量，主要是我们服用了老大的精血，不过这种力量并不持久，过一段时间之后就会消失。”

　　“精血？”宁小川脸上露出了惊愕神色。

　　这个答案让他颇有些意外。

　　其实之前宁小川便已经猜测到，自己体内的初始宇宙世界和风九幽体内的九幽空间有些不同，但是他却没想到，两者之间的区别会如此之大。

　　风九幽可以将自身的精血给予其他人，而且这精血当中，竟然还带着一部分九幽空间的力量。

　　可是宁小川这里就完全不同。

　　宁小川的血液，乃是混合了混沌气息的血液，别说给予其他生灵，就算是神器被他的血液沾染，也会丧失神性，彻底腐朽。

　　风九幽的血液没有这种特性，这说明风九幽体内的九幽空间，极有可能根本没有诞生过混沌物质。

　　没有混沌物质，是如何衍化出体内世界的？

　　这个着实令人想不通。

　　看到宁小川神色恍惚，凝神思索起来，熊心才算是松了一口气，默默跟在宁小川身边。

　　而宁小川此刻的大半心思，却立刻转移到了初始宇宙世界内，仔细研究了起来。

　　没办法，此次见到了风九幽，宁小川才算是感觉到了压力。

　　面对其他人，宁小川可以不在乎，因为有初始宇宙世界的力量护体，几乎没人能够伤的了宁小川。

　　可是风九幽不同，同样拥有体内世界的风九幽，却极有可能拥有打破初始宇宙世界的实力。

　　而且更为关键的是，以风九幽和风月兮之间的关系来看，宁小川和风九幽之间，几乎注定是敌对的。

　　继续前进了足有两天时间，宁小川等人的面前，便开始出现了战斗的痕迹。

　　纵然仙桥上的一切全都带着永恒的特性，可是此刻，这些拥有永恒特性的物质，还是被彻底毁掉。

　　泥土翻滚，树木焚烧，石块爆裂……这样的战斗痕迹，几乎一直蔓延到远处。

　　“竟然打的如此激烈！”

　　看到这些战斗痕迹，宁小川和熊心几乎全都脸色凝重。

　　因为在这些战斗痕迹中，宁小川感觉到了风月兮的气息，而熊心也同样感觉到了风九幽的气息。

　　宁小川在担心风月兮，熊心在担心风九幽。

　　虽然担心的人不同，可是此刻两者的目的却相同，全都想要快点找到风月兮和风九幽两人。

　　所以，一行人立刻沿着这条战斗痕迹，开始朝着前方追赶过去。

　　如此连续追赶了几天时间之后，宁小川才算是体会到了之前熊心所说，风九幽将仙桥深处大部分生灵全都收走的状况。

　　此刻的仙桥深处，许多地方明明还残留着有人活动的痕迹，可是人却已经不见了踪迹。

　　整个仙桥上，如今已经彻底荒凉了下来。

　　宁小川略微分心感觉到了这点，便顾不得这些。

　　因为此刻残留下来的战斗痕迹，看上去已经越发的狰狞刺眼，在一片倒卷的泥土中，甚至还有一丝血气残留。

　　这是风月兮的血气。

　　感觉到这个，宁小川神色顿时越发凝重。

　　再也顾不得一切，拼命朝着前方开始赶路。

　　他根本没有注意到，在他的身后跟着的那一群高手当中，此刻已经有人脚步放缓，无法跟上他的脚步。

　　就连熊心，此刻赶路起来也开始显得有些吃力。

　　熊心很清楚，这是因为他们此刻已经到达了仙桥极深的地方。

　　越是靠近彼岸的地方，这股压制力量便越强大。

　　熊心等人的修为，显然还不足以让他们到达彼岸，因为他们才无法承受住这种可怕的压制力量。

　　一群人当中，唯有宁小川是个例外。

　　身边环绕着初始宇宙世界的力量，宁小川不断的向前，神色没有丝毫变化，似乎四周的压制力量变化对他没有任何影响一般。

　　继续支撑了数天时间，熊心终于也扛不住这股巨大的压制力量，一屁股坐在了地上。

　　而宁小川却对此似乎毫无感觉，仍然在不断的向前。

　　“老大，我实在帮不上你什么忙了，接下来一切可就看你的了。”盯着宁小川离开的背影，熊心只能无奈苦笑了起来。

　　如今他已经到了极限，想要再追上宁小川也已经是完全不可能的事情了。

　　沿着这条战斗痕迹，宁小川不断的向前。

　　熊心等人落在他身后的事情，他自然有所察觉。

　　可是他已经无暇分心去理会熊心等人。

　　从四周的战斗痕迹中，宁小川已经感觉到，风月兮的气息越来越弱，和风九幽的战斗明显占据劣势，如果宁小川再不抓紧赶过去的话，说不定连风月兮最后一面都无法见到。

　　向前，向前……

　　宁小川此刻脑海中只剩下了这一股念头，不断的朝着前方赶去。

　　风月兮和风九幽的实力的确惊人，一路战斗，竟然留下了这么一路毁天灭地的场景。

　　大半个仙桥恐怕都被他们的战斗给波及，从而变的凄惨无比。

　　幸好此刻仙桥深处已经没有了什么圣灵，否则的话，两人的战斗余波只怕会波及到不少人。

　　从两人遗留下来的战斗痕迹上判断，风月兮和风九幽此刻的实力，已经超过了之前风拓三人的实力。

　　这种程度的战力，绝对已经到了仙灵境界。

　　“难道两人一路打到彼岸去了？”宁小川越走越是心惊。

　　若是对方两人真的到了彼岸去的话，那宁小川自己可没有一点信心追过去。

　　此刻他能够一路撑着走到此处，靠的便已经是初始宇宙世界力量。

　　而这初始宇宙世界力量能否让他到达彼岸，宁小川根本无法确定。

　　在宁小川这种忐忑的心情下，连续追踪了风月兮和风九幽超过月余时间之后，宁小川的面前，出现了一片平静的水面。

　　水面中央，风月兮和风九幽的身影相对而立。


第1367章 混沌本源

　　看到风月兮和风九幽两人的身影，宁小川倒是松了一口气。

　　虽然此刻风月兮的模样看上去狼狈无比，身上甚至有多处伤口，可是她毕竟性命无碍。

　　目光在风月兮身上停留了片刻，宁小川的视线彼岸落在了风九幽身上。

　　扫视了风九幽一眼，宁小川便顿时忍不住深吸了一口气。

　　因为此刻的风九幽，竟然仍如同之前那般，看上去平静无比，经历了之前那种程度的大战，他的气息乃至身上的衣服都没有丝毫变化。

　　“难道之前的战斗，他根本没有拿出全力？”看着风九幽，宁小川心中咯噔一下。

　　同时，宁小川开始扫视四周。

　　仙桥上的河流不多，宽阔如湖泊的水面更是稀少。

　　但是此刻宁小川面前，却出现了这样一个宽阔无比的水面。

　　站在水的这一边，根本无法看到另外一边。

　　而且这水本身也有些古怪。

　　宁小川弯下腰，伸手想要捧上一捧水。

　　但是他的手指从水流中穿过，却根本没有感觉到丝毫水流的感觉。

　　这里的水，并不是一般的水，而是一种蕴含了法则的特殊的水。

　　“时间，空间，因果……”宁小川一只手探在水面中，竟然从这些水中，感觉到了各种本源法则的存在。

　　就连天地间最难以掌控的时间和空间本源，竟然也融合在这些水中。

　　略微感受，宁小川心中立刻惊讶暗道：“难道这就是混沌本源法则长河？”

　　混沌本源法则，乃是天地间无数的本源法则融合在一起形成的。

　　所以，混沌本源中蕴含着所有一切的本源。

　　若是此刻这里便是混沌本源长河的话，那这片水域的对面，便应该是传说中的彼岸。

　　宁小川抬头看向远处，却根本看不到彼岸的模样。

　　而就在宁小川研究眼前混沌本源长河的时候，位于河水当中的风月兮和风九幽两人，此刻却突然全都动了起来。

　　两人的身影在水面中略微闪烁，竟然交织在了一起。

　　风月兮的身上冒出熊熊烈火，一头火风的虚影在她身上隐约浮现。

　　身为风家上一代的家主，风月兮修炼的凤凰涅槃早就达到了巅峰，此刻她身后的这头凤凰虚影，显然要比风拓修炼出来的要清晰许多。

　　凤凰尖鸣，可是却也无法挡住身影诡异的风九幽。

　　此刻风九幽的身边，一圈圈世界之力回荡，竟然将四周的混沌本源长河全都给排斥到了一边。

　　没有了混沌本源法则长河的影响，风九幽几乎瞬间就到了风月兮面前。

　　然后，他的一只手伸出，想要将风月兮擒住。

　　就在此时，一把长剑突然出现，挡在了风月兮面前，将风九幽略微阻挡了片刻。

　　“灭世魔剑。”

　　风九幽和风月兮口中同时惊叫了一声。

　　而伴随着他们的惊叫，宁小川的身影从灭世魔剑中骤然钻出，出现在风月兮身边。

　　宁小川伸出一只手拉住了风月兮，稳稳的站在了混沌本源法则长河中。宁小川身上的初始宇宙世界投影浮现，如同风九幽那般，勉强将身边的混沌本源长河给撑开了片刻。

　　不过仅仅片刻之后，宁小川的初始宇宙世界之力便被混沌本源法则长河的力量给压碎。

　　在混沌本源法则长河中，宁小川所要承受的压制力量，简直比其他地方要强上几千万倍。

　　这种情况下，宁小川也只能勉强让初始宇宙世界的力量护住自己，而无法抵挡四周的混沌本源法则长河的压制力量。

　　而且更糟糕的是，在宁小川拉住风月兮的时候，风月兮整个人都已经软绵绵的趴在了他的后背，似乎受创极重，连动都无法动弹。

　　“糟糕了。”这种情况让宁小川脸色顿时阴沉下来。

　　其实刚才猜到了这些水乃是本源混沌长河之后，宁小川便尝试着进入其中。

　　可是结果却不太美妙。

　　本源法则长河乃是蕴含了无数本源法则的可怕存在，就算是掌握了本源法则的主神，如果落入其中，都会立刻被本源法则长河给碾压，变成本源法则长河中的一部分力量来源。

　　像是风月兮和风九幽这般，能够做到在其中安然无恙，这已经是因为他们的实力达到了仙灵境界的关系。

　　但是纵然如此，两人在混沌本源法则长河中，仍然是举步维艰，难以活动。

　　而宁小川的实力，显然比两人还要差点。

　　所以，宁小川一旦陷入混沌本源法则长河中的时候，他便连动一下都困难，更别说走到风月兮身边。

　　而就在此时，宁小川却正好看到了风月兮遇险。

　　无奈之下，宁小川只能冒险进入混沌本源法则长河。而进入混沌本源法则长河当中之后，宁小川才愕然发现，混沌本源法则长河中，竟然没有蕴含丝毫灭世道的法则。

　　灭世道的诸多法则竟然不属于混沌法则之一。

　　这个发现让宁小川相当愕然。

　　要知道，混沌本源法则本来就是一个世界的根本，代表着一个世界的运转规则。

　　可是此刻这混沌本源法则长河中没有灭世道法则，岂不是意味着这方世界，只有新生，没有毁灭。

　　这样的规矩，绝对不能算是完美。

　　这些想法在宁小川脑海中一闪而逝，宁小川便顾不得继续考虑这些，而是直接取出了灭世魔剑。

　　如同他预料的那样，蕴含着灭世道气息的灭世魔剑，在这混沌本源法则长河当中，前进起来竟然丝毫不受影响。

　　借助灭世魔剑的辅助，宁小川才能够直接冲到了风月兮面前，将风月兮给救了下来。

　　不过仅仅救下风月兮显然并没有什么用处。

　　若是无法抗衡风九幽的话，此刻宁小川出现在这里，也根本于事无补。

　　“初始宇宙世界的力量被压制，我根本无法将风月兮前辈收到初始宇宙世界中。”盯着前方的风九幽，宁小川的脸色越来越阴沉。

　　而风九幽面无表情的站在混沌本源法则长河中，目光盯着宁小川和风月兮。

　　随后，他便开始一步步朝着宁小川和风月兮走过来。


第1368章 困境

　　风九幽的体内世界力量的确远远强于此刻的宁小川。

　　靠着九幽空间的力量，风九幽竟然能够将四周的混沌本源法则长河排斥出去，从而活动自如。

　　可是宁小川却做不到这点。

　　被宁小川护在身后的风月兮，此刻也同样做不到这点。

　　所以此刻，两人面对风九幽，已经是劣势尽显，几乎没有任何还手的力量。

　　眼睁睁看着风九幽一步步走过来，宁小川的脸色冰冷无比。

　　任谁落到眼前这个处境，恐怕都无法高兴起来。

　　风九幽目光在宁小川和风月兮身上不断巡视，但是最终，他的视线却更多的停留在了风月兮身上。

　　“师姐，据说先祖便在此地，引渡天下所有想要到达彼岸的有缘人，此刻我们已经来到了这里，为何却不见先祖的踪迹呢？”

　　风九幽的声音很平静，可是宁小川却还是从他的声音中听到了一丝的失望。

　　没错，就是失望。

　　似乎此刻的风九幽，对于在此地没有见到他口中的先祖，所以非常失望。

　　“他口中的先祖，该不会是真理大帝吧。”宁小川心中暗道。

　　风月兮此刻受伤颇重，如果不是被宁小川护住，此刻她甚至已经没有了继续留在这片混沌本源法则长河当中的能力。

　　听到风九幽的话，风月兮脸上露出几分嘲讽道：“若是先祖出现在此地的话，你哪里还能够像是现在这样嚣张。”

　　“希望如此。”风九幽丝毫不在乎风月兮的嘲讽，淡然说了一句，然后才继续道：“师姐，如今这方天地都快要毁灭，先祖已经没有必要再继续在这里做一个摆渡人了，不如你想办法将他召唤出来，请先祖指点我们这些后辈一二如何？”

　　不等风月兮说话，风九幽便神色平静的挥了挥手。

　　一道月牙形的九幽空间之力，从风九幽身上脱手而出，直接将面前的混沌本源法则长河切割出一条缝隙。

　　而这条缝隙，如同一道界河一般，挡住了宁小川和风月兮两人离开这条混沌本源法则长河。

　　而风九幽本人则在这条缝隙的另外一边，盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。

　　“他这是在干什么？”如此变故，让宁小川一脸愕然。

　　风月兮缓缓道：“他这是想要利用我们，将先祖给逼迫出来。”

　　宁小川回头看向风月兮，只见此刻的风月兮脸色越发惨白。

　　皱了皱眉头，宁小川直接伸手，将风月兮拉倒了自己怀里。

　　两人如此亲密的贴到了一起，宁小川体表缠绕的初始宇宙世界之力，总算是勉强渗透到了风月兮体内一丝。

　　靠着这一丝的初始宇宙世界之力，宁小川帮风月兮调息了一下体内的伤势。

　　感受到宁小川体内的初始宇宙世界之力，风月兮的脸上露出了几分异样神色。

　　随即，她的口中发出了一声轻叹：“没想到你也拥有了世界之力。”

　　风月兮的轻叹让宁小川神色一滞道：“前辈难道之前便知道有世界之力的存在？”

　　到目前为止，拥有体内世界的生灵总共也就只有宁小川和风九幽两人。

　　至于那些魔怪，虽然拥有体内空间，但是它们连智慧都没有，所以根本不值一提。

　　在宁小川的注视下，风月兮缓缓道：“我自然知道这世界之力的存在，因为若非出了意外的话，最先拥有这世界之力的，极有可能就是我自己。”

　　宁小川惊讶道：“前辈这是何意？”

　　风月兮有些无力的靠在宁小川胸口，娇柔的模样倒是看的宁小川心中大动。

　　不过与此同时，一股意念从风月兮身上直接传递了过来。

　　宁小川任由这股意念传递到自己的意识中。

　　顿时，宁小川的眼前似乎出现了一副另外的画面。

　　画面中，风月兮站在混沌本源法则长河的边缘，恭恭敬敬的面对着面前的一道身影，这道身影，赫然正是那位传闻中的真理大帝。

　　风月兮和真理大帝交谈了片刻之后，竟然直接转身，离开了此地，重新回到了仙桥上。

　　而且，她最终竟然打破了仙桥上的封禁，从仙桥上回到了下界。

　　当时堵住仙桥的，还是真理天国。

　　所以风月兮最先回到的，便是真理天国当中。

　　作为风家的家主，风月兮自然知晓真理天国的一切秘密，而且以她几近仙灵的实力，在真理天国内也属于无敌的存在。

　　回到了真理天国，风月兮立刻去见了当时统治真理天国的皇帝和帝后。

　　能够成为真理天国皇帝和帝后的人，自然也是真理大帝的后裔，和风月兮流着同样的血脉。

　　而风月兮见到这位皇帝和帝后的时候，皇帝和帝后两人，竟然全都是身受重伤，正在闭关养伤。

　　风月兮见此，自然直接动用大手段，将他们挪移到了仙桥上。

　　随即，风月兮便直接找上了那个打伤皇帝和帝后的人，想要为风家的后裔出了这口气。

　　然而等风月兮找到此人的时候，她却有些无法下手了。

　　因为此人实在太优秀了，他从一个低等文明崛起，却能够踏上真正的巅峰，即便是放在仙桥上，他也能算是一方高手。

　　而且更主要的是，此人竟然将真理大帝传下来的养心师一门，再次进行突破，创造出了造物主这样一个逆天的阶位。

　　风月兮此次离开仙桥，原本就是身负任务而来。

　　此刻见到一个如此优秀的天才，一是不忍心将之毁去，反而将之招揽到了身边，悉心教导了起来。

　　此人的天资的确惊人，在风月兮的教导下，他的实力更是接连突破。

　　而且此人心思灵巧，竟然在不知不觉中，取得了风月兮的信任，连真理大帝交代给风月兮的任务，都被此人猜测了出来。

　　这种情况下，此人终于按捺不住，暗中对风月兮出手，将风月兮打的重伤垂死，最终死在了大衍世界封神洞府之内。

　　而此人获得了风月兮身上所有秘密，却甘冒大险，改造了大衍世界一番之后，竟然自行兵解，转世投胎，重新变成了一个婴儿。

　　再然后，这个婴儿便成了威震大衍世界的天帝。

　　而天帝最终变成了如今的风九幽。

　　风九幽的特殊出身，注定了他在大衍世界的崛起只会是昙花一现。

　　因为在风九幽的眼里，一个大衍世界根本不算什么，真正值得他在意的，仍然是真理大帝交代下来的那则任务。

　　将风月兮的过往感受了一遍，宁小川的神色却渐渐平静了下来。

　　如今他也算是大概知道了当年几乎所有秘密。

　　所以对于风月兮和风九幽之间的恩怨，也丝毫不觉的有什么奇怪。

　　此刻他唯独还有些好奇的，便只剩下真理大帝交代给风月兮的那则任务了。

　　此任务到底是什么？竟然能够引的风九幽直接对风月兮出手，而且还甘愿冒着彻底死亡的危险，重新转世。

　　盯着怀里的风月兮，宁小川还没来得及询问出来，风月兮便已经幽幽开口：“你应该猜测到了，当初先祖交代给我的任务，便是将世界之力的秘密传承下去，如果我自己可以获得世界之力自然最好，如果不行的话，便让我培养出一个拥有世界之力的天才。”

　　“风九幽的天赋虽然极好，可是他当时已经修炼大成，无法再拥有世界之力，所以我便将此秘密告诉了他，想要他帮我一起寻找传承世界之力的合适人选，可是没想到……”

　　风月兮的确没想到，风九幽的天赋比她想象的还要惊人。

　　所以，她被风九幽暗算致死，而风九幽则转世重修，终于成为了世界之力的真正继承者。

　　这段过往，让宁小川再次惊愕道：“这么说的话，那这世界之力岂非至关重要？前辈可知真理大帝为何要让这世界之力传承下去？”

　　风月兮缓缓道：“世界之力的存在自然至关重要，因为这世界之力，便是先祖特意创造出来，为了拯救这个世界的特殊力量。”

　　“拯救这个世界？前辈可否说的明白一些。”宁小川惊愕道。

　　风月兮声音略微变化道：“先祖修为惊人，几乎已经达到了洞察天地的境界，就算是那些到达彼岸的仙灵，在这方面也不如先祖。”

　　“因此，在很早以前，先祖便已经感觉到了这一方世界所蕴含的危机，而这危机一旦爆发的话，整个世界都会因此毁灭，因此先祖从很早之前，便已经开始想办法挽救这一丝的危机。”

　　宁小川低头看着风月兮，静静等待这风月兮的下文。

　　风月兮略微停顿，然后继续道：“刚才你进入这混沌本源法则长河当中的时候，感觉到了什么？”

　　“在混沌本源法则长河中感觉到了什么？”宁小川眉头皱了皱，略微沉吟之后才缓缓道：“这混沌本源法则长河虽然感觉上已经极为完美，几乎代表着一方世界的规则的极致，但是其中却似乎缺少了一些杀伐方面的本源规则，比如说我所修行的灭世道。如非我修行过灭世道的话，恐怕根本无法感觉到这点。”

　　“说的不错，这就是危机所在。”风月兮点了点头道。


第1369章 不完美的本源法则

　　混沌本源法则长河当中，风九幽盘膝坐在其中。

　　而宁小川则抱着风月兮，低声交谈着。

　　“混沌本源法则长河中缺乏这种杀伐性质的本源法则，所以这一方世界规则运转起来，自然就会有瑕疵。”宁小川此刻倒是理解风月兮话里的意思。

　　风月兮点头道：“不错，正是这样，这一方世界混沌本源法则当中，竟然缺乏了杀伐性质的本源法则，正是因为这个，所以这一方世界才会有彼岸这种特殊地方出现。”

　　“一个完整的世界，应该是有生有死，根本不会存在真正意义上的永生。但是我们所在的这一方世界，却因为彼岸的存在，出现了永生不灭的仙灵。”

　　“仙灵的出现，明显打破了这一方世界本源的平衡，生之力被无限增强，而死之力却被无限虚弱，此种情况下，这些能够毁灭一切的魔怪便出现了。最开始的时候，这些魔怪出现的地方，其实是在彼岸中。”

　　“魔怪的出现，是这一方世界自我调节的一个过程，因为世界本源也开始感觉到仙灵存在会对这一方世界构成威胁，因此才会让这么多魔怪出现，消灭所有的仙灵。”

　　“竟然会是这样。”风月兮的话让宁小川浑身一震，脸上惊愕不已。

　　而风雨夕此刻却仍然缓缓的说了下去。

　　“然而这些魔怪虽然实力高强，可是却仍然奈何不了仙灵，仙灵的存在，本就是遵循着一方世界的本源法则而存在，可是这一方世界的本源却又想要消灭仙灵，这等于是在消灭它自己。因此，这些魔怪的出现，对这一方世界危机重重的处境其实并没有多少改变。”

　　“相反，这些魔怪的出现，反而加剧了这一方世界的危机，当时先祖已经感觉到，在这些魔怪出现之后，这一方世界毁灭已经是迟早的事情，所以从那个时候，先祖便开始摸索挽救这一方世界的方法，毕竟我们全都生活在这一方世界中，若是世界破灭的话，我们也同样会死去。”

　　“而最终，先祖摸索到了方法便是世界这里的存在，按照先祖所说，这一方世界之所以会遇到此刻的危机，主要便是因为混沌本源法则不够完整的关系，所以只要创造出一股充满毁灭气息的世界之力，然后将之融合到混沌本源法则长河当中，便极有可能将混沌本源法则长河修复完整，这便是先祖交给我的任务，而风九幽此刻身上的世界这里，便也是这样得来的。”

　　宁小川仔细听着风月兮的每一句话，虽然觉的她说的应该没错。

　　可是许多地方，宁小川却反而变的更加困惑了几分。

　　比如说，风九幽体内的九幽空间固然是充满了毁灭气息，可是宁小川体内的初始宇宙世界，却蕴含着全新的世界本源，和九幽空间截然不同。

　　所以，略微沉吟，宁小川便直接道：“前辈，若是真理大帝的计划是修复混沌本源法则长河的话，为何却又要封锁仙桥，而且还让我灭世道先祖出手，将仙桥之外的下界彻底毁掉。”

　　风月兮迟疑道：“你问的这些问题，有些我也不是太清楚，我恢复记忆的时间其实并不算太长。我只知道，当初那些魔怪闹的越来越厉害，先祖为了防止这些魔怪闯入下界，所以才会封锁了仙桥。”

　　“而且此举还有另外一个作用，你便是避免下界的修士继续修成仙灵，加剧这一方世界的危机。”

　　“除此之外，先祖还亲手猎杀了大部分的魔怪，并且将这些魔怪血肉碾成尘屑，融入了这一方世界，正是因为有了这些魔怪血肉的加强，所以我们所在的这一方时间，修士的寿命才会大大增加。要知道，在先祖那个年代，修士的寿命大都有数万年而已，可是到了我们这个年代，修士的寿命却可以超过百万、千万乃至上亿年，这些便都是先祖暗中所为。”

　　“至于灭世道祖师出手毁掉这一方世界的原因，我便不太清楚了，不过据我猜测，先祖和灭世道祖师之所以决定这么做，多半也是因为这一方世界所蕴含危机的关系，先祖曾经说过，灭世道便是因为这一方世界的混沌本源法则残缺，所以才会出现，因此只有灭世道才能够推迟这一方世界破灭的时间。”

　　“灭世道竟然还有此等作用？”宁小川此刻忍不住满脸愕然。

　　灭世道的核心便是灭世。

　　可是此刻到了风月兮口中，灭世道却成了救世的唯一选择。

　　不过此刻风月兮所说，倒是让宁小川眼界大涨。

　　当初风拓等人对真理大帝的所作所为做出了无数猜测，却全都猜测错误。若非此刻有风月兮亲口解释，恐怕宁小川也不会猜测到真理大帝的真正目的。

　　摇了摇头，宁小川继续道：“前辈，既然这一切都是真理大帝暗中主导，为何此刻却仍然不见真理大帝的行踪？”

　　若是真理大帝此刻出现，然后将风九幽拿下，利用他体内的九幽空间之力修复混沌本源法则。

　　如此一来，所有的一切危机可就立刻能够化解。

　　“这个我也不清楚，正常来说，先祖应该不会离开此地才对。”风月兮此刻神色也满是狐疑道。

　　此地乃是通往彼岸的最后一程，可也是最难走的一程。

　　要度过这混沌本源法则长河，就算是仙灵都做不到，必须需要特殊的存在引导。

　　而这个特殊存在，便是真理大帝。

　　对于这些，宁小川之前从风拓等人的口中已经得知。

　　可是此刻，真理大帝这个引渡者竟然离开了此地，不知所踪，此事的确令人摸不着头脑。

　　“算了，不管此刻真理大帝到底在什么地方，咱们想要脱险的话，还得看自己的。”宁小川摇了摇头，将风月兮保的更紧道：“抱紧我，我想办法离开此地。”

　　“没办法的，不然风九幽也不会摆出眼下这幅阵仗，混沌本源法则长河只有……”

　　风月兮摇了摇头，话音未落，宁小川却已经对着眼前的混沌本源法则长河，直接张开了嘴巴。

　　见此情景，风月兮简直惊愕的睁大了眼睛。

　　“难道你想要将混沌本源法则长河给吃掉？”

　　将混沌本源法则长河给吞掉，这想法的确逆天。

　　因为这混沌本源法则长河，本身就是虚无的存在，是这方天地间最为特殊玄妙的存在，别说想要将之吞掉，一般人就算是碰触一下混沌本源法则长河，都会立刻被混沌本源法则长河影响，彻底湮灭。

　　可是到了宁小川这里，这些混沌本源法则长河竟然如同真的水流一般，源源不断的开始流淌到宁小川的口中。

　　如此情形，自然让风月兮震惊无比。

　　不过她马上便反应过来，此刻吸收这些混沌本源法则长河的，并非是宁小川自身，而是宁小川体内世界在吸收。

　　风月兮看的不错，此刻吸收这些混沌本源法则长河的，正是初始宇宙世界。

　　初始宇宙世界的本源法则原本就没有发展到完整，如今的初始宇宙世界，完全是一个百废待兴的世界。

　　别说混沌法则本源，就算是各种本源法则，初始宇宙世界都还没有成型。

　　可是此刻，开始源源不断吸收外界这混沌法则本源长河之后，宁小川体内的初始宇宙世界，终于再次飞速进化了起来。

　　初始宇宙世界扩张到极限之后，便会直接爆开，变成一方方的小世界以及各种密境之类的存在。

　　然后生命出现，一方真正的世界才会真正成型。

　　再然后，便是这一方世界的毁灭。

　　有诞生便会有毁灭，如此这一方世界才算是完整。

　　但是这种毁灭却又是真正的毁灭，而是暂时的休眠，休眠结束之后，这一方世界便会再次充满生机，重复之前初始宇宙世界诞生的过程。

　　生生灭灭，如此不断的循环。

　　这样的世界，才算是真正完美的世界。

　　而此刻宁小川体内的初始宇宙世界，便在朝着这个方向发展。

　　外界混沌本源法则长河不断被初始宇宙世界吸收进去，获得了这些混沌本源法则，宁小川体内世界的本源法则，飞速的完善了起来。

　　等到这些本源法则彻底成型，初始宇宙世界便会开始凝结出全新的混沌法则。

　　就在宁小川全力吸收四周的混沌本源法则长河的时候，风九幽也同样察觉到了宁小川的异样。

　　不过，看着宁小川的举动，他脸上却没有丝毫异样神色，只是淡然开口道：“宁小川，若是论对体内世界的了解，这个世界上可没人能够比得上我，连我都不敢吸收此地的混沌本源法则，你竟然敢如此吸收此刻的混沌本源法则长河，简直就是自己找死。”

　　宁小川此刻无暇分心，可是他怀里的风月兮，却忍不住面带嘲讽道：“风九幽，这么多年你还没改掉你自傲的毛病，你没办法吸收这些混沌本源法则，不代表其他人不可以。”

　　风九幽也不争辩什么，脸上仍然带着嘲讽神色道：“那就看着好了。”

　　在风九幽和风月兮的注视下，宁小川吸收四周混沌本源法则长河的速度越来越快。


第1370章 进化

　　混沌本源法则是一个世界存在的基础。

　　如果把一个世界比作一栋房子的话，那混沌本源法则就是这栋房子的地基。

　　只有地基稳固，这栋房子才会稳固。

　　可是如今，这栋房子的地基却发生了问题，地基之上的房子自然也开始摇摇欲坠，几乎马上就要崩塌。

　　源源不断的混沌本源法则被宁小川直接吞吸下去，四周河水一般的混沌本源法则，数量竟然开始不断的减少。

　　风月兮一脸担忧的看着宁小川，虽然她口中说的硬气，但是她心中却着实没有什么底气，生怕宁小川会真的因为吞吸这些混沌本源法则出现什么问题。

　　至于风九幽，从一开始他便是一脸嘲讽神色的盯着宁小川。

　　但是看着宁小川将这些混沌本源法则远远不断的吸收，他脸上的嘲讽神色渐渐消失，取而代之的是满脸惊愕。

　　“这怎么可能？他的体内世界怎么可能把这么强大的混沌本源法则吸收进去？难道他的体内世界比我体内的九幽空间还要强大。”风九幽心中惊叫。

　　之前风九幽虽然知道宁小川拥有体内世界，但是实际上，他却并没有把宁小川当回事。

　　因为他一直坚信，只有他的体内世界才是完美的。

　　可是现在，他的信心却开始动摇了。

　　“这小子现在不如我，可是如果任由他发展下去，他将来却必定会超过我。”盯着面前的宁小川，风九幽的神色阴沉了下来。

　　若是论天赋的话，风九幽的确堪称绝世天骄。

　　但是在其他方面，风九幽却一直表现的相当不堪。

　　不管是转世重生之前，还是转世重生之后，风九幽在意的永远都只是自己的实力。

　　所以，他能够为了提升自己的实力，暗算风月兮。

　　所以，他能够在洞房花烛之夜，将自己的情人毫不犹豫杀死。

　　感情对于风九幽而言，其实从来就没有存在过。

　　真正主导他的只有一个，那便是实力。

　　所以此刻，在宁小川身上感觉到了威胁之后，他心中立刻冒出了杀机，要趁着宁小川实力不如他的时候，把宁小川灭杀。

　　原本他是准备利用宁小川和风月兮将真理大帝和灭世道祖师引出来的，可是此刻，他却没有了那个耐心。

　　哗啦！

　　风九幽的手掌斩开了眼前的混沌本源法则，如同一把利刃，斩向宁小川。

　　看到风九幽偷袭宁小川，风月兮神色大变，立刻便想要出手阻拦。

　　但是略微挣扎了一下，她口中发出一声闷哼，便再也无力出手。

　　风月兮此刻受伤实在太重了。

　　而风九幽的手掌，带着九幽空间的世界之力，穿透四周的混沌本源法则长河，斩到了宁小川面前。

　　宁小川身上萦绕的初始宇宙世界之力和九幽空间的世界这里对撞到一起，略微僵持了片刻之后，风九幽的九幽空间之力，便成功压制住了初始宇宙世界之力。

　　如同宁小川之前预料的那样，若说这个世界上还有一个人可以对他造成危害的话，那便只有风九幽了。

　　九幽空间的世界之力如同一把尖锥，直接刺入了宁小川的体内。

　　轰！

　　外来世界之力的侵入，让宁小川体内的初始宇宙世界骤然炸开。

　　这片巨大无比的陆地，原本十分稳固，可是此刻却四分五裂。

　　整个初始宇宙世界的陆地彻底破碎，一块块大陆板块朝着四周疾射出去。

　　这些巨大的大陆板块，数量正好四万块，而那些小型的大陆板块，数量更是多不胜数，就连一些散逸出去的灰尘，在翻滚到初始宇宙世界之外的混沌气息当中，也立刻变成了一颗颗硕大无比的星球。

　　这是一个全新世界，也是一个真正开始衍化的世界。

　　这就是天地初开的场景，和宁小川当初有缘看到的场景一模一样。

　　不过不同的是，上次观看，宁小川只能够作为一个旁观者，无法插手世界的衍化。

　　可是此次，他却是这一方世界的主宰，可以控制这一方世界的进化。

　　而且这一方世界的任何一处，他都可以清楚的感觉到。

　　比如说，原本被宁小川收到初始宇宙世界内部的众人，此刻便全都在宁小川的庇护下，安然无恙的待在这些大陆板块上。

　　嗡！

　　就在这一方世界成型的时候，宁小川身上笼罩的初始宇宙世界之力，骤然强盛了不知道多少倍。

　　“不好。”此刻一只手已经斩在宁小川身上的风九幽，神色大变，身影立刻开始急速后退。

　　可是即便是如此也已经迟了。

　　从宁小川身上爆发出来的强大世界之力，直接将他体内的九幽空间之力给压制。

　　然后，他本人更是被这股世界之力直接排斥了出去，如同一颗被打出去的小石子一般，直接从混沌本源法则长河中飞出，朝着远处踉跄着飞走。

　　这样的变故，看的风月兮惊愕无比。

　　她根本没想到，宁小川会突然爆发，连风九幽也被逐走。

　　而宁小川此刻对此却仍然浑然不觉，全部意识都集中在自己体内。

　　初始宇宙世界真正开始朝着一方完整世界进化，如今可是已经到了关键时刻。

　　原本初始宇宙世界在宁小川的体内空间只占据了一小部分，可是如今，初始宇宙世界炸开之后，面积增加了何止千万倍。

　　此种情况下，原本单独存在的大衍世界和白色骨珠，全都被初始宇宙世界给排挤到了一边。

　　这种情形，就如同一个不断吹大的气球，挤压着两个小石子一般。

　　气球虽然在不断的变大，但是石子硬度却并非气球能够碾碎的，因此，气球和石子便这么共存了下来。

　　只是，石子和气球之间，已经紧紧的贴到了一起。

　　甚至可以说，石子的一半此刻已经镶嵌到了气球当中。

　　……

　　混沌本源法则长河中，宁小川抱着风月兮，静静站在其中。

　　两人保持这个姿势已经超过了一年时间，在这一年时间内，两人根本连动弹都没有动弹一下。

　　只是偶尔，风月兮会睁开双眸，盯着宁小川看上几眼。

　　她虽然不知道宁小川此刻体内的变化，可是却也能够猜测出，宁小川如今定然已经到了极为关键的时刻，不然的话，他不会一下子便入定这么长时间。

　　混沌本源法则中也蕴含了时间法则，位于混沌本源法则长河中，可是清楚的看到时间的流淌。

　　又是一年时间过去，风月兮身上的伤势已经彻底痊愈，可是宁小川却仍然没有丝毫动静。

　　风月兮甚至看到，在混沌本源法则长河的岸边，风九幽的身影数次出现，却又数次退走。

　　没有世界之力的风月兮自然不会知道，风九幽每次出现，都是为了试探宁小川身边世界之力的强弱。

　　但是结果却让他相当失望。

　　这两年时间内，他的九幽空间世界之力虽然变强了数次，但是宁小川身边的世界之力变强的却更加夸张。

　　所以，每次风九幽出现，感受过宁小川身上世界之力的强大之后，便会立刻退走。

　　第三年……

　　第四年……

　　……

　　第十年……

　　十年时间，几乎匆匆而过。

　　只是对于宁小川和风月兮等人而言，十年时间其实并不算什么。

　　不过，风月兮被宁小川抱在怀里，整整十年没有离开，到算是破了一个记录。

　　十年时间下来，风月兮此刻已经习惯被宁小川抱在怀里，然后抬头看他的专注的神情了。

　　上一世的风月兮身为风家家主，高高在上，从来不知道男女之情为何物。

　　可是这一世，十年时间，却足以让她心中产生一丝涟漪。

　　而就在第十年即将要过去的这一天，宁小川的眼睛却缓缓睁开了。

　　“已经过去十年了么？”宁小川的眼神略微迷惘了片刻，便立刻清醒了过来。

　　这十年时间，他虽然精力全都集中在体内世界中，但是时间的流逝，他还是能够感觉到的。

　　宁小川醒来的这一刻，风月兮便已经感觉到。

　　有些惊喜的看着宁小川，风月兮关心道：“宁小川，你怎么样了？”

　　“我很好，前所未有的好。”宁小川笑着点了点头，却突然转头看向混沌法则长河的深处。

　　“前辈，渡过眼前的混沌本源长河，应该就可以到达彼岸了吧？”

　　风月兮顺着宁小川的目光看去，却只看到了一片朦胧。

　　摇了摇头，风月兮道：“没错，渡过此处，的确可以到达彼岸，可是没用的，没有先祖的话，谁也无法渡过这条混沌本源法则长河。”

　　“这可不一定，我今天便带前辈到彼岸去看一看。”宁小川摇头一笑，拉着风月兮的小手，朝着混沌本源法则长河的另外一边走去。

　　混沌本源法则长河蕴含了各种本源法则，走在其中的话，很容易便会彻底迷失。

　　即便是以风月兮和风九幽的实力，也不愿意深入混沌本源法则长河深处，唯恐一不小心陷入其中。

　　可是此刻宁小川对此却似乎丝毫不觉，拉着风月兮的小手，不断的前进。

　　两人的身影，很快便没入了前方的混沌本源法则长河深处。

　　在两人背影消失之后，混沌本源法则长河的另外一端，此刻竟然也突兀的出现了两道身影。

　　这两道身影几乎没有丝毫迟疑，纵身便跃入了眼前的混沌本源法则长河中，脚下踩着一艘小船，朝着宁小川两人前进的方向追赶过去。


第1371章 石像

　　走在混沌本源法则长河当中，所有的方向、坐标、空间乃至时间都已经混乱，根本无法辨认自己是在前进还是在后退。

　　这也是为何没有人接引，没人能够渡过此河的原因。

　　但是宁小川如今却根本不管这里，他的身上笼罩着初始宇宙世界之力，一步步向前，身上的世界之力便一点点将四周的混沌本源法则长河之力给排斥。

　　不知道前进了多远，也不确定前进了多久。

　　宁小川和风月兮的眼前，突兀的出现了一道灰蒙蒙的光线。

　　这是地面的痕迹。

　　风月兮有些不敢置信的瞪大了眼睛。

　　即便是到了此刻，她仍然有些不敢相信宁小川竟然真带着她渡过了混沌本源法则长河，来到了真正的彼岸。

　　惊愕了片刻，风月兮的精力便立刻放在了眼前的陆地上。

　　这里可是传说中的彼岸，即便是风月兮在上一世已经达到了仙灵境界，可是她却没有来到过彼岸。

　　因此，她对彼岸自然是好奇至极。

　　宁小川虽然神色平静，可是对于彼岸，他也同样好奇。

　　这可是传说中的终极之地和永恒之地。

　　只要到达这里，便可以真正永生。

　　远处的地平线越来越明显，宁小川和风月兮终于踏上了这一片陆地。

　　地面很普通，和其他地方并没有什么不同。

　　这是宁小川和风月兮对此地的第一感觉。

　　不过马上，两人便感觉到了不同，在他们踏足这块陆地上的时候，这块陆地的所有讯息，立刻自动浮现在两人的脑海中。

　　这是一块四四方方的陆地，占地并不算太大，大约也就数万平房公里而已。

　　陆地的四周，尽皆是刚才那种混沌本源法则长河。

　　而在这块陆地的核心，才是真正的永恒之地，只有到了此处，才算是真正的永生。

　　宁小川和风月兮对视了一眼，便立刻迈开脚步，朝着陆地核心赶去。

　　开玩笑，两人此刻已经到了这里，自然没有后退的道理。

　　在陆地上赶路，两人的速度可要比在混沌本源法则长河中赶路速度快多了。

　　而且这块陆地面积并不大，以两人的速度，几乎眨眼间便已经赶到了陆地的核心。

　　出乎两人意料的是，在这块陆地的核心处，他们最先看到的，竟然是一尊尊高大无比的石像。

　　这些石像每一尊都有数百丈之高，数百尊如此巨大的石像耸立于此，看上去无比震撼。

　　宁小川的目光在这些石像上扫视了一眼，神色便立刻呆滞了起来。

　　因为在这些石像当中，他竟然看到了一尊熟悉无比的石像。

　　这尊石像，乃是一个身穿金甲，手握三叉戟的威严男子。

　　当初在一重天仙桥，宁小川碰到第一股仙灵之力的时候，便曾经感受到过这个金甲男子的气息。

　　毫无疑问，这名额头长有竖眼的金甲男子，乃是一尊实力强大的仙灵。

　　可是这尊仙灵，如今却化成了一尊石像。

　　没错，宁小川能够清楚感觉到，这尊石像就是一尊仙灵幻化而来的，而并非有人故意刻出这些石像。

　　也就是说，此刻位于这里的数百尊石像，本来便是数百位仙灵。

　　号称不死不灭的仙灵，如今却变成了一尊尊石像，死的不能再死。

　　如此状况，自然让人觉的惊诧万分。

　　宁小川还好，他曾经见过号称不死不灭的烈玄阳被一头魔怪直接灭杀，因此对于这些仙灵陨落，并不觉的惊讶什么。

　　可是风月兮不同，看着这些石像中那些熟悉的面孔，风月兮神色已经震惊无比，实在想不出到底是什么人，竟然能够灭杀这些仙灵。

　　震惊了片刻，风月兮脸上便立刻露出迟疑神色，急切扫视四周道：“先祖呢，为何此地都不见先祖的踪影。”

　　不仅仅是真理大帝不见踪影。

　　就连灭世道祖师，此刻也同样不见踪影。

　　这些石像当中，可没有两人的石像。

　　他们两人，实力在仙灵当中，只怕也是处在顶尖阶段，可是为何此刻两人却不见了踪迹。

　　哗啦！

　　就在宁小川和风月兮愕然的时候，这片石像后面，两道身影却突然踉跄着跌落出来。

　　“什么人？”风月兮立刻警觉，警惕的盯着这两人。

　　此刻跌落出来的这两人，浑身上下竟然套着一层泛着银光的铠甲，这套铠甲将两人遮挡的严严实实，根本无法分辨出两人的模样。

　　宁小川盯着眼前这两人，突然神色一动道：“岳明松，你竟然也到彼岸来了。”

　　这两个铠甲人之一摇头晃脑的从地上爬起来道：“不是吧，我穿成这样，你都能够认出我。”

　　因为铠甲的关系，此人的声音有些含糊不清，可是听他的声音，却的确是岳明松的声音。

　　而岳明松身边的另外一个铠甲人，此刻也发出了苦笑声音道：“宁兄，你怎么也到此地来了。”

　　“风飞扬。”宁小川看向说话的铠甲人。

　　这个铠甲人，竟然是之前被岳明松拐走的风家少爷风飞扬。

　　当初岳明松和风飞扬消失在一冲天仙桥，此刻竟然会出现在此地。

　　这种事情，简直比真理大帝消失更让人震惊。

　　要知道，岳明松和风飞扬两人体内可没有初始宇宙世界，以两人的实力，能够来到彼岸简直就是一个奇迹。

　　注意到宁小川狐疑的目光，岳明松闷声道：“这么看着我干什么，没看我身上穿着装备么，没装备我们的确没办法来到这里，但是有了装备，我们到这里就很轻松了。”

　　其实不用岳明松解释，宁小川也已经注意到了他身上的铠甲。

　　和当初的叶超凡一样，岳明松能够出现在此地，也同样是因为他们身上的铠甲太厉害的关系。

　　而且，当初叶超凡身穿高等版本的天算铠甲，也不过在仙桥深处活动而已。

　　但是岳明松此刻穿着的这幅铠甲，竟然让他直接来到了彼岸，如此铠甲，简直堪称逆天。

　　虽然对这幅铠甲非常好奇，可是此刻宁小川也却懒得再理会这个，而是直接抓住岳明松，急切道：“岳明松，大衍世界到底怎么回事？为何大衍世界的壁膜会变的如此坚硬，连我也无法打破壁膜。”

　　“这个……”岳明松正要开口，神色却突然一变道：“这个以后再说，宁小川，快点帮我挡挡，后面那个疯婆娘又来了。”

　　似乎对岳明松口中的疯婆娘十分害怕，风飞扬此刻也是浑身一颤，立刻迈步冲到了宁小川身后，一副躲藏的样子。

　　宁小川皱着眉头，看着这些石像的后面，缓缓走出了一个女子。

　　这个女子长的娇艳无比，只是面若冰霜，所以看上去颇为冷淡。

　　宁小川扫视了这个女子一眼，便立刻愣住了原地。

　　让他愣住的自然不是因为这个女子的美貌，而是因为，此刻出现的这个女子，本身容貌竟然和宁小川的师傅岁寒雨几乎一模一样。

　　“师傅。”宁小川刚叫出口，便知道自己错了，神色凝重了几分，才再次开口道：“师叔。”

　　师叔？

　　这个称呼让风月兮一脸愕然。

　　而眼前这个神色冰冷的女子，面色却没有任何变化道：“你是我姐姐的徒弟？”

　　“是。”宁小川神色平静点头。

　　此刻出现在他面前的这个女子，竟然是澹台血沉的师傅，自己师傅的妹妹岁雨朦。

　　虽然同样身为灭世道传人，可是宁小川这一脉，岁寒雨输给了岁雨朦不说，如今宁小川自己更是几乎已经将灭世道给废了。

　　他们这一脉，似乎天生便不适合传承灭世道。

　　岁寒雨也就罢了，宁小川就连成为灭世道传人，也是因为机缘巧合而已。

　　修行至今，三千灭世道法则，宁小川也不过才领悟了十几道而已，简直连灭世道小成都没有修炼到。

　　不过如今他有了初始宇宙世界的力量，倒也未必便不如灭世道的力量。

　　而正是因为初始宇宙世界的力量，才让宁小川有了面对岁雨朦的底气。

　　岁雨朦神色冰冷，只是淡然看了宁小川一眼，然后便伸出一根手指道：“接我一招，看你有没有资格传承灭世道。”

　　什么废话都不多说，直接便要对宁小川出手。

　　虽然只是对宁小川的考验，可是对岁雨朦性格已经有过一定了解的宁小川很清楚，岁雨朦若是此刻出手，绝对不会对自己手下留情的。

　　这一招，如果他接不住，那他便只有死路一条。

　　当然，宁小川此刻自然有信心接住这一招。

　　所以，略微迟疑之后，宁小川便直接点了点头道：“师叔尽管出手。”

　　岁雨朦白皙手掌缓缓抬起，一股灭世道法则立刻在她的手指间缠绕。

　　不过，尚未等岁雨朦出手，众人的耳中便立刻传来了一个声音。

　　“师傅，他是我的对手，不必师傅替徒儿出手。”

　　这个声音如同岁雨朦一般，同样冰冷无比，显然说话的人性格也如同岁雨朦一般，生性冷淡。

　　宁小川听到这个声音，神色间却顿时露出了吃惊神色，回头看向说话的人。


第1372章 魔猿

　　这个熟悉的声音，的确让宁小川相当错愕。

　　甚至比看到岁雨朦的时候还要错愕。

　　因为此刻说话的人，竟然是澹台血沉。

　　被宁小川丢到黑洞中封印起来的澹台血沉，最终还是回来了。

　　其实从封印澹台血沉的那一刻开始，宁小川便知道自己和澹台血沉终归会有这么一战，但是后来天地异变，宁小川便渐渐将澹台血沉的事情丢到了一边。

　　此刻澹台血沉再次出现，宁小川心中略微震惊之后，便是满脑子的迷惑。

　　这可怕的天体黑洞，到底是什么样的存在？

　　为了黑洞外面会有那么巨大的引力？

　　为何黑洞深处却又和外界截然不同，堪称修行圣地？

　　这些问题在宁小川脑海中闪过，宁小川才缓缓扫视眼前的澹台血沉。

　　如今的澹台血沉，身上虽然一如既往的冰冷，可是她的双眸之间，却隐约有着一股股灭世道的气息在流淌。

　　当初的澹台血沉，仅仅只有次神境界。

　　可是如今的澹台血沉，本身境界已经极高，高到宁小川无法感受，只能够感受到对方身上那股强大气息。

　　没错，此刻的澹台血沉，身上气息强大无比。

　　在黑洞中修行了这么多年之后，如今的澹台血沉，灭世道法则已经修炼到了大成境界，即便是和对面的岁雨朦相比，似乎也不差多少。

　　目光在澹台血沉身上扫视了几眼之后，宁小川的视线落在了澹台血沉背后的风九幽身上。

　　和当初的意气风发相比，此刻的风九幽在面对宁小川的时候，眼神却似乎有些畏缩。

　　不过，在他的眼神深处，宁小川却能够看到一股深深的嫉妒。

　　这也难怪，风九幽暗算了风月兮，这才得到了世界之力的奥秘，随后他不惜冒险转世重生，辛苦万分才将世界之力弄到手。

　　可是如今，宁小川却轻松获得了比他更加强大的世界之力，如此情况，自然让风九幽心中非常不是滋味，连带着连宁小川也憎恨了起来。

　　此刻他和澹台血沉走到一起，未尝便不是想要借助澹台血沉之手，灭杀宁小川。

　　看到澹台血沉出现，岁雨朦神色间也露出了几分意外，扫视了一眼澹台血沉之后，岁雨朦满意的点头道：“不错，能在这么短时间内将灭世道修行到这个地步，不枉你身为灭世道传人。”

　　略微停顿，岁雨朦神色淡然道：“既然你已经到此，那便和姐姐的徒弟交手试试，看看我们两支到底谁才配做灭世道传人。”

　　澹台血沉点了点头，然后便朝着宁小川走了过来。

　　一股强烈的杀意，从澹台血沉身上释放了出来。

　　此刻的澹台血沉，简直如同一尊杀神。

　　再加上此刻她身上散逸出来的灭世道法则，更是让她身上的杀气越发凌厉。

　　即便是达到仙灵境界的风月兮，面对澹台血沉也感觉到了压力，忍不住皱眉道：“宁小川，需要我出手帮你挡住她吗？”

　　“暂时不用，前辈站在一旁看戏便可。”宁小川摇了摇头道。

　　感觉到宁小川身上强大的自信，风月兮才慢慢退到了一边。

　　看着缓缓朝着自己走过来的风月兮，宁小川身上的初始宇宙世界气息，骤然变强，比之前强大了起码十倍。

　　在他身边环绕的初始宇宙世界投影，此刻已经变成了无数颗闪耀的光点。

　　宁小川的身影，便被这无数光点笼罩，如同处在梦幻当中。

　　澹台血沉朝着宁小川走来，脚下也同样浮现出了一艘血红色小船的虚影。

　　有了晶红鬼船的辅助，澹台血沉身上的灭世道法则顿时凝结，竟然凝出了一把全新的灭世魔剑，握在了澹台血沉的手中。

　　当然，她手中的灭世魔剑并非真正的灭世魔剑，而是灭世道法则凝结出来的虚幻之剑。

　　能够凝结出灭世魔剑，由此可见，澹台血沉的灭世道法则的确已经修行到了极高的地步，就算没有将灭世道三千法则全部修成，却也无限接近圆满了。

　　面对着实力爆发的澹台血沉，宁小川却丝毫没有退缩，身上的初始宇宙世界之力，直接和澹台血沉身上的灭世道法则对撞到了一起。

　　大战似乎一触即发。

　　风九幽眼神闪烁，不断的后退，目光却在宁小川和澹台血沉身上不断的扫视，似乎在寻找两人的缺点。

　　呼！

　　就在宁小川和澹台血沉即将出手的一瞬间，两人竟然同时感觉到了一阵寒意。

　　不仅是两人，四周的风月兮等人，也全都感觉到了这股寒意出现。

　　风月兮等人实力高强，略微运转身上力量，便抵挡住了这股寒意。

　　可是靠着身上铠甲来到此处的岳明松两人，面对这股寒意，便没有丝毫抵挡能力了，几乎瞬间就被冻成了冰棍，两个冰人耸立在此地。

　　宁小川见此，身上世界之力回荡，直接将两人卷入了初始宇宙世界当中。

　　就走岳明松两人，宁小川的视线才缓缓挪移，移到了身后那些石像的上空。

　　此刻在这片石像的上空，一个拳头大小的漩涡，缓缓浮现。

　　紧接着，这个漩涡骤然变大，直径足足变大了数百倍。

　　宁小川等人感觉到了的寒意，就是从这个漩涡中喷发出来的。

　　透过漩涡，宁小川的视线立刻看到了令他不可思议的一幕。

　　在这漩涡深处，赫然是无数头体形巨大的魔怪，仙桥上曾经出现的魔怪数量已经够多了，足足出现了数百头魔怪，便是这数百头魔怪，便差点将仙桥上的一切毁灭。

　　可是此刻，在这漩涡深处，竟然是密密麻麻几乎数不清的魔怪。

　　宁小川只是简单扫视了一眼，便感觉这个漩涡内部的魔怪数量已经超过了一亿。

　　如此数量的一群魔怪，如果出现在外界的话，简直令人不敢想象会发生何等事情。

　　不过幸好，在这个漩涡入口处，一道身影盘膝坐在此地，像是一块磐石一般，挡住了所有魔怪的去路。

　　“真理大帝。”看到这个盘膝而坐，神色悠然的身影，风月兮口中最先惊叫了一声。

　　没错，此刻堵住这个漩涡入口的身影，竟然是那位消失了的绝世强者真理大帝。

　　以一己之力，硬生生挡住了数量超过一亿头魔怪的攻击。

　　这位真理大帝的强大，几乎让所有人都忍不住咂舌不已。

　　尤其是风九幽。

　　风九幽之前想要利用风月兮将真理大帝引出来，为的可就是想要亲手打败真理大帝，获得天下第一的名号。

　　可是此刻看到真理大帝的身影，他的心中却一下冒出了一种自惭形秽的感觉。

　　尚未和真理大帝交手，风九幽便觉的自己已经败了，而且是败的彻彻底底。

　　如此情况，让风九幽憋屈无比的同时，却又有些惊惧。

　　因为连战都没战便觉的自己会败，这分明是两者之间实力差距太远的关系。

　　“不可能，这不可能，我明明已经获得了世界之力，这可是连真理大帝自己都推崇的力量。”风九幽的心中，疯狂的呐喊着。

　　头顶的漩涡仍然在继续扩大。

　　随即，宁小川在漩涡中找到了灭世道祖师的身影。

　　真理大帝以一己之力，挡住了这无数魔怪的去路。

　　而灭世道祖师，此刻身影飘然，手中握着一把长剑，在这些魔怪当中肆意杀戮，将一头头魔怪斩杀。

　　除此之外，这个漩涡深处，再也没有任何人出现。

　　这个漩涡出现之后，便静静的悬浮在宁小川等人的头顶。

　　在宁小川等人的注视下，那些魔怪当中一头最为巨大的魔怪，此刻突然身躯缩小，化成了一个肉球从真理大帝面前飞出，想要脱离这个漩涡。

　　真理大帝眼眸骤然睁开，两道如同闪电一般的目光射出。

　　随即双手一抓，立刻便将这个肉球抓回。

　　然而就在此时，真理大帝身后的无数魔怪同时暴动，足足上百万的魔怪，一起咆哮着冲向真理大帝。

　　真理大帝身影一晃，身上竟然开始分裂出一道道虚幻身影，杀向这些魔怪。

　　几乎眨眼间，这上百万的魔怪便全都被真理大帝打了回去。

　　一头猿猴似的魔怪，此刻却突兀出现在真理大帝面前，一拳朝着真理大帝打去。

　　面对此等突袭，真理大帝神色不变，同样一拳砸了过去。

　　以真理大帝的实力，他随意的一拳，已经足够将这些魔怪给镇压。

　　然而令人不敢置信的一幕出现了。

　　真理大帝的一拳，竟然没能够逼退这头猿猴魔怪，真理大帝自己，反而被这头魔怪打的接连后退了两步。

　　借助这个机会，这头猿猴魔怪身影一晃，便从真理大帝面前闪过，冲出了那个漩涡。

　　真理大帝脸色冰冷，回头便要将这头猿猴魔怪抓回。

　　然而就在此时，漩涡内几乎所有魔怪，一起咆哮了起来。

　　真理大帝神色无奈，只能够转身回到漩涡入口，重新坐了下来。

　　而那头脱离了漩涡的魔怪，悬浮在宁小川等人的头顶，目光冰冷的扫视着所有人。

　　呼！

　　突然间，这头猿猴魔怪直接出手了。

　　它攻击的并非是宁小川等人当中的任何一人，而是宁小川等人头顶的那个漩涡。

　　一爪，这个漩涡便被这头猿猴魔怪直接捏碎。

　　“终于出来了。”捏碎了漩涡，这头猿猴魔怪口中发出了得意的声音。


第1373章 魔怪之王

　　听着这头魔怪得意的声音，宁小川等人却全都一下愣住。

　　魔怪也会说话？

　　而且眼下这头魔怪，似乎看上去和普通魔怪不太一样。

　　首先，它看上去并不是太恶心。

　　其次，它看上去像是拥有自己的智慧一般。

　　拥有智慧的魔怪，宁小川等人的确还是第一次见到。

　　所以此刻，盯着这头魔怪，不管是宁小川和澹台血沉，还是一旁的岁雨朦等人，神色全都露出了愕然。

　　而这头猿猴魔怪，目光冷冷的扫视了宁小川等人一眼之后，口中再次发出声音道：“我乃是毁灭之王，算你们运气不好，竟然碰到本王我，我便赐你们死刑。”

　　这家伙脑袋有问题。

　　盯着眼前的猿猴魔怪，宁小川等人脸上的愕然消失，转而变成了一副无语神色。

　　此刻位于这里的几人，个个都是高手，否则的话也不可能渡过混沌本源法则来到彼岸。

　　可是此刻这头魔怪竟然开口便说要将所有人赐死，简直就是在开玩笑。

　　尤其是宁小川和风九幽，两人所拥有的世界之力，简直就是这些魔怪的克星。

　　纵然眼前这头魔怪乃是魔怪当中的王者，宁小川和风九幽也同样不把对方当回事。

　　呼！

　　这头魔怪之王身影闪烁之下，竟然对着距离他最近的风九幽发出了攻击。

　　风九幽冷哼了一声，身上九幽空间之力震荡，立刻将这头魔怪之王挡在了自己面前。

　　“咦。”

　　这头魔怪之王口中惊讶了一声，下一击却朝着澹台血沉击去。

　　澹台血沉脚下的晶红鬼船骤然射出一道红光，将自己的全身笼罩在其中，这些血红色的光芒组成一道光幕，挡住了魔怪之王的攻击。

　　接连攻击无效，这头魔怪之王的神色已经充满了惊诧。

　　不过他似乎仍然不死心，下一刻便朝着宁小川攻击过去。

　　宁小川身影不动，身上的世界之力震荡，立刻挡住了这头魔怪之王不说，还将对方直接反弹了回去。

　　站到距离宁小川大约数丈远的地方，这头魔怪之王彻底懵了。

　　自从他诞生出来之后，便从未碰到过眼下这种情况。

　　以往的时候，就算是那些仙灵碰到他，也得退避三舍。

　　可是此刻，这里的人却似乎个个都不怕它一般，如此状况，自然让这头魔怪之王有些无法适应。

　　其实这头魔怪之王仅仅只在宁小川三人身上测试过，若是它攻击一下风月兮的话，以风月兮的实力，多半便无法挡住魔怪之王的袭击。

　　因为风月兮此刻的实力，也就和一个普通仙灵差不多。

　　单纯论实力，其实澹台血沉并不比风月兮强多少，可是奈何，澹台血沉修行的乃是灭世道，而且身边有晶红鬼船辅助，要挡住这头魔怪之王，自然是轻而易举。

　　随手挡住了这头魔怪之王，澹台血沉的目光却始终停留在宁小川身上，没有偏移半分，似乎整个天地间，只有宁小川才是她的对手一般。

　　不过也难怪她会如此，身为灭世道第四道传人，澹台血沉此生最大的对手，的确便是同样修炼了灭世道的宁小川。

　　而且此刻，澹台血沉明明能够感觉到，宁小川身上的灭世道气息并不算太强，可是身上那股气息，却仍然让她觉的窒息。

　　如此独特的感觉，让澹台血沉心中越发的不服气，想要挑战宁小川，然后光明正大将之击败。

　　然而宁小川此刻的目光，却已经从澹台血沉身上转移到了这头魔怪之王身上。

　　“竟然出现了一头拥有自己智慧的魔怪，这应该也是这些魔怪进化的产物吧，不知道此魔怪体内的世界，和普通魔怪有什么不同。”

　　盯着眼前这头魔怪，宁小川心头火热。

　　随即，他直接迈步朝着这头魔怪之王走去。

　　在对付澹台血沉之前，宁小川要提前将这头魔怪之王提前拿下。

　　澹台血沉身影一闪，站到了宁小川面前道：“宁小川，你此刻的对手是我。”

　　“你一个人不是我的对手，再多一人才有点意思。”宁小川摇了摇头道。

　　澹台血沉面色冰冷，牙缝中挤出一句话：“狂妄！”

　　狂妄吗？

　　宁小川嘴角露出了几分笑意。

　　他可不觉的自己狂妄。

　　自从这十年间他的体内世界再次得到进化之后，宁小川已经有种感觉，即便是这一方天地，他都能够随手打破。

　　拥有此等实力，宁小川当然不会将澹台血沉放在心上。

　　或者换句话说，此刻宁小川根本不把任何人放在心上。

　　他此刻的目标只有一个，那就是尽快将自己体内时间进化到极限。

　　只有他体内世界进化到极限，宁小川的实力才算是达到巅峰，不过到那个时候，宁小川身上到底会发生何等变化，恐怕谁也无法预料到。

　　“既然你对自己实力如此有自信，不如我也来出手，如此给你的压力岂非更大。”风九幽阴恻恻的站了出来，想要和澹台血沉以及这头魔怪之王一起对付宁小川。

　　宁小川瞥了一眼风九幽道：“随便你。”

　　太狂妄了！

　　宁小川一句随便你，立刻让风九幽心中也暴怒了起来。

　　但是宁小川此刻的表现，却如同他所说的话一样，根本没将眼前这些人放在眼里，而是继续朝着那头魔怪之王走去。

　　“给我过来。”单手朝着眼前的魔怪之王一抓，一股巨大的吸引力量立刻吸着这头魔怪，朝着宁小川冲过来。

　　任由这头魔怪之王呲牙咧齿反抗，却也根本没有丝毫作用。

　　一股世界之力从一旁朝着宁小川袭来。

　　风九幽这个时候出手了。

　　宁小川连头也没回，身上同样鼓荡起了一股世界之力，直接将风九幽给排斥了出去。

　　澹台血沉原本是不想和人联手的，但是此刻看到宁小川如此轻易便将风九幽和魔怪之王压制，她眉头微皱，身上喷涌出一股灭世道法则，朝着宁小川斩过来。

　　面对澹台血沉打出来的灭世道法则，宁小川终于神色凝重了几分，回头正对着澹台血沉。

　　澹台血沉打出来的灭世道法则在空中凝结，凝结出了一把血红色的长剑。

　　长剑斩到宁小川面前，便突兀的停住了。

　　因为宁小川的手掌，此刻已经抓住了这把血红色长剑。

　　咔嚓！

　　这把由灭世道法则凝结出来的长剑，在宁小川手中变的粉碎。

　　伴随着这把长剑粉碎的，还有澹台血沉的信心。

　　能够将灭世道法则凝结成灭世魔剑，这已经是澹台血沉最强的绝招了，可是此等招数，在宁小川面前却显得如此可笑。

　　“我们之间的实力差距，果真大到了这个地步吗？”澹台血沉的心开始乱了。

　　即便是当初他被宁小川封印，也未曾有过现在这样的感觉。

　　宁小川盯着眼前的澹台血沉，突然露出一丝笑意道：“其实你若是真的想要找人切磋灭世道的话，我倒是可以给你推荐一个人。”

　　“是谁？”澹台血沉道。

　　宁小川摇了摇头道：“你见了面自然就知道了。”

　　手臂一挥，也不管澹台血沉是否同意，一股初始宇宙世界之力便直接压迫过去，将澹台血沉给收到了初始宇宙世界。

　　不过此刻澹台血沉出现的地方，并非是初始宇宙世界内部，而是位于宁小魔所在的魔王星上。

　　宁小川刚才所说，适合和澹台血沉切磋灭世道法则的人，便是指的宁小魔。

　　收走澹台血沉，宁小川手臂一挥，便将魔怪之王压在了自己面前，然后一只脚踩了上去。

　　剩下风九幽一人，面色铁青的他，几乎立刻便要转身逃走。

　　风九幽的性格本来就不是那种宁死不屈的人，此刻眼看不是宁小川的对手，他自然立刻逃走，没有丝毫犹豫。

　　宁小川冷冷盯着他逃走的背影，等到他快要逃出自己视线的时候，宁小川身边的初始宇宙世界之力，才骤然扩大。

　　这股世界之力就如同一道散逸出去的波纹一般，迅速的席卷了风九幽。

　　然后，风九幽被硬生生拖回了宁小川面前。

　　差距太大了。

　　到了此刻，宁小川和风九幽体内世界的差距已经大到了不可弥补的地步。

　　“不可能，我的体内世界才是正宗。”风九幽此刻已经完全失神，口中疯狂吼叫。

　　若是论世界这里的来源，风九幽的确可能比较正宗一点。

　　毕竟他凝结体内世界的方法，乃是从风月兮口中获得的。而宁小川体内的初始宇宙世界，则完全是宁小川自己摸索出来。

　　但是到了此刻，再说这些已经没有什么用处。

　　一只手按在风九幽的额头，宁小川的世界之力，直接侵入了对方的体内。

　　九幽空间内，雪灵虚等人大都在盘膝修行。

　　初始宇宙世界之力在雪灵虚等人身上一扫而过，随即，雪灵虚等人便被转移到了初始宇宙世界内部。

　　至此，所有大衍世界的生灵，全都被宁小川收到了初始宇宙世界内部。

　　而随着九幽空间内部的生灵被宁小川全部吸走，风九幽的身躯也一下瘫软了下来。

　　风九幽和这些魔怪一样，本身实力强弱全都受世界内部生存的那些生灵的影响，此刻这些生灵被宁小川转移，风九幽的实力一下便被削弱了起码八成。

　　做完这一切，宁小川一掌便朝着风九幽的头顶拍了过去。

　　他对风九幽可不会有丝毫留情，风月兮上一世的遭遇，宁小川可是历历在目。

　　就在风九幽即将死在宁小川面前的时候，宁小川的头顶，突兀出现了一个声音。

　　“宁小川，饶他一命吧。”


第1374章 册封（大结局）

　　宁小川的手掌骤然停住，没有继续打下去。

　　死里求生的风九幽，一下瘫软在了地上。

　　宁小川抬头看向头顶，虽然此刻他的头顶一片虚无，什么都没有，可是他却似乎透过这片空间，看到了刚才说话的人。

　　刚才对宁小川说话的人，便是之前出现在漩涡内的真理大帝。

　　此刻真理大帝本人没有显现踪迹，可是声音却清楚的传递了过来。

　　“宁小川，我让不语下界传承世界之力的目的，你应该也知道了，所以纵然这个风九幽有千般不对，此刻他也不能死。”

　　宁小川道：“大帝想要用他来改造这片天地的混沌本源？”

　　真理大帝道：“不错，这片天地已经有了彼岸这样一处存在，所以必须有一处与之对应的邪恶之地，如此才能够达到平衡，而风九幽体内的九幽空间，就是我选定的邪恶之地。”

　　略微停顿，真理大帝的声音才继续传来：“宁小川，你仔细看清楚，我此番改造这一方天地，若是失败的话，剩下的事情，可就全都要交给你了。”

　　“交给我？这是何意？”宁小川摇了摇头，正要继续说话，可是他面前的风九幽却突然浮起，包括被宁小川踩在脚下的那头魔怪之王，此刻也同样浮起。

　　悬浮在空中，风九幽和这头魔怪之王竟然缓缓融合到了一起。

　　而他们的体内空间，此刻也完全融合，形成了一处更加强大的世界。

　　“他们单独一人的体内世界太弱，只有两者结合出来的世界，才能够和彼岸之力抗衡。”

　　真理大帝人没有出现，却能够操控这里的一切。

　　而且，此刻他一边控制风九幽，一边仔细的解说着一切，似乎生怕宁小川听不明白。

　　轰！

　　风九幽和魔怪之王的融合体，此刻骤然炸开。

　　他们的体内世界扩张，迅速的变成了一方和彼岸一般规模的空间。

　　这一方空间，由于是新成型的，所以只能勉强挂在彼岸一侧。

　　和彼岸相比，这一方新成型的空间内部却是乌云密雨，到处都是邪恶气息。

　　“彼岸，地狱，只有拥有这样两处地方，这一方空间才算是完整，不过可惜，纵然世界完整，可是混沌本源缺乏灭世法则，仍然不够完美。”

　　“既然缺灭世法则，那便补上灭世法则好了。”

　　真理大帝声音未落，一个冰冷的声音便紧接着传来。

　　这是灭世道祖师的声音。

　　和以前一样，灭世道祖师仍然一如既往的霸道，即便是混沌本源法则，她都不放在眼里。

　　不过，听到她的声音，宁小川和一旁的岁雨朦两人却全都是神色顿变。

　　因为他们已经听出来，灭世道祖师似乎是准备舍弃自身，将自身融入到这条混沌本源法则当中。

　　轰隆！轰隆！

　　四周的空间，不断发出这般雷鸣的声音。

　　而伴随着这股声音，四周的空间当中，一下多了几道肃杀之气。

　　“祖师舍身融入本源法则当中了。”宁小川和岁雨朦，此刻神色全都变的肃穆。

　　而真理大帝的叹息，却也在此刻出现。

　　“混沌法则本源已经补充完整，可是这一方天地，我却仍然无法将之彻底修复，人的力量，终归还是无法和天地抗衡。”

　　哗啦！

　　宁小川等人的头顶，真理大帝撕开空间，一步跨了出来。

　　此刻在真理大帝的怀里，抱着如同沉睡一般的灭世道祖师。

　　“宁小川，此刻能够延续这一方文明的人，便只有你一人了。”真理大帝盯着宁小川道。

　　宁小川正要开口，神色却突然大变。

　　因为他已经感觉到，四周的混沌本源法则在迅速的消散。

　　就连刚才真理大帝创造出来的地狱空间，此刻也骤然炸开，彻底消失。

　　丧失了这些，这一方天地的气息迅速的衰弱了下来。

　　宁小川甚至感觉到，如同潮水一般的秽土，从仙桥之外冲上了仙桥。

　　号称亘古不灭的仙桥，被这些秽土冲刷，几乎立刻便彻底湮灭，化成了秽土的一部分。

　　一重天仙桥！

　　二重天仙桥！

　　……

　　这些奔腾的秽土，似乎要将一切全都给毁灭。

　　最终，这些秽土奔腾到了彼岸的边缘。

　　只是略微停顿了片刻，这些秽土彼岸充上了彼岸，开始湮灭彼岸上的一切。

　　“毁灭一旦开始，便不可能逆转，宁小川，现在你该明白，你身上的担子有多重了吧。”真理大帝声音仍然平静，双目当中，更是充满慈悲盯着宁小川。

　　他很清楚，在此后的岁月中，这一方天地，将再也不会有任何一个生灵。

　　只有宁小川一个人，会在这些秽土当中，孤零零的生存下去。

　　除非，宁小川能够开辟出另外一个世界。

　　“明白了。”宁小川点了点头，目光却停在了灭世道祖师的身上道：“前辈，你和祖师一起进入我的初始宇宙世界中去吧，只要进入其中，我便能够想办法让祖师复原的。”

　　在初始宇宙世界中，宁小川就是主宰。

　　所以，若是他愿意的话，甚至可以让里面的人得到真正的永生。

　　只是这样的话，定然会破坏初始宇宙世界的平衡。

　　真理大帝缓缓摇头道：“多谢你的好意，不过如此便不需要了，我和诺兰相交数亿年，所以我明白她的想法，长生，并非我和她所愿，到了此刻，我们的时代已经终结，相比继续苟延残喘，我和她更愿意一起死在此地。”

　　“大帝。”一旁的岁雨朦，此刻急切道。

　　然而不等岁雨朦说完，真理大帝便微微一笑道：“我把你抓到此处，你该不会此刻还怨恨我吧。”

　　岁雨朦抿着嘴唇，就像是个小女孩一般摇头道：“不怨，不恨。”

　　“不怨恨才怪，不过就算是你怨恨也没用了，以后我和你的祖师可不会在你面前唠叨你了，这个世上，你的亲人只剩下了寒雨一人，你们姐妹两个，要好好相处。”

　　仿若叮嘱孩童一般，真理大帝哈哈一笑，连声叮嘱岁雨朦。

　　面色冰冷的岁雨朦，此刻神色竟然柔和了下来。

　　而真理大帝神色轻松的说了一番之后，抱着灭世道祖师，直接转身，朝着前方的秽土走去。

　　盯着真理大帝洒脱的身影，宁小川伸了伸胳膊，想要阻拦他。

　　可是，最终宁小川却没有发出任何声音。

　　真理大帝的洒脱，让他由衷的钦佩。

　　如此强者，才配得上是至强者的称号。

　　不过如今世界毁灭，就算是至强者，也无法逃脱。

　　只有跳出这方世界，才算是真正掌握自己的命运。

　　“小子，想什么呢。”就在宁小川发怔的时候，耳边却突然又响起了一个声音。

　　有些愕然的他猛然回头，便看到已经有成人高大的小金参，此刻满脸激动的看着自己。

　　而在小金参身边，小金参的爷爷，那头老乌龟此刻瞪着小眼睛，盯着宁小川。

　　刚才说话的就是小金参的爷爷。

　　“你们什么时候来到此处的？”宁小川有些愕然道。

　　小金参的爷爷冷哼道：“早就来了，看你看东西看的入神，就没打扰你。”

　　老乌龟的话音未落，小金参便叫嚷道：“爷爷说谎，我们刚刚才来到这里，之前的时候，爷爷一直带着我在四处流浪。”

　　老乌龟说谎被拆穿，顿时一脸失落道：“女大不中留啊，宁小川，以后你可要好好待我这孙女。”

　　此刻这彼岸已经被秽土沾染，不带任何特性，因此小金参才能够来到此处。

　　将小金参推到宁小川身边，老乌龟很干脆的直接起身，朝着真理大帝走过去的方向走去。

　　小金参见此顿时焦急道：“爷爷，你去哪里？”

　　“去该去的地方，以后有空爷爷会来看你，要是宁小川这小子对你不好，告诉爷爷，爷爷揍他。”随着老乌龟的嘀咕声音，他的身躯也缓缓没入了眼前的秽土当中。

　　小金参拉着宁小川的手臂，轻声询问道：“宁小川，爷爷该去的地方是哪里啊？”

　　宁小川看着前方，没有开口。

　　因为他也不知道，真理大帝等人此刻到底到什么地方去了。

　　前方只是一片秽土，走入其中，迟早会被秽土沾染，彻底湮灭。

　　不过以真理大帝等人的强大，或许另有去处也说不定。

　　宁小川心中如此安抚了自己一声，随即便直接挥手，将身边的小金参等人，全都收入了初始宇宙世界。

　　盘膝坐在地上，宁小川静静等着四周的秽土将自己淹没。

　　彼岸这一方永恒存在的圣地，最终还是没能够挡住秽土的侵蚀。

　　最终，宁小川屁股下面的这一寸土地，也被秽土淹没。

　　此刻，宁小川才缓缓起身，步入了眼前无边无际的秽土当中。

　　此刻自己要到哪里去？

　　宁小川不知道。

　　反正此刻走到哪里都一样，入眼处都是秽土。

　　宁小川就这么漫无目的的走着，可是他的体内，却时刻在发生着变化。

　　初始宇宙世界的状态已经越发完美，就连里面的生灵，也被宁小川挪移到了各处。

　　唯一让宁小川牵挂的，仍然是他无法进入的大衍世界。

　　不过幸好，此刻他已经将岳明松抓如了初始宇宙世界，只要问清楚岳明松大衍世界到底是什么情况，大衍世界的困局立刻就能够解开。

　　开始的时候，宁小川的确是这么想的。

　　可是随即，他便发现了一件令他无比惊诧的事情。

　　岳明松消失了！

　　位于初始宇宙世界内部，岳明松却仍然能够如此悄无声息的消失，连一直和他在一起的风飞扬，也不清楚到底是怎么一回事。

　　宁小川狐疑了许久，才慢慢反应过来。

　　岳明松这个人，或许原本就是虚无存在的，是这方天地间至高规则幻化出来指点自己的。

　　再或者，岳明松就是真理大帝的一道分身，此刻真理大帝消失，他也跟着消失了。

　　再再或者……

　　宁小川猜测了许多可能，但是却那个可能都不确定。

　　只是，岳明松消失归消失，他消失了，初始宇宙世界内部的一切，仍然要不断的运转。

　　除此之外，宁小川也终于开始遇到了困境。

　　秽土可是连彼岸也能够侵蚀的存在，宁小川的肉身虽然强横，可是却也无法抵挡住秽土的侵蚀。

　　在秽土中游走了一段时间之后，宁小川的身躯，已经开始变的渐渐僵硬。

　　他的步伐在此地停了下来。

　　因为他已经无法再迈动脚步。

　　到了这一刻，宁小川知道，若是他无法逆转四周秽土对自己的侵蚀的话，那自己终将死在这些秽土当中。

　　宁小川的意识，全部沉入了初始宇宙世界中。

　　此刻他所能够依靠的，也只有初始宇宙世界。

　　初始宇宙世界的进化并不算完美，这个宁小川心中很清楚。

　　而且，之前见识过了真理大帝修复混沌本源的场景，宁小川对天地的完美结构，也有了更进一步的了解。

　　“想要让天地完美，首先便要让混沌本源法则完美。”

　　宁小川的意识体，在初始宇宙世界各处游走。

　　初始宇宙世界的混沌本源法则已经开始完善，因为有魔王星的存在，初始宇宙世界内部的混沌本源法则相当完整，没有一丝瑕疵。

　　有了完整的混沌本源法则，宁小川接下来要做的，便是构建一个完整的世界框架。

　　若是没有看过之前真理大帝改造世界夸奖的过程的话，宁小川或许会胡乱构建一通。

　　可是此刻，他却已经心中有数。

　　“以初始宇宙世界为核心，大衍世界作为彼岸，魔王星作为堕落之地，如此三角结构，自然稳固无比。”

　　随着宁小川的意念，初始宇宙世界和大衍世界以及魔王星，终于彻底链接到了一起。

　　就在此刻，宁小川突然感觉到自己肉身消失了。

　　原本他肉身所在的地方，一方圆形的小世界突兀出现。

　　而且这一方小世界出现之后，便立刻迅速的扩大，将四周的秽土全部排挤开。

　　如同真理大帝期待的那样，一个全新的世界诞生了。

　　这个世界仍然在不断的扩大，然而对于世界内部的生命而言，此种变化根本没有丝毫影响。

　　到了此刻，初始宇宙世界的进化几乎已经达到了完美。

　　可是，作为初始宇宙世界的主宰，宁小川却仍然清楚的感觉到，初始宇宙世界仍然没有达到完美，仍然缺少一些东西。

　　大衍世界，剑阁王城。

　　宁小川的身影，缓缓在此地浮现出来。

　　当宁小川肉身消失的那一刻，他便已经感觉到自己对初始宇宙世界的掌控权，一下增加的十倍百倍。

　　所以，原本他根本无法进入大衍世界内部，但是此刻，他的一个念头便进入了此地。

　　宁小川的意识体在剑阁王城内走动，从他身边路过的人，却没有一人感觉到他的出现。

　　如今的大衍世界，内部已经是铁板一块，在剑阁王城的领导下，一切都已经欣欣向荣。

　　宁小川此刻出现在此地，原本是准备直接去见老侯爷等人的。

　　可是，看着到处充斥着强盛气息的大衍世界，宁小川心中却突然一动，咧嘴大笑了起来。

　　“我明白了，初始宇宙世界如今缺少的东西，并非是某种规则，也并非是某种物质，而是缺少人，缺少人情味，缺少情和义。”

　　“一个世界，若是没有这些美好的东西，只有冰冷的规则，这样的一个世界，比当初残酷的九幽空间，也强不到哪儿去。”

　　宁小川心中有所感悟，哈哈大笑了一声，立刻纵身从大衍世界闪烁了出去。

　　在初始宇宙世界上方的虚空中，一座金灿灿的王座凭空凝结出来。

　　随即，宁小川的身影坐在了其中。

　　既然知道了初始宇宙世界缺少什么那宁小川自然便要改掉这个缺点。

　　“以我之名，如今册封天下神魔，共同运转这一方世界的规则。”宁小川浩荡的声音，在初始宇宙世界的每一处回荡。

　　所有人全都抬头看向头顶，虽然看到宁小川的踪影，可是他们却能够感觉到宁小川的存在。

　　宁小川的声音仍然在不断的响起。

　　“以我之名，册封雪灵虚为时空之王，掌控时空法则。”

　　“以我之名，赐予宁小魔魔中之王封号，从此之后，世间的一切邪恶，全部受你掌控。”

　　……

　　每当宁小川册封一人，天地间便会有一道本源法则从天而降，灌注到此人体内。

　　纵然是一个手无缚鸡之力的凡人，一旦受到宁小川的册封，立刻便能够拥有无上神力，掌控天地法则。

　　一道本源法则，便代表着一个封号。

　　混沌本源法则当中，蕴含了岂止上万道本源法则。

　　不过，宁小川此次却只是一口气册封了足足八百个封号，便停止了册封。

　　有了这八百封号强者主持初始宇宙世界的一切，初始宇宙世界已经足以继续衍化下去了。

　　初始宇宙世界的发展，在此刻才开始进入了正规。

　　生命在此刻诞生。

　　这些生命诞生之后，经历了很长时间的挣扎之后，便渐渐走上了修行之路。

　　他们也开始变的强大。

　　偶尔，会有一个幸运儿，得到上天的册封，成为封号强者。

　　每当有新的封号强者出现，整个初始宇宙世界内部，便会再次流传起据说可以掌控天地间一切神魔的无上天尊的传说。

　　不过，这位无上天尊到底在何处，却从未有人见到过。

　　……

　　天尊城，这是初始宇宙世界内建立起来的一座大城。

　　城池内强者无数，一般修行太弱的修士，根本连进城的资格都没有。

　　时近中午，一对年轻男女此刻在大街上随意走着，这个男子也就罢了，看上去虽然俊俏，可是眉眼间却似乎带着几分浪子的味道。

　　可是这个女子，眉目清秀，红唇烈焰，简直就是一个绝世尤物。

　　年轻男子走在这个女子身边，却突然嘿嘿一笑，伸手将对方的手掌拉在了手中。

　　这个年轻女子惊慌之下，立刻便想要将手掌抽回，可是却又哪里能够抽的回去，只能够不断摇头道：“这里人太多，别被其他姐妹看到了。”

　　“怕什么，反正我们已经是夫妻，更何况，你夫君我可是传说中掌握神魔命运的无上天尊，想要谁看，谁才能够看到我们，不想被谁看，谁也看不到我们。”说完，年轻男子直接便凑到了女子身边，不管四周的行人，直接亲在了对方脸颊上。

　　（全书完）
