书名：《科技大明星》

作者：笨舌

字数：70.47万字


内容简介：

　　科技，是新的生活方式，是未来，是，未知……


第1章 先驱系统

　　庄纯是一个即将毕业的未来码农，他有一个梦想：成为下一代程序之父！

　　由此他的眼界变得相当高，对人生中第一份工作那是挑剔无比。

　　一连几天晚上做梦都是在名企上班，好不得意，可能是昨天玩脱了，庄纯总觉得精神恍惚，印堂发黑，连带着晚上都做噩梦了！

　　梦中，他竟走过了这一生，高不成低不就的在华夏帝都蹉跎了两年，转而回到家乡邻省一线城市鹏城，本以为会是全新的开始，却不想，接连蹉跎余生，终是一事无成……

　　天都顺义。

　　周五一早，信息大学男生宿舍，打着哈欠的庄纯从床上爬起来，第一件事就是登录邮箱看看有没有名企的面试邀请。

　　这会脑袋还是不太清醒，纳闷着昨晚上的噩梦。

　　几封措辞委婉却意思明确的邮件安静的躺在邮箱里，无一例外，均表示简历初审未过！

　　庄纯迷糊的神色一下子变得相当清醒，很显然这些名企并没有任何一家看上他。

　　三天前开始，他就进入了一种发泄的亢奋状态，源于他被甩了。

　　他发泄的结果便是连个面试邀请都没有，之前围着前女友打转，连工作都没去找，被甩后，却没好公司看得上他。

　　庄纯自己都想说，该！

　　早前校园招聘会上也不是没有公司看上他的能力，却都被他婉拒，为了那狗屁的爱情！

　　现在兜里就剩两千来块，找个单间都不够交房租的，而下周二前，必须搬离宿舍，这是学校的规定！

　　“毕业即失业”，这句话也要印证在自个儿身上了吗，庄纯默叹。

　　原本的双人宿舍，现在就剩下他一个人，老大唐逸这几天已经回家住了，为了尊重庄纯，唐逸并没有提出收留庄纯之类的话。

　　“绑定宿主成功！”冰冷刺耳的机械音突兀的响起。

　　“谁？”庄纯悚然一惊，从床上跳起来，目露惊悚的打量着房门紧闭的宿舍，寻找可能的声源。

　　不待惊讶的庄纯回神，却突然冰冷的机械音再度从他的脑海里响起，“宿主，本系统在你脑中。”

　　系统？！不待庄纯继续思考，他的瞳孔中突兀的看到一块湛蓝色的屏幕，冰冷的声音响起，屏幕同时现字。

　　“本系统为先驱系统，宿主在心中默念即可与本系统沟通，本系统来自不可知之地，你是第一位宿主。”

　　屏幕上现出一堆堆庄纯见过的和没见过的各类科技产品，一晃而逝，最终现出一个360度无死角的庄纯。

　　【宿主】：庄纯（华夏汉族人）

　　【性别】：男。

　　【年龄】：21。

　　【等级】：无。

　　庄纯感慨着这个系统的厉害之处，嘴上却下意识的问道，“先驱系统有什么功能？”

　　“如宿主所见，提供一切科技！”简单的几个字，冰冷的落入庄纯的脑海中，荡起一层层涟漪。

　　庄纯没空去想为什么会得到这么一个系统，甚至没空去想未来，因为冰冷的声音继续出声，“请宿主领取新手大礼包。”尔后消失无踪。

　　瞳孔中映射的屏幕却没有消失，庄纯闭上眼睛后，依旧可见，随着他的心念动而消失闪现。

　　屏幕上的“庄纯”这会自动缩入右下角，正中央一个金灿灿的礼盒转悠悠的，等着庄纯去拆。

　　庄纯搓了搓双手，并没有第一时间拆开礼盒，而是碎碎念着，天灵灵地灵灵，如来，观音，保佑这一切都是真的！

　　说完并没彻底放心的庄纯决定用科学的方法来验证系统的真实性，21世纪了，同志们一定要相信科学的力量哇！

　　庄纯神情肃然，拿起笔写了几张真假各一的纸条，真假马上分晓，双手空握，将纸条在手中使劲摇晃后，掉下一张纸！

　　如果纸上写着真，那么证明系统是真的，这种效仿寺庙抽签的方式是受神灵保佑的，庄纯十分信奉！

　　唰，纸条上书——真！

　　庄纯神色一喜，这一切都是真的！他知道，如他所知，如科学的力量所现，他的命运开始拐弯！

　　庄纯带着喜色，心念一动屏幕上竟显现一个虚拟的手，跟鼠标似的，点哪去哪，他一点大礼盒，屏幕上哗啦啦落下一片花瓣雨，现出礼盒内里的东西。

　　中性无情绪的提示音响起，“恭喜宿主获得灾祸……”

　　“灾祸？！”这尼玛啥情况，不是说提供一切科技？这东西能算科技？！

　　庄纯简直要炸了，从天上到深渊，说得就是他这样的情况，刚刚还在幻想着系统在手，科技我有，白富美，CEO，人生巅峰啥的。

　　这会系统来了一个灾祸道具，搞笑了，这东西能干啥？来给我制造灾祸啊哈？！

　　这系统的出现毫无道理，这块映射在瞳孔随心念动而动的屏幕中的科技，庄纯就完全无法理解，只能姑且相信这个系统能够提供科技吧。

　　只不过，接下来怎么弄？！能不能来个人告诉我！！！

　　※※※

　　午饭前，庄纯回到宿舍，从兜里掏出一串钥匙，这是他上午租好的房子，信息大学附近小区的一处十来平米的小单间，却已经花光了家里打给他的钱！

　　是的，这房子是用上午家里打过来的钱租的！

　　想起电话里妈妈关切的声音，庄纯久久不语，都是他太过任性，眼瞅着大四快毕业了，工作却没着落，让家人担心，这大学上得很是失败！

　　看着这串钥匙，庄纯心中暗自道，“一定要在天都活出个人样来！总有一天，我会傲立世界之巅！”

　　庄纯躺到床上，召唤出系统瞳孔中映射屏幕，礼包中的物品已经自动归入屏幕左下方多出来的物品栏。

　　此刻，物品栏中一共躺着两样东西。

　　【灾祸（小）】和【抽奖体验】

　　灾祸物品上有一行小字介绍，一次性消耗物品，带来灾祸，可附身他人，时限10分钟。

　　抽奖体验物品上却没有任何介绍，孤零零的……


第2章 找上门来

　　庄纯正打算研究研究抽奖体验是什么，手机铃声响起，一个他绝对没想到的电话打进来。

　　庄纯想了想，还是接通了，对方说了两句后挂断电话，没给庄纯多说的机会。

　　庄纯的脸色却变了，无他，对方问他在不在宿舍后，就说了两个字，下来。

　　脸色几番变幻，最终面无表情的下楼出宿舍大门。

　　午前的阳光洒下一层层光圈，庄纯伸手放在额上遮光，搭眼一看，一辆炫目的兰博基尼停在男生宿舍大门旁。

　　兰博基尼前站着一位美女，长相甜美可人，秀发飘洒，吸引着众男生的目光，美女身旁站着一个男人，双手插兜一脸不耐的神情，目光游离在围观群众中偶有的几个女生身上。

　　看见庄纯从宿舍大门走出，男子扫了一眼，在美女旁轻声说了几句，美女抿嘴笑着点了点头，脸上有一抹无法掩饰的得意。

　　男子语气懒散地说道，“你就是庄纯？”

　　说着话，上下打量了眼从头到脚都很平凡的庄纯，毫不掩饰的露出不屑的神色。

　　庄纯插在裤兜的双手徒然握紧，这是找上门来的羞辱！

　　田真，庄纯的前女友，后知后觉的庄纯这会总算明白田真跟他在一块，也不过是因为追她的人太多，随手找的挡箭牌！

　　像他这么平凡的人，被田真这么漂亮的女生嫌弃也是很正常的！

　　庄纯的思绪一下扯远，大三时，庄纯一见田真惊为天人，从暗恋到展开追求，也不过是几个月的功夫，大三下学期末，庄纯自己都没闹懂便稀里糊涂的在一起了。

　　分手的时候，田真连面都不露，仅仅一条简短的短信就将庄纯打发了，当时在庄纯身旁的唐逸摇了摇头什么话都没说。

　　唐逸从始至终就不看好庄纯跟田真的恋情，也曾多次委婉的劝过庄纯，但是陷入爱里的庄纯一意孤行，最终在毕业前夕换来一个杯子。

　　庄纯原以为，就算两人是一个大学的，但是很快就会各奔东西，两人没机会见面，可没想着，就这么两三天的时间，她居然特意找上门来！

　　是来炫耀的吗？嫌当初的分手短信没发挥好？庄纯瞅了眼田真倚靠着的那辆炫目的兰博基尼！

　　庄纯扫了眼董鹏点点头没有说话，董鹏双手插兜，一步三摇的晃荡着身上的零件，走到庄纯跟前，像是不经意的问道，“我是董鹏，田真的男朋友，听说你最近在找工作？用不用我帮你安排一下？”

　　庄纯刚要回答，董鹏似乎再度想起什么似的，一惊一乍地说道，“哦，对了，这也快毕业了，该找房子了吧，啧啧，没钱租吧？”

　　庄纯面无表情的看着董鹏，无所谓的回答，“呵呵。”

　　“哎呦呵，挺不服气哈，不过我觉着，你这辈子也就是个打工仔的命。”董鹏点上烟朝着庄纯脸上吐了个烟圈，这才淡淡地说道。

　　“打工仔不打工仔的，跟你董大少没啥关系，如果没什么事的话，我这忙着呢，就先走了。”庄纯闻着烟味皱了皱眉头，不咸不淡的回答。

　　“唉，别忙走啊，我听真真说，你还挺照顾她的，这不，就过来请你吃个饭感谢感谢。”语气中的施舍意味，不言而喻。

　　“是啊，庄纯，一块吃顿饭呗，认识这么长时间，都没一起吃过饭呢。”靠在车头上的田真适时插言道。

　　“￥%@#%%￥”这刀补得，庄纯都想给点个赞，如果对象不是他的话。

　　田真说完话，对着董鹏甜甜一笑，目光扫都不扫一眼庄纯，今天来，别无他意，就是来炫耀的！

　　再也懒得搭理这两个男人的交锋，田真当初跟庄纯在一起，也不过是随意找个挡箭牌而已，庄纯傻呆傻呆的，这年头追女生竟然还写诗？！

　　“不了。”庄纯淡淡的回答。

　　“摆什么谱啊！走吧，好歹还能吃顿好的，法餐！没吃过吧？！”董鹏挑了下眉头，旁若无人的讥讽着庄纯，当他说出法餐的时候，围观群众中的女生眼睛里都冒出桃子心了。

　　对这些在校学生来说，吃一顿法餐可不老少钱呢，特别是喜欢浪漫的女孩子来说，恨不得代替庄纯答应。

　　“我说，不了。”庄纯语气中没有丝毫情绪，寡淡的道。

　　熟悉庄纯的人知道，这样的他生气了！平素庄纯咋咋呼呼是玩笑，真生气了反倒没有什么情绪，连对骂什么的都不会！

　　庄纯说完，扫了一眼田真，打算走人，虽然像是落荒而逃，但他真的不想因为这些事情再次来影响到他今天本来就不怎么好的心情。

　　心底里对田真这个女人算是彻底的认清了，分手才这么几天，便再也不存有一丝一毫的念想，过往皆是云烟，真没想到竟是这样的人！

　　至于董鹏？只是一个快要毕业的普通大学生的庄纯，毫无办法，只能默默记在心里，安慰自己，“君子报仇，十年不晚。”

　　他不想纠缠，可董鹏却没想着见好就收，高傲的声音在庄纯身后响起，“这点面子都不给？别给脸不要！哼～穷屌！”

　　董鹏的耐心磨光了，来之前他可没想过会这么不顺，他的优越，让他从不懂得如何去尊重一个人。

　　庄纯抬起的脚步一顿，扫了眼气势凌人的董鹏，召唤出系统，瞳孔中湛蓝色屏幕霎时闪现，刚得到的系统奖品他可没忘。

　　【灾祸（小）】：消耗类道具，可附身于他人，带来灾祸，时限10分钟。

　　庄纯点了下领取，左手上多出一团晦涩雾气状的东西，不论是瞳孔中的屏幕还是雾气，旁人竟毫无察觉！

　　庄纯侧头瞥了眼董鹏，左手随意挥了挥，灾祸雾气附身于董鹏身上。

　　“哼～等着吧，傻叉！”庄纯内心暗道，头也不回的走了，比起忍气吞声十年，再去报仇，他更喜欢的是，恩怨不过夜，有仇当场报！

　　湛蓝色屏幕上现出提示，灾祸道具已生效，作用时间十分钟，倒计时，九分五十九秒，九分五十八秒……


第3章 灾祸

　　董鹏冷眼看着庄纯走远的背影，若不是实在没二两力，恨不得撸袖子正面跟庄纯硬刚，什么意思，驱赶苍蝇吗？！

　　确实，庄纯最后无声的随手一挥，很风骚，很那啥，简直就是像驱赶碍眼的苍蝇般！

　　气量并不大的董鹏把庄纯是彻底的记恨上了，“哼～以后，有的是机会……”

　　“真真，我们走吧，去吃法餐。”董鹏回头温柔的对着田真说道，目光中不由闪过一丝淫色。

　　“好的。”田真眨了眨大眼睛，细声细气的应道，俩人旁若无人的一起走向兰博基尼。

　　对田真，董鹏可是想法颇多的，田真可还是处女呢，只不过才刚刚在一块，董鹏还没找到机会做点爱做的事，哼哼……

　　董鹏这个富家公子哥儿可不是什么善男信女，喝酒嫖娼赌博吸毒样样精通，背地里的女友那是三天两头一换。

　　用董鹏那个圈子里的一句话是，天天做新郎，夜夜换新娘。

　　董鹏殷勤的拉开副驾驶的车门，让田真上车，正准备颠颠儿的跑去驾驶位。

　　“呲啦！”衣服撕裂的声音。

　　董鹏关车门的时候不小心夹到衣服，他走的时候，用力过猛，劈叉了，腋下裂开了。

　　“卧槽！”董鹏气急败坏的骂了声。

　　围观群众中不少人忍不住噗嗤一声笑喷了！

　　闻声的田真立马下车，看了眼董鹏的衣服，细声说，“先上车，回你家换。”

　　董鹏一想也对，只能这样了，这回也不装绅士帮田真开车门了，小跑着去驾驶位，被酒色掏空的身体晃荡着，呱唧一下摔了个狗啃泥。

　　围观群众笑得更欢了，甚至有人偷摸拍了照片，富二代丢脸的事情可不常见，还有人指指点点的，满堂哄笑。

　　董鹏听到耳畔传来的哈哈大笑声，觉得脸都丢光了。

　　“哼！这帮傻屌，你们给我等着。”董鹏阴狠的瞅了眼笑场的男男女女。

　　董鹏好容易走上驾驶位，发动兰博基尼，倒车，走人，“轰”一脚油门下去，油给大了，倒车倒太猛，车尾磕到一旁的景观树的石台上，刺耳的摩擦音响起，尾灯碎了不打紧，车身被石台划拉一道老长的口子。

　　董鹏从后视镜里看到这一幕，心都碎了，这两下送修车厂，最少也得十万打底，他这车的烤漆可是进口货，不便宜呢。

　　这会董鹏也没功夫搭理这点事了，赶紧回家换衣服才是正事，对于他这种对形象看得比脸面还重的人，衣服劈叉简直不可忍受，更别说还是在自己的女人面前。

　　庄纯瞳孔中的屏幕倒计时，七分五十九秒，七分五十八秒……

　　董鹏刚刚那两下，还没走太远的庄纯也看到了，真是够倒霉的！

　　发动机的轰鸣声渐渐远去，董鹏载着田真离开信息大学，直奔自己家里而去。

　　车上的董鹏这会内心正在YY，“塞翁失马焉知非福啊，看来今天就可以把正事办了。”想着目光不动声色的扫了眼副驾驶的田真，舔了舔嘴唇。

　　田真这可是第一次跟董鹏去他家，也是凑巧了，董鹏这会挺感谢衣服劈叉的。

　　油门被董鹏踩得轰轰响，兰博基尼发动机刺耳的轰鸣声响彻整条大街。

　　信息大学出门不到一公里的地方有个红绿灯，经常会有交警查岗，这一片交通事故比较多，交警很是重视，毕竟是学校旁。

　　兰博基尼的轰鸣声传来，交警闻声立即做出反应，示意停车检查。

　　这年头的交警虽然也会对豪车睁一眼闭一眼，但那毕竟是少数，这兰博基尼的轰鸣声太激烈了，二来，交警大队可就在这附近，交警不得不拦下来。

　　董鹏这会倒是没摆富二代的谱，硬闯红灯，配合的停车熄火，下车接受检查。

　　无非是测试下酒精浓度，看有没有酒驾，董鹏对着酒精测试仪吹了口气，却不知怎的，测酒仪滴滴作响，显示酒驾！

　　董鹏懵了，跟他一块下车的田真也懵了。

　　董鹏心想，怎么可能，我又没喝酒。

　　田真则是想，董鹏喝酒了怎么还会开车。

　　交警可不管这么多，直接叫同伴带着董鹏去交警大队，倒没田真什么事。

　　董鹏没有反抗，他这会可会表现了，得做一个遵纪守法的公民。嘴上说道，“也行，配合交警叔叔执法，我先声明，我可没喝酒，身上都没酒味。”

　　交警叔叔闻言礼貌的回答，“可能是仪器问题，但还请先生配合去做个尿检。”

　　附近的交警大队不到500米，两分钟就到了，执法的交警叔叔交由同事带着董鹏去做尿检。

　　庄纯正好也饿了，便没再回宿舍，去校外对付一顿算逑，瞳孔中的系统屏幕却没收起，灾祸倒计时，四分钟五十九秒，四分钟五十八秒……

　　尿检结束后，董鹏坐在那里等结果，片刻后，结果出来，不是酒驾，但却是吸毒！

　　倒计时结束，灾祸道具失效！

　　吸毒可比酒驾严重多了，近些年，吸毒屡禁不止，量刑标准越来越高，董鹏这可是倒血霉了。

　　董鹏有没有吸过毒？呵呵，那是肯定的，今早上还吸了可卡因。

　　警察叔叔根本没给董鹏机会就把他给摁下，带上铐子送往公安局，多少人求情都没用，结果还是被判刑！

　　田真这会也跟着到了交警大队，搁那问情况呢，原本和颜悦色的警察叔叔脸色突然一变，问道，“你跟董鹏是一伙的？”

　　“嗯，他是我男朋友。”田真回答。

　　“那你也做个尿检吧，那什么，小王带她去做尿检。”警察叔叔道。

　　小王不由分说的拉着田真做尿检，结果出来，自然是没什么问题的，但是田真却是受了无妄之灾。

　　警察叔叔最后也没给田真解释，只是道，“董鹏的情况比较特殊，已经送往公交局等候进一步处理了。”

　　田真都不知道自己最后是怎么走出交警大队的，脑中一直回荡着一句话，“董鹏被抓了！”

　　这件事，庄纯自然不知道结果，也就是恰好在饭馆的门口看到董鹏的车被交警拖走！

　　庄纯的心又是荡漾又是震惊，系统的道具效果辉煌啊！


第4章 抽奖

　　午后，阳光炙烤着大地。

　　信息大学男生宿舍某间，某只正在一脸嘚瑟的笑着，自从看到董鹏的车被拖走，庄纯咧着的嘴就一直没合上过。

　　一屁股坐到靠背椅上，翘着二郎腿，哼着小调子，庄纯召唤出系统，直接点中物品栏中的唯一物品上。

　　【抽奖体验】已使用！

　　系统屏幕略微有些变化，多了几栏。

　　【物品栏】：空。

　　【个人栏】：个人属性。

　　【系统商城】：未开启。

　　【抽奖栏】：抽取礼盒奖品。

　　【虚拟点】：无。

　　（备注：虚拟点需宿主使用人民币充值，每10块人民币兑换1点虚拟点。系统商城内的物品与抽奖均需使用虚拟点购买。）

　　虚拟点竟需要花费人民币兑换，庄纯默默的说了句，你妈炸了！！！傻子才去充值呢！

　　当庄纯看到抽奖栏的时候，他就默默的，默默的叹了口气，啥也不说了。

　　个人栏就不用说了，商城还没开启，目前只有抽奖一栏可以用。

　　【抽奖】：需要花费虚拟点10000点，购买后抽奖转盘随即抽取礼盒。

　　（备注：本次抽奖为体验机会，下次抽奖需购买。新手体验阶段每次购买只需1000点，体验阶段从得到系统开始为期半个月！）

　　你妈炸了，每次抽奖竟然这么贵，10万人民币！！！庄纯这辈子都没一次性见过这么多钱，体验阶段便宜那也得1万人民币一次，这可是钱啊！穷人伤不起！！

　　得亏系统送了一次体验机会，要不然庄纯只能望抽奖兴叹，庄纯本着虔诚的心态准备体验一下，下次可就不知道何年马月了。

　　特别相信科学的庄纯，急冲冲的走到洗手间，一遍又一遍的洗手，这可是有科学依据滴，洗洗去晦气。

　　一切准备就绪，庄纯犹豫了半晌，终是鼓足勇气，一点抽奖栏。

　　抽奖栏一闪，屏幕大中央出现一块转盘，有指针有开始按钮，转盘上写着【消耗类】、【随机类】、【科技类】和【特殊类】，每个区域对应的范围和颜色各一。

　　消耗类占据的范围最大，约莫有一半多，随机类和科技类占据的范围大致相同，最后是特殊类，占据最小的一丝约莫百分之一的样子。

　　转盘现字介绍。

　　【消耗类】：各式一次性消耗道具。

　　【随机类】：什么都有可能出现。

　　【科技类】：科技产物，永久。

　　【特殊类】：增加商店产品。

　　备注：指针停稳的位置为抽奖结果。

　　庄纯双手使劲搓了搓，以后是吃香喝辣还是节衣缩食就看这一点了，闭目点开始按钮，大转盘上的指针一弹飞速转动，以顺时针方向从消耗类、随机类依次滑过。

　　庄纯下意识的不去看屏幕，嘴中念念有词，“如来啊，救苦救难的观世音啊，上帝啊，天灵灵啊地灵灵啊，黑科技到我碗里来！”

　　为什么要黑科技呢，因为黑科技吊炸天啊，想想钢铁侠中的托尼吧，随便造个钢铁盔甲，全世界都围着转。

　　求漫天诸佛保佑的庄纯当然不会去想，现在的他保不保得住这么些牛逼的黑科技的问题。

　　指针速度变慢了，慢了，过了消耗类，要停了，哇，要过随机类了，呃，停下了——随机类！

　　抽奖完毕！

　　庄纯愕然，随机类是什么鬼，什么都有可能？这求神拜佛果然屁用没有，一点都不灵，这件事告诉我们一个道理，要相信科学！不要信神拜佛！

　　抽奖转盘缩回抽奖栏，奖品自动放入物品栏。

　　物品栏中多出一个小礼盒，庄纯无所谓的一点礼盒，“嘭！”一下礼盒化作光雨，现出里面的东西。

　　那是一本书！

　　系统那种中性的提示音适时响起：“恭喜宿主获得物品：【编程】。”

　　物品介绍：一次性消耗物品，编程技能全解。

　　庄纯一愣，闹了半天，就抽了个编程技能全解，我尼玛，我这样注定要成为未来程序之父的人，还需要这个？！开什么玩笑！！！

　　庄纯仰天长叹，这都是什么鬼啊，无奈的领取了这本书，聊胜于无吧，屏幕上的手指化作一双手，捧着书。

　　庄纯翻来覆去摆弄了下这本书，书皮无字，背面无字，挺薄的，这尼玛是某宝出品吗？简直不要太假！

　　庄纯按照正常的翻书方式，翻开书页，正要继续吐槽呢，脸上的神情刹那僵住，足足过了十多秒钟才恢复正常。

　　书已经消失不见，庄纯的脑中却多出了许多东西，全部都是编程技能的知识。

　　“卧槽！”庄纯的内心唯有惊叹！

　　【编程】根本就不是他原本想的那样，什么聊胜于无，什么开玩笑，庄纯都觉得系统在看他的笑话了。

　　什么是井底之蛙，庄纯这样的就是，什么是安雀焉知鸿鹄之志，呃，这个不太对。

　　【编程】的强悍，简直颠覆了庄纯以往的认知，毫不客气的说，庄纯引以为傲的编程能力在这本书的面前都是渣滓。

　　也正因为庄纯本身编程能力不错，才更能体会到这种感觉，怎么说呢，有了【编程】，就有了一切……呃，不吹牛逼了，总而言之，言而总之，很厉害就对了。

　　尽管如此，庄纯还是觉得有点可惜，没抽中梦想中的黑科技，像什么人工智能啥的，那样的东东多好，【编程】严格意义上来说，只是将编程这件事解释得很清楚很清楚。

　　如果庄纯的梦想还是成为下一代程序之父的话，随着时间，也差不多能够慢慢实现了……

　　庄纯眨巴着眼睛看了眼空空如也的虚拟点，以及抽奖转盘中占据了那么大一块地方的科技类，暗道，前路漫漫啊！

　　得到系统还不到一天，庄纯却几度惊喜几度忧愁，这会安静下来，脑中不由自主的想着将来的筹划。

　　找工作？

　　何年马月才能凑够一次抽奖的钱，白白浪费体验阶段的机会。

　　开公司？

　　对于一穷二白的庄纯来说，太不现实。

　　买彩票？

　　嗯哼！这个可以有。

　　思来想去，庄纯眼前一亮，排除掉这些不靠谱的想法，最现实来钱最快也是最合适的便只有这个了！


第5章 唐逸

　　那便是编程！

　　庄纯本身具备良好的基础，现今又得到了系统出品的编程技能全解，开发个把软件很简单。

　　难的是怎样开发出具备一定商业价值可以直接获益的软件，庄纯给自己定的小目标是，能玩儿个抽奖，买个比兰博基尼好的车就差不多了！

　　正想着事呢，门咚咚咚的响起，庄纯一愣，这会还有人找？刚想起身去开门，钥匙转动锁孔的声音响起。

　　庄纯头也没回懒洋洋的开口，“逸哥，今天咋回学校了？”

　　“老二，你在里面咋不开门呢。”开门进来的唐逸抬头一看，这小子在宿舍，半天不吭声！

　　“……”

　　几句话后，唐逸告诉庄纯，回学校没别的事，找他一块去浪里个浪……

　　庄纯下意识刚要回答不去，却抓了抓头发，这一幕似曾相识，他的思绪一下子散乱开来。

　　曾经，那个女人也偶尔会提议一块出去玩，每次庄纯都不想去，他的宅男属性十分任性，如今看来，抛开其它不谈，他跟田真之间也早有矛盾，早就注定了的结果！

　　思及此，庄纯道，也好，那就一起出去浪。

　　唐逸听到这话上下扫了一眼庄纯，嘟哝道，太阳打西边出来了？！

　　庄纯出门前好好拾掇了一番，虽然他长得不帅，但他有一颗爱美的心，唔，好像有哪不对？

　　庄纯跟在唐逸身后，一前一后往校外走去，一路上不少女童鞋暗送秋波，当然，对象不会是庄纯，而是唐逸帅锅。

　　唐逸不仅长得帅，脾气还好，平素待人温和，妥妥的一枚五好校草，当然跟庄纯在一块的时候，偶尔也会露出一丢丢贱属性。

　　走出校门后，唐逸朝着一条小胡同走去，在一辆轿跑前停下脚步，示意庄纯上车。

　　庄纯倒不好奇唐逸买车，唐逸虽然在学校很低调，跟大家一块玩儿的时候也甚少做出土豪的举动，可却是原装的二代。

　　车标是英文字母，车身颜色碳黑黯淡，庄纯见状撇了撇嘴，不屑的上了副驾驶座，谁让这车不好看还就俩座来着！

　　唐逸带着庄纯去到顺义和朝阳交界处的一家酒吧，嗨了半晚上，凌晨一两点才回宿舍，庄纯是一醉解千愁哇，唐逸却喝了一晚上饮料，临了还得照顾一醉鬼。

　　※※※

　　次日清晨，睡得很香很舒坦的庄纯起床叫醒一脸惺忪的唐逸，简单的吃过早餐后，投入到编程中。

　　唐逸大学四年同样是学的计算机软件，学习却很渣，一行代码都没写过，虽然逃课的时候庄纯也跟着，但学习成绩一个天，一个地。

　　庄纯有时候心想，“唐大少估计是体会民间疾苦的吧”，当看见庄纯一脸认真噼里啪啦的敲击着键盘时，唐逸的脸上只有两个字，懵逼，还是大写的！

　　好半晌后，庄纯甩了甩有些发麻的双手十指，转头看到坐在一旁的唐逸正盯着他，疑惑问道，“逸哥，你是咋了？”

　　“你这干嘛呢，自个儿独自编软件？”唐逸表示不懂可以问。

　　“嗯。”

　　“你不找工作，写软件干啥。”

　　“卖钱。”

　　“……”

　　对话告一段落后，庄纯继续投入码农的工作中。

　　以往庄纯学习厉害是厉害，但是唐逸没有直观的感觉，这次看见庄纯在宿舍敲代码，看上去好厉害的样子，着实有些意外！

　　庄纯确实是在写代码，但却并不是编写软件，得到【编程】后，他对编程这件事有了全新的认知，正在优化现用的编译器，使之更好用一点。

　　唐逸在一旁看了老半天后，也就没什么兴趣了，在他看来，庄纯的操作是枯燥且单调的。

　　※※※

　　唐逸这次回校，顺带着要将自己的东西带回家，趁着这会功夫，他开始收拾自个儿的东西……

　　庄纯合上电脑，伸了个懒腰，扫了眼大变样的宿舍，默默的帮着唐逸收拾东西，连带着也把自己的东西整理装箱。

　　两人的东西整理完毕后，宿舍一片狼藉。

　　唐逸拍了拍衣服上的灰尘，他已经知道庄纯在学校附近的新亚小区租了个单间，一鼓作气把庄纯的东西先搬过去。

　　一通忙碌下来，已是午后两点，两人饿得前胸贴后背，随便找了家小饭馆，什么最快要什么，饭菜一上来，那叫一个狼吞虎咽，跟庄纯在一块，唐逸一般不怎么注重形象。

　　再度回到宿舍后，便只剩下唐逸的两个行李箱空荡荡的摆在宿舍一角，大学四年的生活，基本上结束了。

　　下周一的毕业典礼过后，两人便是一名社会人了！

　　扫了眼住了四年的宿舍，庄纯讷讷无言，唐逸则是点上一支烟，安静的吸着，随后很长的时间里，两人都没有说话。

　　若不是因为庄纯一直没找到工作，也没找到房子，还刚失恋，唐逸早就把自个儿的东西带回家了。

　　因为有好事者把昨天发生在男生宿舍楼下的事发布到校内网，唐逸得知后才特意赶回学校，带着庄纯晚上一起出去嗨皮。

　　唐逸很多时候是一个特别的人，同住四年，他了解庄纯，知道庄纯需要发泄，便不动声色暂时回家住，知道庄纯需要悄无声息的安慰，便带他去浪。

　　在唐逸的眼里，比他小两岁的庄纯更像是他的弟弟。

　　眼瞅着，就要各奔东西了，唐逸也不知道该说些什么……

　　※※※

　　是夜。

　　庄纯在新家凑合着写代码，没有专门的电脑桌，没有专门的靠背椅，没有……啥也没有。

　　是夜。

　　唐逸将东西扔到家里后，驱车随意的在天都各处晃荡，凌晨一点，在三环路边，望万家灯火阑珊……

　　夜深人且静，庄纯总算优化完成了常用的那款编译器，起身拿起随意丢在床上的手机，扫了眼，有几条未读消息，除了家里发来的一条关心的消息外，其它都是垃圾信息。

　　庄纯看了消息的时间，晚上九点多，正是沉迷在代码中无法自拔的时候，还智能手机呢，一点都不智能，也没见提醒我！

　　随后，沉沉睡去……


第6章 小助手

　　第二日。

　　庄纯精神抖擞的起床，这一整天除了吃喝拉撒外，就是窝着写架构。

　　最近这几晚，睡个觉做个梦也能有收获，庄纯乐得只咧嘴，原本没想好开发什么软件，一晚过去，构思就出来了。

　　※※※

　　周一，信息大学大礼堂。

　　2017年毕业典礼在此举行，庄纯跟熟悉的，不太熟的凑合着交流几句，拍完毕业照，潦草的毕业典礼完毕。

　　大学生活结束，各奔东西！

　　下午，总算摆脱各色妹子拉着合影的唐逸找到庄纯，问道，“老二，以后怎么打算的，真不去找工作了？”

　　“不去了。”庄纯摇了摇头回答。

　　“单打独斗不容易，你可想好了。”唐逸看着庄纯认真的脸色，说道。

　　庄纯嘴角一咧，贱笑道，“混不好就去投奔你，嘿嘿。”

　　唐逸翻了个白眼，无所谓道，“只要你来，不缺你那双筷子的。”

　　挥手说再见，庄纯看着唐逸开上那辆黯淡黑色的轿跑绝尘而去，兄弟就是这样，感情都在这平淡的几句话里了……

　　※※※

　　庄纯心中有点不成熟的想法，但现在还不是时候，没好意思说出来。

　　接下来的几日里，庄纯沉迷代码，日夜操劳，无法自拔，精神萎靡。

　　一日，天气晴朗，万里无云。

　　倏地。

　　一声沙哑却无比兴奋的嗷叫声从某处狼藉的房内传出，惊得窗外的树枝丫扑棱棱的。

　　庄纯终于神功大成……呃，不对，终于完成了整个软件的代码编写工作。

　　来不及多高兴，庄纯迫不及待的对代码进行了调试和漏洞检测，结果很不错，代码没有逻辑性错误，有几个边角漏洞。

　　定位到代码行，修复后，通过了整体的调试和漏洞检测，说来，这个漏洞检测机制市面上原本是没有的，不过得到编程技能全解的庄纯，从更深层的原理中琢磨出了这个检测机制。

　　庄纯将代码封包后传到自己的小米手机上，是的，他开发的是一款适用于安卓的APP。

　　庄纯点击安装包开始安装，几秒钟便安装完成，手机屏幕上出现一个简笔画话筒样图标，附带俩字的名称，助手！

　　庄纯点了下手机屏幕上的助手图标，极快的弹出一个空白的羊皮纸页面，与此同时，电子女音响起，“请主人设置助手名字，小助手将绑定主人的声纹信息，并将作为小助手的名字。”

　　庄纯说，“助手。”

　　电子女音提示绑定成功，请求赋予权限，得到使用者同意后，自动后台运行。

　　空白羊皮纸页面消失，退回手机桌面，庄纯将手机锁屏后，通过电脑给手机发了一条信息，叮叮的消息提示音响起的同时，电子女声也提示道，“您收到一条消息，是否阅读？”

　　庄纯开口说道，“阅读。”

　　电子女声朗读完毕消息内容后，询问是否进行下一步操作……

　　庄纯简单的试用完助手APP，点点头觉得还行，助手APP是他效仿市面上的同类型语音助手开发的。

　　至于开发的灵感，来自于那天晚上未读的消息被庄纯忽略。

　　※※※

　　2017年7月2日，诸事皆宜。

　　庄纯将助手APP上传到各大安卓应用市场，等待发酵和市场的检验……

　　胡来，一个北漂小伙，周末还要加班的苦逼青年。

　　结束了一天的工作后，胡来搭乘地铁回租房，掏出手机玩了会手游后，有些腻乏的他习惯性的上百度应用市场找新APP。

　　只一眼，便被一款APP的图标给吸引了，简单的图标加上懒人必备四字说明，让胡来满意。

　　整个APP大小1.2M，胡来都不带心疼这点流量的，下载安装完成后迫不及待的点开APP，没错，就是助手！

　　胡来还没来得及多想，一个电子女声提示音响起，“请主人设置助手名字，小助手将绑定主人的声纹信息，并将作为小助手的名字。检测到主人所处环境过于嘈杂，已进行调整，请主人放心使用。”

　　声音不大不小，经过自动降噪，恰好能够被胡来清晰听到。

　　胡来余光扫了眼四周，发现在地铁这么嘈杂拥挤的环境下，就连他附近的几人都没有特别大的反应。

　　胡来内心暗道，“牛逼。”

　　胡来听到助手APP的提示音以及页面上舒适的字体后，取名，“美女。”

　　正式上传前，庄纯加入了使用细则，很简单的几句话，提到隐私，页面文字，后台挂起等简单的操作。

　　听完细则后，胡来摸了摸鼻子道，“美女，帮我找找最近有没有什么好玩的游戏。”

　　电子女声道，“主人，你所处的网络环境为移动网络，搜寻你需要的答案需要耗费大量流量，请主人确认是否继续。”

　　胡来脱口而出道，“哦豁，这么叼。”

　　电子女声道，“主人，你经常这样吐槽会找不到女朋友的……”

　　胡来想也没想就说道，“卧槽。”

　　电子女声道，“主人，呃……”

　　没说完的话很好的表达出了，假如助手有身体，便是一个扶额再加上满头黑线。

　　使用者与助手APP聊天时，会消耗极低的流量搜寻对话内容，而当胡来需要知道最近好玩的游戏，便需要大批量的搜寻资料进行比对，耗费的流量自然大，需要确认。

　　胡来没有与助手APP继续瞎贫，说道，“继续吧。”

　　胡来结束话题的回答，完全是下意识的，因为不知不觉间，就把助手APP当成真人了……

　　正要继续同样的问答，电子女声却提示，“主人，请稍等，正在为你搜寻最好玩的游戏……”

　　胡来懵逼了，一副我需要被狗日一下冷静冷静的表情，这尼玛是要上天啊？

　　助手APP优秀的对话逻辑设定里，会自动挂起未完成的操作，助手APP在胡来进行另一项操作，也就是瞎贫的时候，操作自动挂起，听到继续这个关键字，重新执行回答使用者提问的操作。

　　大概二十秒后，电子女声提示道，“主人，经过比对，最近好玩的游戏有：电脑版CX，手机版塔防……”（PS：随手杜撰的游戏名。）

　　助手APP很“贴心”的帮胡来找了电脑版和手机版……


第7章 几多欢喜几多愁

　　胡来听完后叹了口气，道，“唉，有没有什么新游戏玩啊，郁闷死了。”

　　电子女声提示，“主人……”

　　还是老一套，需要流量认可，不过这次有一个新选择，“主人可以选择关闭流量使用提示，有需要时开启即可……”

　　胡来特意看了看手机后台流量使用情况，从下载到安装使用助手APP，统共才用了3M多流量……

　　胡来想也没想道，“关闭流量使用提示。”

　　“已关闭。”

　　“正在搜寻……”

　　“主人，已找到新游戏中好玩的，电脑版XQ，手机版QA……”

　　胡来简单的试用后，啥也没说，直接点开微信群，Q聊群，发了一溜消息，顺带着附上了助手APP的下载链接。

　　“大家出来围观神器，天了噜，我已上天……”

　　胡来的强行安利倒也不是没人回复，一个土豪小伙伴说，“差评，居然没有苹果版，辣鸡……”

　　助手APP确实没有苹果版，以后也不会有苹果版，这是庄纯早就想好的打算，苹果的生态圈很完善，进苹果APP市场很难，后续的更新也很麻烦，他讨厌麻烦！

　　按照以往胡来的风格，绝对会上去撕逼，然而这次他没有，只是静静的看着，内心暗道，“你们这些用苹果的渣渣，有你们后悔的时候。”

　　胡来是助手APP第一批使用的用户，类似胡来使用助手APP的场景在华夏各大城市一些最关注新动态的人身上上演。

　　助手APP当然不仅仅是在聊天中自带嘲讽技能，有人体会到聊天的乐趣，有人体会到消息提示及自动销毁的隐私保护，有人体会到声纹锁，有人体会到运行的流畅，有人体会到智能垃圾消息过滤……

　　※※※

　　庄纯自然没忘在助手APP的使用细则中加入纯洁且善意的提醒，这款APP只有3天试用期喔。

　　不少人使用前嗤之以鼻，心道绝对不用收费版，不过，使用后，默默的收回了这句话，表示钱包好空，千万不要太贵！

　　经过两个来小时的发酵，一批又一批使用过助手APP的人开始在朋友圈，聊天群，微博，贴吧，空间等强行安利助手APP。

　　很快，助手成为网络上的热门关键字，挤上了百度热搜榜第十五。

　　忘了提，经过庄纯的优化，助手APP的常驻内存仅仅为300K，小巧玲珑，使用过的大多数人，都被其征服。

　　而那些个用苹果的土豪们，完全不知道发生了什么，只知道，有款APP很不错，怎么个不错法就不清楚了。

　　直到最早发出的一篇称赞助手的微博被网友顶上微博头条后，华夏的网络疯了。

　　这条微博下方的评论区被刷爆。

　　“妈妈问我为什么跪着刷微博，我说因为跪着舒服，顺便说一句，这条微博是助手代发。”

　　“已跪稳！”

　　“已跪稳+身份证号！”

　　“懒人必备！”

　　“好评！”

　　“……”

　　而此时，始作俑者，我们的庄纯童鞋却在呼呼大睡，劳累了一周多，终于练成神功，却力竭而倒哇！

　　第二日，周一，上班日。

　　各大媒体零散的报导了助手APP的疯狂与方便。

　　《一颗新星的升起》

　　《助手APP对智能语音市场的冲击》

　　《安卓苹果哪家强》（这是捣乱的。）

　　……

　　然而直到此时，也没人知道开发者是谁，庄纯根本就没想过会火爆至斯，所以，没有留下任何联系方式。

　　后知后觉的庄纯，直到这日中午吃饭的时候听到旁人讨论，才知晓助手的风靡，以及火爆。

　　没敢在饭馆太过放肆，回到小窝，嘚瑟的笑声经久不息，不得不佩服庄纯童鞋的肺活量。

　　几多的欢喜！

　　※※※

　　与此同时，百度某研发中心。

　　加班加点奋战一夜还多的研发工程师，累瘫在办公位上，研发总监拿着成果，向高层汇报。

　　“李总，我们研发部经过连夜的反编译，已有初步成果……”百度研发总监无奈的向高层汇报。

　　李总目露鼓励的看着研发总监，自从助手APP风靡华夏网络之时，李总就非常关注研发的破解进度，无他，百度也有一款语音助手APP。

　　“反编译进展缓慢，初步判断，开发者有着非常优秀的防反编译意识，完全反编译出源代码的可能性比较小，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，我们的工程师在反编译过程中，摸索到了这款APP的一些个特性。”研发总监回答。

　　不待李总发问，研发总监接着说道，“经过工程师的摸索，该APP并不具备强人工智能的特性，但其引擎逻辑很优秀，当然，创意也不错。”

　　“那你们是不是能做出类似的引擎？”

　　“能，但是需要时间……”

　　……

　　小米。

　　“反编译费时费力。”

　　“……”

　　“可开发同类引擎，所需时间需要看下一步的进度。”

　　“……”

　　华为。

　　“可以考虑容纳创意，同时开发同类引擎。”

　　“……”

　　华夏不少IT企业以及手机厂商不约而同的对助手进行了一定程度的反编译，大多觉得反编译费时费力，还可能做无用功，不如开发同类引擎，所需时间长短各异，完全取决于企业整体研发的实力。

　　当然，不会有任何一个厂商愿意与开发者进行合作，最次的结论都是静观其变，商场如战场，根本不存有侥幸。

　　庄纯若是知道各大厂商研发反编译的情景，绝对会由衷的说两个字，“厉害”，呃，不对，“呵呵。”

　　早在开发助手之初，庄纯就想过面世后被反编译的场景，在封包时就考虑到了会被反编译，加入了相当多的校验措施。

　　庄纯心中却清楚，国内各大厂商的山寨能力，只要用过助手，大概知道自己的设计思路后，花费一定的时间山寨个五六七八成的产品没任何问题。

　　庄纯开发助手的目的，就一个，挣点起始资金，有了系统，有了抽奖，他怕过谁？他只希望，同类产品面世的时间更慢一点，再慢一点！


第8章 挣钱了

　　“至少等我挣完钱的，你们再弄出个山寨版。”庄纯露出极度纯洁的微笑自语。

　　要不是直接收费没什么搞头，庄纯都不打算弄试用期，当然，等着收钱的他也没闲着，跑去注册了软著权，好歹证明助手是他本人开发的。

　　再有就是用自个儿的笔记本搭建了后台校验服务器，用于助手的收费。

　　搭建后台校验服务器的时候，庄纯佩服了下曾经的自己的前瞻性，当初买电脑，自选配置了一台顶配的笔记本，刚好满足了当下的需求，要不然他兜比脸干净的样，怎么收费都是个问题。

　　虽然当初买完电脑后，庄纯无数次的碎碎念太败家！

　　※※※

　　7月6日，天气晴。

　　黄历上说今天是个黄道吉日……嗯，非常相信科学的庄纯童鞋特意看过黄历。

　　一早，庄纯便坐在电脑前，等待设定好的收费时间9点的到来。

　　尽管助手在试用期的表现很火爆，也有零散的媒体报导过，但APP早就走入免费时代，直接收费比较难。

　　就算大巨头企鹅等等企业，都走的是基础服务免费，增值业务收费的路子，使用便收费的软件在市场上的表现并不出彩。

　　庄纯盯着电脑上的后台校验网页，以及接收收费资金的账户页，校验网页将随机生成激活码即时自动反馈给助手，并不需要使用者操作，也不需要庄纯多操作，幸好小区有50M光纤覆盖。

　　离九点整就差5分钟了，庄纯简直是度秒如年！

　　系统的新手体验期的半个月已经过去十二天了，十二天啊！！！庄纯感觉他在浪费生命！！！

　　物品栏空空如也，很不踏实有木有？！

　　9点整，庄纯紧张的盯着电脑屏幕网页上的银行卡的资金变化。

　　9点整，全华夏所有安装了助手APP的手机同一时刻提示使用者，试用期结束，并公布了收费标准。

　　※※※

　　此前，IT行业的巨头百度等公司，包括手机厂商等均表示并不看好助手APP的收费。

　　甚至有微博大V认证为百度、小米等企业的高管在不同的时间段里发表了不看好助手走上收费道路的看法。

　　微博大V认证为小米运营部经理的张文彬是第一个发表看法的人。

　　“助手APP居然使用就必须付费！这种行为是可耻的，科技的便利是应该让全人类都免费享受……”

　　“顶！”

　　“顶+10086！”

　　“楼主智障，鉴定完毕。”

　　微博下面的评论大多都是顶的，一片赞美之词，大多数人虽然用助手，但是黑起来也完全不留余地，当然也有人表示对张文彬的智商表示了一定的好奇！

　　接连几日里，网络上的风风雨雨说的最多的都是助手APP，甚至连某大明星出轨都没能上头条，也是醉醉的。

　　媒体也有愈加密集的报导，一天比一天多，或褒或贬！

　　而小米乃至百度的某些高管在微博上的言论也代表了某些趋向，一方面贬低助手APP，一方面抓紧开发同类软件。

　　微博官方也出来凑了个热闹，专门为助手APP发起了一个投票，投票的内容当然是赞不赞成助手APP收费。

　　截止到7月6凌晨，总计参与投票的人数过千万，赞成与不赞成的大抵是少对多，大多数人还是不太赞成助手收费的。

　　这也从侧面证明，助手APP到底有多火爆，到底有多少人在关注并且使用！

　　※※※

　　助手APP收费的提示被庄纯内置在源代码中，时间一到，自动提示使用者，同时结束服务，愿意付款的有付款链接，自动转接到网络支付页。

　　胡来，是最关注助手APP动态的人之一，也是最先准备好付费体验助手的人之一。

　　有关于助手APP的第一条微博也是由他发的，可以说，他是彻头彻尾的助手粉。

　　8点多，胡来童鞋就发了一条微博，表示割肾付费用助手，简单的几个字死忠粉的心态表露无疑。

　　8点58分，胡来童鞋安静的等着助手的付费提示，紧张的心态都跟开发者庄纯差不多了。

　　九点零分一秒，庄纯刷新了一下网页，哇，资金余额……资金余额没有变，依旧是10块整！

　　庄纯白高兴了一下，再来，九点零分十秒，刷新网页，哇，资金余额……资金余额没有变，依旧是10块整！

　　不扯淡了，付款的动作没这么快完成……

　　网络上沸沸扬扬的讨论庄纯自然也看到了，什么免费使用，什么收费太贵，妈蛋，既然这样，那你们别，用，啊，你们嫌贵的话，那我就非得定个高价。

　　88块永久使用，是的，你没有看错，就88块！确实是个高价！人企鹅会员才10块一月呢！

　　好容易等到9点整，助手APP的付款提示出现，胡来没有片刻的犹豫，第一时间便根据助手的提示完成付款。

　　作为助手死忠粉的胡来原以为要大出血，却没想仅需88元即可永久使用。

　　兴奋的他立马发了条微博晒付费信息……

　　庄纯按捺住浮躁的内心，足足等了十分钟以后，才再度刷新资金页面，余额真的变了，他数了半天，一长串数字，差点闪瞎了他的24K钛合金眼。

　　足足10位数，也就是说，十分钟的时间，差不多上百万用户选择了付费。（PS：余额一般带两位小数点。）

　　庄纯并没有兴奋，他沉浸在数钱，呃，不，数数字的快感中，刚数完，刷新一下，又变了，又得重新数，再数完，再刷新一下，咦，又变了！

　　足足过了十分钟，庄纯才终于从这种快感中抽离，兴奋的一蹦三丈高，呃，并没有，太兴奋扯到蛋了，起身没起好，跟着椅子一块扑通一下摔地上了！

　　时间也到了9点半，基本上该付款的使用者都差不多完成了付款，资金的增长变得很缓慢，零散的增加几个付费用户。

　　后台校验页有即时统计页，庄纯扫了一眼，截止到九点半，总计收到九千七百六十万余！

　　挣钱了！庄纯仰天大笑。


第9章 抽奖，抽奖

　　很有意思的是，心机Boy庄纯将付费标准定成这么个坑爹的模样，原本大多数并不打算付费的用户，被这个地摊价给震到了，一咬牙一跺脚选择了付费！

　　有那么一种“一块钱你买不了吃亏，一块钱你买不了上当，走过路过千万不要错过……”的既视感。

　　最终有一百多万用户选择了付费，估摸着到了使用者的百分之二三左右，挺不错的成绩了，助手真的只是助手而已！

　　即便在庄纯的眼里，助手APP也只不过是一款不够完善的半成品而已！

　　※※※

　　当助手APP的收费标准公布后，最傻眼的并不是用户，而是那些个发表过反对言论的微博大V，比如先锋官张文彬童鞋！

　　作为小米的高管，张文彬自然很是清楚小米内部的动态，研发部正在加紧开发同类型具有主动型的语音助手。

　　助手APP的构思以及切入点非常巧妙，风靡的原因不止是各项功能的优秀，对话逻辑模块的强大和智能性，还有主动性！

　　后台自动运行，是一个很实用的功能，如今市面上的各类软件都有提供相应接口介入监控，但是没有任何一家语音助手类软件做过这个功能，包括苹果的Siri！

　　张文彬发表的这条微博也是经过深思熟虑的，其目的是提前给小米将要面世的新版语音助手埋个伏笔而已。

　　小米对运营部都已经着手准备，为新版语音助手的面世制定一系列宣传方案。

　　现在却被助手APP的白菜价弄得有点不上不下的……

　　至于其它手机厂商同样有一种日了狗了的感觉，感觉蛋有点疼，继续开发也不是，就这么放弃吧，也不是个事。

　　※※※

　　心机Boy庄纯这会都快笑抽风了。

　　这辈子，上辈子，上上辈子，他也只做过一夜暴富的白日梦而已，这一刻却梦想成真，半个小时就挣了近亿！

　　庄纯嘚瑟的都不知道说什么好了，足足过了半小时又半小时，才总算冷静下来。

　　冷静下来的庄纯第一件事就是躺在床上数钱……一块，两块，三块……嗯，依旧是个穷逼！

　　将一把零钱装回口袋，庄纯召唤出系统，他已经等了很久了，他要去抽奖。

　　系统屏幕依旧是不变的湛蓝色。

　　【虚拟点】：无。

　　庄纯第一时间就看向了虚拟点一栏，摸了摸下巴，抓了抓头发，挠了挠脑袋，懵逼了，没有充值的入口哇！

　　“系统，虚拟点怎么充值？”庄纯琢磨了半天也没找到入口，不好意思的问系统。

　　原以为系统不会回答，却不想冰冷的声音传进脑海，“宿主点击虚拟点即出现充值选项。”

　　不知怎的，庄纯从系统冰冷的机械音中听出了一种淡淡的鄙视味道。

　　庄纯点了下虚拟点三字，果真出现了充值选项，呃，不是，出现了空白选框，啥也没有。

　　不得已之下，庄纯只得再度问道，“系统，接下来怎么弄。”

　　“输入充值的虚拟点就行了，只要属于宿主名下的资产都可以进行充值。”冰冷的声音中似乎带有一丝丝更甚的鄙夷……

　　咳咳，庄纯觉得可能是他听错了。

　　财大气粗的庄纯大手一挥，输入了一长串数字，足足有6位，点击了一下弹出来的确定按钮，叮咚，提示充值成功。

　　同时庄纯手机也收到了来自银行的扣款短信，“您账户2222于7月6日10:22在【先驱平台】消费人民币1000000.00，余额……”

　　庄纯扫了一眼短信，先驱平台四个大字差点闪瞎了他的双眼，咦，银行卡的日限额呢？好吧，系统这么叼，我怎么就不知道。

　　随意的看了眼消费金额，庄纯觉得一定是他的眼睛欺骗了他。

　　我尼玛，9位数？一百万啊？！

　　“系统，你出来，我保证绝对不打死你，为什么我充值十万，你扣我一百万！”庄纯气冲冲地吼道。

　　“宿主，本系统觉得脑子这东西挺好的，希望宿主能有，没有的话可以去买点。”冰冷的声音毫不掩饰的嘲讽道。

　　“啥？！”庄纯抓着头发，懵圈了，他仔细的回想了系统介绍充值操作的话，输入充值的虚拟点！！！

　　卧槽，十比一的兑换比，十万虚拟点，那不就是一百万人民币？！

　　庄纯在这一瞬间，感觉到了整个世界的恶意，一百万呢，累死累活写了快十天的架构代码，好不容易换来的钱，就这么被我糟蹋了一百万？！

　　看着系统屏幕上虚拟点一栏那一长串的零，庄纯的心情总算有所好转。

　　庄纯直接点开抽奖栏。

　　化悲愤为力量，抽中个钢铁盔甲，人工智能，就连本带利都挣回来了，哼哼！

　　点击抽奖，提示是否花费1000虚拟点购买，庄纯恶狠狠的点击是。

　　抽奖转盘飞速转着，几秒后抽奖完毕！庄纯迫不及待打开礼盒。

　　“恭喜宿主获得【幸运草】。”

　　庄纯听到提示音后，一愣，幸运草？点开物品栏，看到一片叶子，物品介绍：增加宿主幸运值，时限5分钟。

　　庄纯摸着下巴想了会，“咦，这道具不错啊，增加幸运值，十万虚拟点够我现在抽一百次奖了，先用了试试。”

　　一点幸运草使用，庄纯迫不及待的点击购买，抽奖继续，抽奖完毕……

　　“恭喜宿主获得【黑客攻防技初级】……”

　　“恭喜宿主获得【黑客攻防技初级进阶】……”

　　“恭喜宿主获得【黑客攻防技初级】……”

　　“你妈炸了！”庄纯听到同样的提示后，怒吼道。

　　我尼玛，庄纯第一次知道，系统抽奖竟然会抽中已经抽中的物品，只能说他太天真，他想着好东西可以多次，却没想过技能书也可以多次出现。

　　连着中了十本黑客技能书，全特么都是初级或者初级进阶版的！

　　幸运草倒计时五十九秒……

　　庄纯看到屏幕上的倒计时提示，没心思去搭理系统的坑爹属性，迫不及待的准备再次购买，却看到购买按钮旁边一个小得不能再小的+号……


第10章 得有点追求了

　　庄纯试探性的点了下+号，系统提示是否加倍？后边跟着选项，加1倍、加5倍、加10倍……加100倍……

　　看了眼还有8万多虚拟点，庄纯眼睛都没眨一下的点击加80倍，隐藏的赌徒属性被激活，要问他为毛这么叼，欢乐斗地主输160万倍见过没？！

　　8万1千虚拟点被扣除，抽奖转盘上的指针飞速旋转，庄纯紧盯着指针的落脚点，片刻后，停在随机类上。

　　又是随机类？！

　　庄纯颤巍巍的伸出手点开礼盒，这可是81万人民币啊！可得给我来个好东西。

　　“恭喜宿主获得【黑客技能攻防初级进阶高段】……”

　　一口老血差点没吐出来。

　　81本黑客技能书，夭寿啦，系统你够了！

　　庄纯觉得他的心脏快受不了了，肯定是今天没洗手的原因，一定是的，他打算明天再战，看着虚拟点上孤零零的几千点，他的心在滴血！！！

　　可怜的庄纯，根本就没看到体验阶段下方有一行绝对绝对不起眼的小字，体验阶段所抽奖物品同样享受折扣！翻译过来就是，想抽好东西？做你的春秋大梦去吧。就好比幸运草才五分钟时限就是打了折扣的！

　　※※※

　　助手APP的收益出乎了庄纯了的意料，这样一来，他很多的想法就有机会实现了，比如买辆车，必须得是贵的，怎么着也得比兰博基尼好！

　　好吧，这个事情等等再说。

　　庄纯抽完奖后的第一件事便是上京东订购了两台双控服务器，大几十万就这么没了。

　　京东送货的速度没得说，上午下单，下午就把货给送到了……

　　庄纯收到服务器后，抓了抓头发，掏出手机犹豫了片刻后拨通一个电话，接通后说道，“逸哥，忙不忙？”

　　唐逸温和的声音透过听筒传进庄纯的耳朵，“怎么了，老二？”

　　“有点事想请逸哥帮忙。”

　　“好，我等会去你那边。”

　　庄纯还没说不用，唐逸就挂掉了电话，只得无奈的摇了摇头，看着手机屏幕，怔怔出神。

　　他在想，要不要打个电话回家，报喜讯？

　　琢磨来去决定过几天抽空回趟家，隔着电话说得不清不楚的话，反倒会让家里担心。

　　毕竟传销啊，诈骗啊，在我大华夏，是很火很火的……

　　※※※

　　天都一个风景优美的果岭高尔夫球场。

　　挂掉电话的唐逸，将球杆递给球童，对着身旁陪着他打高尔夫的一青年说，“小雀，你慢慢玩，我有点事先走。”

　　黄雀闻言有些好奇的问，“谁啊？竟敢劳烦你唐大少亲自过去。”

　　语气中略带着些许调侃，黄雀跟唐逸差不多年纪，在一个院子里长大，唐逸上大学后也偶尔会一起玩玩。

　　黄雀也同样刚刚毕业，不过他可是高材生，毕业于华夏第一的天都大学，至于唐逸和庄纯上的信息大学，仅仅只是二本大学，不提也罢。

　　唐逸瞪了眼黄雀，还是解释道，“一个小老弟。”

　　说完，唐逸没有搭理身后的黄雀那副瞠目结舌的模样，径直离开。

　　黄雀是真的愣了，小老弟这种亲密的词可很少从唐逸的嘴里说出来，他们一同长大，极为清楚，面对任何人都很温和的唐逸，骨子里有多骄傲！

　　咦，不对啊，这尼玛，明明是你唐逸闲得蛋疼，叫他出来打打球，活动活动，顺带着晚上当个电灯泡陪同唐大少与雅菲小姐共进晚餐……

　　等等，黄雀一想到雅菲小姐，立马喊道，“雅菲小姐那边约好晚上一块吃饭呢。”

　　唐逸头也没回的摆了摆手，道，“能赶过来我就去，不行的话，替我道个歉。”

　　黄雀一句卧槽脱口而出，脸上大写的俩字，懵逼！

　　黄雀可是知道，唐逸约雅菲小姐多不容易，带上他实属无奈，雅菲小姐从不跟男性单独约会，这回好容易只有他黄雀这么一个“识相”的电灯泡，居然有可能不去了。

　　黄雀心中都开始胡思乱想了，难道对方来头很大，也不对啊，整个天都乃至华夏能有几个同辈来头大到唐逸需要优先去的？！！

　　很明显，有也不多，再者说了，可以延后哇！黄雀左思右想的，也没个头绪，站在果岭上，凌乱了……

　　一个多小时后，唐逸在新亚小区门口给庄纯打了个电话，说了声到了。

　　庄纯放下手上的操作，吧嗒吧嗒跑去小区门口，几分钟后，庄纯隔老远就看到站在那辆“杂牌”轿跑前安静抽烟的唐逸。

　　连连招呼道，这里这里，唐逸立马破功，惹得来来往往的人都循声打量了下唐逸。

　　庄纯是绝对不会承认，因为不爽唐逸一个人在那帅，所以故意吼叫的，绝对不是！！！

　　唐逸好笑的看了眼一脸贱笑的庄纯，没说什么，跟在庄纯身后进小区。

　　庄纯看了眼不论干啥都帅气的唐逸，暗自叹了口气，这辈子是比不上这厮了，道，“逸哥，你怎么开了辆杂牌轿跑，那黑色那么黯淡，丑得一逼，完全不衬你。”

　　唐逸闻言足足愣了十秒钟，才淡淡的回答，“嗯，荷兰世爵是杂牌轿跑！我特么闲得去搭个人情请人家停产的厂子重新造！”

　　语气中那种咬牙切齿闻者皆知，唐逸让庄纯这么随口一句没见识的话给气得都说脏话了！

　　“荷兰？？！！”庄纯一愣，这名字好像从哪听过，世爵？莫不是那个有着150年历史，为皇家打造马车起家最后却又停产的世爵？

　　“牛逼。”庄纯默默的吐出两个字，啥也不说了，平时怎么就没看出来唐逸这么浪呢，简直不要太“低调”，要不要这样子招人恨？！

　　唐逸跟在庄纯身后看到狼藉的租房和散乱的两台服务器，有些愣神道，“老二，你这是？”

　　“这个啊，移植个校验网站。”庄纯顺着唐逸的目光看到散乱放在地上的服务器后，语气相当相当平淡地说道。

　　说完后，一点也不嘚瑟地说道，“我挣了点小钱，有点想法，你给把把关。”

　　没等唐逸消化他的变化，庄纯接着不经意地说道，“哦，对了忘了说，最近那个火爆的助手APP就是我开发的。”


第11章 唐逸的建议

　　突突突，庄纯接连的三句话，一句比一句淡定，嘴角却越咧越开，都到耳朵根了，这一刻，他的心里美极了。

　　唐逸瞪着眼睛上下左右前后打量着庄纯，好半晌才说道，“老二，一日不见，刮目相看啊！”

　　“那是滴。”

　　咧着嘴的庄纯回答。

　　“挣了多少钱？”

　　“几千万一个来亿吧。”

　　“……”

　　“有什么想法，先说出来合计合计。”唐逸一屁股坐在唯一的凳子上，总算接受了这个事实。

　　“助手APP的收益超出我原本的预期很多很多，我是想着让钱生钱，手里有粮心中不慌嘛。”庄纯回答。

　　近亿的现金在手，庄纯心里却有些没底，系统的抽奖让他差点没气死，虽然自己可以编写优秀的程序，但世上能人辈出，并无绝对的优势。

　　但是另一方面，庄纯却也必须有绝对的领先优势，可不能再像上回董鹏那种小瘪三都能在他跟前嘚瑟，他可是注定要成为海贼王……呃，注定要成为程序之父的人！

　　唐逸沉吟了一会，开口说道，“老二，开个公司吧。”

　　庄纯就等着这句话呢，眉毛轻微的挑了挑道，“好，那逸哥咱俩合伙吧。”

　　“……”

　　唐逸看到庄纯一脸的惫懒，竟无言以对！

　　庄纯他就懂编个程的，开公司，那不是开玩笑呢吗，但是，有了唐逸，那还怕个叼，嘿嘿。

　　唐逸点了支烟，吞云吐雾，看都不看庄纯，道，“没时间。”

　　庄纯刚想要开口述利弊，讲感情，唐逸却接着来了句，“也不是不行，给钱的吗？”

　　庄纯咬牙切齿的吐出了一个词，“二。”

　　合伙开公司的事，就这么玩笑似的决定了，接着确定了股份的分配比，庄纯原打算送出百分之二十的股份给唐逸，唐逸没让，一句话给堵了回去，亲兄弟明算账！

　　最终确定投资总额5000万，公司注册资本确定为500万，庄纯能拿出来的收益的一半，因为他的收益都没缴税。

　　正事一谈完，唐逸火急火燎的道，“我还有约，先撤了。”

　　唐逸琢磨了下，还是没有带庄纯一块去赴约，电灯泡一个就够了，再说庄纯离他们那个圈子暂时有差距，凡事不能强求。

　　临走前，唐逸说了句，“去招个职业经理人吧。”

　　唐逸这是为了庄纯好，他不可能一辈子都帮着庄纯，显然，庄纯是明白唐逸的用意的。

　　※※※

　　早在上午的十一点，庄纯就在后台校验网页上挂出暂停提供服务通告助手APP的用户后，暂时停止了助手APP的收费。

　　唐逸来之前，庄纯基本上将笔记本上的网页移植到刚订购的服务器上了，趁着这会有点时间，他把收尾的工作全部弄完。

　　原本打算移植完成后就将网页重新发布出去，这会庄纯另有打算，并没有立马重新发布，主要还是快到饭点了懒得守着，就这滴吧，反正这一篓子兔子捞得差不多了……

　　次日，庄纯和唐逸在望京碰头，按照昨天唐逸的提议，决定将公司设立在望京，随着发展，天都中心CBD早就挤挤巴巴了，而且租金也不便宜，望京的发展趋势挺不错的，综合来说，还是很合适的。

　　唐逸很明显的早有准备，碰头后带着庄纯直接走到一个名为天湖的写字楼的7楼，说，老二，你来看看合适不。

　　庄纯看了眼整个楼层都空荡荡的，说，“逸哥，咱刚起步的小打小闹，用不着这么大的地方吧。”

　　唐逸扫了眼庄纯，那意思是在说，瞅你这没出息的样，“眼光要长远……”

　　接下来的事情，唐逸很显然也早就做好了准备，注册公司等等这一切都交给了专业的人来去弄。

　　在给公司取名的时候，唐逸征询庄纯的意见并且打定主意完全交给庄纯，取名废的庄纯不得已之下，就取了个“将来科技”的名字。

　　全称将来科技有限公司，当天庄纯和唐逸就将注册资本全款打进了工商指定账户验证，极快的核验完成，公司正式注册成功。

　　得知消息后，唐逸大手一挥，道，“老二，接下来办公室的装修我包了。”

　　瞅了眼面露喜色的庄纯，唐逸接着说道，“招人的重任，就交给老二你了。”

　　庄纯立马变成苦逼脸，丧眉搭眼的，原以为唐逸把什么事都包圆了，结果这苦逼活撂给他了。

　　“你找个好的职业经理人，招人的活就差不多了。”唐逸瞥了眼庄纯，提点道。

　　※※※

　　庄纯倒是明白这种高素质人才只能找猎头公司推荐，猎头公司倒是给了好几个经验相当丰富的职业经理人简历。

　　一时间，响应者云集……好吧，不吹牛逼了，得知庄纯的公司刚刚成立，几乎都没人愿意面谈，在电话中便婉拒了。

　　由于庄纯并没有透露助手APP便是他开发的，有意换个环境的职业经理人得知注册资本后甚至都觉得庄纯在胡闹。

　　唐逸并没有再提出任何建议，这样也挺好的，真能招到人的话，绝对是愿意与公司共同成长的。

　　隔天，庄纯抱着万一的希望，拨通猎头公司提供的最后一个符合条件的人的电话。

　　嘟嘟嘟，三声，对方接起电话，典雅的女声，“你好，我是陈鱼。”

　　“陈鱼小姐好，我是将来科技的庄纯……”庄纯以尽量简短的话把目的表达出来。

　　陈鱼简单的问了几个问题后，却是答应面谈，“下午三点后，我有半个小时，找个地方见面聊？”

　　下午三点，望京SOHO附近的一个高级咖啡厅，庄纯见到了通过电话的陈鱼。

　　第一眼看去，庄纯脑海中只剩惊艳，陈鱼端庄，年轻且优雅，更有职场精英的知性，最重要的是，那什么，养眼。

　　看看喝咖啡的男人若有如无的炽热视线，若不是顾及咖啡厅的环境，都快要忍不住要上前搭讪了。

　　落座后，按照华夏人的习俗，寒暄了几句后，双方的面试开始，这不仅仅是庄纯对陈鱼的面试，也是陈鱼对庄纯的面试。

　　良禽择佳木而栖，无可厚非！


第12章 朱耳

　　双方的交谈是友善的，良好的，顺畅的……好吧，不瞎说了，话题一直由陈鱼所掌控。

　　已经身为公司老总的庄纯童鞋，在陈鱼的气场下，略略有些进退失据，没办法，庄童鞋太嫩。

　　二十分钟后，陈鱼问出最后一个也是最关键的一个问题，“假如我加入将来科技，是否有充分的权力？”

　　庄纯想了想，才回答，“一般情况下有。”

　　在这二十分钟里，以他浅薄的见识也足以看出，陈鱼这样的精英，是可遇不可求的。

　　庄纯和唐逸一致认为，要找一个真正打心眼里看得上将来科技的人，并且会为了将来科技奋斗的人，而不是咋咋呼呼就知道糊弄的人，所以并没有提及己身的优势。

　　可能是直觉吧，庄纯觉得眼前的陈鱼很符合！

　　陈鱼优雅的端起咖啡，抿了一口，嘴唇微动，“好。”

　　庄纯愣怔了，直到看见陈鱼伸出的手，福至心灵的握住高兴地说道，“欢迎加入。”

　　随后紧忙松开陈鱼的手，庄纯的思想有那么一瞬间脱线了，简直不要太污，庄童鞋是这么想的，哇，手好滑，好嫩，好想捏一下……

　　陈鱼甚至都没提待遇，当然，庄纯可没忘，开出了三百万的年薪招揽她，比陈鱼之前的待遇略高一筹。

　　陈鱼确定加入将来科技后，庄纯把招人的任务交给了她，自个儿浪去了。

　　唐逸对于庄纯的行为表示相当相当的欣赏，当老总就得懂得调节，就得劳逸结合，就得……妈蛋，编不下去了，唐逸差点没撂挑子，这厮运气怎么这么好，谈得第一个人就是精英中的精英！

　　唐逸见过陈鱼，跟庄纯的看法一致，可遇不可求的精英型人才，而且特么的还好养眼喔！

　　※※※

　　庄纯无事一身轻，躺在自个儿的小窝里，不搭理网上对助手APP开发人员的探究，以及众网友对助手APP暂停收费的错愕！

　　这几天庄纯没空搭理校验网页，当然更不会搭理网上一众网友的吐槽，对他来说，助手APP这个半成品的使命基本完成了。

　　要说庄纯关闭收费通道，最开心的自然是小米等公司，这给他们的同类产品面世留下了更为充足的时间。

　　傍晚。

　　庄纯准备收拾收拾去吃个饭，手机铃声响起。

　　看了看来电显示，有点意外，接通后说道，“猪耳朵，你怎么想起给我打电话了，在羊城浪得还行？”

　　对面沉默了一小会，有些吞吞吐吐地说道，“纯伢子，有点事找你。”

　　“怎么了？”庄纯意识到不对劲，猪耳朵平常不这样，有什么话都是直说的。

　　沉默了小半分钟，朱耳才开口，“能不能借我点钱。”

　　“要多少？”朱耳就是庄纯嘴中的猪耳朵，跟庄纯从小玩到大的发小，高中毕业后一个北上天都，一个南下羊城。

　　不过朱耳并没有选择上四年大学，而是上了三年大专，已经上班快一年了，选择的也是计算机，不过是计算机网络技术，俗称的攻城狮。

　　年前年后跟朱耳也一起浪过，朱耳没少说他在羊城混得多好多好的，每个月小一万的工资，尽管在一线城市，也足以过得不错了，怎么会找他借钱。

　　“有多少借多少。”又是一阵沉默，听筒中传来朱耳有些萎靡的声音。

　　“……”

　　庄纯好尴尬的说，他现在大小也算个土豪来着，除去将投资总额该出的那4000万打到公司账户上后，手头上还剩四千多万呢，助手的收益一个多亿，交完税剩下的都在了。

　　庄土豪好想装个逼，淡定的讲有4000来万，你都要吗？

　　挠了挠头，庄纯说，“你需要多少，我尽量帮你凑一下。”临到了，庄纯还是不经意的装了个逼。

　　朱耳犹豫了下，吐出一个数字，“6万6……”

　　换做之前的庄纯，绝对会说，尼玛这是要上天啊！

　　而现在，庄纯只是淡淡的道，“待会我转给你的支付宝帐号，行吧？”

　　“行。”朱耳说罢，挂掉电话……

　　羊城某出租房内，朱耳颓废的挂掉电话，房间内散乱着一堆堆A4纸，纸上密密麻麻的打印着一堆堆资料。

　　朱耳并没有把庄纯的话放在心上，他很清楚的知道，庄纯刚刚毕业，别说6万6千，就是六千块，也很困难。

　　手机轻微的震动了下，电子女声提示道，“主人，您收到一条转账消息，是否阅读……”

　　没错，就是助手APP，朱耳也是第一批永久付费用户，朱耳无所谓的说，“阅读。”

　　电子女声回答，“AK47已成功转来一笔资金。”

　　AK47就是庄纯的支付宝名字，朱耳点开一看，霎时瞪圆了双眼，伸手揉了揉双眼，再次看去依旧是一长串零。

　　只见支付宝上显示，已收到对方转账70000.00元。

　　朱耳二话没说，立马给庄纯打电话，接通后没等庄纯开口，急急地说道，“纯伢子，你哪来的钱，你莫不是干什么坏事了吧，你做诈骗了？？！！！”

　　“说什么呢，我怎么可能干这种缺德事，开发了个小软件，挣了点钱。”庄纯早有预料，给朱耳转过去这么一笔钱肯定会问的。

　　朱耳满嘴的赞叹，语气与之前的萎靡截然不同，“啧啧啧……”

　　这回没等庄纯发问，朱耳主动将最近遇到的事情说了出来……

　　朱耳喜欢看小说，这点庄纯早就知道，而且也知道朱耳性格中的骚浪属性，某一天某一日，朱耳加入了一个氛围良好，土豪众多的小说书友群，以他骚浪的本性，很快混到管理的位置。

　　一路顺利，简直要走上人生巅峰的节奏，这些个土豪简直都是散钱童子，当管理居然还有工资拿，还不低！

　　很快的很快，群员发展众多，氛围越加良好，某一日，这些个土豪提议收点费用做些个推书的事。

　　骚浪的朱耳被土豪们定为执行者，也就是收钱的大总管，然后……


第13章 灰色体验

　　然后，朱耳将自个儿的钱加上收来的钱一股脑转给了土豪群主，差不多十来万吧。

　　然后，土豪群主卷了这十来万跑了，一口老大老大的黑锅扣在了朱耳头上……

　　听朱耳说完这一切，庄纯好容易才忍住没笑，原来是被团伙诈骗了。

　　知道庄纯学的是编程，朱耳倒是竹筒倒豆子，将所有的信息一股脑倒给了庄纯。

　　资料很有限，就两个Q号，一个Q群号，一个打不通的手机号码，其它的，没了。

　　挂掉电话的庄纯摸了摸下巴，有点无奈，虽然小可不才，略通黑客技巧，可难道要小可去中移动，企鹅跑一趟？动静是不是有点太大？！

　　想这么多有什么用，还不如动手来的强，庄纯一甩头发，嘚瑟的道。

　　那俩Q号自卷钱跑路起就没再上过线，手机号也是关机，这一点朱耳早就告诉给庄纯了。

　　庄纯这会噼里啪啦的在电脑上编写专属的程序，系统【编程】的塑造让他的击键出错率很低，编写代码的速度很快。

　　系统出品的黑客攻防技挺不错的，尽管只是初级阶段的，庄纯花费了一个多小时功夫，编写出了一款适用追踪的黑客程序。

　　万事俱备，只欠东风，不对，只待装逼。

　　※※※

　　庄纯透过黑客程序没经过那个Q群允许的情况下，直接介入到Q群内，回朔历史记录，骗子的Q号在此之前非常活跃，有过签到记录等等。

　　然并卵，他庄纯又不是警察，知道这些有毛用，朱耳准备了一堆资料报警都没啥用。

　　庄纯嗅探对方的Q号时，发现对方确确实实的不在线，完全没有任何数据流的异动。（PS：数据流简单释义：有没有联网。）

　　至于那个打不通的手机号，庄纯也通过程序走网络的渠道进行拨号，提示关机，倒并不是完全没有结果。

　　追踪到了最后的信号塔位置，显示位置为羊城一个大信号塔，覆盖很大一片区域，简直是大海捞针。

　　这尼玛也没屌用，还是那句话，庄纯不是警察，这傻了吧唧闹了半天，完全白费功夫。

　　庄纯只是想通过自己的方式，给对方一点教训，再一个就是追回那笔钱，如果没被花光的话。

　　以庄纯现在的能耐，完全可以神不知鬼不觉的不需要对方同意就通过Q号入侵到对方的手机，但是这一切都有一个前提，那就是对方好歹得是联网状态。

　　现今，束手无策。

　　※※※

　　看了眼时间不早了，庄纯洗洗睡了，反正朱耳最大的麻烦，钱的问题已经解决了。

　　一觉睡到大天亮，第二天一早，庄纯瞅了眼电脑屏幕，没啥动静，吃完早点后，“滴滴滴”的自设告警音却突然响起。

　　庄纯立马跑到电脑前，心道，“哎呦呵，骗子竟然还会上线？”

　　这告警声就是庄纯设置的异动提示音，瞅了眼电脑屏幕，原来是那骗子中的一个在群里踢人。

　　只要对方上线，庄纯就有办法了，为了速战速决，他直接连上了服务器，利用服务器的性能，进行飞速入侵。

　　原本需要几分钟的过程，缩短到一分半，神不知鬼不觉的通过Q号给对方的手机植入了后台操控代码，接下来骗子是扁的还是圆的就看庄纯的心情了。

　　庄纯也很庆幸，对方的手机是安卓系统的，入侵难度相较于苹果IOS系统要低得多。

　　掌握了对方的手机后，庄纯第一件事竟是满足自个儿的恶趣味，悄无声息的打开了对方手机的前置摄像头。

　　一张脸出现在他的电脑屏幕上，“唔，搓比一个。”

　　一晃，另一张脸出现在电脑屏幕上，“这女的妆化得不错啊，挺精致的，这胸也不错，就是长得不咋滴。”

　　两条深不见底的沟，差点闪瞎庄纯的眼睛，索性打开了对方的麦克，声音从电脑音箱中传出。

　　“踢了这帮傻子，就可以高枕无忧了，锅都让人背完了，哈哈哈。”男声传出，那个搓比一脸嘚瑟地说道。

　　“……”大胸女捂着嘴做作的笑着，看情形，俩人都挺得意的。

　　“这帮傻逼，都不知道老子是开几个Q号的，换个号逗弄着玩，也是有趣。”

　　“你最厉害了。”大胸女毫不吝啬的赞叹。

　　“过几天换个群，再来一波，这次的时间线拉得有点长了。”男声砸吧着嘴，道。

　　“骗子就是骗子，真特么没良心。”庄纯嘟哝了两句，开始办正事。

　　噼里啪啦的键盘敲击声响起，庄纯的电脑屏幕上闪烁不停，对方手机上的文件一一展示在他眼前。

　　这年头的人都挺懒的，导致了各类APP也越做越简便，比如记住密码等等功能。

　　庄纯首先从对方的手机上获得了对方的Q号密码，直接利用Q号密码登录到Q财付通网页。

　　网页上显示了对方的卡号，姓名等资料，很遗憾的是，财付通账上并没有留下任何资金。

　　尽管朱耳提过，骗子中接收资金的Q号就是如今庄纯得到密码的这个，但是很明显钱早就转移到银行卡上了。

　　而财付通上的银行卡只显示末尾4位，其它都是一连串星号，庄纯试探性的捕获网页上所有的信息，这一连串星号传输过程中加密过，但并不是真的星号，只是显示为星号。

　　“我就说嘛，这么多人的卡号都存在企鹅数据库，前边的数字全用星号代替就后四位是数字的话肯定会有同号，数据库也懵逼啊。”庄纯自言自语。

　　得到对方的银行卡号后，就简单了，虽然不能为了这点事去银行溜达，但是给骗子捣个乱还是没问题的。

　　3次密码错误锁定银行卡，搞定。

　　其实庄纯如果愿意花费点时间，监控对方的手机的一举一动，倒是能捕获到银行卡密码。

　　但是庄纯懒得浪费这时间，去银行闹也不现实，再说了，他已经定位到了对方的位置，详细到了哪间房。

　　接下来的事，就交给警察叔叔吧。

　　不过，在此之前，庄纯准备给对方留点纪念，一串串代码植入到对方手机上，等着看好戏。


第14章 回家

　　前置摄像头的画面一直在晃动，片刻后，静止对着天花板，音箱中传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“哎呦呵，要现场直播了？可惜只有声音没画面，差点意思哈。”庄纯贱贱一笑。

　　音箱中的声音变得激昂起来，庄纯一看时间，才两分钟，卧槽，这搓比的战斗力也太……

　　庄纯纯洁的一笑，似不经意的轻摸了下回车键，只听得“嘭！”的一声，一切消失。

　　庄纯脸上露出担忧的神色，说着，“哎呦，可千万千万别落下啥病根呀，嗯，那啥那啥……”

　　是的，没错，当庄纯得知骗子的手机是三星炸弹机后，就琢磨着来个难忘的回忆，尤其是听到骗子没良心的打算再次行骗后，这一切就顺理成章了。

　　三星手机，手机中的炸弹机，要弄炸简直不要太简单！

　　庄纯把自己获取到一堆信息通过微博的方式举报给骗子所在地的片区警所，末尾留言，“不要谢我，请叫我红领巾！”

　　庄纯打这行字的时候，脸上神情那叫一个肃然……

　　警所接到证据确凿的报警，按照流程得出警，到骗子的房里一看，现场却太有意思了。

　　房内的人没来得及收拾，一男一女窝在床上，女的摆出万般诱惑姿态，男的就是硬不起来，啧啧，这辈子估计是废了。

　　床头旁的桌子简直是灾难现场，三星炸弹机的爆炸威力简直无与伦比。

　　次日。

　　羊城早报一则短讯，昨日白马（云）区破获一起团伙诈骗案，该案涉及金额500万，该团伙利用网络小说……

　　电视新闻早播也简单的播报了几句，网络上的新闻就比较多了，门户网站有一家算一家，基本上都连载了这条简讯，毕竟诈骗很是恼火。

　　朱耳也从企鹅网上获知了这条消息，起初没在意，细看之下兴奋不已，立即将消息公布在讨债群，一帮被骗的人也跟着兴奋不已。

　　※※※

　　远在天都的庄纯却并没有关注被他弄出来的后续事件。

　　系统的新手体验阶段已经过了，庄纯也在抽到一堆黑客技能后的第二日看到了那行小字。

　　气得他想找系统拼命，太尼玛坑爹了，早特么不说……

　　休息够了的庄纯总算想起来他现在是公司老总了，吧嗒吧嗒跑去望京，看着唐逸正搁公司附近喝茶呢。

　　装修？

　　不好意思，唐大少也就是最开始选了个装修方案，然后没他事了。

　　接到庄纯电话的他正好就在望京附近，看见路旁一间古色古香的茶馆，脚步一变进去喝杯茶。

　　两人见面后，互相埋汰几句，才说起将来科技的发展，装修完全外包给了装修公司，不几日后就可以正式使用了。

　　至于招人，陈鱼不愧为职场精英，给将来科技招来一个极为称职的人力资源经理，人庄纯没见过，但是唐逸觉得可以，后续的员工招聘人资经理也挺负责的。

　　公司的大体框架差不多都到位了，在陈鱼的规划下，前期只需人事、财务、研发、行政、商务五块。

　　这些个部门的经理都是陈鱼招聘，唐逸过目，至于庄纯，彻头彻尾的甩手掌柜。

　　早在之前，庄纯就跟唐逸说过，他还小，还是个孩子，也就只能搞搞编程啥的，大小事务就劳烦唐总了。

　　唐逸听完一脸便秘的表情，不过琢磨了下也就无奈同意了。

　　他唐大少怕过谁，是吧，再说了，不是还有陈鱼吗。

　　两人一致决定，挑个黄道吉日开业，最近的黄道吉日，也就是7月24了，周一啊，肯定是个上班的黄道吉日。

　　在此之前，庄纯还有一件事需要做。

　　※※※

　　7月19日，离将来科技开业还有4天多。

　　庄纯起了个大早，简单收拾收拾，背着个小包，准备体验人生中第一次乘坐飞机。

　　是的，庄纯准备回家一趟，算是负荆请罪？唐逸也一大早就开着那辆低调的世爵将庄纯送往机场。

　　下车后，唐逸递给庄纯一个小背包，里边是给庄纯父母带的东西，说挣钱了得想着家人，这话把庄纯给臊得。

　　庄纯确实忘了这回事了，以往每回回家都没钱带什么东西，这次心里还装着事呢。

　　飞机三小时，高铁差不多一小时，大巴一个来小时，最后劳烦庄爸在镇上用摩托车接回去，足足6个多小时才回到老家，湘中的一个山沟沟里。

　　回家前给庄妈打电话说得不清不楚的，得亏几小时后就到家了，这才没让庄妈多担心。

　　庄纯老家是山沟沟，尽管已经是新世纪了，但是饭点时还会偶有几缕炊烟袅袅。

　　下午四点多，庄纯坐在自家二层小楼的客厅沙发上，庄爸庄严庄妈苏丽两人坐在庄纯对面，一副拷问的模样。

　　“说说吧，怎么回事。”苏丽挑了下眉毛，语气不善的问道。

　　庄纯可一直是苏丽的骄傲，这山沟沟里大学生还有几个，可是上天都二本院校的就凤毛麟角了，刚去天都那会苏丽可足足享受了半年的风光！

　　这刚毕业，前阵子才给打了钱，今天就跑回家了，电话里也说得不明不白的，苏丽可等着庄纯的解释呢。

　　“妈，是这样的，大学里编程学得不错，前阵子开发了款软件，卖了点钱，打算自个儿开公司单干。”庄纯简单的解释了一下。

　　“家里可没那么多钱。”苏丽听得庄纯的解释后，第一反应就是庄纯回家要钱来了。

　　庄纯高中时可是有先例的，每回不声不响回家就是没钱花了，这两件事好像没什么联系……

　　“妈，你想哪去了，我自个儿有钱，只不过是怕你们担心我工作的问题，所以特意回家一趟的。”庄纯没想到苏丽想弯了，接着说道，“再说了，我有合伙人的。”

　　“合伙人，年纪多大，哪人，人品怎么样，家里有几口人……”苏丽一口气问了一堆话。

　　“诶，妈，妈，你查户口呢，我跟你说过的，我舍友，人挺好的。”庄纯回答……

　　费了老半天劲，庄纯总算解释明白了，苏丽也接受了儿子突然之间的天才，原因居然还是因为唐逸！


第15章 羊驼山

　　当年，庄严和苏丽送庄纯去上学的时候，苏丽见过唐逸，对唐逸的印象相当不错，人很温和，这几年庄纯嘴里也没少提及唐逸人不错。

　　当庄纯拿出唐逸带的礼物时，苏丽就更觉得唐逸不错了，因为唐逸挑选了个国际上很有名的护肤品套装（PS：飞机上可以携带不超过1000ML的化妆品），也没忘给庄爸庄严捎几条中华。

　　庄纯啥也没带，就给了苏丽一张卡，说开公司还剩了点钱，卡里也没放多少钱，只有100万。

　　就这还解释了半天呢，没想到转眼苏丽就眉开眼笑的收下了，跟庄严讨论该买点啥，半点没搭理庄纯！

　　庄纯乐得清闲，长舒一口气，总算搞定了。

　　他预定的返程机票是7月23日中午的，在家里还能玩3天多，这货，自从挣钱后，另一种属性复苏了，惫懒！

　　晚饭挺丰盛的，苏丽知道庄纯回来，早就准备好了家鸡和牛肉什么的。

　　※※※

　　次日。

　　庄纯吃完早餐后，在门前的树荫下的藤椅下坐着玩手机，过路的邻居们见了打声招呼问几句学习咋样，7月份正好是暑假，庄纯笑着回答还好还好。

　　庄纯知道用不了一天，他妈就会把他的事迹传得人尽皆知。

　　消完食后，庄纯骑上摩托去了邻镇的外婆家。

　　不论何时回家，庄纯都会去看看外婆，庄纯外婆的年纪不小了，身体还算健朗。

　　外婆对庄纯的到来很是开心，小半年没见过庄纯了，也挺想念的，小时候庄纯是搁外婆家里长大的。

　　在外婆家吃过晚饭后，庄纯吧嗒吧嗒回家。

　　当然，庄纯没忘了给外婆留下一些钱，不多，几千块，这也是庄纯第一次拿自己的钱给外婆，钱是卷起来的，外婆也没去数，只是很欣喜。

　　搁家里的时间过得飞快，一下就是一天，第二天庄纯没什么事，看见对面山尖上的信号塔，兴之所至就去爬山了。

　　童年的时候，总觉得那座山很高，那座塔很大，年龄越大，那座山越矮，那座塔越小。

　　庄纯觉得成长就是从一口小井跳到一口大井再跳出井口或者再也跳不出井口的经历。

　　费老鼻子劲庄纯才好歹爬上对面那座名为羊驼形似羊驼的山，站在山尖上，看着被削平的山顶一角矗立的信号塔。

　　看着一望无际的，高山，庄纯真尼玛觉得自己蠢哭了，刚想抒发下登顶的心情，啥一览众山小哇，结果爬上来一看，一山更比一山高哇！

　　靠在信号塔基座上，庄纯想了想将系统召唤出来，上次抽完奖还剩下几千点虚拟点，已经不够抽一次的了。

　　庄纯琢磨了下，一狠心，往系统里再度充值了九十多万人民币，凑齐十万虚拟点整。

　　庄纯现在可不敢乱花钱，开公司不是件容易的事，必须留有足够的余钱，他极其讨厌循环贷款做大公司。

　　一个原因是，庄纯觉得借钱睡不踏实，再有一个是，系统会不会判定有欠款不可以充值？

　　“10万虚拟点可以抽十次不打折的奖了，总该出点好东西了吧。”庄纯看着屏幕，咬牙切齿的想着。

　　抽奖转盘放大到屏幕中央，庄纯毫不犹豫的点击抽奖，确定购买，指针飞速弹转。

　　抽奖完毕！

　　科学类！

　　庄纯拆开礼盒，提示音响起，“恭喜宿主获得【华语言编程理论】”

　　庄纯没搭理，有钱任性，再来，迅速的点击抽奖，确定购买，抽奖完毕！

　　拆礼盒，重复，哗啦啦九万虚拟点花没了。

　　庄纯留了一万虚拟点，毕竟这都是白花花的银子啊，一下十万，搞得他心惊胆战的，穷了一辈子了，刚刚有钱，思想还没转变。

　　清点收获，一共获得【华语言编程理论】9本。

　　是的，庄纯一连抽中9本【华语言编程】，差点没吐血，虽然是科学类的，虽然系统出品的东西从来都没有让他失望过，但尼玛理论性的东西不是他现在需要的，他想要成品。

　　无奈的点了下物品栏中的【华语言编程理论】，物品介绍：高级语言华语言编程理论知识。

　　庄纯直接领取了【华语言编程理论】，足足愣怔了一分来钟，脑子中多了一堆知识。

　　“哦豁，意外之喜呀！”庄纯笑了……

　　庄纯搭眼瞅了下信号塔和靠着的基座，离开了这座山。

　　※※※

　　回到家后，庄纯从背包中拿出电脑，这次回家就带了电脑，爸妈都出去玩（嘚）去（瑟）了（惹），他一个人没啥干的，正好摆弄点新东西出来。

　　【华语言】是一款全新的高级语言，比Java、C更优秀的语言，非要比的话，那就是吊打一切编程语言！

　　华语言不局限于任何环境，Windows、Unix、Linux皆可，当然，作为一款优秀的高级语言，需要一款适用的编译器。

　　系统给的资料很完善，直接就有编译器的编写方式。

　　庄纯要做的就是将脑子中的代码一个一个敲出来成型，坑爹的是，华语言编译器居然特么用二进制写的，一堆0和1，整体代码行数也挺多的。

　　庄纯一半天的功夫才写了一小半多点，校验用了不少时间。

　　7月22日。

　　庄纯顺利完成华语言编译器的编写，校验无误后递交成型，一个优雅的程序静静的躺在电脑桌面上。

　　庄纯感觉到一种由衷的成就感，这是一种从无到有的经历。

　　※※※

　　傍晚。

　　庄纯躺靠在藤椅上，用手机做热点联网浏览下网页，打发时间。

　　瞅了眼呼吸灯闪烁的手机，庄纯突发奇想，何不干点有意思的事呢？

　　想到就干，庄纯打开上次编写的追踪程序，透过手机热点入侵到最近的羊驼山的基站服务器上！

　　庄纯准备捣点乱篡改基站服务器上的数据，比如加点话费什么的……然而，正直庄并没有这么做。

　　像我这么正直的人，绝对不会拿群众一针一线，更别说国家的一丝一毫，我是谁，我是红领巾……不吹牛逼了，庄纯完全看不懂这尼玛服务器的运行，再说加话费也不能通过基战服务器加啊！

　　还别说，中移动挺有钱的，基站服务器配置老高了，留下底层后门，正直庄飘然下线……


第16章 将来

　　7月23日早上，庄纯再次离家出走……呃，跟爸妈说了声有时间回家后，坐上去湘中市高铁站的大巴。

　　傍晚。

　　天都国际机场。

　　唐逸在庄纯的飞机到达后几分钟里驱车赶到，正好接上到停车场的庄纯，两人直奔望京。

　　望京附近一块大型野外停车坪。

　　唐逸将车停在这荒郊野外孤零零的一排平房跟前，庄纯挠着头跟在唐毅身后下车，路上唐逸说要给他个小惊喜。

　　停车坪两旁停着一排排豪车，看得庄纯一阵眼热，把这些车都弄走就发达了，还开什么公司啊。

　　平房大门前站着一青年，一副成功人士的打扮，唐逸的车刚停，那边就上前遥伸右手，热情地说道，“唐少，你来了，车给你准备好了。”

　　说着话一边指着停在平房前孤零零仿若鹤立鸡群的蒙着布的车子，一边往那边走去。

　　“老二，过来吧，这是给你的惊喜，你自个儿掀开。”唐逸喊了声站在大门口的庄纯。

　　庄纯闻言颠儿颠儿的走过去掀开蒙布，不知道是不是他的错觉，总觉得掀开的那一刹有一阵亮光闪过，Blingbling的……并没有，一辆质朴的黑色小车闪现。

　　一眼看去，低调奢华有内涵，开出去倍儿有面子……好吧，庄纯是看到车标了，迈巴赫，嗯，原产的迈巴赫。

　　“果然是小惊喜”，庄纯心道，这车要他找，难！

　　更何况他很喜欢迈巴赫，以前跟唐逸吹牛逼时说过，有钱了一定要买辆迈巴赫，才不管它停不停产呢。

　　这辆车是唐逸帮庄纯找的，是13年停产前就购进的，一直就在这个车场主手中。

　　“唐少，这车当时市场价900万，现在略高一点，给你打个折，888万，行吧。”车也看了，该付钱了，车场主笑眯眯地说道。

　　唐逸笑着指了指庄纯道，“找他。”

　　庄纯没二话直接付款，迈巴赫看着就比兰博基尼上档次，他还记得当初说要买辆比兰博基尼好的车，这就来了，要知道豪车排行榜上，兰博第九，迈巴赫第五！

　　庄纯看着短信中消费的那一长串数字，有点肉疼，他的卡已经没有限额了，抽奖的时候舍不得，结果全糟蹋在这了，下回一定要多攒钱！

　　随便上了个牌照，庄纯开着车在车场转悠了一圈熟悉熟悉后跟唐逸各回各家。

　　※※※

　　7月24日。

　　天气晴。

　　宜开业，主财，大吉之兆。

　　唐逸和庄纯没有通知什么人，低调的弄了块红绸放公司名称上，两人扯下来就算完事。

　　见证者，唯将来科技职业经理人陈鱼一人矣。

　　当天，庄纯将原本放在顺义的两套服务器运送至公司和新订购的几十套服务器放在一个临时机房，注册公司顶级域名，www.JL.com。

　　这一天就在纷纷扰扰的忙碌中度过。

　　7月25日。

　　将来科技到岗员工近百人，剩下的会陆陆续续入职，一家开出高薪的新公司，对人的吸引力还是很大的，毕竟新公司条条框框没那么多。

　　当天，唐逸和陈鱼组织召开了全体大会，简单的介绍了将来科技，顺带着认认人。

　　庄纯没有参会，他这会正忙着呢。

　　构建简单的公司官网，构建防火墙，其实也没办法，一来公司研发部都是新人，二来，研发员工并不是擅长网页的，再一个就是人品到底怎么样还得慢慢看。

　　再说了，庄纯暂时也不相信公司研发能构建出优秀的防火墙什么的。

　　庄纯有一种直觉，一旦助手APP以公司的名义运营，恐怕会被人盯上，至于目的暂时不好说。

　　而将来科技，暂时需要助手APP的名气，打响名头。

　　所以，一切只得亲力亲为。

　　※※※

　　忙活了一天多，7月26日。

　　将来科技服务器搭建完成，正式启用公司网址，同时在公司官网嵌入了助手APP的后台校验支付页。

　　一时间，舆论哗然。

　　将来科技的新员工们倒是在昨天便知晓了这些，对公司的未来表示了更大程度的看好。

　　而外界。

　　一则则带着醒目字体的新闻在科技类新闻网页出现。

　　《将来科技横空出世，助手APP的幕后之人》

　　《再度公开收费的助手APP》

　　《一颗新星的崛起》

　　……

　　将来科技横空出世，最高兴的并不是庄纯本人，而是那些个翘首以盼等着助手APP第二轮收费的用户。

　　只有当失去，才懂得珍惜，没有助手APP，他们的日子过得很“艰辛”。

　　谁让任性庄打的主意就是做一竿子买卖，仅仅给了用户两个小时考虑要不要收费，再之后消失无踪。

　　而其中最最兴奋的居然是，胡来！

　　是的，没错，又是他，胡来，将来科技上线的通知通过助手APP提示了使用者，胡来第一时间发微博庆祝，表示已成将来科技粉！

　　助手APP的再次收费，竟然迎来了一波小高潮，不到20分钟的时间里，有小十万用户选择了付费使用，一辆迈巴赫耶！

　　而这也打乱了小米等公司的布局，世人都有先入为主的习惯，等他们做出同类软件，别说比不上助手，就算比得过又怎样，用户已经用习惯了！

　　同一天，午间。

　　媒体通过各种渠道获悉到助手APP的第二轮收费情况，一篇篇锦绣文章出炉。

　　《论助手APP的火爆度》

　　《新一代造金机器——助手APP》

　　……

　　微博不出意外的再次沦陷，其火热程度堪比当初！

　　然则这一切都与庄纯本人无关，尽管坐在办公室里的他听得外间传来的公司员工的惊呼，喝彩，但是他一脸的风轻云淡。

　　是的，庄老总表示这都是小意思啦。

　　其实是庄纯根本没心思搭理这个，他正在噼里啪啦的敲击着键盘。

　　在他的眼里，助手APP的潜力已经基本耗尽了，下一步，将来科技必须有拿得出手的产品。

　　华语言却恰在此时满足了庄纯的需求，是的，他正在用华语言对一个小小的软件进行一个小小的优化……

　　将来科技官网上线两小时后，访问量急速降低，热闹看完了，收拾收拾该各回各家各找各妈了，正当时……


第17章 上门挑衅，关门打狗

　　正当时。

　　桌上足足摆了三台电脑连眼睛都忙不过来的庄纯耳畔传来一声声电子告警音，短暂，而又急促！

　　“果然！”

　　庄纯看着发出告警的电脑屏幕，自语道。

　　告警声是他在公司服务器安装防火墙时设定的，一旦有异常访问也就是黑客入侵，会自动告警。

　　庄纯脚一点地椅子转到告警电脑前，在键盘上敲了几下，屏幕一变显示出防火墙数据流的实时图表，异常的数据流一共有七股，分工明确，配合默契，是黑客团体无疑，其中一股极其张扬，攻击力度也极大。

　　早就挖好坑等着恶客上门的庄纯端起桌上的茶杯喝了口，好整以暇的看戏。

　　说起这杯茶，就不得不提起陈鱼，早早的就给庄纯挑好了合适的秘书，才让庄纯可以喝着茶看戏。

　　※※※

　　“哦豁，被发现了，想走？门都没有！”喝了口热茶的庄纯看着屏幕上图表的变化，嘿嘿一笑。

　　终于轮到他出手了，庄纯很是兴奋，上回游走灰色地带畅通无阻并没有体会到充足的快感，现在有送上门来的玩具，不玩玩，简直是在犯罪！

　　噼里啪啦的敲击声响起，一行行代码飞速的在庄纯的手下成型生效，围追堵截着想要逃逸的黑客们！

　　庄纯动手后，眼瞅着对方已经走投无路了，攻击力度徒然增大，原来对方还有后手，“丫的，竟然有小型超算！”（PS：超算：超级计算机，以超快的运算速度著称，本文中按运算速度分为超大、大、中、小以及超算中心，现实中有名的有中国天河二号等。）

　　被撵的鸡飞狗跳的黑客们终于能松一口气了，得亏他们来之前准备充分。

　　“你有超算，我有坑，谁怕谁。”电脑前的庄纯却得意的一笑。

　　公司临时机房的几十套服务器不是白买的，早就被庄纯配置成了完整的集群，虽然单台的运算速度比不上小型超算，但是胜在量多。

　　小型超算的运算速度基本上是每秒一万亿次，将来科技的服务器集群峰值运算速度是每秒0.7万亿次（PS：有杜撰的成分。）

　　两相比较，虽有差距，但是却并不大，结果如何可不好说呢。

　　这帮黑客在老大哥的组织下，利用着手中的超算，打算强行攻击，以运算速度击垮将来科技防火墙的防御。

　　刚刚的短兵相接，黑客老大哥自觉已经摸清了将来科技的底牌，颇有一番我自横刀向天笑，就问还有谁的自得之意。

　　※※※

　　重新组织攻击的黑客们来势汹汹，却突兀的发现，好像迷路了。

　　这么说有点难理解，网络世界，怎么会迷路呢，然而黑客们攻击的时候，突然发现好像在一个迷宫中打转一般，明明能看到目标，攻击却毫无作用。

　　情况是这样的，庄纯老早就在公司服务器上布下了“蜜罐”系统（PS：伪系统，诱饵，诱惑黑客攻击），这还不止，在蜜罐上又布置了一层“迷宫”。

　　庄纯不知道别的网络安全专家会不会这一招，也不知道到底谁发明的，争论这些有毛意思，对吧。好了，你们都别争了，迷宫就是我庄纯发明的，不用谢，我叫雷锋！

　　这帮黑客也不想知道谁发明了这鬼东西，此时，此刻，他们恨不得掐死发明者，还雷锋，我特么还雷管呢。

　　他们来之前可没想到，一个刚成立的小公司，竟然在官网布下蜜罐不打紧，还弄了个迷宫。

　　你妈炸了！

　　这帮黑客连小型超算都动用后，已是黔驴技穷，现如今已迷失在将来科技的服务器集群中，正做困兽犹斗之争。

　　你说什么？

　　怎么不拔网线？这个还真不是人家不愿意，而是不敢，拔网线之时，会留下最后使用的IP地址，顺藤摸瓜之下，一切都会曝光在阳光下。

　　黑客，黑客，曝光了还能叫黑客吗？

　　再说也许挣扎一下，再挣扎一下，就逃出来了呢？

　　庄纯感觉自己就像大灰狼，正在一步步走向瑟瑟发抖的小绵羊，就差发出哦嚯嚯嚯般的笑声了。

　　※※※

　　“嘟！嘟！嘟！”的告警音再次响起。

　　“我尼玛，这是成香饽饽了，来了一波又一波。”庄纯听到声音后嘟哝道。

　　不过！来就来呗，谁怕谁啊，七个小矮人，你们先在迷宫中好好待着吧，等我收拾完萌新再来弄你们哈，庄纯随口给第一波入侵的黑客取了个昵称。

　　第二波上门的黑客只有一个，其攻击力度却远远超过七个小矮人携小型超算的总和，在将来科技的服务器集群中横冲直撞，势如破竹。

　　告警音刚刚落下，长长的滴声从庄纯身前的电脑音箱中传出。

　　“嗯？来了条大鱼。”

　　听到这声长滴音，庄纯摸了摸下巴，神情肃然的低语道。

　　这是庄纯布在蜜罐之外的告警模块，来人只花了不到五秒钟就突破了蜜罐系统！

　　“超大型超算！”庄纯几乎第一时间就判断出对方使用的攻击载体，每秒运算接近千万亿次的超大型超算！

　　庄纯在键盘上敲击了几下后，双手支棱着下巴，静静的看着独身黑客的表演。

　　放弃了？束手就擒了？

　　不是，都不是，庄纯想试试这个按照【黑客攻防技能初级高段】中布置而成的防火墙的真实效果！

　　没错，七个小矮人想逃的时候，庄纯手痒痒，噼里啪啦一顿操作，把他们撵到迷宫中，感觉费很大劲，独身黑客来袭，庄纯却只动了几下，感觉啥也没做。

　　其实差别很大，为了布置出这道防火墙，庄纯却是费了一整天的功夫。

　　结果很快揭晓，在这道防火墙之下，独身黑客束手无策，利用超大型超算的运算速度强攻也好，伪装攻击也罢，几乎全部原封不动的返还。

　　而每一次正常的访问都被准许进入，独身黑客震惊了，目标的防守能力相当不弱啊！

　　理论上，防火墙有无限的可能，其能力取决于载体的强弱！这是庄纯脑子中这道被他随口称之为“小壳”的防火墙的介绍。

　　不久后，庄纯敲击了几下键盘，准备关门打狗！


第18章 唰的一下就出名了

　　对于找上门来的挑衅，庄纯只想说，别人都愿意把脸伸过来给你打了，不打几巴掌，是不是太不够意思了！

　　独身黑客以为对手正在竭力防守，却不知对手只是一道防火墙，还是攻防一体的，此时防火墙的另一层机制悄无声息的生效了，那就是主动出击！

　　随着庄纯在键盘上的敲击，屏幕上可见的数据流图表一变，那股孤立的数据流旁悄无声息的多了几股不起眼的数据流，随着时间的推移，数据流增多，渐渐成为了一个口袋，孤立数据流已成瓮中之鳖。

　　而这完全是防火墙的功劳，庄纯所做的只是让防火墙的功能进一步的自主发挥。

　　七个小矮人和孤独客两拨黑客都已无力蹦跶，接下来庄纯就想干点有趣的事。

　　没错，独身黑客又被庄纯随口给取了个孤独客的名字，这厮取名废居然还有这般恶趣味，也是醉了。

　　※※※

　　把这些个黑客关在将来科技的服务器里也没啥鸟用，最多费点力气，对方还是能逃脱的。

　　前辈有言，网络上永远没有打不破的牢笼！

　　这前辈是谁，七个小矮人和孤独客挺好奇的，嗨，别瞎猜了，那就是我庄爷。

　　七个小矮人和孤独客挺委屈的，俺们这逃也逃不了，瞎转悠，目标还在那瞎嘚瑟，苍天，灭了这厮吧！

　　你们委屈，我还委屈呢，庄纯就差没左右手食指对点，一脸委屈的表情了，都说了没打不破的牢笼，都说了是理论上有无限的可能，你们一个小型超算也就罢了，还来个超大型超算，我这家底浅，干不过！

　　的确，将来科技的服务器目前已经满负荷运载了，逐渐影响到正常的访问。

　　来而不往非礼也，庄纯早有预料，没有半丝犹豫的开始敲击键盘，他要反入侵。

　　趁着七个小矮人和孤独客的超算运算能力都用在将来科技的服务器集群中脱困的时候，庄纯分出一丝运算资源利用自己编写的入侵程序顺着对方的数据流直捣黄龙。

　　过程很顺利，战果很辉煌，谁让这帮黑客都被暂时困住了，一心想要逃走，着急之下难免有所忽略自身的防范。

　　谁让庄纯这么腹黑，用一道防火墙迷惑了对方的攻击，以为是在跟他本人对战，而且还让他们产生错觉，认为就差那么一哆嗦便能脱困而出。

　　庄纯本身的编程能力和黑客能力就相当不弱，有心算无心之下，结果早就已经注定了。

　　※※※

　　“原来七个小矮人有个这么霸气的名号呢，‘大天使’？崇洋媚外的货色！”庄纯悄无声息的入侵到七个小矮人的电脑里，发现了对方是一个名为“大天使”的团体，但是IP地址朔源却是华夏内的，毫不吝啬的赏了对方个崇洋媚外的名头！

　　“哦豁，这孤独客的名号也挺霸气的，‘上帝’，又一个崇洋媚外的！”庄纯不屑的耻笑一声。

　　庄纯得势不饶人，火力全开，通过对方与超算之间的联系获知到对方在超算上的权限，转而入侵到超算内，放置底层后门，提升权限，把“大天使”和“上帝”都踢出管理组。

　　也就是说，这一刻起，小型超算和超大型超算都属于庄纯了，跟“大天使”也好，“上帝”也罢，再无半丝联系。

　　将来科技服务器集群的攻击全部消失，“大天使”和“上帝”没了超算，就像没了牙齿的纸老虎，一戳就破。

　　庄纯在对方的电脑上打开一个文本对话框，措辞严厉的警告声明发过去，不待对方回复，直接走人！

　　※※※

　　华夏某处，“大天使”头目震惊看着电脑屏幕上突然出现的文本对话框，上面简单的一句话，下不为例！

　　刚刚痛失小型超算的打击还没恢复，老巢就被端了，其他的“大天使”成员也无一例外收到了警告，这时纷纷联系头目，商量对策！

　　另一处，‘上帝’摸了摸下巴的胡茬，看着电脑屏幕上的警告，不置可否的笑了笑，自语道，“有意思，太有意思了……”

　　说罢，也没理会电脑屏幕上的对话框，甚至都懒得关机，扬长而去，颇有一种潇洒的意味。

　　也不知道“上帝”嘚瑟个什么劲，超大型超算都成为别人的囊中物，还能笑得出来？！

　　庄纯自己倒并不认为这两拨黑客会好心的不告诉超算的真正拥有者，所以在他看来，这两个超算肉鸡相当于没有，早晚会被超算管理员找到底层后门并清除。

　　※※※

　　此时，天都某栋高楼大厦中，一间办公室内，一名中年男子正接听着一通电话，片刻后，挂掉电话后的中年男子脸色无比阴沉。

　　“没想到，赫赫有名的‘大天使’和顶尖独身黑客‘上帝’一同攻击一家刚成立的小公司，无功而返不打紧还失去了倚仗。”中年男子喃喃道。

　　片刻后，中年男子站在落地窗前，望天都，高处不胜寒啊！

　　关注着将来科技的这场戏的不仅仅有与此事紧密相关的中年男子等人，更有闻讯而至的各路人马。

　　比如息息相关的百度、小米等大企业，以及国内网络安防行业内领头者华夏安防，都在关注这场波及范围小，动静却很大的攻防战。

　　在他们看来，将来科技有可能会胜，但绝对是惨胜，会是一场杀敌八百自损一千的战斗，却怎么也没想到是这么个结果。

　　华夏安防运营部的老大在事前还准备拨通陈鱼的电话，原谅他吧，唐逸的电话要不到，庄纯太不起眼！

　　结果却是大胜，黑客的裤衩子都给将来科技扒光了。

　　得知结果的他们不约而同的生出一个念头，将来科技背后有牛人啊！

　　午间，又是午间。

　　各大网络媒体在IT板块报导了这场“战斗”，言语间不吝赞美之词，影响范围逐渐波及到别的地区。

　　连最远的鹏城都有些许议论，“听说了吗，助手的开发公司将来科技今天打退了两拨黑客的入侵，据说还动用了超算！”

　　“哇，将来科技实力这么强劲呢，我是不是也该给助手付个费了？”

　　……


第19章 弹了个窗

　　午后。

　　将来科技官网付费页迎来了一波付费的小高峰，几分钟内有近万新用户进行了付费操作。

　　庄纯却再度沉浸于代码世界无法自拔。

　　下午四五点的时候，陈鱼和唐逸凑巧一块去找庄纯。

　　办公室里。

　　陈鱼简单的汇报了近期公司的情况。

　　万事开头难，好在她陈鱼毕竟经验丰富，将来科技在她的手上逐渐步入正轨。

　　尔后提了提助手APP的收益情况，“助手APP付费的高峰期已经过去，后续不会再有特别大的增长，免费时代，能到这一步还是庄总的功劳……”

　　陈鱼对庄纯当初选择如此低廉的定价方式还挺好奇的，看上去用杀鸡取卵般的方式攫取了这部分利益，实则却是目光长远！

　　庄纯若是知道陈鱼的想法，绝对会说，恭喜你猜对了，本总就是这么目光长远，嗯，那啥……劳资有个毛的长远目光，劳资只是想挣点小钱，好抽个奖，踏马要不是网上那么多人反对收费，也不至于这么贱卖！

　　陈鱼用过助手APP，的确很优秀，比起各类手机自带的语音助手好用太多，虽然她不知道庄纯从哪弄到这么优秀的软件，但这不是重点，华夏各大龙头企业的山寨能力绝对不可小觑！

　　这种方式，刚好挺适合的。

　　除了唐逸，暂时没人知道助手APP的开发者是庄纯，公司员工包括陈鱼都认为这背后还有一个专业的编程团队……

　　“庄总，公司大体框架差不多完善了，咱们下一步的发展方向是什么？”陈鱼准备按照庄纯的想法，有针对性的制定计划表。

　　唐逸也看向庄纯，他也很想知道庄纯的打算，自从庄纯被甩后，简直是要上天与太阳肩并肩啊！

　　庄纯笑笑，将自己的打算简单的说了出来……

　　助手APP的第二轮火爆收益，让将来科技的员工在工作上变得积极，公司挣得越多，员工的收入才有可能越高。

　　将来科技的磨合才刚开始，便已逐渐出现奋发向上的工作状态，除了陈鱼的功劳，也有助手APP收益附带的意外之喜。

　　※※※

　　庄纯并没有买房，主要原因是资金不是特别充足，天都的房价太贵，望京这一块均价也在五六万一平，稍微好一点别墅得10万一平，所以庄纯每天开着迈巴赫回顺义的租房！

　　是的，就是这么任性，开豪车住小单间！

　　不知道情况的还以为庄大少是来体验生活的富家公子少爷呢。

　　庄大少内心深处却是想着得争口气，这都挣钱了，不花留着干啥！必须得买车！

　　某默默的说，那你干啥不买房，今天还挣了不少钱呢，还不是因为被人刺激了，还不是想装逼……

　　瞎说什么大实话呢！对，就是说你呢！

　　庄纯清早起床，在小区内里的小广场里活动活动筋骨，也谈不上锻炼。

　　还别说新亚小区不愧是新建的，绿化做得很不错，能有一小口清新空气呼吸。

　　老头老太太清早起来遛个弯啥的，也挺热闹的，庄纯这会却盯着一须发皆白的老头耍太极。

　　看着看着就入神了，这须发皆白的老头耍的太极别有一番味道，怎么说呢，用个武侠剧的词，圆润如一！

　　老头没搭理这个不识相紧盯着看的人，自顾自的打完一轮太极后，长吁一口气，转身看着庄纯道，“小伙子，你也懂太极？”

　　老头打太极的时候感觉到这小伙子看得挺认真的，才有此一问，庄纯挠了挠头道，“不懂。”

　　“……”

　　你这样会没朋友的，你知道吗，啊！小伙子？！！

　　最后罗大爷也就是老头说他庄纯要是想学，早上过来可以找他，强身健体，现在的年轻人可不喜欢这些东西了，都是玩手机玩游戏的。

　　庄纯忙不迭地点头表示想学，就差没戴上眼镜，学那卡通动图边大点其头，边说对对对了。

　　就这么滴庄纯童鞋成为光荣的国术传人。（瞅他这不要脸的样子，还国术传人……）

　　※※※

　　8月1日，天气阴。

　　有霾，有风。

　　庄纯开着迈巴赫戴上口罩往公司赶去，最近挺忙的，又是学太极，又是写代码，还没人能帮上忙。

　　将来科技暂时没有研发大拿，搞不定庄纯的小构思！当然也有他们自己的任务，庄老总就只好一个人忙活啰，谁叫就他会呢！

　　看把他能的！

　　上午十点。

　　企鹅弹窗。

　　——小米最新手机小米XI即将上市，据悉，小米XI在各个方面都有了重大的突破，绝对是新一代性能与颜值并存的艺术品！

　　是的，小米XI已经被升级成了艺术品！

　　该新闻详细描述了小米即将发行的全新的系列手机小米XI各项黑科技，什么最新高通芯片啦，超大运行内存啦，专业摄像级的镜头啦，什么充电2分钟通话两小时啦，等等等。

　　新闻极尽吹嘘之能事，将小米XI说的那叫一个天上无地上也无，天花乱坠的，更是不经意的提了嘴新版语音助手，说是很值得期待的产品。

　　同时也揭露了新版语音助手是随机自带的，嗯，免费！

　　同时小米官方表示，小米之前的机型都可以在小米XI发布时免费升级语音助手！

　　也不知道小米给了企鹅多少钱，这广告也是拼命！

　　一时间，舆论哗然，米粉大肆鼓吹全世界需要小米的观念，而，米黑仿佛一瞬间全部消失了般。

　　米粉鼓吹完小米后，矛头直指将来科技依旧在收费的助手。

　　“将来科技应该学学小米，让更多的人免费享受到科技的便利。”

　　“顶楼上+10086。”

　　“将来科技滚出科技行业，不免费，必死无疑！”

　　这是绝世大喷子，逮着什么喷什么。

　　小米运营经理张文彬第一时间更新微博，“后天，约起。”

　　微博下方评论区瞬时就炸了。

　　“支持小米，支持张总。”

　　“顶楼上+身份证号！”

　　“张总给福利……”

　　“张总，房间已订好私信发你了，约起。”这是某个穿着暴露的妹纸。

　　“张总，求F码。”某个抢不到小米的米粉留言。

　　“……”

　　纷纷扰扰的盛赞小米的舆论大潮刚掀起波澜时，另一件事发生了……


第20章 争相

　　网络上沸沸扬扬的讨论小米XI以及小米语音助手的舆论刚掀起波澜，百度冒泡了！

　　百度语音助手3.0版即将面世，本次升级加入了许多新元素，期待与大家的见面。

　　同样，没忘提及语音助手很智能，很主动，很方便，三个很字概括了新版助手的主要功能和目的！

　　百度也表示，3.0版语音助手依旧会免费提供给用户使用，开放下载的时间是8月3日！

　　是的，同样是后天，与小米发布会几乎同步进行！

　　如果说，百度是出来凑个热闹的，那么接下来的事情，就很明显的有预谋了！

　　网友们很热闹的讨论着小米XI，百度语音助手。

　　“非常期待小米XI。”

　　“对，还有小米新版语音助手，令人期待哇！”

　　“是的，楼上别忘了百度语音助手3.0！”

　　“刚刚把楼上全部赞了一遍！”

　　“顶！”

　　“……”

　　更有看热闹不嫌事大的网友们隔空喊话将来科技官微，是的，早在将来科技成立当天，陈鱼就申请了官方微博。

　　因为官微暂时没有发布过动态，网友们无法评论，所以便使劲@将来科技官方微博。

　　说啥的都有。

　　“快出来，你家房子着火了！@将来科技官方微博”

　　“快上车，来不及解释了！@将来科技官方微博”

　　“呃……@将来科技官方微博”

　　“……”

　　这还没有完，就在网友们玩得非常嗨的时候，又有一家巨头出来凑热闹了。

　　是的，你没有猜错，那就是龙头老大哥华为！

　　华为只是打了个小广告，欢迎大家到时候更新华为语音助手，一点也没有辞藻华丽的去宣扬软件的智能性，主动性，是的，一点都没有，很淡定的描述了下。

　　不愧为龙头老大哥！

　　网友们目瞪口呆的看着这一幕幕大戏上演，这是要闹啥呢？！！！

　　紧接着，OPPO、vivo、魅族等国产手机厂商纷纷跳出来凑热闹的表示，想与小米、百度、华为进行合作，让更多的用户免费享受到科技的便利。

　　是的，免费！

　　这下子，眼睛只要不瞎的人都看出来了，这是各大企业联手，意欲直接打压将来科技！

　　※※※

　　仅仅半日。

　　将来科技便被推上风口浪尖，风波席卷之下，立马便有一部分刚刚付费使用助手APP的用户提出退款的要求。

　　在幕后推手的控制下，这场风波愈演愈烈，波及的范围愈来愈广。

　　而将来科技收到的退款要求也愈来愈多，早在将来科技官网搭建的时候，庄纯就考虑到了用户退款的情况。

　　将来科技官网有退费入口，当然也有说明，付费七日内无条件接受用户的退款要求！

　　将来科技成立以来的短短几日里，挑衅与危机接踵而来，一次比一次猛烈，倘若一招不慎，将来科技的家底就给糟蹋没了。

　　而两次危机的背后，或许就是同一拨人。

　　不得不说，幕后推手的算盘敲得啪啦啪啦响，先是黑客捣乱，再然后是联手封杀，无疑，将来科技一开始就动了一些人的蛋糕！

　　信息时代，消息的传播速度飞快，将来科技的员工通过各式各样的渠道知晓了公司面临的危机。

　　这个时候，最是考验人心，陈鱼得知消息的第一时间着手准备了应对措施，而公司老总庄纯这会却正忙着呢，半点不知情！

　　他优化的那个小软件到紧要关头了，全神贯注一丝也不能出错，已经吩咐过秘书有事等他出来再说。

　　陈鱼先是按惯例往庄纯办公室走去，却被庄纯得秘书给挡驾了。

　　公司成立前，陈鱼就体会过庄纯的风格，也听庄纯跟她和唐逸说过，大小事务都交由唐逸管。

　　见状也没什么意外，摇了摇头转而去了唐逸的办公室，公司成立后，唐逸也挺忙的，谁让他们都碰上了庄纯这么惫懒货。

　　唐逸听着陈鱼条理分明的讲出一条条应对措施，不时点头表示认可。

　　依照陈鱼的安排，将来科技可以安然度过这次危机，也不至于人心浮动，商量完后陈鱼正要去实行，办公室门在此时被敲响。

　　庄纯走了进来，看到唐逸和陈鱼都在也没什么意外，出办公室的时候听秘书说了网络上发生的“大事”！

　　庄纯对此其实有所预料，他估计陈鱼也早有预料，这会说不定方案都弄好了。

　　果然，唐逸温和的声音响起，“庄总，陈总已经弄好应对措施了，你要不要听听。”

　　唐逸在工作场合很注意维护庄纯的形象，不过，庄纯本人却没这个自觉，还是按照以前的称呼，陈鱼眨巴着眼睛看着庄纯正要复述一遍。

　　庄纯却摆了摆手道，“要退款的用户不论是否过了七天，全部都给他们退了，不信任将来科技的随他们去吧，其他的还是按照陈总的来。”

　　没想到，庄纯却是很注意对其他人的称呼。

　　陈鱼点了点头，这种直接的处理方式更为合适，只不过，她不能提这样的建议，因为将来科技刚刚成立，这样做的损失很可能会非常大！

　　陈鱼心里这样想着，嘴上却什么都没说，耳畔传来庄纯的声音，“陈总，你顺带帮我去问一下研发部的工作进度。”

　　“庄总已经有成品了？”陈鱼先是点了点头，尔后问道。

　　庄纯点了点头，没说话，等陈鱼走后，唐逸笑着说道，“老二，如果最后所有的用户都退款的话，你咋弄。”

　　陈鱼一走，唐逸就把称呼换了，边说边不自觉的挑了挑眉毛，摆明了就是逗庄纯玩。

　　“退款就退呗。”庄纯一脸的无所谓，随手拉出唐逸办公桌前的椅子，一屁股坐了上去，敢情刚才庄纯搁唐逸办公室站半天了呢。

　　“哎呦呵，庄总大气！”唐逸笑眯眯的捧了一句！

　　“真全部退款的话，劳资就把你拿去卖了抵债，我一直觉得，你做那啥很有前途！”庄纯搭眼斜蔑了眼唐逸，淡定地说道，这厮一不小心就把妒忌心表露无遗！


第21章 临时抽个奖玩儿

　　陈鱼从唐逸办公室出来后，做的第一件事就是安抚人心，几句话的功夫，公司浮躁的氛围仿若随风而去般消失无影。

　　陈鱼的厉害可见一斑。

　　一件事一件事安排下去，有条不紊的，陈鱼很有临危不乱的气态。

　　上午十一点左右。

　　将来科技官方微博更新了第一条动态。

　　是一则声明，“本公司出品的助手APP提供退款服务。”

　　简短的一句话，声明可以退款，还附带上官网的退款入口。

　　官网退款页上也在原有条款声明的基础上，加上了一条所有用户皆可无条件退款！

　　将来科技官微的声明和退款页的补充说明，出人意料的博得了很多用户的认可。

　　将来科技的简单应对，没毛病。

　　而此时微博头条榜却被一条微博给挤了上去。

　　“作为从助手APP转为将来科技的死忠粉表示，不论其他的同类软件多么优秀，乃至免费，但是我就服助手。再说了，我就不信同类软件能比得上我的‘美女’。”

　　“自己顶！”

　　“楼主智障，鉴定完毕！”

　　“楼上傻逼，傻逼你好，傻逼再见！”

　　……

　　这条微博的评论量从起初的几条，慢慢的突破几千，最后迎来一个大爆发，以肉眼可见的速度突破到几十上百万。

　　是的，这条微博又是胡来童鞋发表的，甚至在将来科技官微更新前就先一步发表了。

　　大多数网友不同程度的对助手APP表示认可，尽管巨头们打算发布同类软件，但是先入为主的观念，让大家逐渐习惯助手！

　　最重要的还是助手是白菜价的问题，跟免费的区别真的不太大！

　　※※※

　　唐逸和庄纯玩笑过后，唐逸看着庄纯认真的问道，“老二，你最近一直在捣鼓的东西，真的完成了？”

　　唐逸倒是知道庄纯最近一直在忙，庄纯跟他和陈鱼都简单说过下一步依旧是开发软件，也说过一嘴，正在优化个小软件。

　　庄纯点了点头，“放心吧，逸哥，我可是天才！”

　　唐逸闻言表示很无奈，反倒是比较好奇结果，“老二，这个时候可以说说是什么软件了吧。”

　　庄纯正要回答，陈鱼敲门进来，简单的说了下处理进度，并说了下研发部的工作已经差不多弄完了，只剩扫尾工作。

　　截止到中午下班前，首批退款的用户并没有想象的那么多，不到一万用户，听到消息的庄纯也算是松了一口气！

　　唐逸最终还是没能提前知道庄纯捣鼓了个什么东西出来，得亏他的好奇心并不浓烈。

　　而回到自己办公室的庄纯，坐在老板椅上，摸着下巴琢磨着。

　　他是真的没想到，就为了个助手APP，小米等公司竟然会联合施压！

　　归根究底，还是将来科技太弱，巨头发句话，整个公司都得抖三抖！若不是因为助手APP太好用同类型APP也没真正面世，将来科技指不定就已经不存在了！

　　如果将来科技有让用户无法抗拒也无法被山寨的产品，何至于此！

　　庄纯原本觉得自个儿是不是有点小过分，毕竟他最近忙活的事有点那什么了，再得知小米等公司的动静后，他觉得自己还是不够大气！！！

　　想到就做，庄纯没办法变东西出来，但是系统有啊，拉出系统屏幕，直接点开抽奖栏，虚拟点上次抽奖后还剩一万点，刚好够一次抽奖的。

　　这个时候，很有原则的庄纯可不敢继续充值了，将来科技的危机还没度过呢，心里可没底了，怎么能随意糟蹋钱呢，就刚才那一小会的退款总额就差不多一百万了，都够抽十次奖了！

　　指不定明早一起来，就回到解放前了！

　　很有原则的庄纯是绝对没有想过，待会如果抽不到好奖，他就会立马充值的，嗯，原则庄绝对没这么想过！

　　庄纯看着抽奖栏，双手合十朝四处拜了拜，嘴里念念有词，“一定要抽中科技类成品！”

　　拜完诸天神佛后，庄纯伸手一点抽奖按钮，确认购买，指针飞速旋转，他眼睛都没眨一直盯着指针的变化。

　　指针的速度变缓了，滑过了最大的消耗类，也滑过了随机类，停稳在科技类！

　　抽奖完毕！

　　庄纯迫不及待的拆开礼盒，提示音响起，“恭喜宿主获得【小型无线充电套装】”

　　物品介绍：适用于小型移动设备的无线充电套装，含成品制造工艺及原理。

　　物品栏中的一格中安静的躺着一个几样东西，一个做工良好的充电接头，一块小拇指甲盖大小的小芯片，两本书。

　　“哎呦呵，呵呵呵呵呵呵。”庄纯嘚瑟的笑了，这回好玩了！

　　瞌睡来了送枕头，这运气也太好了点。

　　我是不是太坏了点呢？是不是呢？庄纯正在自我反省，把这东西拿出来有点不太好吧！

　　嗯，就它了！

　　庄纯没两秒就做了决定，并且一点物品栏领取，手上出现了接头和小芯片还有一本书，他是第一次从系统中触摸到有质感的实物，还有就是真书，上次的幸运草一点就使用了，灾祸还能看到一团雾呢。

　　将接头和小芯片放在办公桌上，庄纯翻开这本实体的书一看，是密密麻麻的制造工艺说明，看不懂，随手扔一边。

　　点开系统屏幕上的书一看，脑子中接收了一大堆无线充电的原理术语，庄纯咂巴了下嘴，还是不懂。

　　有用的也就是接头和芯片中要灌入的程序片，至于原理，那东西有用吗？照着成品做就行了，实在不行，还有制造工艺呢。

　　再说了，小型无线充电原理的通用范围就是小型移动设备。

　　庄纯瞅了眼程序片，代码行数不多，可以用C写，也可以用华语言写，他习惯性的用华语言三两下给敲完了。

　　真简单！

　　特么照着敲能不简单吗？！

　　庄纯都想说这敲的都是啥？

　　调试，没语法错误，好，封包，完事！

　　庄纯看着电脑桌面上躺着新成型的两个程序包和一角的另一个他之前优化完成的小软件程序包以及办公桌上的接头芯片。

　　哦，对了，优化的小软件名叫安卓系统……


第22章 小准备

　　这个小东西谁来给我造啊？庄纯有点挠头的看着无线充电设备。

　　遇事不决找百度，呃，不对，谷歌，呃，还是不对，找唐逸！这回对了。

　　庄纯看了眼时间，中午十二点多了，先拿起电话给唐逸拨了过去，“逸哥，还在公司吗？”

　　永远温和的声音透过听筒传来，“还在办公室。”

　　“我过去找你，商量点事。”

　　“……”

　　庄纯挂掉电话后，吧嗒吧嗒着去唐逸办公室。

　　一开门，庄纯就摆谱道，“唐总，这大中午的咋不去吃饭呢，这皇帝都不差饿兵，咱将来科技可不能饿着唐总啊。”

　　唐逸闻言笑笑，道，“老二，有什么喜事吧？”

　　“……”

　　“逸哥，你看看这个。”庄纯说着将手中的充电接头和芯片递给唐逸。

　　唐逸刚刚还在想老二来就来呗，带个充电器干啥，接过来一看，充电接头上也没接口，只有插头，芯片也看不出什么来。

　　“这是什么高级玩意，连个接口都没有。”

　　庄纯来之前就想好说辞了，“那什么，回家的时候夜观天象偶有所悟，从星际运行轨迹，恒星定律，悟出生命之至理，最终创出大绝招。”

　　“说人话。”

　　“小型无线充电装置，适用于手机平板等等小型移动设备。”

　　“你搞这个干嘛？！”唐逸闻言疑惑道，这东西没什么鸟用，已经有好多厂商都搞了这个噱头，甚至还有个无线充电联盟，可那都是接触式无导线充电，并不是真正的无线充电。

　　“这是真的无线充电！你没发现点不同吗？”庄纯无奈的解释道。

　　“啥啊？！”唐逸仔细看了几眼，没基座，突然吓得从椅子上站起来，眼珠子都瞪圆了。

　　“几米？！！！”

　　唐逸很快就意识到最关键的问题，那就是有效的距离有多远。

　　庄纯轻描带写的给出了答案，“无障碍情况下，30至50米，括弧，可穿越一般障碍，特指除了墙。”

　　“你咋没上天呢，还跟我在这杵着干啥？”唐逸很是有些语无伦次。

　　“等等，你说你回家的时候弄的，那怎么今天才拿出来？”

　　“这是一个非常非常曲折离奇的故事，你确定要听？”

　　“……”

　　“好吧，说正事，逸哥，你认识靠谱的代工厂吗？”庄纯看着唐逸的神色，收起笑脸，问道。

　　唐毅点了点头，没有多说，他知道庄纯想做什么。

　　午饭后。

　　庄纯坐上唐逸的车一块去往那个靠谱的代工厂。

　　出发之前唐逸便已提前跟对方通过电话，约好了时间。

　　一路驱车往通州外赶去，在天都边界一家大门老大老大的厂子门口停了下来，庄纯下车搭眼一瞅，牌匾上书六个鎏金大字，华夏创造集团。

　　唐逸停车后，打了个电话说了几句下车，小片刻后，大门走出一小年轻，穿着考究，长得也不赖，隔着老远就叫着，“唐大少大驾光临，蓬荜生辉啊！”

　　唐逸脑门上差点没出现3条黑线，语气无奈的叫了声，“小雀。”

　　黄雀走到唐逸跟前，看了眼庄纯问道，“这位是？”

　　“这是黄雀，这家厂子的股东，这是庄纯，我老板。”唐逸简单的给双方介绍了下。

　　“你好。”“你好。”黄雀伸出手跟庄纯握了握。

　　尔后，黄雀突然像个好奇宝宝似的，“你就是庄纯，唐大少的舍友？将来科技的老总，唐大少都要给你打工的那个？”

　　庄纯张了张嘴，又闭上了，他实在不知道怎么回答。

　　黄雀这厮却没想着放过庄纯，“庄总，你面子咋这么大，我们这小厂子八抬大轿都没把唐大少请过来呢。”

　　庄纯抓了抓头发，怎么就出现这么个逗逼了，还小厂子，踏马……而且这画风也不应该是这样的。

　　唐逸在一旁淡淡的插了句嘴，“小雀，真后悔把你叫过来，早知道直接找黄叔。”

　　唐逸的话翻译过来是这样的，你这么逗逼，你爸肯定不知道！

　　黄雀平常挺少这样的，主要还是对庄纯太好奇了，这会他已经知道上次唐逸差点没赴成雅菲小姐的约是去找庄纯了，他就想知道庄纯到底长了几只眼。

　　黄雀是绝对不会承认自己有点嫉妒的，跟唐逸一块长大的他，是很清楚唐逸的骄傲以及优秀的！

　　刚刚有句话真不是开玩笑，黄雀他爸还真三番五次邀请过唐逸，得知唐逸去了家名不见经传的小企业，眼睛都差点没掉地上。

　　※※※

　　华夏创造集团占地颇广，三人进入厂房后，搭乘内部公车走了一小会才走到厂房办公楼区。

　　黄雀刚毕业，还没有在华夏创造担任任何职位，不过黄雀成年后就有华夏创造的股份，确实是名副其实的股东，自然也分配了办公室。

　　进办公室后黄雀拨了个内线电话，坐在会客区一侧的沙发，另一侧坐着唐逸和庄纯，黄雀这会才谈起正事，“逸哥，这次到底是什么事？”

　　唐逸说道，“想找你们厂代工个小配件，需要保密一点。”

　　“什么东西居然这么神秘，还专门让我跑一趟。”黄雀看着唐逸认真的表情，话锋一转，“我这里你放心，待会过来的人也绝对信得过。”

　　“无线充电装置。”

　　“这东西有啥了不起的。”黄雀不屑的撇了撇嘴。

　　华夏创造集团虽然名声不显，但是在华夏境内的生产实力却是顶尖得毋庸置疑，无线充电装置也有过自主研发，不过都是那种噱头产品，没什么特别大的商用意义。

　　“……”

　　唐逸懒得解释，一会就知道了，没多久，一个穿着厂服的中年男子敲门进来。

　　黄雀给唐逸他们介绍道，“这是精密生产部的程工，有什么需求可以跟他谈。”

　　“程工，这是将来科技的庄总和唐总，有个产品想要我们代工。”

　　程工是那种看上去就很踏实稳重的人，在华夏创造内部，也是一把好手，有职称的高级技工！

　　当然程工这么多年的米饭也不是白吃的，厂长少爷专门请他过来，不论是什么事，都得认真对待，至少面子上得过得去……


第23章 合作

　　庄纯知道这会该自己出马了，从随身的公文包中拿出无线充电的接头和芯片，还有一本书。

　　道，“这个是我们公司研发的无线充电的样品和制造工艺，我们希望能够在尽快生产出500套这样的设备。”

　　黄雀没插话，程工拿过无线充电的接头和芯片仔细打量了一番，然后翻开制造工艺随意的看了几眼。

　　眼睛突然瞪圆，好容易才回过神来，结结巴巴地说道，“这是真的，无线充电？！！”

　　咽了下口水才把整句话说完，声音有点大，把黄雀都吓一跳。

　　程工是真正的技工，只是看制造工艺就看出了点端倪，着实厉害。

　　“是的，不同于市面上流通的电磁感应技术，类似于磁场共振，其有效距离有个二三十米。”

　　既然唐逸说靠谱，庄纯自然信得过，没什么隐瞒的回答。

　　“……”

　　“……”

　　黄雀和程工大眼瞪小眼，均是觉得很不可思议，特别是黄雀，刚刚还不屑，这转眼脸就被打的啪啪响。

　　好一会后，程工才开口说道，声音有些艰涩，“有制造工艺，小批量生产上没什么问题，时间也不成问题。”

　　庄纯多了句嘴，“需要绝对保密。”

　　“放心吧，庄总。”黄雀回答，这个时候，他自然清楚事情的严重性！

　　黄雀当着庄纯的面，吩咐程工，“程工，你负责生产的把关，如果出现泄漏，你负全责！”

　　程工脸色严肃的点了点头，他拧得清楚孰轻孰重！

　　正事基本上算是谈完了，程工拿着样品离开了办公室，代工费的问题黄雀却说等等再谈。

　　说完去办公桌上拨了个电话说了几句后，跟唐逸和庄纯说一块去会议室商量商量。

　　庄纯无所谓，唐逸就更无所谓了，俩人都知道黄雀或者说华夏创造打的是什么主意。

　　会议室也没几步路，三人刚坐下，就有人奉上茶水，也没多等，一个跟黄雀有些相像的中年男子走了进来。

　　中年男子打量了眼庄纯，然后目光转向唐逸，笑着说道，“小逸，有日子没见了。”

　　“黄叔好。”唐逸脸上挂着温和的笑容，打了个招呼。

　　“这位就是年少有为的庄纯庄总了吧。”黄飞云说着伸出手，庄纯也跟着伸手握了握，这就算认识了，接下来就该正儿八经的谈谈正事了……

　　事情很简单，华夏创造想要独家代工无线充电设备，拥有最大话语权的庄纯却在全程看戏。

　　庄纯也第一次见识到工作中的唐逸的风采，侃侃而谈并有礼有节，并没有因为黄飞云是叔伯辈，就退让。

　　双方的谈判更像是菜市场上斤斤计较的小贩，要知道每一个条款，一个小让步，其中都蕴含着巨大的利益，还真跟菜市场差不多！

　　最终总算是达成了一致，黄飞云让人去整理合同，笑呵呵看着唐逸说道，“小逸啊，黄叔真是佩服你的才干，如果你愿意，百分之十的股份！”

　　“黄叔说笑了……”唐逸把话给挡了回去，他的身份决定了他不可能加入华夏创造，至于为什么能跟庄纯合伙，那真真是基友情深了！

　　好吧，其实不是，唐逸是想着公司草创阶段挺难的，帮庄纯一把，等将来科技走上正轨，再撤出来。

　　不过……到时候的事情又有谁能说得准呢！

　　将来科技和华夏创造集团达成的合作条款主要是。

　　华夏创造必须优先满足将来科技的代工需求，每一套无线充电装置80元代工费，基本上只挣个人工费，因为将来科技提供了制造工艺，华夏创造根本没法要得起价格。

　　傻子都清楚无线充电装置的市场，以及毋庸置疑的高价，但是最关键的程序掌握在将来科技也就是庄纯手里，其他人只能眼巴巴看着他挣钱。

　　双方约定了将来科技将独家代工权给华夏创造，约定了每批订单的付款比例等等琐碎的事。

　　最后便是附属合同，一份是保密合同，严格的限定了华夏创造泄漏后所需要承担的法律责任以及巨额赔偿，那是一个天文数字！

　　剩下的一份合同是一个小合同，华夏创造免费给将来科技生产五百套成品，也就是这一批试用品全部免费。

　　双方签完合同后，唐逸和庄纯驱车赶回公司。

　　※※※

　　这件事庄纯和唐逸连陈鱼也没说！

　　回到公司后，陈鱼依旧在忙着应对危机的措施，庄纯从秘书那简单的了解到，退款的用户依旧比较零散，尽管加一块不少，但并没有引发大规模退款潮，还在预料范围内。

　　次日。

　　离小米全新系列手机小米XI发布会还有一天的时候，将来科技收到了华夏创造生产的五百套样品。

　　有了庄纯提供的制造工艺，以华夏创造顶尖的生产水平，五百套样品快得很。

　　无线充电接头和芯片中的程序，都是在生产完成封装的时候，就得烧录进去。

　　程序庄纯自然提供给了华夏创造，当时黄飞云还笑眯眯的开玩笑说庄总这么信得过我们？庄纯不置可否。

　　嘿，大叔，你开什么玩笑啰，我又不傻，工艺，程序你都拿走了，那我搞个毛线。

　　庄纯童鞋给出去的程序加入了校验措施，就只能被烧录五百次，一次多的都没有，以后的合作也是下多少单给多少份烧录程序。

　　别跟我说残品率，又不是生产的时候烧录，再说了，有工艺标准，你还能弄个残次品，那我也是醉了！

　　以庄纯现在的编程水平，一般二般的人别说复制什么的，连校验都破不了。

　　再说了，给你源代码你都看不懂！

　　华语言，就是这么自信！

　　到货后，庄纯本来打算自己将自己的手机拆了，将芯片连接进去，后来脑子总算动了动，记起无线充电装置的说明里提过一点，芯片需要连接到电池接口上，也就是说要焊接一下下。

　　小公司自然没有这等人才，庄纯就把这个小任务交给了唐大少，毕竟要保密呢。

　　一切就绪，庄纯和唐逸两人试了试，效果挺不错的……


第24章 约吗？

　　时间一晃而过。

　　8月3日。

　　上午十点。

　　天都国际会议中心。

　　小米的发布会如期举行，整个华夏的新闻媒体乃至世界范围内的零散媒体都有所关注。

　　小米新品发布会在小米官网同步转播，标准的小米发布会音乐响起，雷布斯步入主席台，那张标志性的笑脸出现在众人眼前。

　　哗啦啦的掌声响起，雷布斯笑着说了声大家好，发布会正式开始。

　　雷布斯用他特有的方式，徐徐列出小米新品的各项配置，期间以苹果三星等旗舰产品作为对比，突出小米XI。

　　一项项黑科技被雷布斯细细数来，小米XI的确堪称划时代的产品。

　　采用了最新的高通骁龙处理器，8核2.2GHZ，8G超大内存，128G存储空间，而这只是标准配置。

　　当然还有其它黑科技，比如屏幕，设计，质感，全新指纹解锁，快充技术等等。

　　庄纯这会正坐在自个儿办公室看着直播，他可是忠实的米粉，第一个手机就是小米，一直到现在还是用的小米5。

　　而且，每场发布会米粉庄都不会错过，雷布斯简单的一举一动都能够引爆全场气氛。

　　雷布斯每回发布新品手机的时候，都会跑个分，这次也不例外，小米XI的跑分简直闪瞎眼，安兔兔跑分99万多，只差几千分就破百万了。

　　发布会的高潮，呃，庄纯期待的高潮终于来了，雷布斯拿着锁屏的小米XI，说了句小米，好听的女声说道，“主人你好，小米为您服务。”

　　接下来雷布斯以他特有的方式演示被小米命名为智米助手的语音助手，总体而言，基本上模仿了庄纯的构思。

　　在某些方面有所突破，在另一些方面却差了点意思，小米的时间还是太少，不然指不定会超出庄纯！

　　智米当然也可以主动阅读消息，阅后自动遗忘，垃圾过滤等等，但是智米的对话逻辑就比助手略逊一筹了，无法挂起对话，搜索结果的自动对比也略略有些差强人意。

　　要庄纯评价的话，智米应该是百分之七十到百分之八十的助手，也就是说，小米费了这么大功夫，还是没比过助手的优秀。

　　雷布斯却很满意，称智米是智能型的，主动型的优秀的工具，同时也表示智米更加人性化。

　　智米确实更人性化，声音更加自然，真人音，没法比。

　　发布会直播间此刻掀起了一轮讨论热潮，米粉们觉得智米真的是太好用了，虽然还没到手，却自发认为吊打助手。

　　弹幕闪过一排排66666，差点没闪花庄纯的眼，顶雷布斯的评论就更不用说了。

　　发布会进入尾声，雷布斯说到，智米将立马上线小米应用商店，供大家下载小米XI的上市时间照例还是一周后。

　　听到这句话的庄纯童鞋喝了口茶，笑了。

　　等的就是你这句话……

　　※※※

　　小米的发布会刚刚结束，百度、华为等企业同时宣布，自家语音助手提供下载，功能大同小异，最好的就是小米的智米，达到了百分之七八十的助手功能，其他的也就是合格水平。

　　网上再次掀起一轮讨论的热潮。

　　助手这个关键字成为了绝对的热搜，谁让大家的名字都带有助手二字呢。

　　将来科技官方微博成为了首个沦陷的地方，发布的唯一一条微博下方的评论都被刷爆了。

　　大多都是各种粉。

　　“我们来了，你怕了吗。@将来科技官方微博”

　　“壮哉我小米。”

　　“壮哉我百度。”

　　“壮哉我大天朝。”

　　评论是一面倒的，偶有几个力挺将来科技的也被淹没在大潮中。

　　当然大部分下载了智米等助手产品的人使用后发现，不偏不倚的说，助手APP更好，但是智米等免费呀！

　　这么一比，助手APP就被比了下去，智米虽然不好用，但是将就着用呗。

　　陈鱼却没有再做什么应对措施，这一波什么措施都没用，用户自己的选择，谁也干涉不了，退款也是钱，降价或者免费也是钱，还麻烦。

　　所以只能祈祷将来科技能撑过去这一波，至于新付费的用户，几乎没有，个位数。

　　而退费潮也终于来了，截止到8月3日下午6点，将来科技一共接受到11万用户的退款，也就是说，小米发布会后，有差不多10万用户选择了退款。

　　约莫占了总用户群体的百分之七，比例不低了，估摸着晚上下班后还会有一波退款高峰！

　　这个时候的陈鱼却心思落定了，因为她知道了庄纯和唐逸的准备！

　　下午的时候，庄纯让陈鱼去注册了一系列专利，软件我没法注册专利，硬件你还能让我没法？

　　是的，庄纯让陈鱼注册的一系列专利全都是无线充电设备的，包括外观设计，只要能注册的，全都注册了，也得亏系统出品的设计都是独一无二的！

　　同时，也安排下去准备将来科技的发布会。

　　庄纯这厮却在自己的办公室琢磨，“发布会只有两个产品，是不是有点太单调了？”

　　唉，可惜我也变不出新产品了，是的，庄纯舍不得充值了，这一阵子，他的资产急剧缩水，庄总心慌慌！

　　办公室的门被敲响，唐逸走了进来，坐在皮质沙发上，道，“老二，明天的发布会素材都准备的差不多了。”

　　说着递给庄纯一个U盘。

　　庄纯接过去瞅了眼，并没有插电脑上观看，而是故作一脸淡定地说道，“这点小事，我就不出马了，我觉得唐总能做好的，我充分相信唐总的能力。”

　　唐逸嘴角挂上一丝微笑，掂出一颗烟点上看着庄纯，啥也没说。

　　他一眼就看穿了庄纯的怂逼，也懒得拆穿，只是一直轻微的笑着，点点头答应了下来。

　　虽然这有点大材小用，但是唐逸却没什么表示，虽然唐大少说句话的功夫，将来科技绝对渡过难关，但那又有什么意义，干不过人家了找家长？！

　　不是吧，你。

　　8月3日下午5点整，将来科技官方微博更新了。

　　“明天下午两点，约吗？”


第25章 首秀

　　简短的八个字，两个标点符号。

　　起初并没有引起关注，某个米粉发现后，奔走相告，短时间内便被大量的米粉们顶起来。

　　评论一堆捣乱的。

　　“叔叔，我们不约。”

　　“约什么约，还不快跑路。”

　　“在哪约啊？”

　　“也不知道给个房间号！”

　　“……”

　　某只名为胡来的童鞋却默默的转发并点赞。

　　微博后附上了一条链接至将来科技官网，将来科技官网上有简单的说明，明日下午两点将在望京会议中心举行小型发布会。

　　愿意参加发布会的可以在下方的报名按钮点击报名，当然有所限制，不然网友光捣乱了。

　　发布会现场仅仅500来个座位，放出去的名额只有500个，很快就被抢完了，源于这场从助手而起的风波不论好坏，将来科技名声却终究在外！

　　不少人愿意去，再说某些黑子也很是想去找点黑素材呢！

　　8月4日。

　　新亚小区小广场。

　　庄纯跟在罗大爷身后学着打太极，一周多以来，总算是似模似样了。

　　刚开始学得倒是挺快的，可是越往后，却越发觉得难学，进度也越慢，精气神倒是变得更好了。

　　结束每日早间必备课后，庄纯驱车前往公司，今天对将来科技还是挺重要的。

　　下午一点三十。

　　望京会议中心。

　　庄纯，唐逸，陈鱼赶到发布会现场。

　　此前陈鱼安排了公司员工简单布置了现场，这会陈鱼来最后确认一下。

　　啥，你说庄纯，他呀，就是个不管事光拿钱的玩意儿。

　　庄纯连会场都懒得瞅一眼，直接去了会场一旁的休息室，环境还挺好，有茶有水的。

　　陈鱼和公司一些员工这会比较忙碌，陈鱼统筹指挥，条理分明。

　　※※※

　　两点还差十来分钟的时候，零零散散的观众拿着报名凭据进入会场，按照分发的座位号坐下，等待发布会开始。

　　此前，陈鱼倒是联系过几家媒体，对方都是无可无不可的，也不确定来不来的。

　　没想到两点还差一两分钟的时候，来了十数家媒体，大大小小的都有。

　　两点整。

　　发布会正式开始，唐逸西装革履走上主席台。

　　会场的座位倒基本上都坐满了，当然，能够有十分之一的粉丝都了不得了，更多的还是黑子。

　　唐逸温和的声音响起。

　　“大家好，各位媒体朋友们好，我是将来科技副总唐逸。”

　　在休息室看即时转播的庄纯摸着下巴道，“嗯哼，逸哥很是上镜嘛。”

　　心里却在嘀咕，丫的，长那么帅干啥，又不用靠脸吃饭的！庄纯绝对不会承认自己是嫉妒了。

　　将来科技这次发布会安排了全程摄像，虽然没有直播，但是稍后官网就会挂上录播视频。

　　唐逸拿着遥控器摁了下，大屏幕上投射出某款手机的设置页面展现给观众们看。

　　“我们今天要发布的是一个小软件。”唐逸侧身看了眼大屏幕说道。

　　下方的观众包括媒体都不觉得意外，将来科技就是做软件才出了点名，确定观众都看清楚手机配置后，唐逸说道，“先来安装这个小软件吧。”

　　说着话，点了下屏幕上的一个包，显示正在安装中，花费了3分钟才安装完成，中途手机还自动重启了。

　　下方观众席上的黑子们兴奋了，“将来科技这次太捉急了，这软件很明显做得不咋的。”

　　“是啊是啊，不过咱先不着急，等着看好戏。”

　　三三两两的黑子们在发布会开始前，就熟络了，因为大家目的都是一样的。

　　“总算是安装完成了，有点慢，呐，跑个分吧。”

　　唐逸声音中居然带有些许赧然。

　　安兔兔跑分软件很快结束，结果还不错，也是99万多一点。

　　哎呀，比小米XI不妨多让呢，只不过这手机的配置比较低，3G内存，高通骁龙老系列处理器，跟小米旗舰XI没法比。

　　“嗯，还不错。”唐逸嘴角挂笑。

　　黑子们这会有点忍不了了，就想站起来黑，不就是针对跑分软件做优化吗，有什么了不起的！

　　不过一看是发布会现场，就按捺了下来，倒是这素材足足的了。

　　“安装这么慢，还就是跑个分而已，啧啧。”

　　“就是就是，咱们再等等，好戏还在后头啊！”

　　这会台上有工作人员给唐逸递上另一部手机，同时大屏幕上分屏显示两个手机略微不同的配置。

　　“试试这两个配置不同的手机玩游戏的效果。”说着话，唐逸突然挠了挠头，不好意思地说道，“那什么，我没玩过游戏，在场有没有会玩游戏的，上来帮个小忙。”

　　这一幕，不管是黑子们还是媒体还是观众，都不由一笑。

　　观众席上配合的举起一排排手，玩个游戏还是没啥问题的。

　　“请那位朋友上台。”唐逸点了个最积极的。

　　一个戴眼镜的小伙子，颠儿颠儿的跑上台去了，一张脸蛋激动得通红，唐逸也没多客套，问了下名字后，将手机递过去。

　　小伙拿过手机，运行了手机上唯一的一款很风靡的手游，分别玩了下。

　　唐逸问道，“胡来先生，有什么感受。”

　　胡来激动的声音透过话筒传出，“这个手机玩游戏的时候不发烫，很安静，不卡顿。”

　　说着举了举左手的手机，然后举了举右手的手机，“这个手机会发烫，有点卡顿。”

　　其实不用胡来说，观众们通过大屏幕也感受到了两个手机在游戏过程中各自的不同。

　　黑子们有些愕然。

　　“怎么会这么流畅？！这对比也太强了！”

　　“没关系，等等再说。”

　　“……”

　　“好的，谢谢。”唐逸示意胡来先下去，接着说道，“接下来看看拍照效果。”

　　唐逸咔嚓咔嚓拍了两张图片，分别显示在大屏幕上，同样的照片，一张好像用专业相机拍出来般的精致，另一张略显普通。

　　“刚拍的，还凑合。”唐逸摇了摇头，好像有些不满意。

　　这时有不少观众这时已经大概猜到了唐逸说的小软件是什么了，很是有点震惊，将来科技要不要这么厉害，还能好好的做黑子吗，这是要上天？！


第26章 措手不及

　　“没错，我们将来科技优化了现有的安卓系统，优化后的系统对内存、CPU、相机等各方面的使用有了一定的改善，也添加了一些新的元素，像多屏浏览，动态内存等等。”唐逸轻描淡写地说道。

　　大屏幕上适时贴出了不同配置的两个手机的内存消耗，优化过的手机占用内存350M，没有优化过的手机占用内存2.6G。

　　参会的媒体一瞬间就差点高潮了，雅蠛蝶，手中的摄像机刷刷的拍个不停，这可是个天大的新闻！

　　“一定是我的眼睛欺骗了我。”某黑子。

　　“不要急，等等再说，好戏还在后头呢。”

　　唐逸却在此时多了句嘴，“忘了说，这个手机是去年年初的小米5，而这个，嗯，小米note2，6G内存高性能CPU等等，大家也都看到了。”

　　“这款小软件能够完美贴合所有安卓系统，升级时间三分来钟，将来科技官网也会提供一些优秀的UI供大家下载使用。

　　将来科技的新品小软件发布，到这里结束，更多的惊喜需要大家去发现。”

　　黑子们咬着牙，切着齿，气得不要不要的。

　　还是那个声音响起，“别着急，后头还有呢。”

　　“……”

　　“小软件说完了，下面是我们将来科技为这次发布会准备的小硬件，嗯有点小，就先不给大家看了。”唐逸说道。

　　“什么情况？”

　　“开什么玩笑，不给我们看，叫什么发布啊？”

　　“将来科技太叼，完全不按常理出牌啊！”

　　“我就说等等看，这不就等到了吗？”

　　“是极是极。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　观众席上都炸锅了，有黑子都按捺不住站起身来，想看唐逸搞什么飞机。

　　唐逸看着观众们一脸懵逼的样子，开口说道，“大家在大屏幕上没发现点不同吗？”

　　底下的观众更懵逼了。

　　“有啥不同的，没发现啊。”

　　“就是啊，我也没发现。”

　　“这是在猜谜吗？”

　　唐逸看底下众人懵逼的样子，也就不再卖关子了，点开手机的充电页，大屏幕上同步显示。

　　正在充电，预计8分钟充满。

　　哗，观众席一瞬间被喧嚣声淹没，观众刷刷刷站起来，想看看台上正在变什么魔术？

　　唐逸很配合的将手机展示给观众看，这一刻的闪光灯简直耀花了众人的眼睛。

　　是的，唐逸手上的小米5并没有连接任何线路，投射大屏幕都是通过无线接口的。

　　七嘴八舌的问话声响起，唐总，请问这是真正意义上的无线充电吗，请问充电接头在哪，是不是做了个假页面？！！！

　　“一定是将来科技弄虚作假。”

　　“对，没错，这么一个小公司怎么可能有无线充电。”

　　“咱们等等着了，别急。”

　　唐逸自然清楚观众们的疑惑，挥手示意，工作人员将一块插线板从台下三四米远的地方拉扯到台上，一眼就看到了插线板上孤零零的一个充电接头。

　　唐逸拔掉充电接头，大屏幕上显示出手机不再是充电状态，再插上，显示正在充电。

　　演示很简单，结果很明显，电量在这么一小会功夫中增多了微不足道的百分之一，唐逸解释道，“同样有快充技术。”

　　足足两秒钟后，全场哗然，雷鸣般的掌声响起！

　　你妈炸了！全场很多人心头就这么四个字！

　　他们亲眼见证了一个奇迹出现在大华夏，出现在一个这么小的会场，没有一点点防备，没有一点点预料。

　　唐逸说道，“这就是我们将来科技发布的新品小硬件，无电充电设备，它具有安全无辐射，有效距离远，快速充电……”

　　“这次的发布会到此结束，安卓优化系统可以通过将来科技官网下载，当然，不免费！收费标准会公布在官网；无线充电与大家何时见面就得看手机厂商们愿不愿意购买了，将来科技只负责提供无线充电设备！”

　　唐逸总结道。

　　说完也没去管媒体们七嘴八舌提出的各式需求，从后台从容离开会场。

　　观众席上此时有些凌乱，一个汉子突然看着一个人说道，“你不是说好戏在后头吗？你不是说等着了吗？现在这发布会都结束了！”

　　“就是就是，结果呢？”

　　“我……”

　　将来科技的发布会历时很短，包括玩游戏在内，也不到20分钟，堪称最短发布会。

　　※※※

　　唐逸走到会场旁的休息室，看着庄纯惫懒的躺坐在沙发上，摇头无奈的道，“老二，我在会场累死累活，你在这里享受，太不道德了！”

　　“啧啧啧，逸哥，给你机会出风头，还埋怨我。”庄纯一脸惫懒的回答。

　　将来科技的发布会是结束了，可是风波却才刚刚掀起。

　　无线充电设备的震撼效果，绝对空前。

　　两点半。

　　发布会结束没几分钟。

　　微博就被将来科技和无线充电给刷屏了，同时附上了一些零散的图片，“天了噜，大家快来看大神！”

　　“将来科技已超神！安卓优化系统，无线充电设备，全都是真黑科技啊！”

　　“@小米科技，@华为，快去找将来科技，晚了就没机会了！！！”

　　……

　　而这时，将来科技的官网也挂出了发布会视频，一些黑子和路人甲乙打开视频观看了。

　　统共十来分钟，一下就看完了。

　　三点。

　　华夏网络是彻底炸窝了，将来科技发布会太震撼了，一年多前的小米5看上去居然跟小米将要上市的XI差不多。

　　将来科技官网的流量以肉眼可见的速度飞速增长，幸亏庄纯早有预料，带宽是足够的，至于服务器集群的性能，已经证明过了！

　　而当用户点进安卓优化系统下载收费页的时候，差点没吐血！

　　一行标红的大字——助手APP付费用户仅需88块即可下载（需提供付费证明），非付费用户需付费888块可下载！

　　就这么一行短短的字，让那十几万退款的用户差点没跳楼，是的，没有错，将来科技退款用户不可再次购买助手APP！！！

　　就是这么任性！

　　就是这么的，措手不及！


第27章 这回真出名了

　　刚刚发布新手机的小米公司，啧啧啧，简直惨不忍睹！

　　小米XI是小米下大力气打造的旗舰机型，主打中高端市场，当天雷布斯信誓旦旦的说一周后上市，在知道无线充电和安卓优化系统后。

　　雷布斯默默的，默默的叹了口气。

　　他很清楚，这情况，小米XI还上毛线的市啊。

　　你小米的新手机都不搭载无线充电？也行，就不说速度啊，流畅啊什么的一年多前小米5就比你小米出来没几个月的小米note2要好不少了，就说这个跑分吧，竟跟你小米XI差不多了……

　　要怪就得怪将来科技太不地道了，居然拿小米的手机做演示，这效果，简直不要太好！

　　雷布斯简直要恨死将来科技了，这特么的！

　　这几款手机一对比，亏得小米还一直宣称自己的手机是性能王什么的，这尼玛脸都丢干净了。

　　庄纯要是看到这一幕，只想说，“AreyouOK？”

　　与雷布斯一块恨上将来科技的，有不少巨头，刚联手施完压，这报应……

　　脸被打得啪啪的，简直不要太疼！

　　只不过小米最为难过，刚刚发布新品，米粉们还等着入手呢，将来科技来这么一出，不尴不尬的。

　　雷布斯和一众小米高管心想，难道又要像发布小米note2那时候一样吗，一个多月不供货？！！

　　然后找将来科技谈谈合作？？！！

　　好像只有这条路可走了，如果等到无线充电和安卓优化系统风靡，小米XI就会成为一个彻头彻尾的笑话。

　　华为。

　　远在鹏城的总部基地的终端部门负责人赵飞也是一脸忧愁，他看过将来科技发布会的转播视频。

　　网络上如此沸沸扬扬的讨论，赵飞好奇的关注了下后，蛋都碎了。

　　无线充电这个词被热炒了很多很多年，但目前市面上都是接触式无线充电，还无法摆脱基座，实验室最好的数据也是两米内，而且线圈太大，没法商用。

　　这个将来科技到底是哪个地方蹦出来的？！一招就扼住了几乎所有移动设备厂商的脖子。

　　不提无线充电，光是安卓优化系统，也让赵飞悚然一惊，全世界有多少人用安卓系统，安卓优化系统就有多大的市场。

　　安卓系统的标签一直就是吃内存，运行慢等等，无论怎么扩大内存，也一直难以比得上苹果永不改变的1G内存。

　　更别说相机了，苹果800万像素用了那么久，是因为苹果的相机调教技术在800万最为优秀。

　　拍出来的照片最为精致，而国产手机，一直都在堆叠像素，最低都用了超过2256万像素的镜头，可是画质感依旧比不上苹果后来的1200万。

　　最后就是手机发烫，归根结底是CPU的运行速度过快，这一点连苹果也逃不过。

　　可是如今，这一切全都被一个小小的公司打破。

　　安卓吃内存？不，那是你不会优化，350M常驻内存，简直是古老的智能手机产品的水平，可那个时候内存才512M。

　　照片不好看，不，那不是你拍照技术不好，而是相机调教不好，你看看几乎堪比专业级照相机拍出来的照片画质感！

　　玩游戏手机发烫，你看看……呃，这个看不到，感受一下得了。

　　赵飞思来想去，想来思去，除了蛋更疼了，没别的招。

　　OPPO、vivo、魅族等一系列国产手机厂商，有一家算一家，得知消息后，皆是默默的，默默的叹了口气，一脸蛋碎的表情。

　　这种被人卡住脖子的感觉真的相当相当不好啊。

　　联合施压的巨头公司中，有一家却完全没受到影响，那就是百度，他们既不做手机，又不做系统，无线充电用不着，安卓优化系统用不着，无事一身轻啊！

　　百度一间办公室的窗前，一个中年男子站了好一会了，他就是百度运营部经理马其云。

　　也是上次勾兑黑客出手的幕后之人，当时“大天使”和“上帝”也想去将来科技逛逛，双方一拍即合。

　　虽然最终失败，但是将来科技背后之人也没能获得什么好处，“大天使”匿名举报给了他们之前掌握的小型超算系统管理，庄纯设置的后门被清除。

　　而“上帝”却没有任何动静，庄纯设置的超大型超算的后门依旧在，也不知道“上帝”怎么想的。

　　马其云俯瞰天都车水马龙，那种高处不胜寒的感觉再度涌上心头。

　　虽然这次的事情对百度并没有任何影响，但是将来科技的发展势头却难以抵挡了！日后……

　　※※※

　　高丽国。

　　三星电子总部，华夏的消息已经传了过来。

　　一间办公室里，三星电子营运官李智进看完将来科技的发布会视频，脸上没什么表情。

　　作为高丽国最大的集团的子公司，李智进有足够的骄傲，可以不惧任何挑战。

　　哪怕对手是发明了真正无线充电的公司，在他眼里也只不过是一个小虾米而已，三星电子的目标一直是苹果，也一直只有苹果！

　　李智进眼珠子转了转，便做下了决定，不过，这个决定还需要副会长的支持。

　　他想收购将来科技，再不济也得利用市场击垮这个小公司。

　　高丽国人特有的那种高傲，让李智进信心十足，更何况这些年在华夏，三星畅通无阻！

　　美利坚。

　　苹果总部，华夏跟美利坚有着13个小时的时差，天都时间晚上八九点的时候，苹果才知道这个消息。

　　苹果很重视这个消息，库克第一时间就知道了这件事。

　　半晌后，库克下了决定，静观其变！

　　同样是美利坚。

　　谷歌总部。

　　作为安卓系统开发始祖的谷歌，看过视频后，对远在华夏的那个直到现在都不起眼的小公司的研发能力感到可怕！

　　谷歌非常不务正业，但是谷歌也有全世界最优秀的工程师，可就连他们，努力了这么多年，也一直没有做到足够的优秀的安卓系统，却被外人随意优化到他们梦寐以求的地步！

　　谷歌创始人兼CEO的拉里先生也看了这个视频，摸了摸下巴，也不知道在想些什么。

　　没人知道拉里到底在想什么，就像没人知道为毛谷歌会这么不务正业一样。

　　不论外界各个公司有什么打算，不可否认的是，将来科技这回真的出大名了！


第28章 找上门来的……

　　华夏天都。

　　某个常人不可及之地。

　　一个小会议室，几个看过将来科技的发布会视频的中年人在这里商量，坐正中的一人看了眼左右，道，“那人有点眼熟。”

　　坐在会议室中一角唯一的年轻男子站起身接口回答，“是唐家的唐逸。”

　　随后几人你一言我一语，意见有些相左，有人提议直接征用，有人提议不能干预市场。

　　最终，意见汇总交给更上层决断……

　　发布会结束后，作为将来科技的普通员工们，竟最为震惊，研发们一直开发UI，还能稍微猜到公司发布会可能的产品。

　　可是也没想过，居然是这么一个逆天的产品！！！

　　接下来的小硬件更出乎了员工们的意料，公司这尼玛是要逆天啊！

　　唐逸那两句我不会玩游戏，有点小就先不给大家看了，在网上火了。

　　我不会玩游戏，嫁给我好不好……

　　我的钻戒有点小，就先不给大家看了……

　　次日上午，唐逸和陈鱼坐在庄纯的办公室，陈鱼汇报近期公司发展状况及下一步的发展方案，唐逸从旁提点建议。

　　庄纯全程打酱油，看着庄纯的样子，唐逸有一种恨铁不成钢的感觉，你好歹认真听一下，这公司踏马你才是老总啊！

　　再想想就觉得不能强求，他庄纯做的事都那什么了，嗯，叼炸天了。

　　最后，庄纯庄总终于开口发话了，一脸无所谓地说道，“以后这种小事就都交给唐总了。”

　　唐逸无可奈何的翻了个白眼，真后悔答应入股！这套路，他服！简直是上了贼船了！

　　刚回到自己办公室的唐逸，有些诧异的看着手机屏幕上来电提示，接通后叫了声，“爸。”

　　听筒中传来一个中年男子磁性的嗓音，“小逸，你许伯伯要我问问你，发布会上那个无线充电装置可以支持多大的设备供电？”

　　“好像只支持小型设备。”

　　“这个东西是你那个小朋友发明的？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　最终某上层的意思是，暂时静观其变。

　　挂掉电话的唐逸略略有点愣神的看着桌上的充电接头，“没想到这个小东西，竟然引起了，关注……”

　　唐逸琢磨了下，转身去到庄纯办公室，问道，“老二，无线充电支持大型设备吗？”

　　琢磨来去，唐逸反倒是笑了，自己是着相了，像现在这样直来直去多好。

　　“不支持。”庄纯倒是没想到刚走的唐逸回来是为了问这么个问题。

　　“哦。那你能做出支持大型设备的无线充电装置吗？”唐逸下意识的问道，也不知道什么时候开始，他略略有些不由自主的认为庄纯真是天才，可能是从庄纯一夜暴富开始吧。

　　“这个要看我对天地，对星辰，对大海的感悟了。”庄纯贱贱的笑着回答。

　　唐逸再次无言以对！

　　这特么的！

　　※※※

　　十点半。

　　秘书敲门进来告诉庄纯，“庄总，小米公司的雷布斯等人造访，陈总问你要不要一块去商谈。”

　　秘书名字很甜美，叫唐甜，听着就觉得甜，长相也很甜美，据说是南方水乡女子，每天庄纯来之前，会帮庄纯将办公桌收拾干净。

　　当然，庄纯从来不将什么绝密文件放在办公桌上，这是对自己负责，也是对他人负责。

　　唐甜也总是恰到好处的给庄纯送上一杯热茶，其它的工作也处理得很好。

　　秘书这个职业在这个年头真的很招人诟病，特别是唐甜还很是年轻漂亮，据陈鱼说，唐甜就是受不了上一份工作上司若有若无的骚扰才离职的。

　　庄纯很是满意这个秘书，当然对唐甜他半点想法也没有，就算是陈鱼这么养眼的他也没想法，嗯，没错，就是被伤太深，害怕了！

　　好吧，庄纯不喜欢御姐。

　　庄纯想了想，问道，“安排在哪个会议室？”

　　他打算去看看，毕竟将来科技现在小家小业的，还是不要太高冷，好吧，他想见见雷布斯！他可是米粉！

　　“1号会议室。”

　　庄纯走过去的时候，雷布斯等人刚刚到一小会。

　　几乎不用怎么去找，一眼就看到一群人中那张标志性的脸，更何况雷布斯还玩儿直播，玩儿发布会。

　　陈鱼给双方介绍道，“这是我们公司的总经理庄纯。”

　　“这是雷布斯雷总，张文彬张总……”

　　小米来的人不多，五个，其他都是陪行人员，高管就是雷布斯和张文彬。

　　雷布斯看着庄纯随意的穿着休闲衣裤，像个学生的打扮，有些许意外，“庄总真是年少有为。”

　　雷布斯来之前怎么也没想过，将来科技这么个奇迹型公司的掌舵人居然是一个这么年轻的人，看上去仿佛大学还没毕业的样子。

　　庄纯要是知道的话绝对会说，我只是读书早，长得嫩，我大学毕业了，要不要给你看看毕业证？！！

　　这一堆人挤着也不好多客套，一行人便在陈鱼的指引下走进1号会议室。

　　对小米的到访，老实说，庄纯是有些意外的，巨头的能量可不止在市场上！

　　或许……

　　双方分别落座，各自交换名片，庄纯接过雷布斯和张文彬的名片，看了几眼，看向张文彬，原来这就是小米运营经理？哦豁！

　　“张总真是年轻有为啊，这就是小米公司的运营经理啦！”

　　庄纯突然说了这么一句，让陈鱼，雷布斯，还有张文彬本人都是一愣。

　　特别是张文彬，脸上的表情很精彩，跟吃了苍蝇一样，踏马你这是什么意思，年轻有为，我这年纪，娃都差不多有你大了！

　　庄纯就是故意的，妈哒，叫你在网上蹦跶！

　　你说啥，谈合作呢？这跟我有毛关系，谈不成再说呗，我现在就是个打酱油的。

　　嗯，庄纯就是来打个酱油，这会顺便臊一下张文彬，他知道当初多半是小米的策略，当然事先他是真不知道张文彬会来。

　　“庄总说笑了。”张文彬打了个哈哈。

　　人精总是知道在什么样的场合说什么样的话，再说他张文彬还能在这里跟庄纯吵起来？他可不是庄纯，这么乱来！

　　接下来的商谈是友善的、和谐的，因为庄纯没有再插话了，张文彬一副认怂的模样，庄纯也只能得饶人且饶人。


第29章 糟蹋

　　最终，小米和将来科技也没能当场达成合作。

　　因为午饭前，前台说OPPO和华为的人想要造访将来科技。

　　庄纯知道后跟陈鱼说，“约个时间，大家一块来，索性一次性谈妥吧。”

　　就这么的，谈判暂时中止了。

　　晚上。

　　庄纯回到顺义的小窝，琢磨着是该换个房子了，嗯，就买个别墅吧。

　　抓了抓头发，拉出系统，今天唐逸问他大型无线充电的事，总觉得有点别的意思在里面，如果唐逸想要问，早就问了，何必等到今天？！

　　庄纯看着系统屏幕上空荡荡的物品栏，零蛋的虚拟点，心里不踏实有木有？

　　他个人银行卡上也就剩下三千多万了，近亿的助手APP收益开了个公司，买了个车，就这么点了。

　　庄纯狠狠的在系统屏幕上输入个十百千万……一百万，充值。

　　是的，庄纯再度充值了一百万，虚拟点！

　　他准备这次多抽几次奖，抽点好东西也好有备无患不是，比如可能用得着的大型无线充电装置。

　　点击抽奖，确定购买，抽奖完毕！

　　一直重复了三十多次。

　　庄纯停了下来。

　　拆礼盒。

　　“恭喜宿主获得【语言精通之英语】”

　　“恭喜宿主获得【语言精通之高丽语】”

　　“恭喜宿主获得……”

　　一连三十来个礼盒，全都是书，全都是语言精通书！！！

　　踏马英语，高丽语我也就认了，尼玛，这普通话是什么意思？湘南方言1是要干啥？系统你还准备来个湘南方言100吗？

　　这也太糟蹋了点，三百来万就这么没了。

　　庄纯一发狠，将剩下的六十来万虚拟点全部一次性抽完，妈的，就不信抽不到好东西！

　　他总觉得，这个加倍选项是特地用来抽好东西的，一万虚拟点和六十万虚拟点能比吗，不能比，所以，肯定是出好东西的！

　　抽奖完毕！

　　拆礼盒，庄纯果然没猜错，出好东西了。

　　“恭喜宿主获得【语言精通之母语】”

　　物品介绍：精通第一母语。

　　庄纯看完后，一口老血鲠在喉咙，还第一母语？我特么还会几种母语喔？我怎么不知道？

　　气疯的庄纯把六十多本书一股脑翻开，仅仅三秒钟，他就清醒了过来了，脑子中好像多了好大一堆东西，其实什么也没有。

　　事实证明，庄纯太天真，太年轻，第一母语竟然都不是普通话，而是家乡方言，也仅仅只是家乡方言，就湘南那几百种不同音的方言都没包括！！

　　可以，系统你赢了！！！

　　庄纯自语，“花六百万买个母语精通，值！！！真的值！！！”

　　二话没说，庄纯把剩下的三十多本语言精通书全部翻开，一股脑学了。

　　几分钟后，庄纯开口了，“@#%￥@#……”

　　这句话翻译过来是，“语言精通真尼玛叼炸天，太值了！”

　　这么简单的几个字，庄纯用了英语、高丽语、普通话、湘南方言等等等等吧。

　　好悬脑子没乱，眨眼就恢复正常的说话了，庄纯是真的觉得很值啊，十万块，学会了英语，还是正宗的伦敦腔，而且是一眨眼的功夫就学会了，不仅会说，还特么会听，会写！

　　高丽语等等也正宗的很啊！

　　我就问问还有谁？能像我这么厉害，几分钟学会好几门外语！！！

　　庄纯嘚瑟的想着，其实心里在滴血。

　　这一次，糟蹋了。

　　※※※

　　第二天是周六。

　　自从前几天，庄纯把太极学得差不多了以后，罗大爷就再也没指点过他，留下一句自己练，不懂多琢磨后，再也没搭理他。

　　此后，庄纯也没再见过罗大爷，问晨练的老头老太太，都说罗大爷回家了。

　　什么鬼？原来这里不是罗大爷的家啊！

　　那罗大爷的家在哪，一众老头老太太回答不知道，反正不在天都。

　　连感谢都没地儿找去，庄纯童鞋好郁闷，传道之恩，怎敢轻忘。

　　庄纯不傻，随着他练太极开始，肉眼可见身体的改善，才半个来月吧，以前那种看上去很虚很萎靡的模样就消失了，取而代之的是一股子由内而外的精气神！

　　罗大爷也走了，这个小区也没什么可留念的，庄纯起了个大早，在小区小广场打完一遍太极后，驱车直奔望京。

　　没错，庄纯打算买房了。

　　望京这一片有个别墅区，风水挺好，庄纯觉得昨晚上抽奖抽成那样，肯定是小单间的风水不好。

　　得赶紧的换个地方，换换风水。

　　庄纯将车停在望京野景别墅区物业大厅门口，搭眼看了看这个小区周边的环境，心道还行。

　　一个售楼小姐眼尖，看见穿着普通的庄纯从迈巴赫下来的，心理有底，是个二代。

　　庄纯走进物业大厅的售楼处，漂亮的售楼小姐立马迎上来，“先生要买房吗？”

　　庄纯无所谓的点了点头，问道，“你们这里没售出去的房子有哪些。”

　　售楼小姐伸出手点了点沙盘，“这里，这里，还有那里……”

　　野景别墅区挺大的，开盘快半年了，还有不少位置好的房子留着，庄纯看了看这些个房子，小区中第三排还有两套位置不错的房子，一套带着个大院子，一套在中间。

　　庄纯点了点这两套，说去看房，实地看看总归是好的。

　　十多分钟后，庄纯跟漂亮的售楼小姐回到售楼处，问道，“带院子的那套多少钱？”

　　售楼小姐早有准备，看房的时候，庄纯明显更喜欢这套，于是娇声回答，“先生，你看中的这套房子，总面积268平，还附送一个大院子，总价是两千四百万，一次性结清的话有优惠，95折，两千二百八十万。”

　　庄纯掏出自个的手机，看了看银行卡上的余额，还有两千六百多万，钱够。

　　售楼小姐在庄纯掏手机的一瞬间，懵逼了，没看错的话，好像是个小米啊？

　　庄纯从钱包中掏出一张普通的银行卡，对，就是那种借记卡，递给售楼小姐，道，“买了。”

　　一直到刷完卡，签完合同，售楼小姐都有些梦幻，传说中土豪专用的黑卡呢？心底的一丢丢小心思却给忘了！


第30章 厂商大会

　　周一。

　　总算可以多睡几十分钟的庄纯神清气爽的开车去公司，自从开公司后，庄总很是兢兢业业，一天都没迟到过！

　　不挑剔的庄纯已经住进了精装的别墅。

　　上周五下午，有意与将来科技合作的手机厂商便已约定好今天上午十点，一块商谈合作的事宜。

　　此前，小米内部原本是准备了两套方案的，收购或者继续打压，雷布斯如今的地位，也是有些相熟的各层领导，得知将来科技还有一个背景深厚的联合创始人后，去将来科技之前选择了第三套方案，合作！

　　能混到巨头掌舵者的都是人精，就这么的，大家都选择了合作的方式，公平！（PS：有些东西不好写，干脆不涉及了，一笔带过吧。）

　　上午九点多。

　　手机厂商陆陆续续来到将来科技。

　　这次换了个大点的会议室，人比较多。

　　来得最早的还是小米，不过张文彬这次没跟着一块来，他心底里算是把庄纯给恨上了，一个毛头小子，有点本事就不知道自己几斤几两了！

　　上次庄纯一句话，张文彬差点没气吐血，雷布斯人精一样，自然不会强行让张文彬跟着。

　　十点还差几分的样子，所有参与这次厂商大会的手机厂商全部到齐，大家都是头一遭这么准时。

　　没办法，有求于人。

　　这次参加厂商大会的手机厂商有华为、小米、魅族、OPPO、vivo这几家国产手机行业销量巨头。

　　一些个厂商没来，比如联想，虽然它家也生产手机，不过销量不好，差不多要退出市场了。

　　十点整。

　　将来科技组织的厂商大会正式开始。

　　作为将来科技老总的庄纯自然得出席，不过这次全程打酱油，全权交给了陈鱼负责，唐逸直接就没参加。

　　陈鱼的声音响起，“大家好，我是将来科技副总陈鱼。”

　　陈鱼也是将来科技的副总，只不过没有股份，从职位上来讲，与唐逸平级。

　　陈鱼没有多废话，直接道，“大家对我司优化的安卓系统有没有合作的意向？”

　　在座的这些手机厂商有一个算一个，全部从将来科技官网下载过安卓优化系统程序包。

　　一开始，他们心底里都在想将来科技哪来的自信，就这么公开提供给所有人下载。

　　只是各厂商研发部加班加点24小时后，默默的，默默的不说话了。

　　研发部一无所获？

　　并没有，这些能够成为巨头研发部工程师的人，都是有真才实学的，竭尽全力之下，竟然获得了源代码。

　　一来他们对安卓系统内核无比熟悉，二来庄纯这次就没加多复杂的防反编译措施。

　　但是当他们看到源代码核心的时候，感觉到了来自整个世界的恶意，或者说，来自庄纯的恶意。

　　在能够看懂的部分里，这些工程师没有发现有什么改变，最多也就是代码更加简练高效了一丝丝。

　　严格来说这款系统的大体架构并没有多大的改变，庄纯只是改写了核心架构，当然，核心代码使用了华语言。

　　所以，呈现给这些工程师们看到的就是一堆乱码，是的，华语言在其它任何编译器上体现出来的就是乱码，可是却又能正常运行。

　　默默的，默默的不说话的还有谷歌的工程师，他们的心头有一万头神兽草泥马踏过，这系统明明是我们开发出来的，为毛我们只能得到乱码了？

　　参会的国产手机厂商们集体沉默了十来秒钟，雷布斯开口了，“我想知道，安卓优化系统是否可以提供给我们进行二次开发？”

　　这个问题很关键，如果没法二次开发的话，各手机厂商相当于用的是将来科技开发的系统，完全的沦落为一个硬件生产商了。

　　早就知道答案的陈鱼回答，“可以提供接口给你们进行二次开发，但是核心代码不会公开。”

　　这是庄纯的答案，这种做法无可厚非，核心代码公开后，手机厂商们完全可以踢开将来科技自己搞了。

　　雷布斯得到答案后，没有丝毫犹豫，在别的厂商还在商量的时候，他已经做下决定选择了合作，小米的手机配置不错，可是被系统拖累总是卡顿什么的。

　　其他公司代表商量完后也做出了决定，均是选择了合作。

　　陈鱼得到厂商们的选择后，道，“安卓优化系统的合作方式分两种，第一种，按装机份数购买定制二次开发版授权，每份99人民币。”

　　华为终端部门负责人赵飞发言，“陈总，第二种方式呢？”

　　“独家买断，价格100亿美金，每年。”

　　各手机厂商对视一眼，什么话都不说了，这价格，承受不起，雷布斯倒是不止这么多钱，但是代价太大，不值当！

　　说白了，庄纯和陈鱼就没打算给手机厂商第二种选择。

　　雷布斯大手一挥，第一批就购买了1000万份授权。

　　华为也是1000万份、魅族、OPPO、vivo各800万，总共4400万份。

　　尽管这个价格比将来科技官网88元贵，但是厂商代表们无话可说，不可能直接就用通用版。

　　※※※

　　接下来才是这次厂商大会的重头戏。

　　无线充电装置，这才是厂商们此行最重要的目的。

　　陈鱼道，“我司独家开发的无线充电装置，大家的合作意向如何？”

　　雷布斯今天注定是出头鸟了，又是他第一个发言，“不知贵司对无线充电的合作方式是怎样的？”

　　“由于生产工艺、原理等等方面的门槛，我司只出售无线充电装置成品，另外，无线充电装置也支持平板和笔记本电脑。”陈鱼解释道。

　　听到这句话，雷布斯的第一个念头竟然是，联想要哭了。

　　联想的主要产业是PC，收购IBMPC生产线后，联想可以说是世界上最大的PC提供商。

　　很巧的是，小米在去年发布了第一款笔记本，小米Air。

　　今年也在构思发布第二款笔记本，这就比较有意思了。

　　陈鱼并没有卖关子，接着道，“无线充电装置由于生产工艺苛刻，原理复杂，我司花费了大量的研发资金，所以定价为每套……”


第31章 挣了个大的

　　陈鱼轻轻的吐出，“所以定价为每套999元。”

　　厂商代表对无线充电装置的高价有所预料，却根本没想到，是这么一个有些超出了他们的想象的价格。

　　999可以买一台红米手机了……

　　全程打酱油的庄纯这个时候思想很是发散，在陈鱼说完话后，脸上很不起眼的红了一下……

　　庄纯心中在嘀咕，“花费了大量的研发资金？好像没错，10万人民币呢，对我来说是个天文数字的！原理复杂？这个真心没错，我到现在也没理解，不过代码倒是不多，两分钟就敲完了，生产工艺苛刻，好像是吧，系统还给了制造工艺说明。”

　　从华夏创造用80元一套的成本购进，再用999元一套卖出去，这钱好像不怎么难挣的样子，谁让这东西是独家呢？

　　独，家，呢。

　　真的是独家，庄纯还需要激活充电装置芯片中的程序片的，亏得当初黄飞云还跟庄纯这厮开玩笑。

　　第一批生产的五百套中，华夏创造拿出一套偷摸做过实验，证明了自己的天真！

　　啥，你说激活这么复杂呢？

　　庄纯童鞋淡定的回答，一点也不复杂，场地足够的话，一分钟能激活一万套，还是自动的！

　　※※※

　　雷布斯开口问道，“无线充电装置在平板、笔记本、手机上的大小等方面的通用性上有没有什么区别？”

　　“没区别，但是由于产量有限，我司每个月只可提供三百万套成品！”陈鱼回答，这个答案是庄纯告诉她的。

　　陈鱼这一句话，让还在闹哄哄的商量价格或者与总部确定结果的众厂商代表一愣怔。

　　竟这么有限！！！

　　庄纯请陈鱼计算过小米、华为等厂商每个月的出货量，小米最近一年的总出货量官方数据是一亿多，华为更多一点，在座的厂商每月的总出货量大概三千到四千万，也就是每月少说也得需要三千万套无线充电装置！

　　将来科技能不能提供这么多？

　　答案是能的，华夏创造是一家很大很大的生产厂，全力供应将来科技的订单，每月可以生产1.5亿套，当然是耽误其它生产的情况。

　　因为有制造工艺指导，华夏创造只需要对精密车间生产线做小调整即可，良品率可达百分之九十多！

　　黄飞云给庄纯的答案是，保守生产，每个月可提供给将来科技五千万套成品。

　　庄纯控制供给的目的很简单，他不想再一次发生巨头联手施压的事，将来科技的基础太薄弱了，就像一个拿刀的蹒跚婴儿，根本威胁不到手无寸铁的成年壮汉。

　　庄纯有自信，给将来科技一点时间，一定能够成长起来，因为将来科技有他！

　　※※※

　　雷布斯很快意识到关键，问道，“将来科技是否可以分发给多家代工厂同时生产，提高产能。”

　　“不可以，我司已与代工厂签署独家代工合同。”陈鱼回答，知道雷布斯要问什么，继续道，“合同附属的违约金我司无法承受！”

　　雷布斯双手一摊，无可奈何，这帮人精大多都猜到了将来科技的想法。

　　最后，好一番唇枪舌战后，分配比例是小米、华为分150万套、OPPO、vivo、魅族共分150万套。

　　陈鱼的一句话让大家升起希望，“我司会督促代工厂提升产能。”

　　这句话的意思在座的基本上都理解了，将来科技发展需要时间，请你们高台贵手……

　　华夏有一件很奇怪的事。

　　当大家都一块谈合作的时候，往往很快就会确定合作方案，而当两个公司谈合作的时候，总会一轮二轮三轮，浪费很多时间。

　　合作谈定，接下来是正事。

　　演示无线充电，安卓优化系统倒是不需要演示，各厂商都下载感受过了。

　　将来科技早就做好了准备，就在这个大会议室中，华夏国产手机厂商亲眼见识到了真正的无线充电。

　　为了更清晰的展示，演示手机、演示平板、笔记本的后盖被拆除，并且准备了工具让各手机厂商的人马测试。

　　大家都奔着这个目的而来，自然也带上了懂行的工程师。

　　一番测试过后，各手机厂商代表们都从工程师那里得知了真实的情况，比发布会演示要更优秀。

　　有效距离居然足足有50米左右！

　　而且快充技术与小米XI上的技术不相上下，至于安全性，辐射等，都比发布会上说得要更好。

　　这么说吧，小米XI等手机充电器实际上有一定的辐射，不过在人体承受范围之内，但是无线充电完全没有！

　　众工程师只是感叹，这原理果真是高深莫测！

　　接下来就是各自签署合同。

　　将来科技或者说庄纯提的唯一一点强制要求是，先全款后货。

　　小米等公司却没什么办法，市场掌握在将来科技手中。

　　合同签署完成后，三个工作日内，款项必须到将来科技账户上，什么时候给钱，什么时候就给货。

　　这一点小米等公司没什么意外了，之前的条件都那么苛刻了，也不差这一条。

　　雷布斯雷厉风行，一回公司就让财务给将来科技付款。

　　1000万份安卓优化系统是9.9亿人民币，75万套无线充电设备是7亿4千多万，这点钱对雷布斯来说九牛一毛啊。

　　也就是第二天中午左右，将来科技就收到了所有厂商全部的款项。

　　至于安卓优化系统，狡猾的庄纯其实早就做好了接口开放工作，还附带了一份详细说明。

　　款项一到，庄纯就吩咐陈鱼将定制版分别给了各厂商，每厂商一份程序包和购买份数等量的激活码，当然庄纯童鞋也难得大方了一回，每家附送了1万激活码。

　　华夏创造那边实际上一直在生产无线充电装置，将来科技按照合同要求分批付款。

　　由于小米很着急，将来科技在款项到齐后次日优先给了小米一批5万套无线充电设备，算是卖个小人情吧。

　　而，这个时候，庄纯童鞋在数钱。

　　个十百千万……一共是73多亿人民币，虽然还得上税，但是庄纯知足了，这一波总算挣了个大的……


第32章 大傻逼有手段

　　看着公司账户那一长串零的庄纯直接宣布，这个月公司全体奖励一个月，呃，不，半个月工资。

　　每个月几百万的工资支出原本对庄纯来说很是一个天文数字，如今却是九牛一毛。

　　庄纯自个儿，提了一个亿人民币按照投资比跟唐逸分了，嗯，每月分红！（PS：这部分涉及到法律知识，作者表示不懂，总之就是老板不能挪用公司的钱进自己腰包，但是有合法分红福利等等，大家别较真哈。）

　　当唐逸看到这笔入账款项笑了笑，看着来到他办公室的庄纯说道，“老二，这生意做得过啊，才不到一个月，我就回本还挣了一倍。”

　　庄纯撇了撇嘴，不屑的道，“这才哪到哪啊。”

　　那神态，那表情，活灵活现一暴发户，扯完蛋，庄纯就回自个办公室了。

　　屁股还没坐热，唐甜就敲门进来告诉庄纯，三星电子代表团到访，要不要去见见。

　　庄纯摸了摸下巴，有些意外，“没想到三星的人动作这么快。”

　　距离将来科技的发布会才过去不到一周，庄纯虽然有所预料消息会传到国外去，毕竟华夏有全世界最大的市场，但没想过国外的人来得这么快！

　　“苹果不会也来凑热闹吧？”庄纯暗想，他暂时还不太想面对这种国际巨头。

　　庄纯和陈鱼一起见了见三星电子代表团，原本庄纯没打算去，听唐甜说有高丽人，才去的，原谅一个20年的屌丝死宅对歪果仁的好奇吧！

　　领头的正是李智进，双方各自介绍，李智进说了一堆叽里呱啦的话，翻译说，你好，将来科技的庄总和陈总，很高兴认识你们，我是谁谁云云。

　　双方落座后，李智进的眼睛基本没离过陈鱼，人至中年，又是三星电子本部营运官，在高丽国也算是前呼后拥，睡过的学生妹、明星不知何几。

　　而，陈鱼实在是太漂亮太养眼了点！

　　李智进压低声音叽里呱啦跟随行的漂亮秘书说了两句话，接下来便是叽里呱啦的吹嘘三星多牛逼多牛逼。

　　随行翻译一句句的复述给庄纯和陈鱼听。

　　最后李智进话锋一转，道，“鄙人知道将来科技已经与贵国的华为、小米等企业达成了初步的合作，但是我们三星愿意出高价收购将来科技。”

　　巴拉巴拉说了一堆，仿佛三星会收购将来科技是一种天大的荣幸。

　　庄纯实在听不下去了，挥了挥手，只说了一句话，“你是哪来的大傻逼？”

　　嗯，用普通话说的！作为一个愤青，就算会高丽语也不会说！

　　“庄先生，你就不听听我们三星电子开出的价格吗？”李智进倒是听懂了这句中文，有些愣神，下意识的回答了一句后，火冒三丈。

　　他没听错的话，庄纯是说他是大傻逼？！！

　　一个华夏的小公司老板，怎么敢这么跟我大高丽民族的高贵人士这么说话？！！

　　“我说，你特么是哪来的大傻逼，我真怀疑三星电子怎么会请你这么傻的人，难怪三星是炸弹机。”庄纯不屑的撇了撇嘴。

　　“没想到华夏人的素质会这么低！！！”李智进站起身来一甩衣袖，气愤的道。

　　打人不打脸，骂人不揭短，庄纯这是往伤口上撒盐。

　　三星电子高层对这次跟将来科技的合作其实很重视，不然也不会派出本土营运官。

　　庄纯并不是任性，而是他听到了李智进跟秘书嘀咕的那句话，“找机会问问这个将来科技陈总的价钱！”

　　一个高丽小棒子，在我大天朝，竟然敢说这样的话，我特么没动手，忍你半天已经是极限了！

　　要不是这场合实在不太适合动手，庄纯都想撸袖子上了！正好试试我天朝太极的厉害！

　　“大傻逼，赶紧走吧，我们将来科技不欢迎你们！”庄纯站起身来摆出送客的姿态。

　　“哼，你们会后悔的！”李智进一甩衣袖，背着双手走了，一行人跟在他身后，一个个的同仇敌忾。

　　庄纯瞅都懒得瞅这帮自视甚高的人一眼。

　　※※※

　　三星的人走远。

　　庄纯正准备回办公室，陈鱼的声音在身后响起，很温婉，“谢谢庄总。”

　　庄纯一愣，回头看了眼陈鱼道，“谢什么？”

　　陈鱼轻启红唇，眨了眨眼睛说了一句高丽语。

　　翻译过来是这样的，不要小看我呦，语气中有些许调皮。

　　陈鱼这样的人精，既然懂高丽语耳朵又尖，那自然就明白庄纯突然骂人的意思，这就尴尬了。

　　“鱼姐，这都是小事，再说了，高丽棒子想收购我的公司，我骂一两句很正常。”庄纯挠了挠脑袋说道，没承认。

　　庄纯属于那种清秀的小伙，不帅，但是不讨人厌，女人缘也不错，要不然也不会有女朋友，呃，前女友。

　　于是，顺理成章的，庄纯改口叫陈鱼声鱼姐，陈鱼也微笑默认，两人的关系因为这件事，慢慢超出正常上下级的关系，如同朋友……

　　就在庄纯以为三星的事情就这么结束了的时候，第二天的头条新闻却出现了将来科技。

　　《三星电子状告将来科技总经理人身攻击》

　　《华夏投资环境十分不理想——三星电子营运官被人身攻击》

　　几份在天都乃至华夏都有些分量的报纸，刊登了一条这样的新闻。

　　标题很惊人，内容更惊人，高丽国三星电子营运官李智进声称，昨日跟将来科技谈合作时，受到了将来科技总经理的辱骂……

　　为了这个头条，李智进请三星电子大中华区总裁动用了私下的关系，联系了多家新闻媒体，务必让其刊登在头条上。

　　为此，李智进也特意汇报三星电子高层，说谈判一开始，将来科技老总就非常不配合，直接辱骂他，辱骂三星云云，有点像小孩子受了委屈给家长告状一样。

　　最后的结果就是三星电子同意了李智进的方案，搞臭将来科技，让大众厌烦将来科技。

　　好像没什么大不了的样子，这其实就是造成一个负面印象，当大众提起将来科技的脑中第一时间会想起将来科技的老总素质低下等等，再好的产品也会变得无人问津。

　　就在这件事情在网络上开始泛滥的时候……


第33章 光天化日！

　　就在这件事情从纸媒蔓延到网络上并且逐渐开始泛滥的时候，某些手伸了进来，搅和了一下。

　　《将来科技老总打人》

　　《一家新公司的黑幕》

　　《高丽国人在华夏遭受不公正待遇》

　　一堆标题党新闻从网络上各种各样的地方冒了出来，以一种席卷的姿势，盖过了大多数新闻。

　　连非常非常不务正业的庄纯，也耳闻了这件跟他有关却又半个字没提他的事。

　　也不知道这些爆料的人怎么想的，提一嘴我庄纯多好，那我就出名了，以后是不是就可以刷脸……

　　※※※

　　天都希尔顿国际酒店总统套。

　　李智进正站着听电话，不时点头哈腰，一副狗腿像。

　　电话那头，是李智进的顶头上司，三星电子副会长，李智进正在拍胸脯子跟对方保证，一定会搞臭将来科技，一定会让将来科技求着三星收购，一定会……

　　总之，李智进相信，一个小小的华夏公司，连螳臂当车的资格都没有，就会摇尾乞怜讨好三星电子。

　　更何况，李智进接到手下传来的消息，华夏也有一些有地位的人看将来科技很不爽。

　　比如百度某个叫马其云的人和小米某个叫张文彬的人。

　　网络上的风起云涌，就出自俩人的联手合作。

　　马其云从来也没见过庄纯，却不知为何如此讨厌将来科技，和庄纯本人。

　　李智进知道这个消息的时候，嘴角不屑的笑了笑，“华夏这帮人，就只会窝里斗，哪像我大高丽民族，是那么的团结！”

　　将来科技官方微博一度成为喷子们的发泄场所。

　　“将来科技傻逼，去死！”

　　“将来科技出来解释，竟然敢打国际友人！”

　　“抵制将来科技。”

　　同时将来科技官网，也遭到了一些零散的DDOS攻击，就是俗称的洪水攻击的一种。

　　说它零散，是因为攻击全然杂乱无章，没有组织性。

　　但，并不代表这样的攻击没有作用，任何一个东西的数量庞大到超出想象的时候，其威力都是惊人的！

　　将来科技的防火墙是很优秀，但是这一次，将来科技最终被迫停止提供网页服务！

　　防火墙的优秀，并不代表服务器集群的性能永远没有上限，某个临界值出现的时候，一堆堆刺耳的告警音在庄纯办公室响起。

　　迫于无奈，庄纯停止了网页服务！

　　否则，服务器真的会报废！

　　啥，你说会被攻破，拉倒吧，庄纯这种五讲四美的人，怎么可能会让将来科技出现这样的情况。

　　庄纯配置防火墙的时候，从来没想过防火墙被攻破的场景，最终的结果要么是鱼死网破，数据自动销毁。

　　再有就是庄纯主动停止服务，断绝与互联网的联系。

　　※※※

　　将来科技官网的被迫停止，彻底的惹恼了庄纯。

　　水军和喷子们依旧在尽情的嘲弄将来科技，当知道将来科技官网停止服务后，喷子们跳得更欢了。

　　“傻逼了吧，傻逼了吧，我就问问你服不服！”

　　“不服打到你服！”

　　始作俑者李智进，还有参与者马其云，张文彬这时却默默的收手，转为静静看。

　　他们的目的达到了，舆论很多时候，是很容易被左右的，刚开始的DDOS攻击是他们勾兑的，后来便有网友自发参与，毕竟网上DDOS攻击软件一大把，很简单。

　　将来科技在网络上忽然就成了过街老鼠，人人喊打，很多不明真相的围观群众也跟着瞎起哄。

　　有人问为什么小米等手机厂商不声援，毕竟现在是合作伙伴，小米等公司还指着将来科技供货呢。

　　这就呵呵了，虽然第一批合同签完了，但是有附属条款的，如果将来科技出现什么意外之类的，是要赔偿的。

　　再一个，大家都是成年人，不分对错，只分利弊，不兴什么路见不平拔刀相助的，手机厂商巴不得将来科技倒了，好坐收渔翁之利。

　　那个时候，背景有毛用！

　　拼的是谁钱多，谁就更厉害！

　　而这个时候将来科技的官方微博却突然更新了。

　　只发了一条链接，一个字都没有。

　　好奇的水军喷子们点了进去，跳转到了一个简单至极的网页。

　　因为整个网页就一个视频播放窗口。

　　按捺不住的网友点开了视频播放，时间很短，也就一两分钟的样子。

　　可是视频的内容却比较有意思了。

　　网友评。

　　“将来科技官微中毒了吗，怎么发小视频。”

　　“楼上傻，这是发福利，只是特么完整版呢？！！！”

　　“还别说，那女的不仅胸大活好身轻体柔，关键是声音还好听极了，甩了小岛国电影N多条街啊。”

　　“楼上真仔细。”

　　“爆料爆料，视频中的男主角据说是三星电子本部的一个营运官，就是那个说将来科技人身攻击的人，女主角是他的漂亮秘书。”

　　“号外，号外，惊天大新闻，三星电子营运官光天化日！”

　　“据说三星电子营运官在将来科技见女的就眼冒绿光，走不动道，这才惹到将来科技老总发飙。”

　　“楼上真相了！”

　　“我说呢，原来是这样，这帮高丽棒子真不要脸！”

　　“+身份证号。”

　　这简直就是惊天大逆转，原来将来科技的老总竟然是为女员工出头，好一个愤青！

　　不知不觉的，网络上的风向又变了。

　　网友们似乎一瞬间变得精明起来，自行脑补了很多场景，一定是这个高丽国色狼想要干啥，被将来科技老总制止，怀恨在心！

　　网友们突然觉得将来科技的神秘老总好可爱，你瞅瞅，多爱护员工啊！

　　李智进得知此事时，正在酒店搂着漂亮秘书小憩，不服老不行啊，干不动了！

　　秘书背对着李智进，一脸的欲求不满，弄得不上不下的搁谁谁也不爽啊！

　　李智进这会却没心思搭理秘书，只觉得泼天的冤屈，我很挑的好吧，什么时候见了女的走不动道了，诶，踏马这视频哪来的！！！

　　就在双方愈演愈烈将要大爆发之时，突然间所有的消息全部销声匿迹。

　　新闻从头条消失，舆论也不再提及这件事，大家仿佛不约而同的忘了这件事。

　　李智进也灰溜溜的离开了华夏，回高丽国了。

　　将来科技也删除了官方微博上的无用链接，一切不了了之……


第34章 联合发布

　　时间总是匆匆从指缝中溜走。

　　一晃，便是九月初。

　　月前，将来科技与三星电子某运营官之间的冲突也彻底的消弭无踪。

　　啥，你说视频？早就被和谐了，谁传的？那还用说吗？除了庄纯这厮还有谁？

　　将来科技也真正意义上的步入正轨，员工逐渐有了一种淡淡的归属感，没别的，这年头人都很现实。

　　你见过刚入职一个月不到就发双份工资的公司吗？你见过待遇比同类公司高一成的公司吗？是的，你没有见过，而我们见过，所以我们舍不得离开。

　　厂商大会后，将来科技按照约定给华为、小米等企业无线充电装置，为此，将来科技办公区特意启用没有办公区的一片区域进行激活。

　　这个过程全程由庄纯童鞋负责，太重要，不能轻易假手他人，或许日后可以，但绝不是现在！

　　三百万套设备的激活，虽然是自动化的，但是也累得庄纯够呛，有时候想想，当老总到他这地步也是绝了！

　　一度让庄纯动了点其它的心思。

　　※※※

　　9月2日。

　　风和日丽。

　　小米于天都国际会议中心举行秋季新品发布会。

　　之前的XI发布会彻底的成了一个笑话，当然事后小米官网和官微都给出了非常非常那啥的解释。

　　“小米君彷徨在路上，请稍等哒。”

　　小米发布会经典音乐响起，雷布斯脸带微笑走上会场主席台。

　　“大家好。”

　　习惯性的开场白后，雷布斯开始重新介绍小米XI，这次发布会的介绍很简单，简单说了说后开始雷布斯永恒喜欢的环节。

　　跑分。

　　尼玛，吊炸天，888万分！

　　将来科技给出接口后，小米研发工程师进行了新一轮的适配，简直不敢相信他们的眼睛，各项指标吊炸天！

　　用一句话形容，就是6666666！

　　而这场发布会里，雷布斯也极力渲染了那种火爆的气氛，点燃了观众购买的欲望。

　　尽管发布会开始之前，众米粉就知道小米XI会搭载无线充电，等到雷布斯揭晓的时候，全场依然嗨翻天！

　　最后，到揭晓价格的时候了，小米XI第一次发布的时候，标准版定价2999，与小米note2差不多。

　　全新的系列，主打中高端，价格自然也走了中高端，而这次，小米XI的定价是3999。

　　定价很高，但小米实际上是不怎么挣钱了，这也全赖将来科技，无线充电的设计使得小米不需要设计充电接口，外观都需要做一丢丢改变。

　　当然，这个价格配上小米XI艺术般的设计，以及如今极度流畅的运行速度，冰冷的“内心”CPU，绝对值当。

　　雷布斯在发布会上，极尽所能的渲染小米XI的各项性能，简直挖掘到了极致，效果也很不错，观众对这个价格没有太大的意外。

　　就在观众以为小米的发布会到此结束的时候。

　　雷布斯开始了真正的新品发布会。

　　是的，就是笔记本，这次小米发布了全新笔记本Air2。

　　不得不说，小米的实力真的没话可说，不到一个月的时间里，迅速的完成了原本就已经秘密设计新一代笔记本的定型，选用了全金属外壳，整体外观比Air更加纤薄漂亮。

　　最重要的是，这一次的保密性做得非常好，尽管当初参加厂商大会的人很多，但是没人透露过无线充电支持笔记本。

　　雷布斯在背后付出了多少努力，就不得而知了。

　　小米Air的销量并不好，不温不火的，这次小米Air2是小米的放手一搏！

　　雷布斯介绍完小米Air2的工艺，配置等等之后，摁了下遥控器，轰的一声响，一行字砸入大屏幕。

　　每次放大招的时候，雷布斯都用这招。

　　雷布斯的话适时响起，“是的，你们没有看错，小米Air2支持无线充电！”

　　兴奋的观众都站起来了，真的很是意外啊！

　　无线充电竟然支持笔记本？

　　这真的是宅男福音啊，特别是游戏宅！

　　小米的发布会结束了，但是现场观众和网络观众都有些意犹未尽。

　　小米一路走来，积累的米粉实在太多，而这次XI虽然在预料之中，但是真正看到XI吊炸天的数据，尽管价格那么高，米粉们也很是希望入手。

　　笔记本就是真正的惊喜了，用电脑总是会需要充电，很多宅男们在家玩游戏的时候，带着根充电线很不爽有木有，摆脱了线缆的束缚，很嗨有木有！

　　尽管笔记本价格也不低，4999-6599的价格区间，基本与苹果Air系列最低价持平，但是小米放弃了Air上的Intelcorem3处理器，选用了更好用的I5/7系列CPU和16G初始内存。再加上美观和无线充电，值当！

　　雷布斯为这个高价，花了大量的口水去吹捧无线充电，什么业内最先进、最安全、最远距离等等。

　　小米的发布会刚刚结束，华为、魅族、OPPO、vivo接二连三的举行了新品发布会。

　　无一例外的是，全部搭载了将来科技提供的安卓优化系统。

　　也搭载了将来科技提供的无线充电。

　　全新一代旗舰机刷新了国产手机的价格，同样也刷新了以往所有的性能参数。

　　已经从将来科技官网下载体验过安卓优化系统的众人，清晰的体会到安卓优化系统的强悍。

　　以往安卓机中最优秀的三星，一对比，就像是个山寨货一样，卡顿，发烫等等。

　　就连苹果也是有些黯然失色，没别的，苹果玩游戏时间久了也发烫，但是安卓优化系统之下的安卓机比起来好多了啊，简直冷静得可怕！

　　各大手机厂商发布会后。

　　销量的火爆让各厂商笑开了眼。

　　高价格，并未阻挡大家的购买热情，对于新东西，大家的兴趣显然超出了众厂商的想象。

　　想象一下，当你拿着苹果机充电的时候，还得被线缆束缚，玩起来都不顺畅，而一旁拿着国产手机的人，无束缚的玩着手机，那种对比，那种不爽感就别提了。

　　更别说，人家的手机玩游戏比你的顺畅，踏马关键是不烫手，大夏天的拿个暖手宝谁踏马心里舒服啊。

　　众国产厂商得感谢这个就连天都也还是酷热的季节！


第35章 某些倒霉的人

　　一周的时间过去。

　　发布新品的各国产手机厂商的销量结果也出来了。

　　市场，才是检验成果的最佳场所。

　　虽然早在一年多以前小米就宣称不再饥饿营销，可实际上新品发布后，每周都只有一次抢购的机会。

　　而，小米XI发布后，全面铺货，一整周都可以在官网购买。

　　饥饿营销用四五年的时间证明这种方式非常有效，每次开放购买一定要在10分钟之内抢购完毕，不管是不是真的抢完了，都一定要显示抢购完毕！这种方式一度让购买者无法自拔，不知不觉就被小米带了节奏，嘴上骂着小米，实际却在等下一轮的开放购买。

　　雷布斯这次也是拼了，发布会过后几天正式开放购买，还是每天都开放。

　　一周的结果显示，小米XI卖疯了，每天开放购买10万台，不到五分钟就抢完了。

　　一周卖出去70万台，这可是售价3999的小米，再添点钱就可以买苹果手机的价格！

　　而且大数据显示，网友们对小米XI的购买欲望远超以往，本来就是期待已久的产品，尽管发布了两次，效果反倒是更好。

　　发布会前，小米内部对发布会依旧用XI这个型号一度争执不休，有人认为，XI既然已经发布了，这次新品发布会改一个型号。

　　雷布斯一句话定了基调，“小米XI原本就足够优秀，现在只会更优秀，真正喜欢小米的消费者一定会买账。”

　　小米XI实际上是真正的薄利润。

　　而其它手机厂商却并非如此，借着小米发布会雷布斯大力吹捧无线充电的东风，很是狠狠的提了把价格！

　　国产厂商中，卖得最便宜的一直就是小米，其它厂商一直会比小米贵那么一丢丢，这次也同样如此。

　　大体价格都在4299至4999的区间。

　　配置也大体差不多，就看各厂商发布会上的忽悠技能了。

　　五家厂商同一日开放购买，自然也是同一日统计出了结果。

　　华为作为老大哥，一直与小米的销量不相上下，这一周，新品的销量同样火爆得很，步子迈得更大，铺了75万的货，也就是说将来科技卖给它家的无线充电装置全部用上了。

　　忘了提，将来科技每周给各厂商供一次货，原本庄纯想省事，一个月一次，雷布斯等人差点没翻天，不得已只好勉为其难的答应一周一次。

　　OPPO，vivo，魅族也几乎全部售罄。

　　而这只是新品手机的销量！！！

　　与之相对比的是，三星本周在华夏的惨淡销量，以前作为安卓龙头大哥的三星因为炸机门在消费者眼里本就减分，这次还没有任何新品出来，也没听说三星与将来科技达成合作，又卡又烫还不能无线充电，什么，你说三星有无线充电？别提那玩意，放基座上边不能动，还特么不如传统充电呢。

　　逼得三星粉们只得从将来科技下载安卓优化系统，你说为啥不换手机？不好意思，我们是三星死忠粉，欧巴们用的手机，我怎能没同款？

　　※※※

　　忘了提一个挺重要的事，小米Air2的销量，智能手机时代，家用笔记本的需求没那么大了，但是小米这次实在的配置和无线充电也让消费者兴奋了一把。

　　小米Air笔记本确实有点坑人，基本上相当于几年前的苹果MacBookAir，怎么吹嘘都没用，配置不行，Intelcorem系列处理器也是个坑爹货，刚出来的时候，什么高性能，低能耗，无风扇，连带着笔记本更纤薄等等让消费者们很是期待了一把，入手后才知道有多坑爹！

　　基本上选用了第一代M系列处理器的笔记本升级换代后全都换回了I系列，虽然M系列再次做了升级，但是效果还是不尽人意，只能等更高性能的产品出现才有可能再次被大规模选用。

　　升级了配置的小米Air2，加上无线充电，这次也是火了一把。

　　一周卖光了5万台，这个数字看上去不多，实际上却是小米Air以往一个季度的销量。

　　绝对是卖疯了！

　　这一消息，最意外的，不是别人，正是联想。

　　联想内部都疯了，踏马笔记本这杯羹难道小米也要来分一钵？

　　联想之前从来就没把小米当成对手，就你那惨淡的销量，也好意思跟我大联想比？

　　可是踏马为毛笔记本也能用无线充电？这个东西的改变看上去对手机更适用，可很多游戏宅，一天到晚躺床上的，特希望可以无线充电啊，没有线缆的束缚，想怎么玩游戏，就怎么玩，再说了小米这次真实在，配置不错！

　　整个联想笔记本一周的销量也差不多就是这点了。

　　只能说，倒霉的联想。

　　而比联想更倒霉的便是某个名叫李智进的高丽国棒子人了。

　　从华夏回到高丽国差不多一个月了，当初的事情在他的顶头上司力挺下，没有在高丽国掀起任何波澜，甚至那个漂亮的秘书都没被波及。

　　至于当初有些灰溜溜的回了高丽，李智进不愿意去想，毕竟那是另一个层面。

　　李智进一度认为是无线充电的制造工艺太过复杂，以华夏的工艺水平良品率太过差强人意，所以华夏的厂商正在攒成品才没有上市？

　　甚至一度冷冷的想着，将来科技那个小瘪三，有你求我的一天，我大高丽民族的尊严是不容挑衅的，我大高丽民族的生产工艺岂是你华夏能比肩的。

　　李智进确实有骄傲的资本，谁让他是三星电子的高层呢，三星可是能帮Intel，高通等代工生产CPU的，有自己晶圆厂（晶圆：指硅半导体集成电路制作所用的硅晶片，由于其形状为圆形，故称为晶圆，简单来说处理器的原材料）的！

　　而且三星还是无线充电联盟的倡导者，可牛逼了，他又没亲眼见过将来科技的无线充电，万一是噱头，是唬人呢？

　　小米等公司的发布会开过后，李智进就有些心神不灵，直到小米等华夏企业公布新品官方销量数据后，李智进的冷汗当场就冒出来了。

　　与之对比的是，三星惨淡的销量。

　　而更倒霉的是，三星电子高层将整个黑锅扔给了他，如今他就是等着挨宰的猪！


第36章 大洋彼岸

　　是的，倒霉的李智进就像头等着挨宰的猪。

　　三星电子高层正在召开董事会，商议的就是关于无线充电以及安卓优化系统的事。

　　商谈这个话题，就不得不提及华夏将来科技，同时也不得不提及李智进。

　　董事会很快开完了，商定了基调。

　　会后。

　　三星电子下发了处理决定。

　　“因为首营运官李智进的重大失误导致了三星电子蒙受了重大损失，董事会决定，即日起开除李智进，由……”

　　在办公室的李智进看到这封全体邮件后，眼前一黑，差点没晕过去，他想过会被冷藏，却没想到直接被开除，还是邮件通知。

　　高层连说话的机会都没给他，高丽国企业是冷酷的，无情的，李智进从底层一步步爬到如今的位置，清晰的知道他将面对的是什么。

　　李智进突然站起身来，要去他的顶头上司副会长。

　　办公室的门却突然从外面被蛮力打开，他的死对头走了进来，脸上带着得意的微笑看着李智进，说道，“哎呦，这不是李部长吗。”

　　对头简单的一句话的每一个字都像一把尖刀一样戳在李智进的心上，直欲滴血。

　　李智进已经没有心思搭理对头的冷嘲热讽，对头就是即将接任他的人，他要去找副会长求求情。

　　在李智进即将走出办公室的门的时候，轻飘飘的声音从身后响起，他停下了脚步，“副会长可不会见无关紧要的人呢。”

　　李智进脑袋发胀，扶着门框才站稳，他终于清醒了，他被抛弃了，彻底的抛弃了，行尸走肉般走到三星电子外，一阵风吹过，心寒寒。

　　李智进并不知道的是，还有更大的“惊喜”等着他。

　　他的死对头，没打算放过他！

　　几日后，高丽国城南市某个犄角旮旯里，一个衣衫褴褛的中年人窝在冷风中的垃圾堆旁。

　　没人知道，这是大名鼎鼎的三星电子昔日中层，营运官李智进，至于漂亮的女秘书自然有人接管了。

　　※※※

　　美利坚。

　　苹果总部。

　　收到来自大中华区的销售汇总报告后，库克有些意外。

　　原本苹果是每月一次销售报告，由于华夏各大手机厂商的新品发布会，以及无线充电的刺激，库克特意要求大中华区汇总了本周的销售。

　　这一周。

　　苹果在华夏的出货量为20多万台，库克看了两眼，才确认自己没看错。

　　仅仅是平常的五分之一的销量，苹果以往每月销量在五百万台以上，平均每周是一百二十多万台，如今却只有区区20多万？！！

　　简直难以置信！

　　库克琢磨了半天，终是下了个决定。

　　※※※

　　一天。

　　一则简短的视频，突兀的从大洋彼岸漂洋过海来到华夏。

　　视频拍摄的地点是在一个实验室，为什么说是在实验室，因为有一堆白大褂。

　　白大褂们演示了另一种无线充电装置。

　　依旧是接触式无导线无线充电，不过，这次与一年多前的那个实验不同，线圈经过优化后，缩小到可以接受的地步。

　　视频中宣称充电距离可以达到5米，同时称，这才是真正的无线充电。

　　视频的演示了一部手机同时支持有线充电和无线充电，因为无线充电的方式是贴一块黑乎乎的东西到手机背壳上。

　　东西不大，4*4厘米，厚度也就1.5毫米吧，挺小巧的。

　　视频的结尾也显示了这种无线充电的方式的充电速度，就是以往那种最普通的充电速度，没有快充技术，更没有什么快充2.0，3.0的。

　　当然，似乎是有意，又是无意的提了一嘴，这种兼容方式还可以用移动电源也就是充电宝充电的。

　　然后网友们就开始想，“对啊，万一连充电的地方都没有，手机没电了怎么办，无线充电好是好，没电了只能哭！”

　　此前一直有零零散散的网友担忧这个问题，微博也好，贴子也好，没引起多大的关注后，就沉了。

　　而这次不同，因为随后苹果发布新闻。

　　——即将大规模采用真正的无线充电装置。

　　同时有行小说明，由于华夏企业生产的无线充电装置并未在国外注册专利，恐有侵权，不敢采用，再有就是华夏无线充电虽好，但是不支持有线充电，重点是不支持充电宝供电！

　　这么一则简短的新闻发布后，都炸锅了！

　　华尔街日报——《无线充电时代真的来临了！》

　　纽约时报——《这是一个伟大的时代，这是一个伟大的发明！》

　　嗯，有个小岛国的朝日新闻全文转载了美利坚两家新闻媒体发布的新闻。

　　天都日报——《来自大洋彼岸的挑战。》

　　网络上，企鹅弹窗，大洋彼岸宣称真正的无线充电来了……

　　其它的新闻媒体也有一个算一个，全都发了各种各样标题的新闻，当然主旨只有一个，那就是，将来科技该怎么应对？

　　嗯，大家都关心将来科技怎么应对，不关心什么小米啊，华为啊怎么应对。

　　网友们也炸窝了，第一个沦陷的，理所应当的是将来科技官方微博。

　　“@将来科技，赶快出来，人家苹果要告你侵权了！！！”

　　“将来科技你怕了吗？我大苹果来了！”

　　“不支持充电宝的无线充电，要我怎么用，你就说说，没电了，我怎么用？！！”

　　“顶楼上，我也好奇！”

　　“上车，上车，没时间解释了……”

　　只是几分钟，将来科技官方微博的最新动态的评论就被刷了十多万，大多都是苹果粉和一些真心担忧充电问题的使用者，当然也有捣乱的。

　　充电宝这个问题确实被人忘了，或者说，刻意的忘了。

　　直到苹果专门提及，这件事才好像突然被人想起来。

　　陈鱼对外的电话也很快被各大厂商拨通，大家伙眼巴巴的看着将来科技，希望将来科技给个解决方案，好像突然忘了自己才是手机厂商的问题。

　　大洋彼岸那无线充电，明眼人一看就知道是不如将来科技出品的，宣称5米距离，也没见你视频中将手机离5米远啊！

　　顶多也就2米远，还掐着点小心翼翼呢！


第37章 开小差

　　苹果挑的时间真的是太棒了。

　　为什么这么说呢，因为将来科技和手机厂商关于无线充电装置的合同是一个月一签的。

　　嗯，你没猜错，刚好没续签合同呢。

　　将来科技庄纯办公室，陈鱼敲门进来汇报。

　　“鱼姐，有什么事吗？”庄纯的表情这会还是有点迷茫。

　　“庄总，你没看新闻吗？”陈鱼看见庄纯迷茫的神情，也没放在心上。

　　“没。”

　　“……”陈鱼用最简单的话形容了一下网络上的风风雨雨，她摊上这么个老板，也是醉了，之前面试的时候，怎么就看上这惫懒货色了呢。

　　陈鱼找过唐逸，她一早就知道这事找唐逸更靠谱，可唐逸却说，这事找庄纯更好解决，才有眼前这一幕。

　　说完事了陈鱼还补充了一句，小米等公司急疯了，续签合同还没签，生怕庄纯这个不管事儿的老总不知道事情紧急。

　　“就这事啊，我知道了，我会解决的。”庄纯无所谓的回答。

　　陈鱼刚想再劝几句，看见庄纯神思不属的神色，转而温婉的问道，“庄总，你是有心事？”

　　这就是很私下里的问话了，这一个月以来，两人的关系愈加融洽亲密了，谈得上真正的朋友了。

　　“啊，没，没有，你先出去吧。”庄纯好像才发觉陈鱼还没走似的。

　　陈鱼犹豫了下，没有再说话，她这样成熟的女性，很知道处事分寸，出门去了。

　　※※※

　　陈鱼走后，庄纯手上捏着一颗小药丸，左右上下打量。

　　神情依旧迷茫。

　　这等重要的时刻，公司可能面临无收入，更可能面临着退货退款等等事情的时候，庄纯却开小差了。

　　源于他手上的这颗小药丸。

　　庄纯忙完了无线充电激活后，总算想起自己又有钱了，一口气充值了二百万虚拟点。

　　昨晚上抽了大概八十次。

　　次数太多，忘了，总之就是哗啦啦的就剩121万虚拟点了。

　　嗯，抽了很多东西。

　　一本语言精通，一本语言精通，再一本语言精通，继续还是语言精通，庄纯童鞋懂了全世界各国语言，比什么六语言精通牛逼到海了去了，还会东北话呢！

　　嘎哈啊？

　　抽了一堆语言精通后，差点吐血的庄纯嘀咕了句这地方风水也不好后就洗洗睡了。

　　结果刚刚庄纯也不知道哪根神经搭错了，或者说是赌徒属性复苏吧，点开系统抽奖直接加了99倍，也就是总共一百万虚拟点。

　　开始抽奖，指针哗啦啦转半天，停在了消耗类上了。

　　庄纯抱着反正就这样了的心态拆了礼盒。

　　然后庄纯就懵逼了，他就是没想明白，怎么会出现这个东西！怎么会现在才出现这个东西！

　　“恭喜宿主获得【健体】。”

　　物品介绍：健体药丸，使用后，可增强体质。

　　出现幸运草的时候，他没意外，毕竟还没感受就完了，再说没实体，直接就完了。

　　可这次的健体药丸，是摸得着的。

　　这吃下去，会不会出问题啊，会不会上吐下泻啊，会不会秒变超人啊。

　　这有没生产日期的，这假药事件这么多，这……

　　庄纯为了这些乱七八糟的事正迷茫着呢，刚想到这里的时候，陈鱼来说了一堆话。

　　诶，刚才想到哪了，对！这药没生产日期！！！

　　系统也不知道出来说一下，算了，我还是吃了吧，反正不吃浪费！

　　咦，有了健体，是不是还有强身啊？庄纯想了想，以系统的尿性，还真不是没这可能啊。

　　想这么多干啥，庄纯把药扔嘴里，砸吧砸吧嘴，嗯，不错，啥味道也没有，猪八戒吃人参果是什么感觉，这就是了！

　　“不是应该全身一震，气血翻涌，洗髓伐毛吗？怎么啥都没有？”庄纯嘀咕了一句。

　　既然没什么味道，连嚼都不用，那就……庄纯将所有的健体药丸一堆一堆的往嘴里塞。

　　吃完后，打了个饱嗝，有点撑着了，肚子好像有点不得劲，庄纯一想，坏菜了！

　　风一样的冲进办公室套间的洗手间，十来分钟后，捂着鼻子的庄纯出来了。

　　真撑坏了，都那啥那啥了，庄纯握了握拳，嗯，感觉能打死一头牛，这效果杠杠的。

　　嗯，真的只是感觉然，这尼玛增强的是体质，真有强身！

　　唯一的变化就是感觉浑身神清气爽，很舒坦，感觉没毛病！

　　※※※

　　鼓捣完后，庄纯总算想起正事了，正准备叫陈鱼过来，眼角蔑了眼卫生间，背着双手踱着步子往陈鱼的办公室走去。

　　将来科技的员工大多都知道有个基本不怎么管事的老总，部门经理也从没去过老总办公室，有什么事基本找陈副总处理，至多到唐副总那，如果要找庄总，估计他认识不认识你还是两说！

　　诶，这话谁说的！

　　什么时候说过不认识你们了？庄纯表示很受伤，我明明都看过你们的简历的，嗯，没照片的简历！

　　庄纯敲了敲陈鱼的办公室的门，嗯，将来科技除了庄纯外，唐逸和陈鱼都没有秘书，最近正在物色，主要还是得有个人帮忙处理一些琐事，他俩太忙了……

　　陈鱼抬头看到走进来的庄纯，脸上的表情都有点愕然，她没记错的话，一个多月以来，庄纯是第一次来她办公室。

　　“庄总？”陈鱼叫了声庄纯。

　　庄纯这厮正背着双手，四下打量陈鱼办公室的装修，女性和男性的审美果然不一样。

　　陈鱼的办公室摆了几盆花，花花草草的一看就觉得舒服，整体风格也是偏柔和，忘了提，装修办公室的时候，唐逸让陈鱼自己挑选风格。

　　“鱼姐，你这办公室很温馨啊。”庄纯赞了一句，原谅他，就这么点词汇量，大脑估计都被代码塞傻逼了。

　　陈鱼满脸的懵逼，什么情况，发生这么大的事，公司老总竟然还有心思评价她的办公室，刚才也是，在自己办公室迷茫？

　　是在想挣那么多钱怎么花吗？陈鱼其实比较佩服庄纯，小小年纪乍富之后也没什么变化，听唐逸偶然之间说过一嘴，庄纯有这份身家都是靠自己的能力！

　　庄纯看到陈鱼的表情，挠了挠头说道，“鱼姐，你刚才说我们无线充电的国际专利注册没审核通过？”


第38章 呵呵

　　陈鱼翻了个白眼，“我的庄总，你反射弧真长？才反应过来？”

　　庄纯被这个白眼给电了一下，不论什么时候，陈鱼总是很优雅，很，养眼！

　　挠了挠头，庄纯表示很尴尬。“关于注册国际专利的事，你有没有什么解决方案。”

　　“有，你要听吗？”

　　“……”

　　庄纯很委屈，很，算了，反正他也听不懂，还是说正事吧。

　　“小米雷布斯等人是什么个说法？如果我们给不出解决方案，就不续签合同了？还是说要退货？”

　　“那倒没有这个意思，合同还是会签的，只是网友们和媒体的反应都很大……”陈鱼话说一半，剩下的意思她不说庄纯也懂。

　　无非就是手机厂商压力很大，想把压力转嫁给将来科技，庄纯也好，陈鱼也罢，就不相信大批网友直接找上将来科技的背后就没点别的？！

　　别开玩笑了，大家都是成年人，用脑子想想就知道了。

　　将来科技又不直接面对使用者，怎么可能一个个的都找上他们。

　　那你们怎么不说特么如果忘带充电头怎么办，有线充电好歹带根线就能使。

　　踏马传数据咋办，没线怎么传？好吧，这个手机厂商倒是早想到了，耳机孔转接数据。

　　实在不行蓝牙，无线，什么不能共享数据啊，再不济你用企鹅也能传。

　　于是乎，问题回归最初始，没法用充电宝供电，败笔！

　　庄纯却是不屑的笑了笑，“我就不知道他们的脑袋里边是不是都是浆糊？”

　　“怎么说？”

　　“他们就没发现，我们公司的无线充电接头很小巧吗？”

　　陈鱼眨巴着大眼睛看着庄纯，等待下文。

　　“现有的充电宝稍微做个小改动就完了，在USB输出旁加一个交流电输出（插孔）呗，多简单啊！”庄纯挥了挥手，一脸不屑。

　　陈鱼懵逼了，是真的懵逼了，足足十来秒才反应过来，脱口而出，“卧槽。”

　　就两字，庄纯第一次听见优雅的陈鱼说脏话！

　　陈鱼捂着脸，声音透过指缝传出，“我觉得我的脑子不够用了，得去补补。”

　　这么简单的道理，全世界的人都没想出来？真特么日了狗了！

　　先入为主的概念再加上这个改装其实挺难的，而且没什么必要性的样子，就真没人想过这事了！

　　庄纯怎么想到的，没别的，脑子聪明，就是这么叼，好吧，不吹牛逼了，这种方案，无线充电套装有介绍，也很到位的介绍了怎么改装。

　　至于庄纯为什么不一早拿出来，他能说他忘了这茬了吗？

　　现在连个样品都没有，真踏马头大啊！

　　临了，庄纯淡淡的说了句，“这种小事就交给唐总搞定了，没别的事了吧。”

　　陈鱼头摇得跟拨浪鼓似的，道，“没了，没了，你忙你的。”

　　啥，这都是小事，我就想问问，你庄总眼里什么才是大事？

　　庄纯回自己办公室捣鼓半天后，拿出一堆纸，交给了唐甜，让她去送给唐逸。

　　庄纯童鞋懒得走这几步路了，好累的，系统也真是的，也不知道给个现成的工艺指导说明！

　　是的，庄纯照葫芦画瓢将工艺给画了出来，得亏这厮是学计算机的！

　　要不然还真搞不定，他可不会手工画图。

　　唐逸从唐甜手里接过资料，随口问了句，“庄总在忙啥呢，这几步路都要你来。”

　　“好像是在发呆吧。”唐甜回答。

　　说完也没敢看唐逸懵逼的神情，踩着高跟鞋吧嗒吧嗒走了。

　　“我……”唐逸真觉得自己掉进一个深不见底的坑，咋爬都爬不上去……

　　※※※

　　午后，将来科技官方微博更新了。

　　“明天，你好。”

　　没多会，底下被网友的评论差不多又刷爆了。

　　“中病毒了？@将来科技，快出来，你家的微博又中病毒了。”

　　“这发的是啥，你就告诉我，是啥！！！”

　　“咱充电的问题没见去解决，还有心思发微博！！！”

　　“……”

　　陈鱼看到这条微博，也是哭笑不得，不用说，肯定是那个极其不务正业的老总干的，要不然，谁会发这么，那啥的微博。

　　庄纯要表达的就是明天见的意思，非得弄这么文（傻）艺（逼。）

　　唐逸已经联系华夏创造，明天就能出成品。

　　还真别说，华夏创造啥都会，啥样式的技工都有！

　　时间一晃，就是次日。

　　庄纯早起，神清气爽的，这体质改善完了就是不一样，天天精气神满格！

　　依旧是下午两点。

　　将来科技官微又更新了，这次倒还算正常。

　　“欢迎围观本公司新品。”

　　附带了一条链接，同时将来科技官网上在以前的无线充电，安卓优化系统展示区最后，多出一个小产品。

　　看到微博后，好奇的点了下链接的网友们，看完将来科技官网的介绍，同时懵逼！

　　片刻后，将来科技官微再次被刷爆。

　　“我就问你@将来科技，你家还有什么不会做的？”

　　“同问。”

　　“要不要这么牛逼，踏马充电宝还能这么玩儿，为什么别人没想到？”

　　“楼上，我给你科普一下，移动电源也就是俗称的充电宝……”

　　“楼上一堆废话，大家伙知道能用充电宝充电就行了呗，将来科技能改装，说明人家早有准备，就等着人跳出来呢。”

　　“楼上真相了！”

　　“……”

　　中二少年日常欢乐多，庄纯童鞋这个时候，就在围观自家公司微博下方的评论，不时用八百年不用的微博号点个赞什么的。

　　遇到不服气的，庄纯童鞋表示要有大海般宽广的胸怀，这点小事都忍不了，怎么能干大事呢。

　　然后噼里啪啦的敲击着键盘，“傻逼，是谁把你露出来了？”

　　“键盘狗，滚粗。”

　　唐逸在庄纯身后看了好一会了，庄纯连他敲门进来都没发现，自个儿搁那跟网友玩得不亦乐乎。

　　“真没看出来，老二，你还有这才能呢？”

　　“那是滴，啊，逸哥，你怎么来了。”庄纯下意识的应道，察觉不对转身一眼见到了身后的唐逸。

　　“我是来跟庄总汇报的，新型充电宝出来后，风向大变，不过我想庄总肯定比我清楚。”

　　唐逸语气很平静，不过怎么听怎么有一种淡淡的嘲讽呢。

　　“还有，有个小伙子来面试，你要不要去看看……”


第39章 再遇

　　庄纯对此倒是挺好奇的。

　　将来科技一直在招人，招职场精英，要想发展得更好，就必须有撑场子的人，比如庄纯这样的核心人物。

　　可是唐逸多忙的人啊，怎么会关注一个还没入职的员工，难道是大人物？

　　庄纯跟在唐逸身后去了面试间，一眼就看到了坐里头的那个戴眼镜的小伙子，“这不是发布会的那个小伙子吗？”

　　还说人家小伙子呢，你自己呢，嫩得出水。

　　“嗯，他可是我们公司的忠实拥趸呢。”唐逸道。“你不进去跟他聊两句，他可是第一个为助手APP推广的人。”

　　“聊什么，好好干？”

　　“……”

　　胡来成为了将来科技的一员。

　　忘了说，胡来是一个从事安卓方面的码农，草根码农，技术有了，但是没好的平台。

　　将来科技现在一切都步入正轨，安卓优化系统的日常维护调试工作也被庄纯转给了研发部，倒不愁胡来没机会。

　　※※※

　　这一天。

　　庄纯中午去吃饭的时候，车窗外闪过一个人影。

　　犹豫了一下，庄纯还是在前边找了个地方停车，往回走了几步。

　　一男一女正在拉拉扯扯。

　　女的庄纯认识，男的穿得人模狗样的，看上去是个富二代。

　　庄纯走近了点听到男的在说，“装什么装，跟劳资走，不然有你好看。”

　　“能不能不要再大街上拉拉扯扯，我……”女的话还没说完，就被男声打断了，“跟劳资装纯？”

　　“叫我干啥？”庄纯适时开口。

　　今天也是鬼使神差，突然想去几公里外的一家小店吃个午饭，要问庄纯为什么吃个饭都要跑这么远，任性就是这么会玩儿。

　　然后又是鬼使神差的看了眼车窗外，就看到了一个他不想见到的女人。

　　田真。

　　田真是庄纯真正意义上的第一个女朋友。

　　成也萧何败也萧何，说的就是庄纯这样式的。

　　当初为了跟田真多待待，即使在校园招聘会上表现出了优秀的编程能力被几家企业看中，却任性的拒绝了。

　　尔后，一个普通大学毕业生，梦想一步进入巨头企业，却惨遭拒绝，要不是有了系统，庄纯这辈子真的会跟那个伴随着系统而来的梦境一般无二！

　　“卧了个槽，这傻逼哪来的？”男的鼻孔朝天看着庄纯。

　　“庄纯，你怎么在这里？！！”田真一愣。

　　随即神情迅速的变得很不自然，这样的场景，她最不愿意见到的就是庄纯了。

　　“哎呦呵，装纯？你可够能装的，这名字，我也是服了！”男声嚷嚷道。“我就想问问，我在大街上跟我女朋友聊天，碍你啥事，你非得插句嘴？”

　　张彦说完扫了眼全身上下没一件名牌的庄纯，不屑的撇了撇嘴。

　　“没碍我事，我看热闹成不？”庄纯瞥了眼张彦。

　　“不成！趁我没生气之前，赶紧滚。”张彦伸出手点了点庄纯。

　　田真在一旁什么话都说不出来，这么尴尬的一幕被庄纯碰见了，想死的心都有。

　　大学毕业后，失去了土豪男友的田真只得挤公交地铁的去找工作，却没找到合适的，要不就是看不上，要不也是看不上。

　　公司看不上她，或者她看不上公司。

　　而这个时候，曾经董鹏的一个朋友，张彦找了上来，物质上的需求和委屈，让天真的田真很快的跟张彦在一块了。

　　没想到的是，张彦表面人模狗样的，背地里跟董鹏几乎是一路货色，还没好上三天，就想要田真跟他同居。

　　田真就是再天真，也懂张彦的意思。

　　找了各种理由拒绝后，田真只得随便在望京找了个工作，一来躲避张彦无休止的骚扰，二来，好歹养活自己。

　　可没想到，张彦竟然找到公司来了。

　　耳畔这时传来庄纯淡淡的声音，“你倒是生气一个我看看。”

　　张彦听得这话，肾上腺素急剧上涌，眼睛充血，二话没说，一巴掌就朝庄纯脸上扇了过去。

　　电光火石之间，却见庄纯一把抓住张彦的手，任由张彦脸都涨红了，也没挣脱。

　　“给我松开，你知道我爸是谁吗？”张彦冷声低喝。

　　“难道是隔壁老王？”

　　“我爸……哼，赶紧给我松开，看见那玛莎拉蒂了吗，那只是我的代步工具而已，你好好掂量掂量。还不松手！”张彦一张涨红的脸，咬着牙威胁道。

　　似乎是想到什么，并没有报出他爸的名号，庄纯却是若有所思。

　　“庄纯，你放开张彦，没事赶紧走。”田真在一旁火急火燎的劝说道。

　　“原来你叫张彦啊，可惜了这名字。”庄纯调笑道。

　　“麻痹，你真不放手是不是！”张彦原本以为知道自己是二代后，跟前的这个一看就像是屌丝的人会害怕，却没想庄纯根本不为所动，气急的他左手一拳就往庄纯脑门上怼。

　　又是轻描淡写的被庄纯抓在手里。

　　庄纯双手一带，一弄，张彦这百十来斤就被庄纯提溜了起来，淡淡的声音响起，“年轻人，没事少装逼。”

　　张彦都气糊涂了，下意识想用脚去踢庄纯，却不想，庄纯突然松开了，整个人重心不稳居然摔了个跟头。

　　张彦灰溜溜的爬起来就想去踢庄纯，被庄纯扫了一眼后，整个人都被吓了一跳，留下一句，“你给我等着。”

　　边走边拍打身上的灰，几步到车前，回头狠狠的盯了眼庄纯，才开门上车。

　　张彦这辈子都没这么丢过人，他发誓，他一定要那个叫庄纯的人好看，一定会！

　　途中，张彦拨了个电话，“叔，给我点钱，我要整个人。”

　　“怎么了，小彦。”

　　“有个叫庄纯的傻叼打了我，看我不整死他。”张彦气呼呼地说道。

　　“小彦，你先到我这边来。”

　　※※※

　　“你变了。”庄纯看着灰溜溜走了的张彦，感觉自己今天是不是被鬼附身了，耳畔却传来田真的声音。

　　庄纯无所谓的笑了笑，说道，“以后眼睛擦亮点。”

　　说完也没管愣神的田真，自顾自离去，至于张彦，他没放在心上，只是感叹太极果然牛逼！提溜个百十斤的人没毛病！


第40章 两难

　　庄纯回到车上，闭上眼睛，脑中闪过以往的画面，半晌后，长长的吐了口气，彻底释怀了。

　　庄纯突然意识到，他早已不是当初的他了。

　　一直以来那股子压抑在心底的戾气，随着刚刚亲手教训一个富二代，彻底烟消云散了。

　　要不然懒散的他，怎么可能跟一个毫不相干的人说这么多话，还动手动脚的，丢份知道不，他庄纯好歹是身家亿万的土豪。

　　田真看着庄纯的背影，惊愕的发现庄纯竟自顾自的拉开一辆车的车门。

　　隔得不远，车标有些眼熟，田真也没多想，这年头有车不稀奇，老板的司机也经常有车开呢。

　　直到田真脑中突然闪过两个M的车标好像是已经停产的迈巴赫，神色中仍旧是有些惊疑不定，庄纯转行干司机啦？

　　张彦将车停到小米科技旁，走进一咖啡厅，坐到一中年男子对面，正是张文彬。

　　张文彬不动声色的了解了张彦跟庄纯之间的冲突，摸着下巴说道，“小彦，这事不能急。”

　　看见张彦要开口，张文彬继续说道，“你先听叔说，这个……”

　　张文彬的心胸也不怎么样，因为一句话就彻底把庄纯记恨上了，侄子又被庄纯教训了，新仇旧恨搁一块，他准备慢慢跟庄纯算！

　　张彦在田真眼前丢了那么大的脸，也就没再去纠缠田真，他把这一切都记在了庄纯的头上。

　　※※※

　　次日上午，小米等手机厂商再度来到将来科技。

　　这次，多了联想。

　　这次，来的都是老总或者负责人。

　　这次，庄纯连酱油都不打了，全权交给了陈鱼。

　　不为什么，庄纯心底虽然清楚三星和苹果的分别针对其它厂商看热闹是正常的，但还是有些不舒服。

　　随便找了个理由，便自个在办公室待着了。

　　任性？可能有点吧。但是别忘了，庄纯今年21！

　　庄纯是人，不是圣人，有自己的喜怒哀乐，公司做大做强跟他有关系，但劳资就是不爽，就是不见你们，怎么的吧，有本事你别来找我合作！

　　合作很快谈完，虽然多了个联想，但将来科技也多放出了一批无线充电成品。

　　联想还有个意外之喜，那就是笔记本支持了无线充电的同时，也支持充电宝供电。

　　出差找不到充电的地方，笔记本又没电了，有个事情着急处理怎么办，凉拌！

　　现在呢，新型充电宝帮助你解决充电困难！当然只限两口插座，比如苹果笔记本的……

　　新型充电宝的造价比无线充电装置还要稍微高一点，主要里头有蓄电池还要有转交流电的装置。

　　华夏创造以120元每套收费，电池容量标配12000毫安，跟市面上的没什么太大的分别。

　　将来科技官网标出了每套128元的价格，但是不卖！

　　暂时就只卖给厂商，价格每套228元！

　　庄纯不知道雷布斯等人听到这个价格是什么感觉，他只知道，他说出这个价格的时候，顺带说了俩字结尾。

　　呵呵。

　　嗯，我就是摆明了坑你，不服可以不买，我可以学小米来个饥饿营销，每天我卖10套，再顺带着说一句，厂商嫌弃价格高，不买。

　　什么，厂商说价格比市面上的高啊？哦，这个大批量生产要上新生产线，这个费用也要算进去的。

　　原本雷布斯等人都提出希望能跟将来科技的庄总见面叙叙旧。

　　事后。

　　雷布斯等人铁青着脸走了，这锅他们含着泪背了！

　　将来科技每月供应1000万套无线充电装置，供应200万套充电宝，每个季度！

　　充电宝的需求量远远没有想象的那么大，网友也只不过是被苹果给忽悠了，就像去看医生，本来没什么事，医生稍微吓唬一下，反倒是生病了！

　　苹果一说不能用充电宝，大家就都觉得没充电宝可怎么活，实际上很多人不需要充电宝，因为手机也好，笔记本也好，电池的续航能力越来越高了。

　　合同签署完毕，庄纯不关注厂商们怎么分配，只关心到账的款项。

　　也就是第二天，所有款项到账，庄纯数了数，百多亿，又有钱了，无线充电装置简直就是个吸金怪兽。

　　庄纯表示已经习惯了。

　　他这会正跟唐逸商量一事。

　　“逸哥，咱现在有钱了，是不是开始建个总部大楼。”庄纯看着坐在自己办公室的唐逸，突然说道。

　　唐逸一听，刚想说嘚瑟个什么劲，却突然一愣，将来科技真的已经开始成长了起来，每个月几十上百亿的收益，现在的办公场所真的配不上将来科技的地位。

　　“嗯，是该开始建个总部大楼了，你打算在哪里建。”

　　“就在望京呗。”庄纯显然早就想过了，还顺带着说了个地方，那一片正好还有一块空地，做总部基地都绰绰有余。

　　“抽时间跑一套，问问看能不能买下来。”唐逸知道这事肯定是他来弄了，因为这是小事啊。

　　※※※

　　当联想推出无线充电笔记本后，华夏很多游戏宅都兴奋了。

　　当小米等手机厂商正式推出支持无线充电的充电宝后，一些喷子们再也没话说了。

　　支持快充技术的充电宝是什么概念，用普通充电宝充几个小时才能充满手机的电，有了快充技术的充电宝，时间缩短到跟正常充电一样。

　　最重要的是，充电宝也是无线充电的，放包里就行。

　　更重要的是，踏马也支持普通的有线充电……

　　这就尴尬了。

　　大洋彼岸的苹果在将来科技推出支持无线充电的充电宝后，库克先生就意识到，真正的战争来了。

　　苹果不可避免的在最大的市场，华夏，会面临更加艰难的未来。

　　库克很清楚，苹果鼓吹的真正的无线充电，到底是什么样的，距离连两米都不到。

　　更重要的是，如果苹果采用这种无线充电，手机的厚度不可避免的要再增加差不多一毫米，重量也会增加20克。

　　库克或者说苹果，面临一个两难的选择。

　　将来科技的无线充电国际专利在国际专利局的拖延，苹果在其中是起到了一定的作用的。

　　而现今，如果要与将来科技合作的话……


第41章 忘不了

　　而今，苹果如果要与将来科技合作的话，苹果可能需要付出更大的代价！

　　谁也不傻，不提苹果特意发布另一种无线充电直接剑指将来科技，就说苹果阻拦将来科技的无线充电装置注册国际专利，两家公司之间的仇怨便已结下。

　　这种事情不需要证据，只需要看法。

　　世界上的事情只要有利益，就能合作，只要能付出代价，没什么不能谈的。

　　库克当即决定，派出代表与将来科技进行商谈，实在谈不妥的话，他再出马。

　　科技的重要性再一次体现，当你有领先别人几步的科技，全世界都会趋之若鹜。

　　※※※

　　与苹果有着相同处境的还有另一家闻名世界的电子集团。

　　那就是高丽国的三星电子。

　　邻国那个小公司层出不穷的应对方案，让身为三星电子副会长的首席营运官李在耀感受到一种无力感。

　　李智进的行为他是默认的，尽管李智进已经背了这个锅，但三星电子如今依然没办法，苹果好歹弄出了个无线充电，三星毛都没有。

　　李在耀不得不尽快做出决定，三星手机在华夏的销量已经低至冰点，再不采取应对措施的话，后果不堪设想。

　　李在耀决定这次派次席营运官去一趟华夏，华夏那个如彗星般迅速崛起的小公司值得次席营运官去一趟了。

　　※※※

　　三星电子次席营运官李光征借着视察华夏市场的机会，造访将来科技。

　　与此同时，苹果本部代表拉斯托先生也造访将来科技。

　　不管苹果和三星做出这样的决定有多艰难，坐到将来科技会议室之后，李光征也好，拉斯托也好，脸色都平静得不起波澜。

　　庄纯听说苹果和三星这对冤家来公司后，当即决定拒之门外，踏马针对完我的公司还找上门来合作，有钱？

　　有钱我也懒得见，诶，等等，还是挣完钱再说！

　　天知道他一天到晚都在想些什么。

　　听到三星电子随行翻译介绍李光征的时候，庄纯愣了愣。

　　如果他没记错的话，就在五分钟前，浏览网页时无意中翻到彭博全球影响力人物榜单，三星电子首席营运官排名第18，眼前这个人是次席营运官，岂不是也超级牛逼？

　　庄纯有一种看见传说的感觉，不论他个人对三星观感如何，这种影响力如此之大的人，他还是很佩服的。

　　什么时候，劳资能排那榜单上啊。

　　尽管将来科技在全世界范围内都有一定的名气，但还真没人关注它的老总是谁，以至于很多人不知道庄纯是哪只，庄纯觉得看见传说，李光征和拉斯托更这么觉得了。

　　将来科技应对不同的客人有不同的饮品，一般来说歪果仁都是上咖啡。

　　庄纯想了想，悄声吩咐唐甜让她告诉行政同事，给李光征上咖啡的时候，用最好的，一定要快，速溶咖啡就非常快，以表示对三星首席营运官的敬佩！

　　片刻后，行政小妹端来几杯咖啡，庄纯做了个请的手势，他就想静静的看着李光征喝速溶咖啡的样子。

　　※※※

　　商谈正式开始。

　　拉斯托先是表达了一番库克先生对庄纯的敬佩等等，接着话锋一转，开始谈表示希望可以与将来科技进行深度的合作云云。

　　庄纯心中嘀咕，“歪果仁也会吹捧？还代为问好，还神交已久？我……”

　　庄纯啥也没说，只是脸带微笑，摆明了打酱油，谈合作这玩意，他玩不转，托这些来访的巨头的福，他学会了职业化的微笑。

　　李光征这会一直盯着咖啡杯里的咖啡，仿佛里面蕴含着生命的至理，好片刻后才正式开始商谈。

　　此前。

　　陈鱼跟庄纯商量过，无线充电装置等的国际定价。

　　陈鱼提到，建议定价最低比国内定价高百分之二十。

　　庄纯听到后，摆了摆手，只说了句，“折半，单位变成刀。”

　　庄纯提出的价格差不多是卖给小米等国产厂商的3倍，真心不贵！

　　苹果199美元的价格，卖到华夏差不多涨了4倍，从华夏组装回一趟美利坚再回到华夏，涨4倍的价格，简直是丧心病狂。

　　这么一对比，这价格就不贵了。

　　三星电子希望将来科技能够提供一定份额的无线充电装置以及2000万份安卓优化系统可开发版。

　　苹果的意向则是希望在无线充电装置上达成深入的合作，比如联合出资在美利坚建一条生产线。

　　这一意向，陈鱼连想都没想就拒绝了，将来科技如今只是个小虾米，跟苹果这种巨头联合搞事，苹果是没毛病了，将来科技最后连渣滓都不会剩。

　　至于三星电子的合作需求，陈鱼表示可以进一步谈，拉托斯适时表示，苹果同样愿意进行简单的合作，直接购买无线充电装置成品。

　　一切都很和谐，拉斯托当然不会忘记问每份无线充电装置的价格。

　　陈鱼回答，“无线充电装置每份499，安卓优化系统每份49。”

　　“陈总，苹果会记得将来科技的……”拉斯托脸上难掩喜色，来之前他们自然做足了功课，尽管国产手机厂商与将来科技的合同是保密的，但是通过各种渠道能够得知大致的合同价格，如今这价格，太实惠了！总算是不负库克先生所托！

　　耳畔此时却传来淡淡的女声，“单位是美元。”

　　拉斯托脸上兴奋的表情一瞬间凝固了，机械的说完，“友，谊。”

　　而后，不管三星电子和苹果怎么说，陈鱼就是咬定这个价格，一副爱买不买的模样，差点没把这帮人气吐血。

　　拉托斯低低的说了句，“库克先生果然有远见！”

　　恰巧被耳尖的庄纯听到，嘴角挂上一抹不易察觉的微笑。

　　最终，拉托斯请示库克，李光征请示李在耀，完事后，三星电子和苹果均是同意了将来科技提出的价格，签署了合同。

　　忘了提，将来科技给苹果和三星电子每个月各300万套无线充电装置……

　　合同签完，临走前，李光征面带微笑用不标准的普通话说道，“合作愉快，谢谢将来科技热情的款待，我想我一定不会忘了今天的。”

　　拉斯托也适时表达了同样的想法，庄总大手一挥，笑道，“都是小事……”


第42章 阻扰

　　李光征确实很难忘记今天的，咖啡，还有那个该死的高价！

　　速溶咖啡那种糟透了的味道，李光征一辈子都难忘，自出生以来就没喝过这么难喝的东西，很是艰难的咽下去后脸上还得装作一副若无其事的模样，真的太难为人了。

　　不知道苹果和三星是怎么想的，没有一家提出要购买新型充电宝的，难道又是专利注册遇阻？倒是无线充电装置的国际专利前两天刚好下来了。

　　带着疑惑，庄纯问了问陈鱼，“鱼姐，咱们的新型充电宝国际专利没注册？”

　　陈鱼摇了摇头，回答道，“新型充电宝国际专利和无线充电装置国际专利同一天下来的，你是在疑惑苹果和三星为什么没提出要购买充电宝？”

　　庄纯点了点头，静等陈鱼的解释。

　　“苹果和三星从来就不卖这个，买回去干啥，用户有需要自己去买就是了，国产的厂商是卖个面子，当然原本小米公司也是打算要的。”

　　庄纯听陈鱼这么一说，明白了，新型充电宝的市场基本上就这样了，下次出货也不会太多了，难怪唐逸之前说别着急让华夏创造批量生产。

　　要不然就砸手里了。

　　与苹果三星这一笔合作谈完，将来科技又收到了大笔美元进账，如果现在把公司拆了，按股份分配的话，庄纯也算是一个百亿大土豪，应该能上榜了。

　　※※※

　　这天。

　　庄纯想起上回跟唐逸商量的事，背着双手踱着步子优哉游哉就往唐逸办公室去了。

　　也不知啥时候起，庄纯这在公司背着双手的习惯是落下了，看上去很有一副领导派头的。

　　这不。

　　唐逸说了，“老二，你这像个大官人似的，干啥呢。”

　　“这姿势不帅吗？”

　　唐逸琢磨了半天，才说道。

　　“老二，你就像以前那样轻轻松松就挺好，你现在这样，那叫……”

　　“有点傻。”

　　庄纯一想还真是，这姿势确实有点傻，自己最近好像还有点嘚瑟了，说好的平常心面对得失呢？

　　平常心都喂狗了吗？算了，不纠结这点小事了。

　　说正事。

　　“逸哥，上次跟你商量买块地建个总部大楼，怎么样了，地批下来没？”

　　唐逸摇了摇头。

　　“走正常途径提交申请，被挡了回来。”

　　“咱买不起那块地？”

　　“那倒不至于，那块地近期会挂牌拍卖，这个时候正是递交申请，缴纳保证金的时候，只不过有人不想让我们参加拍卖。”

　　唐逸查过资料，那块编号为1710-952的地块是R3-B2住宅商务两用地，也就是说可以用作商务综合性办公用地和住宅用地。

　　请注意，是商务综合性办公用地和住宅用地。

　　总可用面积7万多平方米，规划建筑面积13万多平方米，足够将来科技现在和以后拓展使用，起始价是18亿，保证金5亿4千万。

　　将来科技的现金流十分充足，就算溢价百分之五十哪怕是百分之百也能拿下那块不需要征地的地块。

　　但递交申请就被挡了回来。

　　唐逸有些疑惑地说道，“我打听过了，是一个叫张文华的人在背后使坏，嗯，他是小米运营经理张文彬的哥哥。”

　　庄纯一想不对啊，张文彬虽然被他臊过，可能会恨他，但这么大个人了，不至于为了一句话叫家长吧。

　　嗯？

　　“他儿子是不是叫张彦？”庄纯突然闪过一个装逼二代。

　　“这我倒没打听，你等等，我打个电话问问。”唐逸说完拨了个电话问了句。

　　“是。你跟这个张彦有过节？张文华这么样的也不至于吧。”唐逸愣了。

　　“逸哥，你还记得田真吧？”

　　“怎么回事，你还没忘记这个女人？”

　　“听我说完。”

　　庄纯把当初跟张彦发生的冲突经过简单说了一下，说完后只见唐逸上下左右的打量着他。

　　庄纯都被看得有点不自在了，唐逸才开口，“老二，没看出来啊，就你这小身板的还能把百十斤的人提溜起来？话说你吃个饭跑那么远做什么？”

　　“小看我，我可是国术传人。”庄纯脑袋一昂，四十五度斜晲唐逸，“那边有家小馆子湘菜做得不错。”

　　唐逸愣怔了一下，庄纯学太极这事早就跟他嘚瑟过，就这点皮毛也好意思说是国术传人？！他庄纯难道没想过是人老大爷教半天后死心了吗？！好吧，是回老家了。

　　“这样吧，你跟我一块跑一趟，看看这张文华想干啥，实在不行，那也无所谓，你拿钱砸死他，反正你是土豪，再不济你就揍他，反正你挺能的。”唐逸调笑道。

　　玩笑开过后，人庄纯还是得去拜访一下，你说啥，拜访？拜访好听点咩，要不然说劳资去接见一下？

　　下午庄纯坐唐逸的车一块去见张文华，路上的时候庄纯还一直在想，如果人人都像唐逸这样遵守规则，这世界也就和平啰！

　　现在庄纯也慢慢琢磨出唐逸大概的身份，妥妥的大二代。

　　说句不开玩笑的话，唐逸就是现在砸了半个天都，估计都没人放个屁，好吧，有点夸张，把望京这一片全砸了真没事！

　　以张彦那厮那么嚣张的个性，玛莎拉蒂这么贵的豪车都只是个代步工具而已，就算有张文彬这个身价不低的叔叔，也没法这么造！

　　张文彬也就每年千八百万的分红加年薪，一辆玛莎拉蒂三五几百万就没了。

　　他爹张文华没点猫腻，别说庄纯不信，就是狗也不信啊。

　　唐逸的车停在一栋小楼下，门卫倒是很和蔼，问都没问就放行了，小楼7层，庄纯见到了传说中使坏的人。

　　一个坐在老板椅上肥头大耳就像一堆肉的中年男子，感觉他这体格，走几步都得大喘气。

　　“这位就是将来科技的庄总了吧，真真是年少有为。”张文华坐在老板椅上屁股都没动一下，皮笑肉不笑地说道。

　　庄纯倒不好奇张文华知道他，毕竟他教训过张文华他儿子。

　　当然就眼前这厮感觉连脑袋也被脂肪塞满的货色，没去打听过唐逸是哪只，庄纯觉得也是很正常的，要不然怎么还使坏。

　　“张先生好，小可不才，久仰大名。”庄总也很会掉书袋的……


第43章 哦豁，霉运

　　张文华在这位置，见多了身家亿万的富豪，对庄纯这两个小年轻不放在眼里也很正常。

　　他的宝贝儿子都被人欺负了，正主就在眼前，能给个笑脸已经很不错了，还起身迎客，想多了您那。

　　人至中老年，孩子为大，更何况张彦是独子，他跟他老婆都把张彦宠上天了。

　　张文华听到庄纯这么说，脸上神色不变，心底的恨意更深一分，不就是个暴发户嘛，有几个钱就不知道天高地厚了。

　　嘴上却是说道，“庄总捧了，不知庄总今日前来有何贵干。”

　　庄纯和唐逸在张文华秘书的指引下，坐到了会客区，张文华还是一动不动坐在办公桌后的老板椅上。

　　这办公室的设计很有意思，庄纯和唐逸坐到会客区沙发上往张文华那一看就感觉到了不同，需要仰视。

　　这不废话吗，你跟领导这水平高度一致怎么显示出领导的高大？

　　庄纯暗自感叹这里头的门道真多。

　　嘴上却是笑着说道，“张先生，我们将来科技想要参与来广那块地的竞拍。”

　　半截话，但是庄纯自认意思表达得很明确了，有什么道道你划下来，能接下来咱就接了，要不你就行个方便。

　　“庄总找错人了，要参与竞拍可以直接递交申请。”张文华打着官腔，直接就把话给说死了。

　　顺带着说了句，“如果庄总没别的事的话，我这还忙着呢，就不久留了。”

　　这就尴尬了，不仅打官腔，还撵人，好歹喝口茶再走，这秘书也是，太没眼力见儿了，庄纯他们坐这么老半天了，连杯茶都没给送上来。

　　殊不知，秘书就是太有眼力见儿了，才没奉茶。

　　庄纯心中倒是挺无所谓的，脸上还挂着笑呢，听张文华这么一说，直接就起身走人了。

　　唐逸这次全程打酱油，自然就更不用说了。

　　庄纯走到门口的时候，回头斜蔑了眼张文华，嘴角的笑意更浓了。

　　※※※

　　在张文华说第一句话带有的点点官腔开始，庄纯就没报任何希望了，不过来都来了，总得把话说到。

　　结果如庄纯所料，从头到尾张文华连身都没起，就更别说别的了。

　　所以庄纯童鞋一边跟张文华虚与委蛇，一边开了个小差。

　　反正系统屏幕除了他庄纯以外，谁也看不到。

　　庄纯是没法奈何张文华的，毕竟张文华跟其他人不一样，钱再多也不管用，砸不到他的，唐逸之前那是开玩笑。

　　但是别忘了还有系统这个逆天的BUG在。

　　拉出抽奖栏，一点抽奖，庄纯现在也不怎么心疼这点虚拟点了，10万一次也不贵嘛，就好比你有一万块，一毛钱也不觉得有多少了。

　　庄纯倒没有特别的希望出什么，来个比较应景的道具就行，一次不行十次呗，眨眼抽奖完毕！

　　指针稳稳当当的停在消耗类上！

　　庄纯还没拆礼盒，系统提示音响起，“检测到宿主已消费300万虚拟点，激活升级程序，升级程序准备中……”

　　当时正在张文华办公室的庄纯，没心思搭理这个。

　　直接拆了礼盒。

　　系统提示。

　　“恭喜宿主获得【霉运附身】”

　　物品介绍：可指定载体，时限10分钟。

　　庄纯听到这里，眼前一亮，正好张文华开始送客，他也就笑着走人。

　　内心嘀咕，哦豁，霉运呦。

　　本来打算直接将霉运附身指定给张文华的，现场看倒霉也很好啊，但是一想这样太露骨，太刻意，也就按捺住心思。

　　反正系统也说了，一定范围内可以指定宿主认识的载体，这个一定范围有多大呢，这么说吧，大门口刚刚好。

　　庄纯坐上唐逸的车从这栋小楼前离开，出大门的时候，系统屏幕上【霉运附身】道具消失。

　　提示，【霉运附身】道具已附身载体张文华，倒计时，九分五十九秒，九分五十八秒……

　　庄纯收起系统屏幕，嘴角挂着轻笑，心情大好！

　　系统是不会让庄纯失望的！

　　※※※

　　一辆驾驶位上坐着一个年轻性感女子的炫目红色法拉利，与唐逸的车在大门前错身而过。

　　一分钟后，咯噔咯噔的高跟鞋敲击地面的声音响起，轻车熟路的走到张文华的办公室里，顺手把门带上了。

　　片刻后，一辆很普通的低档大众停在这栋小楼下。

　　张文华办公室里。

　　穿着清凉的连衣紧身短裙，细跟高跟鞋，胸脯鼓鼓囊囊的，腿上套着极薄肉丝的性感女子娇滴滴的说着话。

　　“张老板，人家跟您说的那个事怎么样了嘛。”

　　张文华胖乎乎的脸上本就眯缝着的眼睛，这会看上去像一条线了，冒着绿油油的光。

　　“还在研究，还在研究，不要急嘛。”

　　“张老板，人家等得花都谢了，您就帮帮忙吗。”女子说着咯噔着高跟鞋走了两步，俯身到张文华的办公桌前。

　　张文华眯缝的眼睛努力的睁大，一条深不见底的沟壑展现在他眼前，刺激的他血脉喷张！

　　性感女子说的事便是来广地块，她或者说她背后的人希望独家竞拍。

　　当然怎么操作，这些人精一个比一个懂。

　　张文华觉得这样抬头看美景太累，于是站起身来，装作活动筋骨的模样，起身的过程眼睛都不忘往那道沟壑扫。

　　嗯。张文华太过激动，体格太“健壮”，不小心的被老板椅带了一下，脚一崴，眼见就要摔地上的节奏啊。

　　张文华多机灵一人，伸手一把就抓住了女子滑腻软乎的手臂，固定自己的身形。

　　女子可没准备，再说张文华这百八十斤的体格她也抓不住，被张文华一带，整个人腾空而起，越过了办公桌。

　　是的，你没有看错，越过了办公桌。

　　恰当时，办公室的门开了……

　　一个打扮只能用惊悚来形容的中年肥胖妇女走了进来。

　　两声尖叫同时响起。

　　一声尖锐，一声娇柔。

　　下一刻，惊天动地的母狮子吼响起。“张文华！”

　　这一声叫喊，把周边办公室的人都惊动了，一听这声音就是有故事啊，虽然是领导的名讳，但是按捺不住内心燃烧着的熊熊八卦之火。

　　一堆人闻声而至，走廊一下子变得挤挤攮攮的。

　　眼前这一幕却让嘈杂的走廊，一下子变得落针可闻，这就尴尬了……


第44章 后续

　　这不是一般二般的尴尬，是大写的尴尬啊！

　　嗯，一个铺了不知道多少层白色粉底的中年肥胖妇女，张着鲜红鲜红的嘴唇，一脸震惊，伸手指着办公桌后。

　　这角度看去。

　　办公桌后的场景堪称乱做一团。

　　张文华搂着一个打扮性感妖娆的年轻女子，女子紧身短裙由于用力过猛缩了上去，是的，你没看错，就是缩了上去，下半身几乎全部暴露在空气中。

　　为了性感，为了不落痕迹，现代年轻女性几乎都会选择一种扒开肉才能看到的内裤，你懂的！

　　好死不死或者故意的一幕是，张文华一手紧握住了一团浑圆白花的肉，形状都变了。

　　而，性感女子嘴中娇哼，其音闻者消魂。

　　中年肥胖妇女的声音惊动了很多很多人，比如某个与张文华处于竞争地位的同僚。

　　“都围在这里干什么呢，散了散了，这爱美之心人皆有之，大家都别多想。”这个西装革履戴金丝边的中年男子淡定地说道。

　　声音不大不小，刚刚好能够被闻声而至的上级领导听到，这么一说人家还能不多想？

　　领导伸着头搭眼瞅了下，张文华正手忙脚乱的想要起身，这越忙越乱，手也放在了各种不该放的地方。

　　娇哼声也越来越急密。

　　领导神色变得很是严肃，喝道，“张文华，你像个什么样子？办公场所怎敢这么放肆？！！”

　　“领导，不是这样子的不是这样子的。”张文华总算站起身来，着急忙慌的解释道。

　　“行了行了，你先处理好这事，等会来我办公室。”领导摆了摆手，背着双手走了。

　　领导走了，这围观群众也散了。

　　三三两两的低声议论。

　　“诶，你说那个女的到底什么想法，我看她开法拉利来的。”

　　“哥们，你画错重点了，重点是那女的怎么就跑办公桌后去了？”

　　“我猜，是不是我们来早了，门忘关好了？”

　　……

　　霉运附身道具失效。

　　余波却才起。

　　※※※

　　中年肥胖妇女挎着个手提包，蹬蹬蹬几步走到张文华跟前，鲜红的嘴巴连珠炮似的突突了一堆。

　　“好你个张文华啊，光天化日之下，竟敢在办公室行如此龌龊之事，好啊，你，是不是嫌弃我人老珠黄了，哼，离婚！”

　　张文华一脸懵逼的看着自个老婆。

　　这死婆娘到现在还不知道事情的严重性呢？

　　他们这行当，其它都不重要，就是这个作风问题相当恼火的。

　　张文华吼了句，“瞎嚷嚷什么，有事等会再说。”

　　转身就安慰年轻女子去了，“明月小姐，你不要紧吧，实在不好意思，脚滑了。”

　　明月小姐整理了下衣服，脸上带着羞涩的笑容，柔柔弱弱娇声说道，“不要紧。”

　　张文华他老婆一看这怒火值就蹭蹭蹭的往上涨，一张白脸竟涨得通红，眼睛瞪得跟牛眼似的，气沉丹田，小宇宙爆发，“张文华，你个臭不要脸的，当着我的面勾三搭四，还有你这个小三儿，白瞎了这么好的名字，干啥不好，非要勾搭别人老公……”

　　巴拉巴拉了一堆，其声如雷，其势如虎，嗯母老虎。

　　整层楼都能听到这婆娘的吼声，其他办公室的人都尖着老长老长的耳朵听着，心里在嘀咕，“这场大戏，真好看。”

　　张文华的秘书终于反应了过来，紧忙进去劝说。

　　好半晌后，张文华老婆的气终于逐渐匀称。

　　明月小姐见状也识趣的离开了，不过走前没忘眨眨眼睛，在张文华老婆看来，这是眉目传情，好容易压下去的火气又要上涌，见到张文华整张阴沉着的脸，才没吭声。

　　“哼！”张文华哼了声，背着双手去领导办公室了。

　　跟领导秘书请示后，才敲门进了领导办公室。

　　领导正坐在老板椅上看着桌上的电脑屏幕，脸上没什么表情，张文华微弓着腰，叫了声领导，就在那等着。

　　片刻后，老板椅上的中年男子的目光从电脑屏幕抽离，看向张文华，好像琢磨了下，才说道，“文华啊，你先去写个检查，我跟几位领导商量商量怎么处理吧。”

　　张文华听到这里，心一下就凉了，领导很生气啊，后果很严重！

　　立即道，“领导，给我一分钟，我一定能解释清楚的。”

　　“不用了，你写好检查，一块解释吧。”

　　※※※

　　张文华从领导办公室出来，左想右想都不对啊，领导先前态度不这样啊，他自己也琢磨着，领导原本的意思是让他过去解释解释，敲打敲打，这事也就算翻篇了。

　　这怎么转眼态度就大变了，难道是因为自家婆娘的撒泼？！！！

　　一定是了，看我怎么收拾这败家娘们。

　　还没回到办公室，秘书就一脸捉急的迎了上来，颇为急促地说道，“老板，出事了，您来看看。”

　　张文华心想还有什么事情可出的。

　　在秘书的指引下，看到电脑屏幕上的照片，整个人都不好了！

　　事情是这样的，围观群众有几个小年轻，看热闹不嫌事大，边看热闹边拍了点照片。

　　就差拍个视频了。

　　这本来也没啥，看热闹拍照而已嘛。

　　这几个小年轻啊，这个工作经验也不太丰富，这习惯也比较坏，拍了照喜欢分享。

　　然后，其中某个小年轻手滑，直接发了微博，当然配了词。

　　这手滑了以后，刚好有同事叫他，随手点了删除也没注意就把手机扔兜里了。当然，没删掉。

　　忘了提，小年轻的微博是认证的，要不怎么说张文华霉运附身呢。

　　仅仅两三分钟，这事就在网络上燥了起来，一发不可收拾，网友们最爱看的就是这样的热闹了。

　　小三，原配，办公室，这几个关键词凑一块，简直就是吸睛大法。

　　嗯，热心群众专门打电话向相关部门求证并且好意指出，好死不死的是，刚好被某领导听见了这事，当即就把电话打给了张文华的领导。

　　这也是张文华进领导办公室后领导正在看电脑的缘故。

　　张文华看着网络上各色讨论，整个人都气疯了，“这帮网民，竟然敢如此放肆！”


第45章 深坑

　　网友评论。

　　“这张文华肥头大耳果然一肚子坏水，瞅他那色手。”

　　“姑娘，跟谁不好，跟这么一糟胖子。”

　　“一朵鲜花插在一坨粪便上了。”

　　“朗朗乾坤，光天化日！”

　　……

　　张文华气不打一处来，吼道，“你给我解释一下，这光天化日是怎么个意思。”

　　谁让光天化日这词被刷屏了呢，秘书挠了挠脑袋，尴尬而委婉的解释道，“白天化缘。”

　　张文华还是很懵逼。（PS：唐僧师徒取经路遇一户人家，欲化斋。男女主人正行房事。唐僧见状：光天化日。。。！话还没说完女主人一鞋底摔在唐僧脸上，大骂：老娘长这么大还第一次遇到和尚化这个的！）

　　不过张文华清楚，自己这未来很是叵测哇！

　　这事张文华倒是没有猜错……

　　当天，张文华在一众领导层跟前做了非常非常深刻的检讨，并原原本本的解释了发生的事。

　　领导层表示干工作也要学会家庭事业双平衡，委婉的说张文华同志就先暂时分管一些轻松的活计，比如后勤之类的。

　　嗯，张文华就这么的被调岗了。

　　这还没完，婆娘在家里一哭二闹三上吊，特别是被调岗后，一点好脸色都没有了。

　　谁让原本见天巴结着叫张太太的一堆妇女，这会见了面儿，连声招呼都懒得打了，就当没她一般，这让平日里被吹捧上天的张太太怎生受得了喔！

　　张文华简直焦头烂额，这尼玛简直是被狗日了都没法冷静了，什么情况，一点小意外竟然就被调去管后勤？！！！

　　这件事情庄纯童鞋当然不知道什么情况，他只知道，他要唐逸再次递交申请缴纳保证金，顺利得不像话！

　　毕竟庄总多忙一人，怎么可能去上网看微博嘛，怎么会关注办公室偷那啥这样的低俗新闻！

　　最终按照流程开始竞拍，以将来科技强大的现金流，轻而易举的拍了下来，花费也不少，主要有家公司老是在那针对！

　　也不知道什么鬼，硬生生把价格从18竞价到24亿！溢价百分之三十多！

　　庄纯得知结果后表示很心痛。

　　※※※

　　因为此前发生另一件庄纯觉得非常非常坑的事情。

　　时间回到【霉运附身】道具失效后。

　　以往道具失效后，也就失效了，系统根本就不可能出来凑热闹的。

　　当时系统却出来了，是那个冰冷的声音啦，“宿主，升级准备完毕，即将开始升级，请准备，倒计时5、4、3、2、1。”

　　系统这么一说，还在唐逸车上的庄纯就不由得越来越紧张，越来越紧张，感觉下一刻脑子就会爆炸！

　　系统这声音直入脑域，完全挑逗神经敏锐处。

　　就在庄纯以为总会发生点什么的时候，倒计时结束了。

　　然后，啥也没发生，完全没毛病！

　　系统提示音响起，“系统升级完毕，奖励升级礼包，请宿主领取。”

　　庄纯一听有礼包，神色就是一喜，搞得一旁的唐逸跟看傻子一样，老二这一悲一喜一惊一乍莫不是疯了？！不至于吧，不就块地吗，有钱啥买不到？！

　　唐逸心道，待会到公司一定要好好跟老二说说，嗯，没什么大不了的！

　　系统屏幕正中央有一个黄金色的礼包，闪烁这金晃晃的光芒，庄纯没多想，直接一点领取。

　　“恭喜宿主获得【幸运草】。”

　　“恭喜宿主，抽奖升级，特殊类奖品几率增加百分之二。”

　　“恭喜宿主获得【任务系统】。”

　　前两个庄纯很理解，一个道具，一个是特殊类奖品几率增加，话说整整抽了300多次奖，一次特殊类都没出过。

　　反正庄纯充了3000多万人民币，升级前就剩20万虚拟点了。

　　这个任务系统是什么鬼？

　　庄纯看了眼系统屏幕，多了一栏。

　　【任务栏】：发布任务。

　　就这么四个字的介绍，庄纯琢磨了下，也就明白了，跟玩游戏差不多，完成任务获得奖励。

　　系统这都升级了，庄纯兴致勃勃的点着屏幕，一个个看去。

　　【物品栏】：幸运草一份。

　　【个人栏】：个人属性。

　　【宿主】：庄纯（华夏汉族人）

　　【性别】：男。

　　【年龄】：21。

　　【等级】：1。

　　咦，庄纯都差点忘了还有等级呢，看来系统每升级一次，个人等级也提升一次，以后会不会直接上天？！！

　　【系统商城】：空。

　　【抽奖栏】：抽取礼盒奖品。

　　【虚拟点】：20万。

　　【任务栏】：无。

　　庄纯细细看去，发现也没什么变化，正要收起系统屏幕，眼尖的发现抽奖栏滚屏显示一行特别特别不起眼的小字。

　　抽奖升级，每次抽奖花费虚拟点100万点。

　　嗯？！！！

　　庄纯揉了揉眼睛再度看去，他觉得自个儿绝对是眼花了，绝对的。

　　正好到公司楼下了，庄纯以极快的速度下车，头也没回的说了句，“逸哥，我有点事，先走。”

　　说完也没管唐逸听没听到，火急火燎的回到办公室，唐甜见状还以为发生什么大事了，连忙问道，“庄总，有什么吩咐吗？”

　　“没有，对了，谁来找我都说我不在，记住，无论是谁！”

　　说完嘭的一声把办公室门给关上了，一切声音尽皆消失，老总办公室隔音效果就是好！

　　“系统，你给劳资麻溜的滚出来，赶紧给劳资解释解释！”

　　庄纯都懒得用脑子想了，直接用吼的。

　　“宿主需要什么解释。”冰冷的声音叮叮铛铛的落入庄纯的脑海，庄纯的火气一瞬间就被浇灭了。

　　“系统，你升级前好歹说一声，给个选择嘛。”庄纯怂了，也不说劳资了。

　　“宿主，本系统升级前提醒过宿主，麻烦宿主带点脑子说话。”冰冷的声音嫌弃道。

　　尼玛，你那叫提醒，你懂不懂提醒与通知的区别啊！要不要我来教你。

　　庄纯内心嘀咕道，放心，系统听得到。

　　“呵呵。”冰冷的声音留下两个字，消失无影。

　　庄纯左看看右看看，抓了抓头发，“我这是被一个系统取笑了？”

　　不管怎么样，庄纯只得接受了系统升级带来的深坑，他觉得，这辈子都得努力挣钱了，除非不用系统了……


第46章 第一个任务

　　可是，踏马劳资还没抽到黑科技呢，不用系统，怎么搞，劳资就会编程，虽然很牛逼吧，但细想也就那样了。

　　这次升级唯一一个安慰奖，就是道具【幸运草】了。

　　物品介绍：增加宿主幸运值，时限30分钟。

　　这个时限，庄纯点个赞。

　　幸运草这东西，庄纯只用过一次，5分钟时限的，当初抽的奖好像没什么用，全是黑客攻防技能，但是最终这个技能帮了他不少忙。

　　就在庄纯发呆发愣的时候，系统提示音响起。

　　“宿主，请完成随机任务。”

　　【任务介绍】：完成新型电池的制造。

　　【任务提示】：作为本系统的宿主，要先天下之忧而忧，现今手机电池续航，发烫，等等一系列影响使用者使用的毛病，难道不应该开发出一款完美的电池吗？

　　【任务条件】：根据本系统提供的资料，请宿主完成新型冰晶电池的制造。

　　【任务奖励】：宿主完成了再说。

　　“……”

　　庄纯眨了眨眼睛，没看错的话，升级把系统弄傻逼了，居然开始逗逼了？任务奖励居然这么二！

　　咦。

　　庄纯挠了挠脑袋，系统好像没说没完成的惩罚啊，那是不是，我不完成也行了。

　　“宿主，本系统刚刚忘了说，任务失败惩罚。”冰冷的声音突然响起，倒把庄纯吓了一跳。

　　然后就在庄纯瞳孔中映射的系统屏幕上，任务栏中很神奇的以肉眼可见的速度多了一行字。

　　任务失败惩罚：宿主半月内未完成任务，将被放逐！

　　庄纯懵逼了，早知道劳资嘀咕啥嘀咕，这报应来得真踏马快。

　　诶，这放逐是什么鬼。

　　“系统，放逐是什么意思。”

　　“放逐就是本系统将宿主永恒流放，不见天日，不死不活。”冰冷的声音解释。

　　“相当于死了呗？”庄纯砸吧了下嘴，反问。

　　“不，比死难受一万倍，这是作为宿主找到本系统漏洞的奖励！”冰冷的声音轻飘飘地说道。

　　“我尼玛，这叫奖励？”

　　掀桌有木有，劳资给你找到漏洞，给这么大一奖励？这惩罚无敌了，估计是至高惩罚了吧！

　　庄纯还真没猜错，这就是系统最高惩罚。

　　啊呀！就半个月时间！

　　※※※

　　庄纯一瞬间变得相当相当捉急了，半个月啊，要完成新型冰晶电池的制造，这简直比登天还难啊。

　　庄纯仔细看着任务栏的每一项介绍，唯恐漏掉什么。

　　当看到根据本系统提供的资料这几个字后，庄纯立马点开物品栏，果然，里面安静的躺着两样东西。

　　其中就有冰晶电池制造指南，庄纯翻看一看，里面细分了原理，工艺，材质等等，挺详细的。

　　这一次系统还是挺地道的，资料居然有电子档。

　　啥？你问怎么传输到电脑上，这点小事还能难得到编程大拿庄纯童鞋吗，不能！

　　踏马，系统你出来，这资料怎么传到我电脑上啊？！！！庄纯嚷嚷道。

　　系统高冷得不行，一声没吭，庄纯就发现自个电脑桌面上多了一个文件夹，打开一看，里头的文件格式竟然还挺齐全的，有PDF有DOC等等。

　　庄纯打开瞅了瞅，一堆专业术语，一页两页三页，也不多总共三十来万页吧。

　　庄纯大致搂了一眼，嗯，挺简单的，一个符号一个术语都看不懂，确实简单。

　　气得庄纯差点没把电脑砸了，劳资不玩了行不行，你把钱退给我。

　　庄纯把头扭到一边，就是不去看电脑屏幕，自己一个人搁那生了半天闷气，才想起系统没有要求自己必须要懂原理，制造出这东西就完了。

　　自己不懂电池，有的是人懂，妈的，就不相信半个月做不出个破电池来。

　　万一做不出来，真会被放逐吗？庄纯心里突然嘀咕道，高冷的系统此时却突然出声，“宿主，不要怀疑本系统的严谨！”

　　庄纯心塞得不行。

　　火急火燎的出了办公室，直奔唐逸的办公室而去，都没忘吩咐唐甜叫陈鱼赶紧去唐逸办公室。

　　唐逸配了秘书，是一个文静的女孩子，属于那种耐看型的，不过分不平凡。

　　庄纯连问都没问唐逸的秘书，直接一脚把唐逸办公室的门给踹开了。

　　唐逸被巨大的噪音给惊的一愣，抬头搭眼就瞅见庄纯一副着急忙慌的样子，还没开口说话。

　　庄纯就急匆匆地说道，“逸哥，赶紧的，成立个电池研究部门，马上招人，招最牛逼的人才。”

　　“老二，你发烧了吗？着急忙慌的踹门进来，就为了成立新部门，还是电池研究部门？”唐逸无语的看着正在拿着他的水杯猛喝水的庄纯，也不知道讲点卫生，虽然我不嫌你脏，但是你也不嫌我脏啊？

　　哎呀，脑子坏掉了，这想得都是啥跟啥啊！

　　正在这时，陈鱼站在了唐逸办公室的门口，看着门上那一个脚印，疑惑，呃，不，懵逼的问道，“发生什么大事了？唐甜说的也不清不楚的，就叫我赶紧来唐总办公室。”

　　“我们的庄总脑袋烧糊涂了，说要马上成立一个电池研究部门，还得马上招人，我感觉他那样子，估计世界末日都没这么着急。”唐逸解释了一句，庄纯还在喝水。

　　一口气喝完一杯水的庄纯，闻言也没忘翻个白眼，你是不着急，劳资要是半个月没造出那啥冰晶电池，在哪个地方都不知道了呢！

　　庄纯总算淡定了下来，平静地说道，“不管你们咋想，必须马上成立电池研究部门，马上发布招聘通知，同时也必须马上去找生物燃料电池这个行当的专家大牛。”

　　“庄总，可以解释一下为什么这么做吗？”陈鱼听完庄纯的话后，很是疑惑，她没记错的话，这是庄纯第一次如此强势的提需求。

　　“哎呀，别问那么多了，赶紧动起来，动起来。”庄纯非但没有解释，看样子又急躁了。

　　陈鱼只得眨巴着眼睛看向唐逸，希望唐逸劝劝庄纯，却没想唐逸道，“按照庄总的说法来做吧。”

　　陈鱼闻言还是出去安排了，但她还是想不明白，研究电池干什么？有那么多做电池的呢！


第47章 不胡来的胡来

　　陈鱼出去后，唐逸起身把办公室的门关上，顺带着帮庄纯倒了杯水。

　　看着庄纯，唐逸用他那特有的温和的声音说道，“老二，你突然想成立电池研究部门，到底要做什么？”

　　庄纯喝了口水并砸吧了下嘴，才说道，“刚刚做了个白日梦，突然悟出了很多东西，想搞个电池玩玩。”

　　“……”

　　唐逸竟无言以对，诶，这套说辞老二好像用过了吧？

　　“对了，正想问你，你认识生物燃料电池行业厉害的专家学者吗？”庄纯抬头看着唐逸道。

　　“不认识，不过我可以问问别人认识不。”唐逸回答，看来，老二是真有打算要做电池了。

　　说完唐逸也耽误，直接拿起电话拨个了电话，讲了几句后，挂掉电话。

　　不用唐逸说，庄纯也知道结果，他就搁一旁听着呢，没有。

　　“我再打听打听。”

　　听着唐逸说完这句话后，庄纯起身吧嗒吧嗒走了，走前没忘说，快去快去，简直像个催命鬼。

　　※※※

　　陈鱼的办事效率永远那么高效。

　　第二天上午。

　　新部门办公区域等等一切都准备完毕，只待招聘合适的员工。

　　同时，陈鱼也向全体员工宣布，公司成立电池研究部门，公司总经理将直接管理这个部门，该部门所有事物优先级最高。

　　将来科技所有员工，有一个算一个在知道这个消息后，几乎都是一脸懵逼。

　　公司领导层是不是都忘了公司成立的目的了，咱是科技公司，是IT科技公司来的好吗，早前咱是做软件的好吗？

　　发布无线充电装置这也就算了，后来搞了个新型充电宝，也在接受范围之内，这尼玛突然要搞电池研究，还生物电池？这是什么鬼？

　　太不务正业了，好好发展软件才是公司应该做的，要不然招这么多软件开发工程师干啥？

　　当然其中也有不懵逼的，比如某个名叫胡来做事也比较胡来的童鞋！

　　胡来听到这个消息先是懵逼，然后还是懵逼，接着依旧懵逼，懵逼完了后，便是惊讶！

　　※※※

　　胡来加入将来科技时间不长。

　　当然，面试的时候，面试官是没有放水的，胡来的专业知识是过硬的。

　　入职后，胡来没有让大伙对他的名字失望。

　　果然，爹妈都是神算子，早就知道胡来这厮长大后胡来得不得了。

　　入职第一天，戴副眼镜看上去很腼腆的胡来童鞋很是谦卑，注意啊，是谦卑哈。

　　逢人都问个好，登记资料，录指纹都是双手交叉放小腹处，点头哈腰的。

　　胡来略微有一丢丢婴儿肥，脸上有点肉，看上去很讨喜。

　　胡来第一天的工作就是熟悉环境，认识认识同事什么的，过得很快。

　　第二天，胡来做了件很微不足道的小事。

　　庄纯早就将安卓优化系统中除了华语言编写的那块最核心的代码外的所有源代码全都交给了研发部维护。

　　胡来的职位是工程师，所属部门是研发部，工作经验是安卓开发工程师，很适合参与源代码的维护工作。

　　胡来当天的工作任务是，熟悉安卓优化系统。

　　研发部招来的员工也不全是庸人，有技术优秀的，偶尔会在安卓优化系统上合入新特性。

　　十分优秀的特性会被真正合入安卓优化系统，所以有一套测试合并服务器。

　　胡来看了看源代码，啥也没说，噼里啪啦在键盘上一顿敲，直接把服务器上的代码给改了个面目全非。

　　有技术，就是这么牛，就是这么自信！

　　胡来平常看上去确实挺腼腆啥的，工作中确实一疯子，有了好构思，全然不顾周遭环境。

　　当然，偶尔也不会顾及到底在什么平台上操作。

　　研发部同事再次合并代码时发现一堆报错，还以为自己漏掉了什么，在自个儿电脑上调试了无数遍后，发现没问题，一合并就报错！

　　最后发现是胡来童鞋改了合并服务器上的代码。

　　一堆研发同事一脸被狗日了要冷静的表情看着一脸无辜的胡来，异口同声的说，“真不愧叫胡来。”

　　这只不过是胡来童鞋职业生涯中不起眼的日常小事而已。

　　研发部的同事觉得自从胡来加入后，生活都变得有滋有味多了，这尼玛一天到晚真好玩！

　　当然，胡来做的是也不全是胡来的，他是有真才实学的，修改的特性大多都很优秀。

　　只不过……怎么说呢，好听点的是太专注了，正常点的说法是脑子缺根弦，就是俗称的脑子有水，没流完。

　　※※※

　　知道公司已经成立了电池研究部门，并且鼓励员工推荐合适的人才加入这个部门，胡来童鞋从惊讶变成了窃喜。

　　在同事们都懵逼的时候。

　　胡来默默的走到了研发部经理办公室，说了几句话后，研发部经理打量了几眼胡来，道，“这事我做不了主，你找找陈总吧。”

　　从经理办公室出来后，胡来有颠儿颠儿的走到了陈鱼办公室，表达了自己的想法。

　　陈鱼听着胡来说完，脸上的表情有那么一瞬间一闪即逝的错愕。

　　作为公司的职业经理人，陈鱼对公司的每个员工大体上都有那么个印象，但是眼前这个叫胡来的，她印象可深了。

　　首先是将来科技第一次发布会上唯一被邀请的观众。

　　然后是入职后，日常胡来。

　　研发部经理都到她这儿来诉过苦了，要不是胡来没有真的犯什么错误，研发经理都想提议开除胡来了。

　　“你确定你有那个能力？”

　　“我确定，我的主修专业是生物燃料，选修专业才是计算机软件。”胡来用一种很严肃认真的语气回答。

　　看得出来，胡来对自己的主修专业很自豪。

　　“你跟我去见见庄总。”陈鱼也有点头疼，本想直接拒绝胡来，开始看到镜片后胡来认真的目光，突然决定应该给年轻人一个机会。

　　“什么，你说你是生物燃料专业毕业的硕士？你才几岁啊？”庄纯惊讶的看着跟在陈鱼身后来他办公室的胡来。

　　庄纯当然知道胡来，胡来入职那天还特意搂过一眼呢。

　　“25，本硕连读。”胡来老实的解释道。

　　“人才！”庄纯砸吧着嘴赞了一句。


第48章 目标和梦想

　　胡来对生物燃料确实很有研究，在庄纯拿出一堆关于小型冰晶电池的资料给胡来后，那种专注的神情就可以看出来。

　　胡来遇到不明白的地方，下意识的问了一嘴，眼巴巴的看着庄纯。

　　庄总脸不红心不跳的，大手一挥道，“别问我，我啥也不懂。”

　　胡来毛遂自荐，只是想谋求一个电池研发总工助手的职位，没敢奢望做副手。

　　庄纯摸着下巴观察了会胡来投入的样子，突然决定，这个人就是总工副手了，将来科技毕竟是个年轻的公司，那就要给年轻人机会。

　　以陈鱼的效率，早就已经联系了生产设备厂家订购生产设备，除了胡来外一个员工都没有的电池研究部门的设备倒是齐活了。

　　陈鱼将设备采购审批单按照流程递交给唐逸和庄纯的时候，庄纯随便看了一眼，好悬没给吓着。

　　这费用也太高了点，系统是不是算好的！

　　整条生产线全套设备，造价6000万！

　　300万虚拟点值3000万人民币，完了直接升级再给一初始费用6000万的任务，踏马这套路，我服！

　　系统是不是见不得劳资有钱造啊？

　　这任务奖励要是给的奖不够6000万的，看我不卸载这败家系统！

　　反正也卸载不掉。

　　※※※

　　庄纯一直觉得，自从有系统后，这人生好像没有什么目标了，挣钱？他现在已经挣了别人几辈子的钱了，当然系统升级了后又得努力挣钱了。

　　可是系统漏出来的一点点小指甲盖儿的东西，就让庄纯挣嗨了，他也就越来越没有目标了。

　　当看到系统发布的任务，特别是看到任务介绍后，庄纯隐隐约约像是找到了点目标。

　　庄纯立下了远大的目标，那就是星辰大海。

　　好吧，一开始系统的名字上就有端倪，先驱，成为科技先驱。

　　一想到任务，庄纯又开始躁起来了。

　　这已经过去一天多了，剩下的时间越来越少了，还没找到主导项目的人才。

　　胡来不行，他的知识储备决定了最多只能做个副手。

　　因为胡来毕业后没有从事过相关工作，没有积累经验。

　　要说这也不是胡来不愿意，他很自豪自己学了生物燃料专业，并且认为生物燃料必将改变这个世界。

　　但是华夏的大环境还没有特别重视生物燃料，倒是有，准入门槛很高，一个硕士而已，瞧不上。

　　这也是当初胡来选择生物燃料专业的同时，选修了计算机软件的原因，梦想是要有的，但也得有面包。

　　茫茫大众，谁还没有个梦想的，只不过真正实现的人就少了。

　　现在的胡来，狂奔在实现梦想的路上。

　　啥，你说庄纯的梦想？

　　哦，这逗逼小时候写作文的时候想过，要成为一个伟大的航天员！

　　还有，这逗逼是立志要成为海贼王，呃，程序之父的人，不过这梦想好像差不多了吧，安卓优化之父，算得上程序之父了吧。

　　至于现在，这逗逼还没想好。

　　※※※

　　次日。

　　庄纯坐上唐逸的车去找一个据说是专家中的专家的专家。

　　啥，怎么又是坐唐逸的车，庄纯自己不会开车吗？

　　哦，因为唐逸的车座好舒服，简直爽嗨了，好吧，庄纯太懒了，虽然唐逸那辆世爵确实甩了庄纯那辆迈巴赫两三条街，但是庄纯认为，这能开一辆车为毛开两辆车？

　　低碳环保懂不懂？再说了多费油啊，现在油价这么高！

　　半个多小时才到地方，是一个老小区，规划做得很差，车都不好开进去。

　　唐逸把车停在小区不远处的一个停车场后，往小区走去。

　　路上唐逸突然说了句，“老二，你这打扮好像个学生。”

　　庄纯瞅了眼自己，很是赞同的点了点头，真像个屌丝。

　　专家住在小区内里的一栋楼的五层，没有电梯，进出都是爬楼梯，楼梯间堆满了杂物和自行车。

　　503。

　　唐逸停下脚步，敲了敲门，声音不轻不重。

　　在庄纯的眼里，唐逸永远那么温和，是一种骄傲已经进入骨髓的温和，就算是面对红灯区的站街女，也会如现在这般温和。

　　门开。

　　一个穿着普通，戴着一副老式近视眼镜有些显老的青年男子从里头打开门。

　　看了眼唐逸和庄纯，问道，“请问你们找谁。”

　　唐逸回答，“赵伯辰赵先生在家吗？”

　　“我就是，你们找我有什么事吗？进来说吧。”青年男子让开了门。

　　唐逸和庄纯对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑，来之前得知赵伯辰只有28岁。

　　眼前这人看上都得有近40岁的样子了。

　　进门后，是一套比较小的两室一厅的房子，房内有淡淡的不细闻感觉不到的中草药味，收拾的干净整洁，看得出房屋主人很爱干净。

　　“见笑了，家里只有白开水。”赵伯辰递给坐在布沙发上的唐逸和庄纯一杯水，脸色平静地说道。

　　“赵先生，从天科离开后就一直没有再找工作吗？”唐逸得到的资料很详细。

　　赵伯辰，博士毕业，生物燃料行业有名的专家，曾加入天科负责研究生物燃料电池，因为某些不为人知的原因，赵伯辰离开了天科，此后甚少露面。

　　忘了说，天科是一家从事电池的老牌公司，其从事符合各种设备的电池研发制造。

　　“没有，不知你们找我有什么事？”赵伯辰平淡的回答。

　　“忘了给赵先生介绍，我是将来科技的副总唐逸，这位是将来科技的总经理庄纯。”唐逸接着说道，“我们今天来，是想请赵先生担任将来科技新成立的电池研究部门总工。”

　　“将来科技？不是做安卓系统和无线充电的吗？怎么突然要做电池了？”赵伯辰也关注时事新闻，自然知道这家最近名声大噪的公司。

　　“让你们失望了，我最近家里有事，没时间搞研究。”

　　“赵先生不听听是什么项目吗？”庄纯突然开口道，他觉得，一个有能力的人是不甘心平凡的，毕竟他也是天才来的好吗。

　　没等赵伯辰开口，庄纯接着说道，“我们将来科技有一份关于利用新型材料制造电池的完整资料，具体点说，就是冰晶。”

　　“冰晶？！”


第49章 无所事事和焦躁

　　庄纯点了点头，道，“是的，就是冰晶，清洁稳定高效。”

　　来之前他查了点资料，知道他手中的那份资料对真正的专家来说是多么的可遇不可求。

　　从随身的公文包中，掏出几页纸，递给了赵伯辰。

　　空口无凭的，不拿点真材实料，谁比谁傻啊，庄纯随便拿了那堆资料中标题最惊人的几页内容打印了出来，当然关键性的东西没有。

　　赵伯辰看得很仔细，一个字一个字在琢磨般，客厅内只剩下沙沙的纸张翻阅声。

　　唐逸和庄纯都挺沉得住气，没有出声打扰，两人都是转而打量起这套房子来。

　　赵伯辰结婚了，从挂在墙壁上的结婚照便可以看出，应该还没有孩子。

　　从照片上来看，赵伯辰的妻子是一个温柔的人。

　　只是不知道赵伯辰生活中究竟有什么压力，导致一个意气风发的青年变成这副模样。

　　赵伯辰的目光从手中的几张纸上收回，看向庄纯，道，“我再想想。”

　　他已经确定了，从这份资料来看，将来科技要搞这种新型电池绝对是真的，内容很是惊人，也并不空洞。

　　而且，他动心了，只是……

　　“赵先生有什么条件或者什么麻烦，都可以提出来，我们商量着来嘛。”唐逸见状开口说道，从见到赵伯辰开始，他就知道眼前这个人应该发生了些不为人知的故事，才多嘴了一句。

　　“……”赵伯辰沉默了。

　　好片刻后才开口，“能给什么待遇。”

　　是现实让赵伯辰变得现实。

　　“月薪10万。”庄纯直接说道。“项目完成后会有一笔丰厚的奖金，有麻烦可以找唐总解决。”

　　“好。”赵伯辰艰难的吐出一个字。

　　“如果赵先生方便的话，待会就跟我们去公司。”庄纯听到这个字眼后，都没来得及注意赵伯辰的神情便说道。

　　一旁的唐逸解释了一句，“庄总比较着急这个项目的进展……”

　　半截话，但赵伯辰听得懂。

　　“庄总，今天我安排下家里的事，明天再去报道吧。”赵伯辰说道。

　　※※※

　　庄纯和唐逸来请赵伯辰的时候。

　　陈鱼也在忙着招人，庄纯那分分钟躁起来的模样，她不得充分重视吗？

　　一般的员工倒是不难招，大多都只是打打下手，有个大专本科的就差不多了，刚毕业的都行。

　　在赵伯辰到岗后，将来科技电池研究部门正式运转。

　　庄纯将资料按照先后顺序分成几个大部分，同时也要求赵伯辰抓紧研究进度。

　　电池研究部门签署的合同有附录保密协议，十分严苛，基本上如果泄密，这辈子也就完了，高昂的赔偿金和法律责任，每个签署合同的都觉得实在过于严苛了。

　　只有赵伯辰和胡来觉得理所应当。

　　这是能够改变整个电池行业的东西，至少能够改变小型电池行业。

　　系统的任务要求倒没有规定必须要制造出什么型号的电池，庄纯就理所当然的选择了最快捷的小型电池，比如，手机电池。

　　给赵伯辰和胡来的资料也是这些相关的，大概是系统给的资料的四分之一的样子。

　　庄纯还提出，电池研究部门半个月内的周六日全部加班，三倍薪资。

　　有什么要求可以提，干不了的走人，当然赵伯辰和胡来不能走！

　　庄纯一方面再度变得无所事事，另一方面却也无比焦躁。

　　一天跑八百回电池研究部门，盯着进度。

　　时不时的对电池研究部门的员工嘘寒问暖，搞得员工们都快要雅蠛蝶了。

　　※※※

　　赵伯辰同意入职后。

　　提出过唯一的一个条件。

　　那就是预支一个月薪水，看得出来，赵伯辰对这笔钱很是看重。

　　曾经的赵伯辰，意气风发，在生物燃料这个行当里，颇有指点江山的气态。

　　因为某些事情与天科上层闹得很是不愉快，赵伯辰愤而辞职，好像此举彻底惹恼了天科上层，在行业内喊话，永不再次录用赵伯辰。

　　也有一点给赵伯辰难堪的意思。

　　这件事最后虽然不了了之，但是也给赵伯辰带来了很大的负面影响，行业内的其它大企业没搞清状况前不太敢招一个刺头，天才都是有脾气的，大企业就怕有才能的刺头。

　　此间，赵伯辰的家里发生了一点变故，简单来说，就是赵爸爸腰部意外受创，导致下半身感觉很微弱，独自行动能力丧失。

　　赵伯辰干脆就待在家里和母亲一块照顾父亲，多个人也方便一点，手头上也有一点点积蓄，都是之前发表的论文啊，工作所获。

　　这一待，就是一年多。

　　尽管家在天都，却也慢慢的感觉到了压力，积蓄很快花光，内心的煎熬逐渐让他显老。

　　也有些后悔当初上学的时候太过一心一意，除了生物燃料，别的什么都不懂。

　　一个大男人天天待在家里，老婆却在外面工作，想想都觉得丢人。

　　※※※

　　来到将来科技后，赵伯辰感觉得到公司对电池研究的重视，或者说庄总对电池研究的重视，一个新成立的部门就已经购进了业内最先进的制备生产线，几乎只要有要求，立马能得到满足。

　　拿着这么高的待遇，赵伯辰自然要对得起这份薪水，工作也很卖力。

　　有了庄纯提供的资料，前期进展很是顺利。

　　赵伯辰和胡来也愈发激情澎湃，两人的配合倒也很是不错，原因很简单，胡来居然是赵伯辰的学弟。

　　当然胡来比不上赵伯辰这么厉害。

　　只是两人都没想明白，庄总为什么这么着急忙慌，非得在十几天的时间里将电池的成品制造出来？

　　还有一个埋藏在心底很深的疑惑。

　　庄总有这么全面的资料，为什么不直接自个儿制备？

　　资料里头不只是理论性的东西，也有大量的实验数据，能够避免很多弯路。

　　实在想不明白啊！

　　一连几天，庄纯每天所有的心思都盯在了电池研究部门的进度上。

　　甚至就连周六日，庄总也天天来公司坐班，简直风雨无阻！

　　在庄纯如此重视，将来科技有不计消耗的情况下，离系统给的半个月时间还有十几个小时的时候。

　　项目终于进行到最关键的地方，那就是最后的制备。

　　然而这时，出现了第一次错误……


第50章 倒计时1小时

　　冰晶电池制造原材料是从冰中提取出一些可放电物质，简称冰晶。

　　加入其它电子元件，组成一块完整的电池，冰晶的提取是一个复杂的过程，各种试剂的比例精确到微米级。

　　这一步骤因为由系统提供的大量实验数据的指引，耗费时间后进展颇为顺利。

　　电子元件的选取也很有讲究，当然这也没毛病。

　　问题出在两者融合制备上。

　　在一定比例的冰晶上烧录电子元件后，电池即制备成功，在测试放电的时候，电池内部非常不稳定，具体来说，就是炸了。

　　虽然在实验室环境不会伤人，但毫无疑问，这是废品。

　　赵伯辰和胡来梳理所有步骤，重新再来，结果依旧。

　　赵伯辰和胡来都没有着急，搞研究，总会遇见这样那样的意外，而这个时候绝对不能急，要一步一步梳理所有状况。

　　当然，两人也没急着告诉庄纯，如果一有问题就需要上层出马解决，那还招他们来干嘛？

　　最重要的是，赵伯辰和胡来虽然知道庄纯着急，但是晚一点点时间应该也没关系。

　　※※※

　　下班前不久，庄纯去了趟电池研究部。

　　早在下午就听到汇报，已经进入电池制备进程了，但是庄纯一直没听到系统提示任务完成。

　　庄纯突然想到一问题，是不是必须亲自完成？

　　于是问了问系统，系统这次倒是很配合，告诉他不用，只要成品属于宿主，本系统自然能检测到。

　　到电池研究部一看。

　　赵伯辰和胡来正在找问题，也告诉了庄纯前因后果。

　　庄纯多嘴问了下，试过几次？

　　胡来无所谓的回答，“不多，才6次。”

　　忘了提，每次制备需要30分钟。

　　“！！！！”

　　都六次了，还没成功？

　　问题大条了，如果继续这样下去，完成任务的可能性很小了。

　　如果是一次没成功，可能是操作失误等等问题，连续六次失败，意味着很有可能并不是意外因素导致的。

　　庄纯突然道，“我来试试。”

　　得亏这些天他时不时来一趟电池研究部，几乎每一个步骤都熟悉了，再说了，他也看得懂文字啊。

　　赵伯辰和胡来提取了足够多的冰晶原料，至于电子元件就更不用说了，有一堆。

　　制备步骤，庄纯看过好几次，还是很熟悉操作的。

　　放冰晶。

　　放元件。

　　制备，调控，观察，调控，完事。

　　一个电池制作完成。

　　测试。

　　“嘭！”一声。庄纯眨巴了下眼睛，踏马，也不成功。

　　又浪费了半小时。

　　很快就是晚上十一点，赵伯辰和胡来也分别试过几次，就是不行，嘭嘭的声音倒是不时响起。

　　庄纯只得说道，“大家回去休息吧，明天再来。”

　　说着话，脑子中却不由想起明天的场景，时间一到，任务失败。

　　然后，被放逐？

　　到底是放逐到黑洞啊？

　　还是宇宙夹层？

　　还是不死不灭折磨灵魂啊？

　　还是？放逐到一个全是男人的地方被无限爆菊啊？

　　噫！

　　鸡皮疙瘩起了一身，庄纯越想越害怕，越想越恐怖。

　　一声大吼，“系统，你给劳资滚出来，劳资不玩了。”

　　“宿主，淡定，快到时间的时候，本系统会提醒你的，绝对会让你在知情的情况下被放逐。”原本冰冷的声音怎么听，怎么都有一种看笑话的感觉。

　　踏马系统是成精了吗？！！！

　　庄纯看着空荡荡，没人的公司，非常非常的害怕，呲溜一下就下楼了，幸亏不用锁门，都是自动门。

　　地下停车场大晚上的肯定黑漆漆的，一想就可怕。

　　庄纯啥也没说，直接叫了个车，也不敢回别墅了，一个人住那么大的别墅，好可怕的。

　　庄纯直接掏出手机拨通了一个电话。

　　啥，你说打给谁？

　　这个时候还用想吗，当然是在庄纯眼里无所不能的唐逸了。

　　电话响一声就接了起来，庄纯有时候在想，唐逸是不是一天到晚上拿着手机等他电话，每次都是一声就接起来。

　　这厮脑子已经坏掉了，完全忘了自己开发的助手APP……

　　“逸哥，你家在哪，我去住一晚。”电话一接通，庄纯直接就嚷嚷道。

　　“……”电话那头唐逸愣了一下，却听到听筒中传来，“赶紧的，没时间解释了，司机等着地址呢。”

　　“西城……”唐逸刚说完，电话就挂了。

　　庄纯跟司机师傅说了地址，并说用最快的速度帮我送到。

　　唐逸家住的小区落成有个好几年了，门口有保安，还是唐逸把庄纯给接进去的。

　　“老二，你抽风了？自己有车不开，打车也就算了，还要在我家住一晚？”唐逸见着庄纯，问道。

　　“我害怕啊，我家一个人都没有，地下停车场黑乎乎的不敢下去。”庄纯理所当然的解释道。

　　“……”唐逸愕然，这都是什么理由，他很想问问庄总，你几岁了？怎么我跟你读了四年书，没听你说过你怕黑？

　　“哎呦呵，你家真大，大复式啊，啊？你爸妈在吗？”庄纯先是赞叹了一番，突然道。

　　这一惊一乍的弄的唐逸蛋都疼了，“我爸妈睡了，老二，你今天很不正常啊，到底咋的了？”

　　“公司搞的那电池今天制备了好多次，全是一放电就炸了。”庄纯一脸蛋碎的表情。

　　“是不是资料有问题啊，话说，你从哪弄来的？”唐逸突然问道。

　　“不可能，上次不是告诉过你了吗。”

　　“……”

　　唐逸家里虽然有客房，不过庄纯来得太急，没来得及收拾，保姆都睡了，于是，庄纯跟唐逸睡一张床了。

　　不过这倒不是第一次，也不是一次两次了，两人都无所谓，就问问这大学他们都干了些啥啊……

　　还好，唐逸的床是两米宽两米长，被子倒是有多的，一人一个。

　　一晚上庄纯都翻来覆去睡不着，唐逸也被吵得睡不着，第二天一早，两人挂着个大熊猫眼。

　　庄纯跟早就起床的唐父唐母打了个招呼，倒也没什么不好意思的，还一块吃了个早餐。

　　然后坐上唐逸的车，一块去公司了。

　　到公司后着急忙慌的看着早就来到公司的赵伯辰完成了一次制备，同样是失败的。

　　系统冰冷的声音幸灾乐祸的响起，“倒计时1小时！”


第51章 刚刚好

　　唐逸和庄纯两人一前一后从唐逸家走后。

　　唐逸的妈妈宁容雪看了眼唐逸爸爸唐元，很随意地说道，“小逸这孩子是不是跟这个叫庄纯的走得太近了点，两人不会有……”

　　唐元和颜悦色的看着报纸，说道，“别想太多了。”

　　“这个也说不定啊，小逸平常多骄傲一人，怎么就为这个庄纯忙东忙西的，再说了，两人这黑眼圈也有点不正常啊。”

　　“你今天不用去公司了吗，我还得去单位呢，先走了。”唐元听许容雪越说越离谱，紧忙走人。

　　毕竟他也挺忙的，管着一篓子事呢，平常那也是前呼后拥的。

　　宁容雪雍容大气，自己管着一家跨国大集团，年营业额上千亿美金，端的是厉害无比，可没想到私下居然怀疑自个儿子弯了。

　　不知道唐逸自个儿知道这事，会做何想！

　　※※※

　　庄纯听到系统冰冷中带着幸灾乐祸的声音，整个人都不好了。

　　在心底狂喊，“系统，是不是你给的资料有问题？踏马你肯定坑劳资了？”

　　系统很配合的回答，“宿主，资料无问题。”

　　至于坑没坑，系统懒得理会。

　　“那一定是必须做出所有类型的电池吗？”

　　“一种就行。”

　　庄纯这会已经开始胡思乱想了，一种都没成功，还想所有的类型。

　　赵伯辰和胡来倒是很尽职尽责，一直在尝试。

　　当系统提示倒计时1小时前不久，赵伯辰和胡来正在进行新一次的制备。

　　经过新一轮的梳理，赵伯辰和胡来依旧没有发现有什么重大操作失误，比例调配等方面有大问题。

　　赵伯辰作为生物燃料行业内的翘楚人物，专业知识储备自然没什么问题。

　　赵伯辰研究过庄纯给出来的所有资料，经过他的分析和猜测和实验，这份资料上的所有实验数据都是无问题的，理论也没问题。

　　所以赵伯辰一直就没怀疑过资料是不是有问题。

　　无法成功制备，只能一遍一遍梳理。

　　庄纯这个时候已经像是热锅上的蚂蚁了，就差团团转了，脑子飞速旋转，想想有没有什么招。

　　比如抽个奖？

　　庄纯刚要充值虚拟点，心中突然一动。

　　这种BUG，系统怎么可能允许存在，都说了是任务了，那就不可能从系统中抽出同样的东西，花多少虚拟点都白搭。

　　庄纯越想越觉得没错，得亏劳资聪明，要不然又白糟蹋钱。

　　诶，不对啊！

　　就算有再多的钱，又有什么用，这都只剩一个小时任务就结束了，没完成的话……

　　噫！

　　昨晚那些恐怖的念头又冒了出来。

　　等待的时间总是漫长的，好容易，半个小时过去，赵伯辰和胡来两人皆是摇了摇头。

　　庄纯连问都不用问，听声儿就知道，这次又失败了。

　　庄纯还是走了过去，赵伯辰和胡来回答，“制备流程多次梳理，未发现什么问题，提取冰晶等步骤也没有问题，但就是制备出来的成品内部无法稳定放电。”

　　庄纯后背心开始冒冷汗，这尼玛什么情况，所有步骤都无问题，就是炸了？三星炸子机就是这么来的？

　　到底哪个鸟地方出问题了？

　　正冒冷汗的时候。

　　系统冰冷的声音再次响起，声音中的幸灾乐祸简直毫不掩饰。

　　“倒计时35分钟。”

　　“系统，你中毒了，25分钟提醒一次干毛啊，劳资不玩了，不玩了。”

　　“宿主，提前5分钟通知，是想告诉宿主，还有时间想想别的招儿。”

　　还招儿？系统你从哪里学的腔啊，怎么觉得系统你在说这话的时候，眉毛都在眨巴？？？

　　庄纯这时候，竟然还有心思关心系统说话的腔调，还揣测系统说这话的时候是什么表情？

　　也是服！

　　之前半个小时的制备过程中，庄纯瞳孔中的系统屏幕一直没收起，可又指望不上，蛋碎！

　　嗯哼！

　　系统说，有时间想想别的招儿？

　　莫不是可以抽奖？

　　庄纯问了句，冰冷的声音给了几个字，“脑子，脑子。”

　　这尼玛嘲讽技能也会升级？

　　精简到这程度还能完美表达讽刺？

　　庄纯无意识的移动着系统屏幕上的虚拟手指，脑子一团乱麻，什么招儿这时候能帮我？

　　诶，这还有个东西？

　　庄纯看到物品栏中还有一个道具没被使用，就是系统升级时的奖励。

　　消耗类道具【幸运草】

　　时限30分钟。

　　※※※

　　庄纯毫不犹豫的使用了【幸运草】。

　　一点也没耽误的自己开始了制备，得亏昨天操作过，这会倒不至于手忙脚乱。

　　按照流程，一步一步来，顺利得简直不像话。

　　冰晶，元件，这个按钮，那个按钮，操作流程文档就放在制备仪器专用资料槽，每一步都有详细说明。

　　庄纯扫了一眼。

　　突然发现，这个操作流程文档其中一项操作上有一行极其极其不起眼的小字。

　　不起眼到什么程度呢，像脚注。

　　注：设定操作一与操作二的间隔时间为30S。

　　设定30秒间隔？庄纯按照注意事项设定，这个时候，他没心思多想，背心全是湿的。

　　按照流程继续进行制备。

　　这只是个小插曲。

　　最后三分钟，等待。

　　庄纯突然在心底说道，“系统，那行小字，之前没有的吧。”

　　系统一声不吭。

　　“系统，你出来，咱们商量一下。”

　　“系统，我要举报。”

　　“举报无效。”系统提示音。

　　“系统，你出来，我保证不打死你！你还敢模仿提示音了？”庄纯听出了提示音与冰冷音之间的细微差别。

　　“……”

　　如果说是系统提供的初始电子档上，这行提示很小还可以解释得通，但是打印出来的资料，不说赵伯辰和胡来研究了多少次，就说庄纯自个儿，都看过好几回了。

　　不可能所有人都没发现这个很重要的提示。

　　庄纯后背早就不冒冷汗了，他有绝对的把握，就是系统在捣乱，他就说系统这次怎么突然就变了个模样，还带提示，还唠嗑儿？

　　三分钟时间在庄纯咬牙切齿着要找系统算账中过去。

　　制备完成。

　　放电正常，内部稳定。

　　系统提示音，“恭喜宿主完成新型电池制造任务。”

　　时间刚刚好！


第52章 风声四起

　　“庄总，成功了？”

　　一旁的赵伯辰和胡来有些发愣，这就成功了？庄总做了啥？

　　庄纯点了点头，脸上一点开心的表情都没有。

　　赵伯辰和胡来有些意外，怎么电池制备完成了，庄总反倒不开心呢。

　　赵伯辰默默的走到制备仪器旁，突然眼睛一缩，道。“庄总，对不起，是我们粗心大意了。”

　　胡来闻言疾走两步顺着赵伯辰的目光看去，同样也是神色一变，很是羞愧。

　　庄纯心里暗自抹了把汗，这也太尴尬了。

　　只好一装到底，“下次注意。”

　　说完直接走了，浑然忘了自己第一次也是失败的，浑然忘了很多很多东西。

　　※※※

　　庄纯回到自己办公室坐在老板椅。

　　神思一时不属。

　　这次任务太坑爹了。

　　主要还是系统太坑人了，庄纯琢磨着，系统是故意的。

　　貌似好心提醒，实则满肚子坏水。

　　忽悠庄纯把幸运草用了，然后把原本就应该加上的注意事项悄无声息的加上。

　　这很系统。

　　白白浪费了这么厉害的道具。

　　再有一个，这次任务实际不复杂，可是失败惩罚也太严重了点，居然放逐？

　　召唤系统屏幕。

　　庄纯看向任务栏。

　　【任务介绍】：完成新型电池的制造。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：雷电特效。

　　【附加奖励】：虚拟套装。

　　系统提示任务完成后，奖励实际上已经发放了。

　　庄纯打开物品栏，发现只有一样物品，就是【雷电特效】。

　　物品介绍：释放小范围雷电特效。

　　庄纯懵逼了，劳资这是掌握雷电了吗，谁来挑衅，直接一个雷轰过去，一切都解决了？

　　他就不相信，还有谁能抵得过几百上千万伏的雷电攻击。

　　就问问，还有谁！

　　只不过这个虚拟套装是什么东西，物品栏也没有啊。

　　“系统，系统。”叫了两声，系统也没应声。

　　眨了眨眼睛，突然发现系统屏幕轻微的变了变，一行字一闪而逝，得亏庄纯眼尖。

　　“可意识……”

　　庄纯挠了挠头，可意识干啥啊，还没看完呢。

　　※※※

　　冰晶小型电池制造成功后不久，一份检测报告由赵伯辰亲手递交给了庄纯，神情很是严肃，张口欲言。

　　庄纯却先开口，“这份报告的内容除了你还有谁看过？”

　　赵伯辰摇了摇头，道，“没有。”

　　赵伯辰主导了整个项目，检测出结果后，连胡来都不清楚检测报告的具体内容。

　　“将实验数据和全部原材料封存，全部给我，你们准备一下进行下一个项目的研究。”庄纯想了想说道。

　　“另外，通知这次参与研究的所有员工，所有人奖励三个月工资，休假一周，赵工你则奖励半年工资。”

　　赵伯辰很清楚，如果这份报告的内容泄漏，他将是第一个被怀疑的，庄纯这是先给个甜枣，尽管很是赤裸。

　　赵伯辰走后，庄纯立马给唐逸打了个电话让他过来一趟。

　　庄纯手头有所有的冰晶电池原理，当然清楚冰晶电池的优秀。

　　唐逸很快来到庄纯办公室，庄纯将检测报告递给他，“逸哥，你看看这份报告。”

　　说完后，庄纯起身走到窗前。

　　7层的高度，很低矮。

　　入眼处，是各式高低不一的建筑物外表，连雾蒙蒙的天空都被遮蔽了……

　　这份报告很专业，但是结果也很通俗。

　　唐逸看完报告后，沉默了老长老长的时间，掂出烟点了好几次才点着。

　　他清楚，自己见证的是什么。

　　报告的结尾有一行字，“持续稳定放电时间一年半左右，不发热。”

　　小型冰晶电池，极其冷静，不需要充电，当然也不能充电，不会产生任何热量，甚至还会散发微量冷温，带动其它部件温度恒冷。

　　简直是小型恒温机房般。

　　庄纯的声音传来，“我暂时不准备发布这种电池，这会改变这个世界的很多事情，另外，逸哥，你关注一下赵伯辰。”

　　唐逸一听就明白了，这份报告是赵伯辰递交的。

　　“老二，你为什么突然要这么着急开发出来？”

　　唐逸真的一点准备都没有，老二突然要研究电池，然后半个来月出了个逆天的成品。

　　“呃，我想试试。”庄纯搔了搔头，得到资料后他研究过，知道电池会很优秀，可是任务限制，不得不做！

　　唐逸吐了个烟圈，无言以对。

　　庄纯坐回老板椅上，从办公桌抽屉中掏出一个U盘。

　　递给唐逸，轻声说道，“这是大型电池制造原理和详细实验数据，你看着办吧，另外，U盘上有十层校验。”

　　唐逸接过U盘什么都没说，也没问校验密码。

　　小型冰晶电池的制造到此暂时告一段落，赵伯辰等人休假后，庄纯只准备安排一个项目，研究其它新型生物燃料电池的制造。

　　无原理和实验数据。

　　※※※

　　冰晶电池研究成功的次日。

　　网络上某个角落出现一篇非常不起眼的贴子。

　　没有署名，没有出处。

　　只是以极其夸张的手法，说了一个惊天大秘密。

　　贴子称，将来科技新成立的电池研究部门在半个月内研究出了一款以冰为原材料的电池。

　　贴子中的笔者更是大胆猜测。

　　这款电池已经秘密制造完成了。

　　同时猜测，这款电池一定极其优秀，极有可能改变整个电池行业。

　　笔者列出了一系列证据，将来科技花费高薪聘请了曾经生物燃料行业的翘楚赵伯辰。

　　生怕大家不知道赵伯辰何许人，历数赵伯辰在生物燃料行业各项壮举，什么曾经的天才和疯子等等。

　　忘了提，冰晶电池最后的制备，只需要一人即可，所以制备实验室的门禁除了赵伯辰和胡来，就庄纯有权限进入。

　　所以除了赵伯辰和胡来知道制备成功以外，也就是唐逸知道，连陈鱼都不清楚具体内情。

　　舆论总是起于微末。

　　零零星星的真相贴，从网络上各个角落逐渐蔓延。

　　不得不说，这些人的猜测，离事实不远矣，只不过幕后之人，用心何其歹毒！

　　这是将整个将来科技公司放在火上烤，以期获得各自的利益！

　　在将来科技整个电池研究部门全体休假的时候，谣言已成席卷之势。

　　风声四起！


第53章 浪尖

　　谣言很快席卷开来。

　　庄纯自然也知道了，不过他懒得搭理这种小事。

　　谣言止于智者！

　　庄纯从书本上学到的至理名言。

　　接下来的事情发展让庄纯很是有些意外，这才明白，某些人在利益的驱使下，有多大的决心。

　　“一有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”

　　——马克思引用的名言，当然现在一般被认为是马克思自个说的，这也是庄纯从书本上学到的。

　　庄纯不知道背后的人能从这件事上获得多大的利益，但是铤而走险是肯定的了。

　　冰晶电池研究成功次日晚上。

　　将来科技失窃。

　　第二天来上班的员工发现办公室某些区域一团乱，具体来说就是电池研究部门。

　　由于将来科技是自动落锁的指纹门，业内称安全性极高，却不代表绝对安全，总有人可以轻易进入。

　　倒是其它部门的办公区一点被翻过的痕迹都没有。

　　电池研究部门全体休假，到底丢失了什么东西，暂时不得而知。

　　当然，关于冰晶电池的研究资料早就被销毁了，制备仪器也被清理干净，得不到什么有用的东西。

　　贼倒是不傻，电池研究部门没有，老总办公室总该有吧，难道那么大一堆资料天天踹兜里？

　　只可惜，贼不傻，庄纯也不傻，他的办公室防贼效果敲棒。

　　贼想尽了办法也没能破门而入。

　　当早早来到公司的唐甜发现庄纯办公室门上的痕迹后，公司上下也都知道老总办公室差点失窃。

　　一时间，将来科技人心浮动。

　　某些别有用心的人表面跟着人心浮动，内心却暗自得意。

　　一个公司不可能光管理层就能撑起来，很多事情需要底下的人忙活，一旦公司让员工人心惶惶，就可能引发更为严重的后果。

　　比如，大规模辞职潮，特别是女性员工，因为没有安全感。

　　※※※

　　陈鱼总是第一个知道消息的高层，也会是第一时间想出解决方案的人。

　　论安抚人心的手段，唐逸也远远不及陈鱼。

　　虽然唐逸刚成年就在宁容雪管的公司工作过，其天资也是那个时候展露在一些人眼前，比如黄飞云。

　　大大小小的项目在唐逸的处理下有条不紊的进行，颇有其母之风，一两个月过后，唐逸对管理公司兴趣也不大了。

　　至于将来科技的唐总。

　　呃，那个，唐总怎么会是唐逸。

　　员工的人心浮动，在陈鱼的几句话下，烟消云散，不管员工心里面怎么想，至少表面上是这样。

　　第二步陈鱼便是要求物业提供监控录像，同时报警处理。

　　物业管理处当然不会不配合，将来科技在巨头眼里是小虾米，在物业眼里可是大鲨鱼，更何况这是正当要求。

　　最后，陈鱼经过筛选，联系了安保业内名声最好的企业，华夏安防进行一次安全升级。

　　尽管陈鱼清楚，其实这样没什么用，贼想进还是能进，但目的在于让员工放心。

　　事情都安排的差不多了后，庄总来上班了。

　　如果说陈鱼是第一个知道公司各种情况的高层，那么庄纯便是最后一个知道消息的人。

　　庄纯进办公室前，唐甜就简练的说了事情的发展以及处理。

　　作为庄纯的秘书，唐甜当然会知道事情的进展。

　　庄纯听完后，轻微的点了点头，表示知道了，并没有多说。

　　庄纯进办公室后，并没有坐到椅子上，而是站在窗前，往外看去，不知道在想些什么。

　　※※※

　　上午。

　　警察简单取证后，拿走了物业的监控录像，表示会彻查此案。

　　大概半小时后。

　　将来科技前台大厅。

　　突然涌进来一堆人，两个前台小妹还没反应过来的时候，一堆咔嚓咔嚓的摄像声音，眼前出现一堆话筒。

　　“你好，请问你们对公司失窃事件怎么看？”

　　“是不是因为你们公司开发出的电池招来贼惦记。”

　　“你们公司开发出的电池有什么效果，方便透露吗？”

　　嘈杂声惊动了其他正在工作的员工，纷纷出来看发生了什么事情，媒体一看两个前台小妹闭嘴不言的样子，立马调转向其他员工问询。

　　两个前台小妹舒了一口气，立马打电话通知了陈鱼的秘书。

　　这种事情，两个前台小妹是招架不住了。

　　闻讯赶到的陈鱼看了眼混乱的前台大厅，声音稍微大了一点点的，语气淡淡的说了句，“媒体朋友们，这里是公司！”

　　好事的员工们一听到陈鱼的声音，各回各位，人群散开。

　　至于媒体才不管公司不公司的，劲爆的新闻才是他们的重点，话筒和摄像机又是一转。

　　七嘴八舌的问话直奔陈鱼而去。

　　人群更是逼近陈鱼。

　　这些前来的媒体都是小家小业的，为了劲爆的话题，完全不择手段的那种。

　　陈鱼没搭理媒体七嘴八舌的问话，以一种淡然的语气说了四个字，“无可奉告！”

　　目光没有丝毫躲闪。

　　尽显大将风范。

　　媒体们当然不会满意，问的问题更加激烈。

　　“将来科技是不是害怕了？”

　　“你们到底开发出了什么样的电池？”

　　“你是不是将来科技神秘的老总的情人？”

　　最后这个问题，是一家凑热闹的喜欢花边新闻的娱乐媒体问的问题。

　　正在这时。

　　庄纯来了。

　　听见这帮媒体问的，淡淡的说了一个字，“滚。”

　　媒体们愤怒的情绪被这一个字给点燃，巨大的声浪简直要掀翻房顶。

　　庄纯只是默默的叫了物业保安。

　　所有录音录像设备被收走，包括手机。

　　人让他们走了。

　　当天午间新闻，头条又被将来科技抢了。

　　尽管现场所有的影像资料没有流露出去，但是管不住媒体的嘴。

　　《将来科技老总粗暴无礼，当场打人》

　　《将来科技某女性员工和老总存在情人关系》

　　《狼来了——将来科技已经研究出了新型高能电池，必将改变电池行业》

　　一个赛一个的惊人新闻，经过有心人的扩散，经某些大媒体转载。

　　把将来科技推上浪尖！


第54章 背后

　　新闻的席卷速度无比惊人！

　　到了晚间，微博头条榜都被将来科技四个字给霸占了一个位置。

　　而将来科技此时保持极度缄默。

　　新闻内容言之凿凿的，将来科技已经开发出新型高能电池，不日即将发布，彻底改写电池行业等等。

　　这件事引起了很多人的关心，比如小米，或者说小米的某个人。

　　还有一家根本与这无关的企业，百度，具体来说，就是百度的运营经理，马其云。

　　马其云其人发迹很慢，人至中年，才熬到百度运营经理的职位，其中辛酸不足与人道。

　　有点像以前的太子，老皇帝长命百岁，熬白了头才荣登大宝。

　　所以马其云内心深处极其反感那些少年天才。

　　自从将来科技突然冒头，而传闻其老总又是非常非常年轻，马其云内心深处自己都没察觉到的自卑感作祟，下意识的讨厌将来科技。

　　以至于每次将来科技背后捣鬼的，都有他。

　　他的职权范围内，捣个乱还是很简单的。

　　至于马其云跟小米张文彬为什么总是勾搭到一块去，这里头就有故事了。

　　总之就是有人有个还蛮厉害的家长，有人想要勾搭个厉害的背景，你情我愿狼狈为奸的故事……

　　自从张文华被调整岗位后，张文彬总觉得日志过得一天不如一天。

　　实际上，小米的运营经理一职，靠的是张文彬自个的能力，跟张文华没什么关系。

　　张文华才是真的日子一天不如一天了。

　　连带着，张彦也低调了很多。

　　张彦还不至于傻到不清楚自己能这么嘚瑟来源于谁。

　　张文华老婆火气下来后，也意识到了自己无理取闹给老公带来的麻烦，也忙着想招儿。

　　张文华呢，那叫一个身在曹营心在汉啊。

　　张文华那叫一个怎么想怎么恨庄纯，这个倒霉鬼一来他就跟着倒霉！

　　虽然张文华被发配去管后勤，可是见天往领导跟前凑，有啥好东西第一时间想着领导。

　　本来领导对张文华的观感就不错，琢磨着找个时间，再把张文华给调回来，毕竟张文华那职位还空着呢……

　　※※※

　　网络上的谣言在某些有心人的操纵下，愈演愈烈。

　　很多不明真相的群众都被忽悠了。

　　围观群众的关注点反倒是期待的，期待将来科技真的研究出了更加厉害的电池，最好是幻想中的那种永远不用充电，永远不会没电的电池。

　　最好赶快发布。

　　至于无线充电？

　　那是个啥玩意。

　　于是各路网友开始起哄。

　　将来科技的官微被评论给刷了。

　　“@将来科技，快出来，有奖问答时间到。”

　　“问题一：你家做出生物燃料电池了吗？”

　　“问题二：你家还有什么不能做？”

　　“@将来科技，电池能用几年啊，是不是永久使用啊。”

　　这一堆留言，让有心人很是诧异，什么情况，不应该是讨伐将来科技老总粗鲁等等吗？

　　刚出一无线充电，还没捂热乎，就出来新型电池，你这是欺骗消费者啊，你这是不道德的行为啊，你这是……

　　怎么就这样了呢。

　　当然，接下来的发展没让有心人失望。

　　一大堆黑子驾到。

　　直接开始了满屏的无脑黑。

　　黑子才不管那么多呢，讨厌，就是这么任性。

　　与之相应的是。

　　小米，华为等国产厂商，拐弯抹角的从陈鱼这里打听消息。

　　就想知道将来科技到底做出了什么层次的产品，神通广大的他们心底早就知道，电池肯定是做出来了。

　　至于成品到底如何，就无人知晓了。

　　陈鱼不厌其烦，但是也没什么办法，她早就找过庄纯了。

　　庄纯就说了一句话，“不管外面说什么，问什么，不知道，不搭理。”

　　※※※

　　9月28日。

　　天都难得一见的蓝天。

　　连带着所有人心情都变得好了起来。

　　尽管网络上这会正热火朝天的讨论将来科技什么时候发布电池，但是这跟我们庄总有啥关系。

　　庄总看着蓝天，心里一下就敞亮了。

　　今天还真是个好日子。

　　将来科技总部大楼奠基。

　　地块拍下来也有好几天了，当天，将来科技就请工程队进行了简单的勘察，昨天已经勘察完毕。

　　庄纯载上陈鱼，唐逸开自己的车，三人一块去了总部基地。

　　唐逸的车除了载过庄纯外，暂时没人上去过……

　　扯远了，奠基仪式很简单。

　　将来科技也没有任何宣扬，三人铲了几抔土，奠基就算完成。

　　没有烟花，没有喝彩。

　　这是庄纯的意思。

　　奠基完成后，庄纯回到公司。

　　※※※

　　自从网络上零散的消息传出将来科技制造出新型高能电池后，庄纯便意识到背后有人捣鬼。

　　将来科技内部肯定有人是一些别有用心的人派来的。

　　将来科技是一家新公司，大多数员工都是陆陆续续的招进来的，到现在，满打满算也就两百来人，但是这么多人要一一排查，不现实。

　　媒体事件出了后，庄纯终于决定亲自出手揪出背后的人来，主要是太招恨了。

　　庄总的黑客技术可是很厉害的。

　　将来科技的防火墙是庄纯亲手布置的，习惯性的排查了一下，没有员工用过公司网络传递什么保密信息。

　　这一点庄纯早有所料，员工大多都知道将来科技背后有网络高手，内鬼不会不清楚，不可能这么胆大妄为。

　　接下来才是庄纯真正排查的重点。

　　整个网络。

　　庄纯编写的第一款黑客软件，就是追踪类的，稍加改变，便能适应现今的需求。

　　通过网络角落中的贴子一步一步朔源，最终查到了原始贴子的发表地点。

　　居然不在天都，而是在西北某地的一个网吧。

　　一般来说，线索到这一步也就中断了，西北太遥远，谁能查到一个小网吧这些天来过些什么人。

　　但是庄纯没放弃。

　　庄纯发了个狠，如果在天都，他还不敢这么做，毕竟帝都牛人太多，指不定就栽跟头了，西北就没问题了。

　　庄纯很轻易的入侵了街道监控，找到了发布帖子的人，其中过程之艰辛差点就让他放弃了。

　　这么一来反倒是激起了庄纯的决心。

　　一不做二不休，入侵了另外一个地方，最终通过比对了人脸，找到对方的身份信息，抽茧剥丝找到了幕后之人。

　　以及内鬼。


第55章 世界清静了

　　网络上谣言四起之前。

　　赵伯辰正在家里待着，照顾下半身知觉微弱的父亲。

　　说起来，赵伯辰他爸也是倒霉，腰部受创还真挺意外的，一大早在公园遛弯儿，搁公园下棋那块没注意脚滑了下，仰天摔了一跤，腰给磕石台上了。

　　当时腰就完全痛得没知觉了。

　　送医院检查，下半身知觉微弱，几近瘫痪，医生倒是说有机会痊愈。

　　赵伯辰将检测报告给庄纯后。

　　下午就提前休假了，庄纯倒是隐约听旁人提起过，赵伯辰父亲身体出了问题，需要人照顾。

　　额外跟陈鱼多了句嘴，多给赵伯辰半天假。

　　本来这事是人力资源的，谁让这么久了，庄纯还是不熟悉人资呢，用了最简单直接的办法，找陈鱼。

　　下午，赵伯辰家。

　　两个西装革履一副成功人士打扮的青年男子到访。

　　谈了些什么外人不得而知。

　　两人走后，赵伯辰的神色很是凝重。

　　第二天得了闲暇上网的时候，赵伯辰就看见了网络上的谣言四起。

　　当看到自己详细的简历以及对将来科技新型电池的离谱猜测后，赵伯辰脸色的神情几番变化。

　　不由想起昨天来他家的那两个陌生男子，以及他们所说的话。

　　他们只简单的说了几句，行内有很多人一直在关注赵伯辰，并且很多行业巨头希望赵伯辰能够加盟。

　　比如，天科。

　　寥寥几句，均是点到为止，一笔带过。

　　最后，不经意的说了句，家里太小了，对伯父的身体恢复不利，需不需要帮忙？

　　赵伯辰清楚对方未尽的话，他们有办法让赵伯辰的父亲恢复成正常人。

　　但是，他们希望赵伯辰能够带着成功的经验帮助他们制备新型电池，暗示转投他们后，一切都会有的，比如房子，天都房价均价在六七万一平，赵伯辰现在的工资，都得将近十年才能换上比现在更大的房子，天知道到时房价如何。

　　冰晶电池制备成功之前，就连赵伯辰自己，也没想到冰晶电池的性能会如此逆天。

　　赵伯辰以为只是比普通锂电池略微优秀一些的清洁的生物燃料电池。

　　可是这些幕后之人，却那么大胆的猜测冰晶电池的数据，除了下意识认为将来科技无所不能外……

　　赵伯辰背心突然冷汗直冒！

　　※※※

　　庄纯游走灰色，追根究底总算知道了这件事的参与人。

　　幕后主使太过私隐，庄纯暂时毫无头绪，毕竟他不是学刑侦的。

　　说到底，还是将来科技太弱，要不然那份大型冰晶电池的制造原理资料，庄纯也不会白白给唐逸。

　　亲兄弟，明算账。

　　唐逸说的。

　　更何况，能够获得最大利益的并不是唐逸或者唐家。

　　大型冰晶电池，比大型无线充电装置更重要，用途更广，作用更大！

　　这是庄纯从冰晶电池资料中得出的结论……

　　而这次事件的几个参与人，庄纯倒是有一点办法的。

　　几日后。

　　将来科技新型电池的舆论热潮渐渐平息。

　　庄总是绝对不会承认是自己收购了几乎所有的小媒体，并且开除了所有来过将来科技的人。

　　网上却突然流露出很多惊天的资料。

　　某大型论坛曝光了一堆资料，据知情人透露，这是百度核心运营资料，其内包括了百度近年来的运营策略以及，运营规划！

　　大型论坛的版主迅速反应，当即删除了爆料贴。

　　然则，为时已晚。

　　这些绝密资料已经被很多人访问并且下载，在各类大型论坛贴吧蔓延。

　　比如，百度贴吧。

　　百度高层震怒，李宏彦当即决定严查泄密事件。

　　初步估计，这些资料的泄密，间接导致百度损失上亿甚至上十亿，大量的运营资料泄密的直接结果便是需要重新进行规划。

　　而之前的投入全都作废，更为重要的是，随着发展，百度逐渐不再是一家独大的搜索引擎公司。

　　比如360。比如搜狗。或者说企鹅，都介入了相关业务。

　　这件事，几乎堪比当年的莆田系事故。

　　一波未平，另一波又起。

　　百度某大型贴吧直接曝光了另一堆资料。

　　关于小米公司核心运营资料，其内包括了小米规划发布的新品手机，智能家居周边等一系列运营规划。

　　这简直就是惊天霹雳。

　　得到消息的雷布斯以最快的速度赶回小米总部。

　　紧急进行危机公关。

　　小米的损失更大，运营资料里面有很多关于小米新品的运营计划，被曝光后，可以看得见的损失，同行的针对，消费者对新品的期待等等。

　　很可能直接导致小米XI销量大幅度下滑，以及小米新品改型。

　　更别说小米的重磅，智能家居产品了。

　　小米这些年发布了很多周边产品，比如小米路由器，智能电饭煲，扫地机器人等等一系列与生活息息相关的产品。

　　逐步打造了一个小米智能家居生态圈。

　　小米准备发布的是智能家居核心产品，米家。

　　米家，连接智能的家电和生活方式的核心，简单来说，就是集中控制智能家电等等这一切的核心。

　　米家的重要性毋庸置疑，这一被曝光。

　　雷布斯简直想要杀人。

　　雷布斯吐出一个字，查！

　　百度与小米的倒霉，让业内巨头看笑话的同时，也在暗自猜测，谁是幕后之人？

　　百度内部经过排查，最终发现是运营经理马其云泄漏的资料。

　　至于因为什么原因泄漏，百度没有对内公布，倒是有知情人，据说是马其云晚上加班饥渴难耐浏览某些网页而导致中毒。

　　其实这么绝密的资料被泄漏，基本可以判定跟运营部的负责人有关系，果不其然。

　　小米排查的结果也是因为运营经理张文彬电脑中毒导致资料泄密。

　　小米和百度如果通个气，就会发现，张文彬和马其云的电脑中毒的时间何其接近，中毒的方式是何其的相似。

　　李宏彦和雷布斯当然知道里头肯定有猫腻，以他们多年商场搏杀的经验更是很清楚，这件事与某个一直处于风口浪尖的公司有关系，但还是杀伐果断的换了运营经理。

　　至于张文彬和马其云，面临的结果无非就是拿一笔微不足道的薪资赔偿，被解聘。

　　对庄纯来说，便是世界终于清净了……


第56章 十一前

　　庄纯虽然自认黑客技术还行，但是从来不仗着黑客技术干什么违法乱纪的事，这次是真被恶心到了。

　　我干点啥，你们就盯点啥，也是够够的了，索性一股脑解决，世界太平。

　　至于别人怀疑，去踏马的，爱怀疑怀疑去。

　　内鬼。

　　很简单，只是小事情啦，所以交给唐总或者陈总处理。

　　相信会很圆满的解决。

　　庄总表示，自个儿已经无心上班了，浪里个浪的属性复苏了。

　　原因很简单，爸妈说要来天都看看儿子，顺便在天都玩玩。

　　这点小要求能不满足吗？

　　庄严和苏丽年轻的时候也是走过南闯过北的，来趟天都当然是小事情啦，不过土豪庄大手一挥，直接包机，要不是怕吓着老爸老妈的话……给庄严和苏丽订了两张头等舱。

　　9月30日下午到天都的。

　　※※※

　　下午下班前两分钟。

　　唐逸突然来到庄纯办公室。

　　搞得庄纯一愣，查岗啊，唐总您那？

　　庄纯想也没想就说道，“下班了，下班了，逸哥，有事你解决，反正都是小事。”

　　“还差两分钟呢。”唐逸特地看了眼手腕上的表，一本正经地说道。

　　“不跟你闹了，待会我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“到了你就知道了。”

　　天都下班高峰期的车流堵得让人绝望，从望京一路往西城赶去，足足一个多点才到目的地。

　　庄纯突然感叹了句，“有车真方便。”

　　唐逸闻言一脸蛋碎的表情，有车真方便你怎么不开自己的车去，天天就知道蹭我车坐。

　　应该说坐别人开的车真方便吧。

　　一栋宫殿式城堡楼前大坪停车场，庄纯跟在唐逸身后下车，搭眼瞅了眼跟前的建筑物，砸吧着嘴道，“天都竟然还有这么个地儿。”

　　唐逸笑笑没有说话。

　　你就一屌丝死宅，天都有故宫天安门你知道，估计颐和园在哪你都不清楚，就这样还好意思说？

　　锦都门廊处，着黑色西服的门童彬彬有礼的帮来来往往的客人开门关门。

　　庄纯心道，这地一看就很高级。

　　走到门前，门童礼貌的看着他们说道，“先生，请进。”

　　边说边歪了歪腰做了个手势。

　　入得内里，大堂中空直通楼顶，装修奢华中带着低调，低调中带着内涵。

　　还没等庄纯看清楚呢，唐逸跟侍者说了几句后，往电梯走去，直上三楼。

　　轻车熟路的走到一包间里头。

　　临进门前，庄纯抬头看了眼门匾。

　　橘子洲头。

　　进包间门后，庄纯搭眼一瞅，豁，厉害。

　　包间内装修风格很有湘南特色，碎石成山，细水成溪，九曲十八弯。

　　“先生，现在点餐吗？”唐逸和庄纯落座后，眼尖的漂亮侍者便给两人收拾台面并适时开口询问。

　　“嗯。”唐逸温和的声音响起。“上五六个包房特色菜，来俩二锅头，红星小瓶的。”

　　侍者领会的点点头，脸上没什么意外的表情，别说俩六块钱的二锅头，就五毛钱的汽水，咱也能给你弄来。

　　好吧，这个还真弄不了。

　　片刻后，一行着宫装抱各式乐器的女子鱼贯而入包房屏风后，悦耳的乐声响起。

　　庄纯回神，“逸哥，这是弄啥呢？”

　　“带你吃地道湘菜啊，上回你不是还为了吃个湘菜特地大中午的跑几公里吗？”唐逸说着不解的看了眼庄纯。

　　“那这乐器演奏干啥玩意，这是要上天啊？”

　　“只不过是为了用餐愉悦，人家也是灌唱片的那种好吧。”唐逸一脸你没见识，你听我的就行了的表情说道。

　　“这得多少钱啊。”

　　“包间费五万，一顿下来也就六七八九万吧，看你用什么餐。”

　　“……”

　　等餐点上来，庄纯啥话都不说了，这菜一看就流口水，色泽红亮毛氏红烧肉，腊味浓重的腊味合蒸，白红绿黄相映的东安鸡，一层深红辣椒泼洒在上的剁椒鱼头等等。

　　色香俱全，庄纯夹了几筷子，味儿也正，特别是剁椒鱼头里的剁椒，那味道，舒畅。

　　“来，干。”唐逸举起个三钱杯。

　　说起这红星二锅头，那是一个老长老长的故事了。

　　大一刚入学，大山里出来的庄纯童鞋，很是羞涩，很是纯洁，搁宿舍里半天半天不说话，唐逸一瞅，这娃真是纯洁，遂主动请庄纯吃个饭。

　　这茫茫人海住一个宿舍那可得是缘分了，庄纯老实的跟着去了，唐逸为了让这纯洁的娃敞开心扉（话说，你这是要干啥？），特地要了个二锅头。

　　接下来，唐逸平生第一次觉得人不可相貌，海水不可斗量。

　　一口一干，眼都不带眨的，庄纯直接把唐逸喝懵逼了，当然，自个儿也喝懵逼了，本性毕露。

　　这厮所有这一切的一切都是装的，果然没有浪费爹妈给的名字！

　　庄纯那羞涩纯洁不说话的模样，纯粹是心底嫉妒唐逸长得帅。

　　这然后，俩人就成好基友一辈子了，王八看绿豆对眼儿了，好像哪里不对。

　　这一顿饭，自然是敲开心的，当然，只是庄纯自己感觉，至于唐逸，妈的，不知道。

　　※※※

　　席尽欢。

　　两瓶二锅头，总共才不到半斤，两人喝了完全没毛病，一点醉意都没有。

　　从锦都离开，唐逸顺带帮庄纯办了张会员卡。

　　这地儿还不错，虽然来吃一顿比较奢侈，但是庄总有钱，小事儿。

　　走出锦都大门，站在门廊处，冷风一吹，庄纯和唐逸都打了个寒颤，入秋了，有点冷了。

　　唐逸掏出烟盒，掂出一支烟，递给庄纯，两人一块吞云吐雾，庄纯不会抽烟，烟没吸进肺里去，在口腔打个转儿又吐了。

　　“逸哥，一晃咱俩四年了，今儿个问你个事。”

　　“嗯？”唐逸有点懵逼，老二又要搞啥幺蛾子了？

　　“你是不是喜欢男人，确切的说，你是不是喜欢我？”庄纯一口气说完。

　　“我屮艸芔茻！”唐逸眼睛瞪圆，气沉丹田正要发作。

　　“开个玩笑。”

　　“……”唐逸默默的默默的叹了口气，老二这逼真是够了，劳资……！

　　一颗烟抽完，唐逸去开车，庄纯慢走了两步，耳畔传来一悦耳女声，“神啊，救救我吧……”


第57章 苏荷

　　庄纯一听到这话，心底的正义感立马爆发。

　　踏马是谁！光天化日之下竟敢……呃，不对，如此良辰美景竟敢调戏，良家？妇女？少女？

　　顺着声音看去，不远处，站着一个高挑女子，着鹅黄色连衣裙，亭亭如玉立，袅袅如弱柳。

　　眉目如画，一张俏脸此刻却布满无奈。

　　庄纯四下看去，也没看出来是什么事让眼前这女子这般无奈，是谁人竟会如此唐突佳人？

　　爱美之心人皆有之，尽管眼前的妹子并不是庄纯喜欢的菜（还挺挑剔哇？），但不妨碍这厮闲得蛋疼打个抱不平啊。

　　正在庄纯暗自发呆的功夫，那边厢的妹子上下打量了几眼庄纯，突然踩着细高跟吧嗒吧嗒敲击着地面走了过来。

　　“小帅哥，帮个忙。”

　　“……”庄纯左看看右看看，没男的，哦，不对，有个门童。

　　“小帅哥，别看了，就是叫你，你帮我个忙，待会有一男的过来，你就说是我弟弟。”妹子语速敲快地说道。

　　“……”庄纯还是不知道说什么，嫩脸就一定小吗？

　　“哦，对了，我叫苏荷，小帅哥叫什么？”苏荷语气依旧很是急促。

　　“庄纯。”庄纯补充了句。“庄严的庄，纯洁的纯。”

　　每次介绍自己名字的时候，庄纯总得提及自己老爸的名字，也是醉了，当然别人不知道。

　　庄纯爷爷取名真有一手，庄纯和他爹的名字都出自他爷爷，可惜，庄纯爷爷十多年前去世了，至于奶奶，庄纯没见过，他出生以前就去世了。

　　苏荷眨巴了几下大眼睛，嘴角不自觉的露出一抹憋不住的笑意，“小弟弟，你的名字真有意思。”

　　“我21了。”庄纯一副无辜的表情说道。

　　这厮习惯性的装纯了……

　　正常来说，女的叫男的小弟弟，一般男的会回答，我弟弟不小的……嗯，就是这样的，一定是这样的！

　　“那你是同意啰？”苏荷问道。

　　庄纯点了点头，脸上的表情依旧很无辜。

　　虽然门廊前没别的人，但苏荷也并不是非得突然去拉一挡箭牌，只是庄纯发呆的姿势让她突然就觉得很合适，嗯，很土。

　　至于别人信不信庄纯是她弟弟，她苏荷反正是信了，再说，这就是事实，我刚认的弟弟不行吗？

　　正说着话呢，唐逸的车开了过来，隔老远唐逸就从车窗看见庄纯和一漂亮妹子搁那有说有笑。

　　遂停车给庄纯空间，反正这地宽敞，没挡着道儿。

　　唐逸正看戏呢，一男的捧着一大束玫瑰，有没有99朵不知道，反正看着挺多的，径直走到漂亮妹子跟前。

　　男的长的倒是不赖，看上去应该是个土豪，手腕上的表在夜光下都泛着丝丝缕缕的金光。

　　把花一送，搁那抑扬顿挫声情并茂的开始说道开来。

　　也不知道是托还是怎的，锦都这么高级的场所里外这会刚好出来了几个人凑成一堆人。

　　“苏荷小姐，自从遇见你第一眼起，我就深深的迷上了你……”

　　巴拉巴拉，说完一小段了，男的神情有些低迷，一副被自己感动的不得了的样子，围观群众突然就很有默契的纷纷鼓起掌来。

　　在众人的掌声下，男的好像突然获得了动力，连连感谢道，“谢谢各位朋友。”

　　庄纯以微不可闻的声音嘀咕道，太假了！一点都不专业。

　　“苏荷小姐，在这美丽的夜景下，在这迷人的星空下，请允许我……”

　　男的话还没说完，就被苏荷打断了。

　　“杨先生，不好意思，我老家的表弟刚巧来了天都，我要请他吃饭。”苏荷一把拉过庄纯，呃，没拉动。

　　苏荷只好往庄纯那边靠了靠，庄纯配合的做了个微笑的表情，张了几次口，还是没能喊出表姐二字。

　　“……”男的，也就是杨森懵逼的看着这个站在这里一直就比较碍眼的男人，苏荷什么时候多了个表弟？

　　杨森一琢磨，估计是苏荷临时从哪个犄角旮旯拉来的挡箭牌，瞅这一身地摊货，就知道又是一屌丝，倒也符合刚进城的形象。

　　我农村来的，就这样，咋的？！

　　是的，庄总很忙的，没空去拾掇自己……踏马就是懒的动弹，又因为冰晶电池耽搁了点时间，所以依旧是穿着大学时代的衣服。

　　“苏荷小姐，不介意的话，我来请你们吃吧。”杨森脑袋转得飞快，立马就有了主意。

　　苏荷刚要开口说话，庄纯却突然插了句话，淡淡地说道，“我不习惯和陌生人一块吃饭。”

　　说这句话的时候，庄纯脸上的表情很淡然，余光斜晲了眼杨森，其意不言而喻。

　　“……”

　　掀桌啊，踏马哪来的傻吊，没事出来装什么逼，还不习惯跟陌生人一块吃饭，你也不看看这是啥地！

　　杨森心下暴怒。

　　“苏荷小姐，这……还请给个薄面。”杨森瞥都没瞥庄纯，摆明了懒得搭理庄纯。

　　“我弟弟比较小，刚进城有点怕生，实在是不好意思。”苏荷回答，脸上的表情尤为认真，仿佛自己说的完全是真的。

　　苏荷心底了默默的给庄纯点了个赞，这应对的，也太得体了，完全没毛病！

　　“苏荷小姐，请给我一个机会……”

　　杨森巴拉巴拉说了一堆，好不容易找了个苏荷完全没法拒绝的理由把她约了出来，准备了这么多，到嘴的鸭子怎么可能让它飞了。

　　巴拉巴拉说自己多好，多痴情，多那啥那啥的。

　　“我发誓，我会一辈子好的……如有一句假话，天打雷劈。”

　　杨森突然巴拉巴拉开始发誓，脸上的表情要多神圣，就有多神圣，甚至自己都快给感动哭了。

　　心下却在想，苏荷这小妞，等到我手里，哼哼！

　　内心暗自发出淫笑，显然是想到了极美极美的画面。

　　杨森说了一堆，发了一堆誓。

　　围观群众的作用这时候体现了出来，异口同声的大喊，在一起，在一起。就这么的给整成求婚现场了。

　　苏荷被围观群众这么一激，心下恼怒，可却没什么办法，围观的人越来越多，这不答应感觉都走不出这堵人墙了。

　　庄纯听到杨森说的最后一句话后，心底一动，系统屏幕霎时显现，物品栏中安静的躺着一样道具。

　　这位土豪，不如……

　　让我来帮你一把。


第58章 这波装的好

　　系统屏幕上的小手指动了动。

　　提示：【雷电特效】已使用。

　　“轰隆！”

　　雷鸣音。

　　什么鬼？

　　三个大字浮现在围观群众的心头。

　　难道？

　　围观众人突然想到一个可怕的念头，举头三尺有神明？！！

　　这种神马天打雷劈的誓言对杨森来说都是小事情，张口就来，毫无压力，这会跟苏荷说完，指不定待会就跟另一个妹子说去了。

　　可杨森也好，围观众人也罢，都没想到，杨森刚发完誓，平地突兀起雷，一道闪电直奔杨森而去，霎时，现场落针可闻！

　　锦都门廊处，顿时光亮如白昼。

　　围观人群立马作鸟兽状四散而开。

　　这情形，还是自个的命重要，万一被雷误劈了怎么办？

　　人群这一散开，庄纯和苏荷也正好跟着远离杨森。

　　偌大的门廊处，眨眼间空荡荡的就剩杨森一人。

　　晚风吹过，带起一片不知从何而来的落叶，打着卷儿从杨森眼前飘过，天凉好个秋啊！

　　杨森浑身紧绷，捧着玫瑰的手青筋毕露，背心冷汗直流，边跑边回头眼睛瞪圆看着那道追着他跑的闪电。

　　愤怒的大吼，“特么哪来这么慢的闪电？！！！救命啊！！！”

　　闪电的正常速度大概也就每秒几十到几百公里不等，可这道闪电，简直是龟速，一直追在杨森的屁股后面，不远不近的。

　　这时，苏荷用淡淡的悦耳的声音说道，“杨先生，以后可千万别乱发誓，老天有眼，容易遭雷劈的。”

　　一旁没走远的围观群众听得这话，抑制不住，满堂哄笑。

　　杨森简直臊得无地自容。

　　庄纯笑了笑，偷摸的给苏荷伸了个大拇指，把他想说的话给说了，真心赞。

　　被闪电撵着跑的杨森倒是眼尖的看见了庄纯脸上的笑意，不知怎的，一下就恨上了庄纯。

　　杨森心下一横，猛地转向直奔庄纯而去，本来就几米远，三五几步就跑到庄纯跟前，突兀的转向。

　　在庄纯还没反应过来的时候，杨森便绕过了庄纯继续狂奔而走。

　　阴冷的目光瞥过庄纯，脸上露出一抹阴谋得逞后的诡笑。

　　杨森当然知道庄纯跟苏荷站在一块，可能会误伤，但苏荷的死活跟他何干！一个没追上的女人而已！

　　此前，庄纯正双手合十，嘴里低喃，“如来，观世音，各位菩萨保佑，这尼玛雷电劈不死人！”

　　顺带着拿了枚硬币，随意放手掌，一看，正面！

　　劈不死人！

　　说时迟那时快，只听得轰隆一声！

　　雷电炸响！

　　杨森脸上的诡笑在下一瞬凝固！

　　一个毛发根根倒竖，衣衫褴褛，手中抓着一堆冒烟儿的枯枝花骨朵，全身跟黑炭似的人突兀的出现在杨森站立的位置。

　　闪电根本就没有因为杨森的突兀变向而轰向庄纯，而是以更快的速度紧追着他不舍，还没等杨森反应过来，轰一下炸在他身上。

　　庄纯上下扫了一眼秒变黑人乞丐的杨森，忍了忍还是没忍住，哈哈大笑起来，肚子都笑痛了。

　　一旁的苏荷捂嘴轻笑，从脸上的表情来看，显然忍得极辛苦。

　　围观群众之前都没忍住笑意，这回就更忍不住了，大笑还不算，时不时还指指点点。

　　杨森疯了。

　　疯一般的怒吼着奔向庄纯，手中的一堆枯枝成了最佳的武器，直怼庄纯。

　　确实是疯了！

　　正常人这时候应该赶紧跑路，别搁这丢人了，杨森却还想着拉一个来垫背，他将自己这遭遇全盘归结于跟前的这个屌丝。

　　庄纯愣了。

　　是真的愣了。

　　还好身体及时的做出反应，左脚一动，一脚踹向杨森。

　　脚长于手。

　　所以结果就是，一个黑人被踹飞。

　　杨森爬起来后，脑袋总算有些清醒，狠狠的瞪了眼庄纯，一溜烟跑了。

　　这是杨森自我感觉，实则在众人眼里是落荒而逃。

　　那捂住某处的姿势，像极了憋着尿的小孩。

　　※※※

　　围观群众也各自散了。

　　只不过心底里多少有些疑惑，这道突如其来的闪电到底是什么原因导致的。

　　不会真的是？

　　老天开眼吧？！！！！

　　闪电的威力虽然没有想象的大，但是谁也没被雷劈过，这个真不好说啊，难不成为了验证雷电的威力大小，特地去拿把刀去劈电线，火花带闪电？

　　在场这么多人里，也就只有某只深藏功与名的童鞋心底清楚了。

　　庄纯童鞋在使用道具【雷电特效】的时候，非常坚信科学力量的他验证过了，劈不死人的！

　　而且，【雷电特效】可以被宿主控制。

　　所以才有了杨森被撵得跟狗似的，怎么逃都逃不过的场景。

　　亏得杨森还想着坑一把庄纯呢。

　　殊不知。

　　庄纯才是始作俑者。

　　苏荷把目光从杨森被路灯渐渐拉远的背影上收回来。

　　抿嘴一笑，看向庄纯，道，“小弟弟，今天谢谢你了。”

　　“嚯，这话说的，咱俩谁跟谁啊。”庄纯嘴角一扯，调笑道。

　　“你也不老实啊。”苏荷娇哼一声，伸出手指虚点了点庄纯。

　　庄纯脸上的表情一正，要多纯洁有多纯洁，这魔术也只有庄纯能变出来。

　　苏荷愕然的看着庄纯这变脸神术，一时有种见了鬼了的感觉。

　　“苏小姐，没什么事的话，小生告退。”庄纯一本正经的掉书袋。

　　“我送你回去吧。”苏荷扫了眼庄纯的穿着，道。

　　“啊？你送我？不好吧，这大晚上的，实在是不妥，不妥。”庄纯眨了眨眼睛，说道。

　　正在这时，很是识相的唐逸将那辆在夜灯下显得格外黯淡的轿跑停在庄纯跟前。

　　唐逸从驾驶位上下来，很是礼貌的打开副驾驶的车门，道，“庄总，请您上车。”

　　苏荷看着眼前这一幕。

　　下意识的想看看天上的太阳，呃，月亮是不是打西边出来的。

　　好吧，月亮就是打西边出来的。

　　一个无论从穿着，行为都像是贵族风范的大帅哥，面带微笑叫眼前这个一身屌丝打扮的嫩脸娃上车？

　　还称呼庄总？

　　这魔术是怎么变的，简直比庄纯变脸还要神奇啊。

　　苏荷可不是没见识的人，这辆在夜灯下愈发黯淡不起眼的轿跑，车标她可认识。

　　庄纯朝苏荷挥了挥手，坐上副驾驶，走人。

　　唐逸这僚机不错，这波装的好，该回家洗洗睡了。


第59章 我在城头观风景

　　世爵的尾灯消失在街角。

　　晚风拂面，苏荷紧了紧衣领，这才回神。

　　吧嗒着高跟鞋走进锦都大堂，她还没吃饭呢，一个人将就着吃呗。

　　回望京太远，庄纯索性又住进了唐逸家。

　　这回，唐元和宁容雪还没睡，看见庄纯跟着唐逸进来，两人脸上的表情各不相同。

　　唐元满脸都是笑意的看着庄纯说道，“小庄来了。”

　　“唐叔叔好，唐阿姨好，打扰了。”庄纯礼貌的问好。

　　“不打扰的。”唐元笑眯眯地说道。

　　唐元对庄纯的观感是一次比一次好，这次庄纯给的那个U盘可是很大一个人情，他也得承情。

　　尽管据唐元所知，得到U盘的那帮人破解U盘上的十层校验整整费了三天三夜的功夫，一个个差点没疯了，但是看到资料后的兴奋就甭提了。

　　大型冰晶电池的效果非常优秀，至于到底多优秀，天知道。

　　宁容雪则是自庄纯进来后，脸上的表情一直有些奇怪，目光不时从庄纯和唐逸之间流转。

　　庄纯被宁容雪给盯得很是蛋碎。

　　唐逸自然也感觉到了，不过眼前这场合不太适合问出来，他决定找个机会问问清楚。

　　这目光太不对劲了！

　　时间也不早了，没多久，唐元和宁容雪便睡觉去了。

　　庄纯跟唐逸在客厅看了会电视后，也睡觉去了。

　　嗯，别多想。

　　两人是绝对不会睡两张床的。

　　嗯，两张！

　　※※※

　　等着十一长假的日子，过得真是漫长。

　　至少很多上班族是这么想的。

　　至于庄纯，觉得一眨眼就到9月30号了。

　　自从那日庄纯跟唐逸一块去唐逸家睡一晚上后。

　　唐逸老是惦记着宁容雪脸上奇怪的表情。

　　得空问了下宁容雪，“妈，庄纯来我家那会，你那表情是什么意思？”

　　宁容雪下意识的想随便撒个谎，忽悠过去，话到嘴边，却是说道，“小逸，妈问你，你跟那个叫庄纯的孩子什么关系？”

　　“关系？”唐逸先是一愣，以他的智商，瞬间意识到问题的关键，脸上罕见的出现了非常难言的表情，很是纠结，“妈，你想哪去了，我有喜欢的对象。”

　　“谁啊，跟妈说说，这些年，妈看着你渐渐长大，性子却愈发冷清……”宁容雪很是有些感慨。

　　确实，唐逸对什么都无所谓，不管是读书还是管理公司等等都是兴趣缺缺，偏偏又碰啥会啥，还搞得非常优秀，大学除外！

　　更重要的是，唐逸生来什么都不缺，别说天都，就连整个华夏都找不出几个跟他能相比的人，宁容雪就怕唐逸以后孤独终老，因为太骄傲太优秀的人往往看不上任何人。

　　唐逸的温和，便是骄傲入骨。

　　“孙雅菲。”

　　“孙家的丫头？”

　　唐逸点了点头，宁容雪长吁一口气，像是心底的石头终于落地……

　　宁容雪的担心其实不无道理，如果不是因为某个逗逼时不时的影响了唐逸，并且，这个逗逼还特么就让唐逸觉得很好，很……总之，让他觉得普通的生活也很不错。

　　唐逸说不定还真会孤独终老。

　　而唐逸从宁容雪嘴中得到那么意外的答案后，整个人都感觉不好了。

　　什么鬼？

　　老妈怀疑自己的儿子弯了？

　　连带着那两天看庄纯的眼神都不大对劲！

　　※※※

　　9月30日下午。

　　庄纯确认父母都到了星城机场航站楼里的登机口候机后，算了算时间，提前了半个小时赶到了天都国际机场。

　　庄纯很顺利的在机场接到了庄严和苏丽。

　　毕竟，当初还是庄严和苏丽送庄纯来天都的……

　　庄严和苏丽看了看一点也不像是传说中开公司当老总那样子的庄纯，那叫一个满腔的疑惑。

　　等看到庄纯开的车，庄严就比较奇怪了。

　　没别的，庄严认识车标，迈巴赫。

　　上车后，庄严都没去感受座椅的舒适和空间的舒畅，急急的问道，“纯伢子，你这车哪来的？花钱租的？讲那面子干啥？”

　　三句话，完全没给庄纯插话的机会，谁让庄纯没拾掇自己。

　　庄纯很是无奈的解释了半天，庄严和苏丽才勉强接受了他事业上巨大的成功的事实。

　　等到见到带着院子的别墅，庄严和苏丽再怎么不信也信了。

　　儿子出息了，打心眼里高兴的，只会是父母，也只有父母！

　　苏丽当即决定，该给儿子找个对象了。

　　庄纯心里头有一群形似家乡羊驼山的动物踏过，翻来覆去。

　　“妈，这哪跟哪啊？”庄纯一脸懵逼的看着兴致勃勃的苏丽，和一旁永远附和苏丽意见的庄严。

　　“听妈的，没错！”

　　苏丽只用了五个字就把庄纯所有的话都给堵了回去。

　　闷闷不乐的去睡了。

　　第二天一早。

　　庄纯就开着车载着庄严和苏丽游了游天都。

　　苏丽第一个要去的地方是王府井，给庄纯买衣服。

　　尽管苏丽近几年都很少离开家乡，但是不代表她会落伍，不说别的，微信用的比庄纯都溜。

　　出门前，苏丽征求了庄纯的意见后，去了布莱奥尼，这家的休闲衣服很不错。

　　成衣倒是不贵，十多二十万一套，选了几套合适的买了。

　　庄纯虽然长得不帅，但好歹也是个清秀小伙子，太极啊，健体啊等对身体的改善，那是有棱有角的，称得上衣架子。

　　这人靠衣装，还真没说错，从王府井布莱奥尼店里出来后，庄纯感觉整个人都自信了！

　　庄纯直接穿上了新衣服，就当是过年了！

　　一出门感觉大街上所有的妹子都在看他。

　　嗯，错觉！

　　庄纯陪着庄严和苏丽好好的逛了逛王府井，苏丽只看不买，给儿子买舍得，给自己买的时候，总是说在农村穿那么好干吗。

　　最后，庄严和苏丽每人也只买了一套衣服。

　　随后傍晚的时候庄纯一家人去了故宫。

　　在天都这么久，庄纯是第一次来故宫，倒是庄严和苏丽第一回 来天都的时候去了，当时庄纯死活不愿意去。

　　一般来说，十一那天白天故宫是没法进去的，只能等到傍晚。

　　庄纯他们到的时候，不少人正排队呢，趁着关门前的最后一点时间，看看故宫。

　　庄纯他们只是去了趟城楼。

　　庄严和苏丽拍了一堆照片留念。

　　这会人突然少了。

　　庄纯独自站在城头。

　　看城下芸芸众生，看苍穹雾霭遮天。

　　观风景！


第60章 天上掉下捧柳絮花

　　庄纯心里头想着是不是学着太祖来一句，看今朝，谁主沉浮？！

　　一瞅还是有不少游客的，庄纯童鞋立马怂了。

　　十一七天长假。

　　庄纯负责当车夫，载着庄严和苏丽重游天都各地。

　　十月七日。

　　庄严和苏丽没有留在天都，回了老家。

　　临走前，庄纯给了苏丽第二张卡，卡上有多少钱庄纯没说，苏丽没问，娘俩很有默契。

　　苏丽当然不想这么快回老家，儿子对象都没着落呢，天都可是帝都，要什么姑娘没有。

　　再说庄纯条件这么棒，不愁没人嫁。

　　苏丽主要是怕庄纯有了钱后走歪路，招惹些不三不四的女人什么的，做父母的，打孩子生下来起，就有操不完的心。

　　观察来去，儿子还是那个儿子，不忘本不忘根，挺好，就是找对象这件事非常不敏感！

　　后来庄纯一家人和唐逸一块吃饭的时候，苏丽跟唐逸打听了下庄纯的事。

　　唐逸倒是没什么隐瞒，简单的讲了讲庄纯在大学的经历，和前女友的事。

　　苏丽琢磨了半晌，跟庄严商量了下，觉得还是别给儿子太大压力，万一适得其反呢？

　　※※※

　　这七天中也发生了件非常非常有意思的事。

　　在城头观风景的时候。

　　庄纯童鞋没敢大发感慨。

　　倒是敢做另一件事，抽奖。

　　在这种地方如果都不抽次奖，是不是太浪费了点。

　　系统升级后抽一次一千万人民币的，很土豪很土豪的庄总表示，咱有钱，咱一点儿都不心疼。

　　就是肉比较疼。

　　一次一千万人民币，真疼！

　　系统升级后，抽奖转盘有了很大的改变。

　　原本转盘上特殊类的区域扩大了，微不可见的一丝，嗯，确实是很大的改变！

　　同时，消耗类减小了微不可察的一丝……

　　系统升级前，还剩下20万虚拟点，庄纯在十一前从公司账上提取了一个亿人民币，加上之前还剩下的几千万，抓着头发想了想，充值了980万虚拟点，也就是9800万人民币。

　　也不知道庄纯是不是处女座来的，非得凑够1000万虚拟点。

　　虚拟手指颤颤巍巍往抽奖按钮上点，这可是一千万呢，闹着玩呢，晃悠半天才确认购买。

　　抽奖转盘转啊转的，最终还是停稳在消耗类上了。

　　庄纯满脸微笑的拆了礼盒，心下嘀咕了几个字。

　　也不知道系统听没听到。

　　你大爷！

　　抽奖结束，拆礼盒。

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【意外】”

　　庄纯傻愣傻愣的看着系统屏幕上物品栏上出现的东西。

　　一片雾化的树叶，写了意外二字。

　　物品介绍：消耗类道具，使用会有意外发生，时效5分钟。

　　这东西真的可以使用吗？

　　庄纯表示这事有待商榷。

　　同时，默默的在心里大吼了一句，坑爹货！

　　这尼玛一千万抽一个5分钟的【意外】？

　　自从抽到【意外】这个道具后，庄纯不时拿在手里把玩，反正系统道具也没人看得见。

　　一团雾化的树叶，摸着倒是很好玩儿，也好时不时地提醒自己，系统是个坑。

　　※※※

　　那天唐逸作为东道主，请庄纯一家人在一个很有名的地方吃了顿非常非常普通的饭后。

　　提议一起去华大看看。

　　著名的景点庄纯肯定都带着庄严和苏丽去了，就只有这个华夏首屈一指的大学，庄纯没想过要去看。

　　至于为什么？

　　这还用说吗，一个破二本毕业的庄纯，实在不好意思去这等学府。

　　啥，你说庄纯挺有钱的。

　　搁神圣的学府跟前谈钱，多俗气啊。

　　拿钱砸多好！

　　华大倒是一般不禁止外人进出。

　　又是放假，校园内还是比较冷清的。

　　唐逸对华大倒是挺熟的，一路上给庄严和苏丽介绍这啊那的。

　　庄纯跟在三人身后，心底里突然嘀咕道，也不知道逸哥当时为什么会去一个二本院校念书？

　　唐逸虽然大学四年没怎么听过课，成绩也很渣，但是据庄纯所知，高考时，唐逸的分数比华大录取分数线高了30分。

　　是全国统一的标准分数线。

　　走了半天，庄纯感觉也没啥特别的，就是有几处有年头的遗址，有个百多年历史了。

　　庄纯跟爸妈和唐逸说了声后，随便在路旁找了个长条木椅坐了下来。

　　天都早已入秋。

　　坐在椅子上的庄纯看着不时被风吹起的几片落叶，想起了物品栏中的道具。

　　【意外】

　　估摸着唐逸他们且得好一会才能看完华大。

　　留着干啥，又不能生孩子！抱着这种想法的庄纯突兀的将【意外】给使用了。

　　嗯，华大总不可能地震啊，撞车啊，啥的，安全！

　　【意外】道具已生效。

　　倒计时四分五十九秒，四分五十八秒……

　　庄纯神情高度紧张，第六感发挥到了极致，意外这就要降临啦！！

　　然而，等了半天，庄纯左看右看，毛事都没发生。

　　默默的在心底小声的小声的说了句，你，二大爷！

　　被系统坑习惯的庄纯表示免疫力已经提高了，这点小事，怎么会放在眼里，不就是一千万人民币吗？

　　劳资就糟蹋了咋的！

　　劳资，要！退！货！

　　倒计时二分五十九秒，二分五十八秒……

　　看着瞳孔中屏幕上的倒计时，庄纯感觉蛋碎碎的……

　　这时，不远处，一个身着一袭白色连衣碎花裙，秀发用一条白色布带随意的拢在脑后，迎着秋风，脸蛋上挂着浅笑的女子，踏在阳光的缝隙中缓缓走在林荫大道上。

　　目光随意的扫了眼路旁坐在木椅上发呆的庄纯，渐走渐近。

　　身动衣动风动。

　　仿若一捧柳絮花撒在路上，被风卷起，飘飘洒洒。

　　却原来，这女子白色连衣裙上的碎花竟是柳絮。

　　不知怎的，脸上挂浅笑温温婉婉的女子走过庄纯身前时，左脚突的一滑，接着右脚跟着一崴。

　　伴随着一声柔柔的惊呼声，整个人完全失去重心猛地扑向一旁的长条木椅。

　　长条木椅上发呆的庄纯眼前突然一黑，敲强的第六感意识到这是要遭，下意识的伸手一扶一带，好悬将要扑倒在长椅上的人影扶住。

　　心下松了一口气，暗赞功夫真到家！

　　正当时，耳畔传来咔嚓一声轻微的碎响，要糟两字还没说出来的那刹那，整条木椅碎裂开来。

　　天旋，地转！

　　咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　路旁的长条木椅，许是由于年久失修，许是意外，就这么被两人给毁了，破坏公物，罪大恶极啊！

　　庄纯童鞋就这样毫无预料的被一捧柳絮花地咚了！


第61章 琐碎

　　正当时，这捧柳絮花撒下来的时候，柳絮花的主人的唇角好巧不巧的滑过了庄纯的脸。

　　感觉到脸上的湿热，庄纯没来由的红了脸！

　　这便宜占大了，把人给搂了不说，还被人给亲了，逆扑？

　　这厮竟然自己脸红了，什么鬼？！！！

　　飞速回神的庄纯紧忙把这捧轻若无物且柔弱的柳絮花扶起来。

　　“同学，你没事吧。”庄纯急声问道，这会倒是拎得清了，他自己的身体自己清楚，这点小事，不影响，就怕柳絮花磕着碰着了。

　　“没事。”细弱蚊蝇又柔柔的声音吐出两个字。

　　“要不要去医院看看脚。”庄纯指了指女生有些红肿的脚踝。

　　“不用了，谢谢。”女生说完低着头急急忙忙要走。

　　眼尖的庄纯发现女生说这话时，耳朵尖儿都红了。

　　“嘶！”刚走两步，脚踝的疼痛让女生一阵踉跄，且发出一声闷闷的低哼。

　　“我扶你去校医务室吧。”

　　庄纯紧走两步，伸手扶住女生的手臂。

　　女生不好意思的点了点头，庄纯扶着女生，抓了抓头发，赧然的道，“那个，校医务室怎么走？”

　　“噗嗤！”女生柔柔的笑了笑。

　　指了指不远处的路标，什么话都没说。

　　这就尴尬了！

　　庄纯陪着女生去了趟医务室，脚踝只是轻微的扭伤，擦了点药，休息几天差不多就能好。

　　从校医务室出来，女生就能自己慢走了。

　　庄纯没好意思再待着，跟女生挥了挥手后，走了。

　　就这么，走了。

　　电话没要，名字不知道，微信没加好友……

　　就记住了那张脸。

　　漂亮却不过分，温婉，如水，如，柳絮。

　　风起，迷人眼。

　　※※※

　　庄纯送庄严和苏丽到机场回老家，两人来时轻轻松松，走时大包小包。

　　啥？谁送的？

　　这还用想吗，当然都是……都是唐逸送的。

　　苏丽在天都这几天很是担心庄纯的饮食问题，那么大一个别墅，厨房啥东西没有，去外面吃多不干净！

　　庄纯只用一句话就打消了苏丽留下来的念头，请个保姆。

　　庄纯是怕了苏丽了。

　　他还只是个孩子，居然就想着要他找对象结婚了！

　　节后上班第一日。

　　将来科技众员工精神都有些无精打采。

　　长假综合征，谁也没招。

　　上午十点。

　　将来科技所有员工均收到一封全体邮件。

　　内容很简单，为了公司的更好发展，辞退一些不太合适的员工。

　　员工名单很短。

　　基本都集中在研发部。

　　有些是真心不在工作上的员工，被辞退无可厚非！

　　只不过其中一个人却并不是！

　　论积极度，全公司上下都没几个这么积极的。

　　经常时不时的帮公司做点力所能及的事，比如得闲了去电池研究部门递递材料啦，跑个腿啦，什么的。

　　这个五好青年，名叫罗飞！

　　是第一批入职将来科技的。

　　是陈鱼和人力资源都认为很不错的员工！

　　是将来科技成立以来第一次考评中，被评为最优秀的员工之一！

　　是安卓优化系统发布前，提供过最优秀UI的工程师！

　　连非常不务正业的庄纯，也多次听起过这个名字！

　　可是，罗飞却在辞退范围内。

　　公司员工等着高层给解释，等着罗飞闹起来，然而什么都没发生。

　　原因很简单。

　　罗飞就是庄纯能够找出的第一个内鬼！

　　罗飞脸上的神情很轻松，独自收拾东西，走人。

　　在将来科技，罗飞过得倒是很开心，将来科技的氛围不错，只不过总会有些提心吊胆的，如今总算好了，一切都结束了！

　　谈不上有多后悔什么的，各为其主，各有所难罢了！

　　※※※

　　赵伯辰上班后，主动找了庄纯。

　　坦诚了休假期间，有一些人找过他，并且说了说这些人的目的。

　　庄纯听完后，淡定的说了句，“赵工，我相信你的人品。”

　　“谢谢庄总信任！”赵伯辰看着庄纯认真地说道。

　　公司出了泄密事件，而且就出在他管着的部门，庄纯还愿意相信他，不管出于什么目的，都是一种信任。

　　庄纯虽然知道自己通过网络找到的内鬼只是最初级的，并且那些参与人也是干涉太深的，背后肯定还有隐藏着的黑手，比如那个被提及过的私隐之人。

　　但是，庄纯还是很相信赵伯辰。

　　因为唐逸说，赵伯辰可信。

　　如果说唐逸都不可信的话，庄纯趁早收拾收拾去外星吧。

　　※※※

　　长假结束后。

　　对于有的人来说，很是值得庆祝。

　　比如，一个叫做张文华的人。

　　10月8日。

　　张文华官复原职，并，上级领导有意提拔！

　　连带着，消停了一阵子的张彦都欢欢喜喜的出去浪了。

　　张彦恨极了庄纯，尽管他已经知道了庄纯的身份，甚至，内心深处有一种变态的荣幸。

　　因为他被庄纯揍过！

　　但是，张彦并没有想过揭过那件丢脸的事，只要有机会，他咬也得咬死庄纯。

　　还有一个叫杨森的人，四处打探着一个屌丝的信息，扬言要废了这个屌丝。

　　另有一个年轻人，看着桌上摆放着的一叠收集而来的庄纯的信息，脸上的表情难以捉摸。

　　※※※

　　10月10日。

　　一个很普通的日子。

　　对庄纯来说倒是挺有意义的。

　　虽然新闻媒体大肆鼓吹了将来科技开发出的新型高能电池，但这些都只是猜测。

　　只要将来科技没有真正发布电池。

　　小米等国产厂商还是得选择购买无线充电装置。

　　10月10日正好是国产厂商续约时间。

　　厂商代表们临来将来科技前，或多或少的都接到了公司最高层的指示。

　　想办法求证将来科技电池的性能。

　　然而不管这些厂商代表怎么打听，负责这次商谈的陈鱼都只是微笑的说，都是谣言。

　　最终各大厂商依旧签署了合同。

　　只不过与第一次不同的是。

　　各大厂商对无线充电套装的需求很是保守，当然这一切都在陈鱼和唐逸的预料之内。

　　这次总出货量依然是500万套。

　　并非市场饱和，而是厂商们求稳。

　　庄纯只想说，又有钱糟蹋了，好歹是近50亿呢。

　　当天下午。

　　唐逸来到庄纯办公室。

　　瞎扯了半天，最后无头无脑的说了句，“半年后可以开发布会。”

　　“……”

　　庄纯一时半会真没反应过来，懵逼的看着唐逸。

　　“电池。”

　　庄纯这就明白了，递交出去的资料，估计已经被正式制备了，半年的时间是一个缓冲……


第62章 凑什么热闹

　　将来科技虽然依旧有着强大的现金流，但是总部基地的建造费老钱了。

　　半年后能够发布冰晶电池，绝对是好消息。

　　唐逸说完正事后，递给庄纯一个U盘。

　　“这是总部基地的设计图纸，你看看有没有别的意见？”

　　奠基是弄完了。

　　但是这么大一块地，总不能一拍脑袋就开始建楼吧，奠基后，陈鱼联系了国内知名的设计院设计总部基地。

　　例行的跟庄纯汇报了下意见，本以为庄纯会说，这点小事交给唐总好了。

　　却没想到庄纯说了，“我就几点小要求，科幻与现实相结合，实用与美观相结合。”

　　总结起来就是一个字，造。

　　节前就开始弄，设计初稿今天才出来。

　　庄纯接过U盘插到电脑上打开随便瞅了几眼，淡淡地说道，“不好看，再设计。”

　　唐逸看了眼庄纯，无奈的点了点头。

　　唐逸走后。

　　庄纯目光游离在电脑屏幕上，脑子里在想一件事。

　　那就是总部机房。

　　按照庄纯自己的构思，总部大楼不会很高，大概10层左右，预留两层做机房。

　　但是机房的设计方案，他不会弄。

　　现在的设计方案只是总体设计，不涉及具体的设计。

　　挺头疼的。

　　就连唐逸也不猜不到庄纯到底要做什么。

　　起初开发了个软件，获得了第一笔收益，接下来优化了安卓系统，顺带弄了个无线充电装置。

　　这一系列堪称逆天的产品都是短短一个多月弄出来的。

　　虽然给将来科技带来了巨大的现金流，但也带来一个后果，那就是根基不深。

　　将来科技的发展好似刚刚开始，就面临了桎梏。

　　庄纯自己的打算是，利用自己现有的编程能力，拓展研发部，进行大型软件的开发。

　　比如一款真正的智能手机操作系统。

　　而不是借用安卓的源代码，进行小幅度优化！

　　既然目标是科技先驱，那么就要打造一个真正的科技帝国！

　　科技帝国并不是简单的几个软件，或者几个硬件就可以撑起来的。

　　像苹果，有着自己完善的生态圈，可以称之为科技巨头。

　　至于华夏，小米等公司都没有完善的生态圈，很难说是科技巨头或者帝国，华为大则大已，也并没有自己的生态圈。

　　所以，庄纯打算要建立一个大型的完善的机房。

　　内部大型超算。

　　超算可以做的事很多很多，计算资源比较丰富，可以进行一些科学计算模型什么的，非常有必要的。

　　超算中心就太造了，更何况那东西也不允许随便建造。

　　※※※

　　庄纯想法挺好，也挺有必要的。

　　但是在华夏，参与过中型超算设计的公司都屈指可数，倒是有参与过超算中心设计的，但是那种单位，门槛高的吓死人，庄纯连门边都摸不到。

　　有钱，有地，有想法，没人能做。

　　庄纯想了半天也没招儿。

　　习惯性的拉出系统。

　　自从上次一个五分钟的意外，浪费了一千万人民币后。

　　庄纯已经有些天没搭理这个破系统了。

　　当时，庄纯再度走到报废的木条长椅处的时候，华大的几个职工正在那块商量怎么处理来着。

　　庄纯多嘴说了句，这木椅不太结实。

　　刷刷刷，几双眼睛紧紧的盯着庄纯，其中当先一中年男子看了庄纯道，“这位同学，你看见弄坏木椅的人了吗？”

　　“弄坏？你们搞错了，我坐上面木椅自己塌了。”庄纯不打自招，语气中还带有点不忿。

　　反正结果是后来华大安保处给庄纯安了个破坏公物的罪名，让庄纯赔钱。

　　这尼玛够意外，够无妄之灾的。

　　华大是有监控的！

　　因为监控角度问题，感觉这厮好像是故意去扶一个女生，所以导致木椅塌了的。

　　这点小钱庄纯还是有的，就是心里头非常不忿。

　　最后实在吵不过这帮流氓，无奈的掏了500块钱走了。

　　庄纯对华大的印象一下子变得非常非常不好了……

　　庄纯拉出系统屏幕后，吼了声，“还劳资钱，劳资不玩了！”

　　这尼玛怂逼，当着外人面一句话都不敢说，被人讹了五百块，拿一系统撒气，也是醉了。

　　系统都不惜的搭理这怂逼……

　　庄纯看了半天系统屏幕，升级后的系统一点都不好玩了，抽奖太贵，舍不得，也没新任务，上次那玩意任务给坑的。

　　刚要关掉系统。

　　冰冷的声音突然语气淡淡地说道，“宿主，本系统给你点东西，省得你老见天叫唤，听着烦。”

　　劳资居然又被嫌弃了？

　　庄纯心下第一个念头就是又被系统嫌弃了。

　　没等庄纯说话，物品栏中直接多了一个东西。

　　庄纯看着物品栏中多出来的东西，抓着头发想了好半晌。

　　明白了几件事。

　　第一，系统必须叫他宿主。

　　第二，升级后，系统开始有情绪了。

　　第三！

　　最重要的一点是！

　　系统居然可以直接给他东西，不需要抽奖的！

　　这尼玛套路，庄纯服了，就差跪下来唱征服了。

　　庄纯无奈的点了下物品栏中的东西，没有任何介绍。

　　一点就消失了，直接化作了一大堆资料强行灌输给了庄纯，比之前获得的所有资料灌输都要暴力。

　　仅仅一秒钟就灌输完毕。

　　庄纯却花了十来分钟才梳理完。

　　“系统，谢了！”

　　庄纯绝对不会承认自己咬牙切齿的，他是真心实意的感谢系统，感谢系统他八辈祖宗。

　　系统给了庄纯一份资料。

　　一份机房构建及大型超算设计方案资料。

　　至于大型超算上运行的操作系统什么的，庄纯表示，可以自己来。

　　这份设计方案非常符合庄纯的需求，超现代化，超合理的设计。

　　瞌睡来了送枕头。

　　说得就是系统这样的。

　　系统给出的机房设计方案，第一点就否决了庄纯自己的打算，机房是建立在地面以下的。

　　其它有很多林林总总的要求，倒也不复杂。

　　只是机房建好后，超算的设计才难。

　　以华夏现在的施工水平，很难完成这份设计方案的全部要求。

　　比如，方案中提出了超算建成以后，需要日夜维护机框。

　　反正乱七八糟的要求一大堆，完全实现不了，一点用都没有。

　　庄纯看完后，说了一句话。

　　“凑什么热闹啊！”

　　这句话是特意说给系统听的。


第63章 帮忙

　　接下来的几天时间里。

　　庄纯每天上班只做了一件正事。

　　不断的否定设计院给出的设计稿。

　　庄纯好歹见识过了系统给的机房设计方案，那种超现代化，科幻，充满美感的设计风格，哪是眼前这堆能比的。

　　设计院的设计师们疯没疯，唐逸不知道，但是唐逸知道自己疯了！

　　所以第三次后，这事唐逸就交给了陈鱼。

　　“庄总，庄老板，要不然你自己弄一设计方案出来吧。”当设计稿一而再再而三的被庄纯否决后，陈鱼一脸生无可恋的表情说道。

　　“……”

　　庄纯一脸懵逼。

　　这是咋的了，精益求精没有错啊！

　　庄纯看了眼陈鱼，想了想，拿出一U盘插电脑上，将早就画好的当初系统给的一小部分设计图拷贝进去，递给了陈鱼。

　　道，“鱼姐，这里有一份简易设计图，让设计院的人参考这种风格。”

　　说着把电脑屏幕转向陈鱼，让陈鱼看看设计风格。

　　陈鱼看完后，啥话都没说，拿上U盘。

　　走人……

　　电池研究部门整体结束休假后。

　　庄纯给安排了研究新型生物燃料电池制造的任务。

　　不限定材质，只要求绝对清洁，绝对高效。

　　庄纯清楚的知道，冰晶电池已经很优秀了，但是劳资有钱烧的，不行吗？

　　其实庄纯只是抱着千万分之一的期望，希望赵伯辰带领团队搞出点惊喜的东西，毕竟赵伯辰很厉害的。

　　将来科技第一次辞退员工后，整体风气都稍微变了变。

　　毕竟，有一点很重要。

　　将来科技的福利待遇超出同行百分之十左右。

　　而且，将来科技的管理真的很宽松，除非你完全就不想上班，不然没有被辞退的可能性。

　　※※※

　　庄纯再度变得无所事事。

　　冰晶电池得再等半年才能发布。

　　总部大楼的设计稿估计还得个几天，倒是建楼速度很快，大概一两个月内就可以建好主体，装修估计得小半年。

　　至于机房的建造，只能先把地下的空间弄出来，主体建好，内部的设施，庄纯暂时没好办法。

　　这样一来的话。

　　很多事情就都卡在机房内部构建上了，然而庄纯没什么办法，就更不用说唐逸和陈鱼了。

　　庄纯天天坐在办公室想办法，嗯，无所事事。

　　这天快下午两点的时候。

　　庄纯接到了一个有些意外的电话。

　　“猪耳朵，不好好上班，给我打电话干啥？”

　　“纯伢子，上次的事情还没有好好谢谢你，这次又有事情找你帮忙。”电话对面的朱耳脸上的表情很是纠结无奈。

　　庄纯跟他是发小没错，可是这情分也是用一点小一点。

　　上次庄纯借了7万给他，两个来月都没想着还，遇到麻烦就找人家，也太那什么了。

　　庄纯倒是无所谓，朱耳毕竟是他从小玩到大的伴儿，属于那种一直不联系，但是一联系感情还在的那种。

　　庄纯相信，如果他有事找朱耳，朱耳能帮的肯定也会帮。

　　“说吧，什么事？”庄纯轻轻松松的开玩笑。

　　“上次听你说过，你开发了个软件挣了钱，我听我妈说你都能在天都开公司了，那你会哪些方面的软件开发？”

　　“存储。”那还是过年的时候在老家，庄纯听朱耳提过一嘴，朱耳从事存储行业，也没听说朱耳换工作，却听朱耳一开口就是需要帮忙，想也没想就说道。

　　庄纯确实清楚存储是什么东西，不过只知道不是内存卡那个存储，而是服务器存储。

　　简单来说，服务器存储就是一个链接了一堆硬盘称之为硬盘矩阵的服务器，通过光纤或者网线对其它服务器提供硬盘空间。

　　当然里头涉及了很多原理。

　　为什么不直接挂硬盘，要用存储这样的东西呢。

　　是这样，有的服务器需要的存储空间高达几百上千TB，而这样的服务器还有一堆，还得共同用这几百上千TB的硬盘空间，就是多机灾备，一台服务器挂掉另外的服务器还能顶替，同时数据不丢失，这种情况下用存储就非常方便了，而且整体成本会更低。

　　这样的应用场景，常见于大数据中心啦，银行啦，证券啦，等等等等存储了很多资料的地方。

　　扯远了。

　　至于更深的庄纯就不清楚了，但是他现在一定得说这句话，要不然朱耳不会往下说。

　　至于搞不定？

　　你见过程序之父搞不定一个小小的存储吗？

　　“是这样，我现在负责的一个项目的存储系统出现了问题，简单来说，就是某些意外导致了双控（一个机框里头装了两个单独的主机）的一个存储系统重启，业务倒是正常，但是这个重启的控制器出现了很多问题，公司那帮研发无法解决……但是这个项目对我很重要，你看能不能帮我想想办法。”

　　朱耳听到庄纯说是开发存储以后，把准备好的说辞说了出来，庄纯要是不懂存储，朱耳只会吐槽一下公司顺带唠嗑。

　　庄纯听明白了，朱耳供职的是一家小的国产存储厂商，这个公司研发能力不高，产品的水平比较次，这也没什么，就连老大哥华为在存储这个行业的发展也很不顺利，没别的，问题太多完全无法跟国外产品相比。

　　现在朱耳负责的一个项目出了问题，因为双控自动接管业务的原因，业务没断，用户暂时也不知情，但是朱耳公司的研发没那能力解决。

　　连故障原因都没找到！

　　但这个项目又关乎着朱耳整年度的业绩，还有最重要的加薪！

　　啥，你说年度调薪在10月？

　　因为朱耳是10月入职的。

　　庄纯直接说道，“你把那台重启后不正常的系统日志等等信息给我发一份，顺带把你们公司的存储系统安装包给我发一份。”

　　系统安装包倒是没啥，连泄密都称不上，又不是源码包，再说朱耳手中的系统也是阉割版的，就是没激活码的，朱耳倒不觉得庄纯有那能力破解了。

　　朱耳也是下意识的找庄纯，纯粹是因为死马当活马医！

　　谁让上次他找庄纯，居然解决了最大的问题。

　　朱耳没想到他还真没找错人，庄纯居然就是搞存储的，如果说有人能够解决他问题的，朱耳相信一定不是他们公司的那帮研发，而是庄纯！


第64章 初识

　　朱耳以往也没少碎碎念过，公司那帮垃圾研发，搞的东西垃圾，见天让他扛雷！

　　听到庄纯的要求后，朱耳想也没想就说，“好，问题能够暂时避免就行了。”

　　临了没忘说一大篓子感谢的话，虽然问题庄纯还没解决，但是朱耳又不是那种狼心狗肺的人。

　　很快，朱耳给庄纯发了一个大文件包。

　　内里包含了朱耳公司的存储系统安装包，和这次故障系统的日志，系统Dump（备份文件系统，简单来讲就是为收集错误信息而存在的载体）信息等等。

　　自诩为程序之父的庄总。

　　随意的搂了一眼日志，嘴角掀起一抹不屑的笑容，自语，“这点小问题，特简单！”

　　可是，劳资看不懂！

　　庄纯挠着头，长长的叹了口气。

　　这事还得办，他都能想到朱耳那圆脸上捉急，彷徨，无助的小表情了。

　　※※※

　　羊城。越秀。

　　某银行信息科技部。

　　办公区一角落。

　　坐着一个圆脸却不胖的小年轻，耳朵有点招风，他就是朱耳。

　　这是他在这家银行的临时办公点。

　　脸上的表情倒是波澜不惊，甚至还有闲暇玩手机。

　　实则朱耳此刻的内心却是彷徨不安。

　　这家银行是朱耳公司最大的客户，也是最重要的客户，但，同时，也是出问题最多的客户。

　　早在年初，公司高层跟客户这边做过保证，若是再出现一次故障，无条件退货！

　　这是公司的承诺，但同时是对朱耳等一些售后工程师的考验。

　　如果不是必须，朱耳真想摆脱这个多灾多难的银行，跳到另外的项目上也好啊。

　　整整半年的平稳运行，让朱耳仿佛看到了希望。

　　可是这种希望，在昨天下午被破灭了！

　　昨下午，例行巡检存储状态的时候，发现两个存储系统中的一个上面啥都没有了，各项状态也似好非好。

　　这个时候的朱耳不敢多做操作，表面不动声色，抽空联系公司研发，收集信息等等。

　　虽然朱耳对公司研发并不抱有多大的信心，但这时候，只能祈祷研发刚好能解决。

　　结果是，等了一半天，研发分析不出任何原因，而且经过确认，系统状态也不正常。

　　甚至连万能的重启也不敢操作，怕引发连锁反应，因为，研发也不确定会引发何种后果。

　　朱耳内心暗叹，“今年一丝运气都没有啊，被骗了十多万这还不止，背了那么老大一黑锅也就算了。这回正值加薪关键时刻，居然这破系统又出故障了，感觉老天都在跟我作对！”

　　朱耳有一种生无可恋的感觉。

　　他每个月扣完税到自己手里还有9000块的工资，看上去不错，可是各种日常开支，加上他还得还因为被骗而刷爆的信用卡，所以一直没钱还庄纯的7万。

　　当初找庄纯借6万6，那是因为补被骗10多万的那个大窟窿……

　　※※※

　　庄纯叹完气后。

　　双手放在键盘上，吐出一口气。

　　噼里啪啦的键盘敲击声响起。

　　既然装了逼，那跪着也得把这个逼装完。

　　庄纯现在做的是很简单，逆向反编译朱耳提供的系统安装包，从而得到这份存储系统的源代码。

　　朱耳跟庄纯说了很多东西。

　　比如，这个存储系统是基于Solaris的，全世界范围内最稳定的企业级Unix操作系统。

　　可是他没想到庄纯竟然会反编译安装包。

　　庄纯对安卓系统进行过优化。

　　Solaris是Unix的系统，安卓是基于Linux系统的，也就是类Unix系统，两者的内核有一定的相通之处。

　　反编译起来更容易一点。

　　45分钟！

　　庄纯得到了这套存储系统的源代码。

　　堪称神速！

　　想想当初反编译安卓系统费了多久吧！

　　得到源代码后，庄纯大致看了眼，虽然不至于看天书，但也弄不太懂是什么意思。

　　这倒是难不倒庄纯，无非是费点时间罢了。

　　万能的互联网解答了庄纯的疑惑。

　　庄纯查阅了OracleSolaris的信息资料库，内里对大众开放的解释已经足够他继续下一步了。（Solaris系统原属被Oracle收购的SUN公司。）

　　这一步，费了庄纯近五个小时！

　　这期间，朱耳没有再打电话过来催促。

　　倒不是朱耳不着急了，也不是朱耳确信庄纯一定可以解决。

　　而是，朱耳公司那帮被他称之为垃圾的研发无数次的需要收集各式各样的信息。

　　就这么两三个小时里，收集了7次信息。

　　结果却是，正在分析中，没定位到问题，请多观察系统状态，确保不再出现问题。

　　朱耳听到研发接口人的解释后，气得差点没砸了手机。

　　你大爷的！

　　你们没定位到问题，让劳资确保不再出现问题？

　　合着，你们真是吃粪的？

　　后台人员永远不懂直接面对用户的前台人员的苦，扛着炸药包，后方还没有支援，只能一味的漫无目的的往前冲的那种痛苦！

　　不过让朱耳松了一口气的是。

　　接完这个电话后，差不多是下午五点半了，银行要下班了……

　　庄纯从资料库中获得了足够多的信息后，进行了正式步骤，梳理源代码，找到引发问题的原因。

　　得亏源代码中有注释。

　　省了庄纯花费精力去理解各种各样的个人化代码函数标识，每个人写代码都有自己的风格，没有注释，阅读代码是个体力活！

　　梳理源代码，费时30分钟！

　　庄纯自己都不知道是什么时候起，对代码有了一种如臂挥指的感觉，阅读代码这么枯燥冗长的活计，居然只用了30分钟！

　　接下来，庄纯开始查阅故障系统的日志信息，Dump信息等等，这个时候，庄纯才真正开始查找问题。

　　十五分钟后，庄纯找到问题，大体分为两种解决方案。

　　最完善的解决方案是，针对源代码进行优化。

　　嗯，又是优化。

　　这活费时费事，朱耳也用不着，完全给人做嫁衣。

　　然后就全都是小打小闹，最终的结果是避开问题。

　　最适合朱耳，并能帮助朱耳的方式是，执行几条命令。

　　庄纯将处理的方式简单的整理了一下，生怕朱耳不懂，加上了很多解释，其实是为了朱耳能够在公司高层跟前装逼。

　　打包发给了朱耳……


第65章 菓岭

　　十月二十日，周末。

　　阳光明媚，秋高气爽。

　　天都难得一见的好天气。

　　原本就无所事事的庄纯起了个大早，煮了碗粥，从冰箱中拿出一盒牛奶热了热，解决了早餐。

　　说起来，冰箱中的牛奶也好，煮粥的米也好，都是苏丽给庄纯买的，还新买了锅碗瓢盆等等东西。

　　庄纯倒是会烧些简单的菜，人比较懒不想弄。

　　保姆？

　　庄纯当时也就是顺嘴那么一说，他还真不知道怎么找保姆，再说，他到现在，也完全没那种有钱人的意识。

　　所以，苏丽走后，庄纯就偶尔自己做饭了。

　　吃完早餐，庄纯开着车直奔一地方去。

　　唐逸约他一块去做运动。

　　别瞎想，不是大保健！

　　再说了，大保健白天去也不太适合是不是。

　　十分钟后，庄纯到地方了。

　　搭眼看去，嚯，豪车云集，他开辆迈巴赫都不太好意思停这里。

　　下车后，庄纯四下扫了眼，附近没什么建筑物，跟前的楼也不高，他眼神还行，一眼就瞅出来是五层。

　　占地面积倒是挺大的，抬腿往大门走去。

　　还没等庄纯进去呢，就被拦了下来，门童礼貌的问道，“先生，您好，请问有会员卡吗？”

　　庄纯瞅了眼门童。

　　开什么玩笑，劳资这么厉害，怎么可能没会员卡。

　　你等着。

　　劳资还真没有。

　　“没有，能现办不？”庄纯倒不怵场。

　　“不能，需要会员推荐或本会邀请。”门童依旧很有礼貌的回答。

　　门童倒是很眼尖，隔老远就看到了庄纯是开着迈巴赫来的，也不是狗眼看人低，而是这家会所的强制性要求。

　　庄纯听完后，不喜不怒，人家职责所在，犯不上跟一门童生气，心下嘀咕，“没想到这地儿这么难进，逸哥也不说清楚。”

　　掏出手机给唐逸拨了过去，三两句话收线。

　　跟门童说了句，“那我在这里等一下我朋友。”

　　话音还没落，大门内里走出来一人，不是唐逸还能是谁。

　　门童看见唐逸从里头出来，神情一变，道，“唐先生，我不知道这是你朋友，请唐先生见谅。”

　　一句话，神情三变，这门童也是厉害。

　　怪不得这么高端的会所，会请他做门童，这岗位可得能屈能伸，可得会识人，更得逢什么人说什么话。

　　门童不知道唐逸什么身份，只知道听了一嘴碎的，老板都巴结不上这位唐先生。

　　唐逸摆了摆手，没有对门童说什么，带着庄纯一块进去。

　　门童目送两人走远，耳畔传来渐渐不可闻的对话。

　　“逸哥，你面子真大，唉，我就不行了，门槛都进不去呢。”

　　“我的锅，我的锅……”

　　唐逸带着庄纯穿过富丽堂皇的大堂，直上二楼。

　　唐逸在这个有果岭名叫菓岭的高尔夫球会中有单独的包房，长期的，只要他不退会，一直属于他。

　　这家菓岭高尔夫拥有全天都最好的果岭，当然也有着全天都最高的门槛。

　　一进房门，内里极为宽敞，比五星级总统套还要富丽的装修，一应俱全。

　　听到开门的声音，会客区站起两个人。

　　一个庄纯认识，另一个不认识。

　　庄纯的目光足足在这个不认识的人身上停留了三十秒钟。

　　三十秒钟里，庄纯愣是连眼珠子都没眨一下。

　　这是一个女人，非要用一个词形容的话，那就是风华绝代！

　　她站起来的那一刹，仿佛上帝帮这间房开了一扇顶窗，徒然亮堂起来。

　　精致的被造物主用最纤细的画笔细细刻画的五官，一双瞳人剪秋水，生姿顾盼。

　　一拢秀发，随意的飘散在肩头，任凭再苛刻刁钻的眼光也挑不出一丝一毫瑕疵的完美身材。

　　此女只应天上有！

　　回神后，庄纯尴尬的挠了挠头，为着自己这般放肆的打量。

　　唐逸的声音适时响起，“老二，这位是雅菲小姐。”

　　“庄纯。”

　　庄纯很礼貌点头致意，目光不偏不倚的放在孙雅菲身上，不讨人厌，却又不会显得不够重视。

　　“孙雅菲。”声音清雅。

　　庄纯余光扫过唐逸的神情，心下有底。

　　以他对唐逸的了解，稍一猜测，便明白唐逸正在追求孙雅菲。

　　庄纯猜的没错，自从唐逸在大学四年里，无形中受到他的影响，表面温和内里孤冷的心逐渐敞开。

　　再然后，某个场合见到了曾经念同一所小学同一个班级的孙雅菲，风华绝代的孙雅菲！

　　心中的那根弦悄摸的动了。

　　大学毕业前夕唐逸对孙雅菲展开了不热烈不过分不疏远的追求。

　　知道孙雅菲不跟男性单独吃饭，特意叫上了黄雀当电灯泡，对好似什么都不放在心上的唐大少来说，很是难得了。

　　忘了提，今天来的另一个人，就是黄雀。

　　孙雅菲为什么会出现在这里，唐逸也不知道，但孙雅菲自己清楚。

　　秋水眸子偶尔不经意的扫过唐逸时，那一抹一闪即逝的情深……

　　可惜，某只情商，智商敲高但是突然又反应迟钝的单身狗却没感受到……

　　相互认识过后，四人也没有多做无用的客套，在球童的带领下，找了一块无人的果岭，架杆打球。

　　这个时候，菓岭高尔夫门口，一年轻人在三四人的呼拥下走进了会所大堂……

　　庄纯看了看手中的球杆，再看了看一旁的唐逸三人，挠头，复挠头。

　　唐逸早就有准备，要不然怎么会有多一个的球童。

　　当然是来指导地嘛。

　　高尔夫作为一种已经被标榜成贵族的运动，孙雅菲自然也比较熟稔，三人各自随意挥了几杆，试试手感。

　　在球童的指导下，费了不少功夫，庄纯童鞋总算学会了挥杆，也总算能打中球。

　　再度打了几杆后，庄纯慢慢摸索到了感觉。

　　这个时候。

　　一直没怎么说话的黄雀走了过来，道，“庄总，我们来比一个球？”

　　庄纯一愣，踏马劳资连规则都不咋清楚，你就过来了，真是日了狗了，这小瘪三见一次针对一次的，掀桌有木有！

　　庄纯还真冤枉黄雀了，他倒不是针对庄纯，主要是给唐逸和孙雅菲空间，再者无聊，随便玩玩。

　　远处，一辆球场电瓶车匀速而来，看其方向，会经过这一片区域……

　　※※※

　　新书期最后一周了，突然想去新书第一看看风景，来个人支持一把。


第66章 唐逸的情敌

　　庄纯看着黄雀，余光扫过一旁的唐逸和孙雅菲，只得无奈点头答应。“怎么比法？”

　　黄雀说道，“谁先打进一个4杆洞谁赢。”

　　庄纯眨巴了下眼睛，表示没听懂。

　　黄雀连话都懒得说，指了指不远处的一个插着红旗的球洞。

　　庄纯顺着黄雀的手指方向看去，球洞不远，大概是三四百码（一码差不多0.9米多一点。），点了点头表示懂了。

　　黄雀对4杆洞比较得心应手，虽然只是玩玩，但挑自己最擅长的玩，肯定没毛病。

　　“谁先来？”

　　“你先来，我再观摩观摩。”

　　庄纯将高尔夫球杆当成拐杖般撑在身前，一脸无所谓地说道。

　　这玩意没啥好客套的，摆好球，黄雀做足了标准的挥球姿势，目光不时从球洞与球之间来回游走。

　　某一刻。

　　黄雀一杆击出，那动作，那姿势，数不尽的风流与潇洒。

　　小白球在空中划过一道完美的抛物线，落在球洞不远处，一旁的庄纯都想替黄雀叫声好，如果待会不用他上场丢人的话。

　　黄雀一路小跑到球着落点处，换上推杆，轻轻几推。

　　Bingo。

　　球进洞。

　　总共用了4杆，刚刚好达到标准杆，很是厉害。

　　不过黄雀脸上的表情很是风轻云淡，无悲无喜的跑了回来，瞥了眼庄纯，意思不言而喻。

　　“踏马的，小瘪三你够了。”庄纯脸上挂笑，心中碎念道。

　　黄雀击球的时候，庄纯抽空跟球童了解了下什么4杆洞，5杆洞的。

　　简单来说，就是标准4杆能打进的球洞叫4杆洞，一般来说，指的是职业的，业余的话，十来杆打不进的多的是。

　　庄纯估摸着，他这没入门的水平，十杆应该有点机会。

　　摆好球，庄纯稍微看了看球洞和球之间的距离，也没做什么姿势，一杆挥去。

　　球，球，纹丝不动！

　　风一吹，小白球轻摇慢晃的，像是在嘲笑着庄纯。

　　一旁的黄雀见状，一脸理解的表情安慰道，“庄总，不要急，慢慢来。”

　　好心好意的安慰，又被庄纯给误解了，“这逼踏马不说话能死不，能死不？！！”

　　果岭车道上，电瓶车由远及近，渐渐接近这片区域……

　　庄纯调整了下姿势，余光瞥了眼小白球，吐出一口浊气，一杆挥出。

　　“哒！”

　　杆扬，球飞。

　　小白球在空中滑过一道优雅的抛物线，奔着小红旗而去。

　　小白球在庄纯的目光注视下，坠落。

　　电瓶车突兀的在这片区域停了下来，开车的会所工作人员有些诧异的看着要求停车的年轻人，原本这些人的目的地并不在此。

　　当先下车的是一个看上去像跟班的小年轻。

　　小年轻一溜烟小跑着绕过电瓶车走到神秘年轻人跟前背上球杆袋，年轻人这才慢悠悠的下车。

　　电瓶车上剩下的三人各自背上球杆袋，跟在年轻人身后下车。

　　年轻人当先走出，身后四人各自跟上，很是注意步伐快慢……

　　“咚！”

　　仿佛有一声球落地的声音在庄纯和黄雀耳边响起。

　　球，球进了！

　　一杆进洞！

　　庄纯把球杆递给身边的球童，脸上的表情同样的风轻云淡，浑不在意地说道，“运气，运气。”

　　黄雀笑着恭喜，“恭喜庄总，一杆进洞，这可不容易。”

　　“啪啪啪！”

　　正在这时，耳畔传来一阵鼓掌声，一行五人走了过来，当先一青年边鼓掌边称赞道，“好球，好球。”

　　一侧的唐逸和孙雅菲闻声看过来，两人脸上的表情各不相同。

　　庄纯耳尖，听到一旁的黄雀嘀咕道，“他怎么来了？”

　　唐逸脸上的神情有那么一瞬的厌恶，很轻微，很不起眼，温和的声音响起，“钟少怎么有空来这。”

　　“唐少说笑了，天气不错，出来转转。”钟源笑眯眯地说道，说罢看向唐逸身旁的孙雅菲，“雅菲小姐，几日不见，更漂亮了。”

　　“……”孙雅菲目光清冷的看了眼钟源，点了点头没说话。

　　孙雅菲一贯的清冷，钟源倒是不在意，“小雀儿，你也在啊，不给我介绍介绍这位先生？”

　　黄雀翻了个白眼，极为不情愿地说道，“这是庄纯，将来科技的老总，庄总，那是钟源，华中集团高级副总裁。”

　　黄雀，唐逸，钟源小时候是一个特别大的院子里一块长大的，钟源稍微年长几岁，黄雀小时候一直跟在钟源和唐逸的身后，被叫惯了小雀儿。

　　随着年龄的长大，三人都从大院各自搬走，各自跟着父母住。

　　“钟总，久仰久仰。”庄纯礼貌的问好。

　　“庄总真是年少有为。”钟源上下打量了眼庄纯，脸上的笑意更浓了。

　　华中集团是一家大型跨国集团，涉及的行业之广，罕有可比。

　　钟源也表现出了非常惊人的经商天赋，二十三岁进入华中集团，短短五年间，从底层一步步走到高层，若不是太过年轻，他早就是名正言顺的董事长了；不过现在也不差，名义上是华中集团的高级副总裁，实则是华中集团的实际掌控者。

　　华中集团在钟源的打理下，蒸蒸日上，其势，不可挡。

　　“不介意的话，一起打几杆。”最后这句话，钟源是对着唐逸说的。

　　其意不言而喻，在场这么多人里，入他钟源眼的，也就只有唐逸了。

　　唐逸脸上的神情一如既往的温和，点了点头没说话，一起打几杆球而已，又不是什么大不了的事。

　　在钟源说话的时候，跟在钟源身后的几人就那么安静的在那等着。

　　显然，论身份地位，这些人都大大不如钟源。

　　庄纯没有上场去献丑。

　　在一旁静静看。

　　自从钟源来了以后，庄纯敏锐的发现黄雀和唐逸的行为举止都有一丝丝不同，没那么随意了。

　　看了一小会，庄纯自行脑补了这几人的关系。

　　路人甲乙丙丁明显是凑数的，跟着钟大少过来攀交情的。

　　钟源一有机会就往孙雅菲跟前凑。

　　显然，钟源也在追求孙雅菲。

　　那么，这厮便成了唐逸的情敌。

　　而黄雀明显跟唐逸更亲近，估计一来不太喜欢钟源的称呼，二来不喜钟源过来凑热闹……


第67章 惊心！

　　不太开心的周末，就这么过了。

　　周一上班后。

　　无所事事的庄纯拿着系统给的超算设计研究了半晌，也不太明白，到底要怎样完成这方案的各种要求。

　　华夏都已经完成了五六个超算中心的建造设计，按理说不可能完不成一份已经有设计方案的大型超算的建造。

　　可是。

　　系统给的超算设计方案以现有的水平，就是无法完成。

　　要说庄纯也没见过超算中心，为什么敢这么肯定？

　　因为，庄纯从设计方案中林林总总的要求中看出来的。

　　严苛到了极致，就庄纯自己感觉，非人力可及！

　　上午十点多。

　　陈鱼来到庄纯办公室。

　　什么话都没说，递给庄纯一U盘，双腿交叠坐在那里，陈鱼终于体会到唐逸那种快疯的感觉。

　　她经历过多少大风大浪啊，都特么懒得注意行为举止了。

　　她就是故意给庄纯看的，再这么的，老娘也要撂挑子了。

　　庄纯没有在意陈鱼的姿态，嘴角挂着笑意接过U盘，看最新一份的设计稿。

　　陈鱼找的这家设计院确实是国内顶尖的水平，前几份设计稿并非不好，只是庄纯不喜欢，所以任性的否决了。

　　这一份设计稿充分容纳了庄纯给的简易设计草案的风格。

　　科幻与时尚相结合，大楼主体高八层，用了大量的弧形设计，像一艘前行的梦幻飞船般，有一种昂扬的姿态。

　　总之庄总很满意。

　　当即拍板，“就用这个了。”

　　陈鱼闻言倒是一愣，这才回答，“这可真是个好消息。”

　　对陈鱼来说，这份设计稿简直快成了她的心病了。

　　不说跟设计院那边的沟通有多么吃力，就说每隔一天左右拿到设计稿后，不到三分钟就被否决的那种难以言语的感觉，就能让一个正常的人变得神经兮兮。

　　连带着陈鱼这些天处理日常工作都觉得有点不得劲。

　　设计稿在庄纯这里通过，对陈鱼来说，无异于一种解脱。

　　“庄总，按照设计方案，咱们总部大楼以及可能要扩展的余地预算占地三万平米，剩下的地块按照之前的构想，划分一万平的地块建员工宿舍。这样算来，还剩下近三万平米的空地块，空闲地块怎么规划？”

　　“先空着。”

　　设计方案中的总部大楼占地颇广，大约需要占地1万平米，员工宿舍在之前的规划中，是能建成二层公寓的。

　　庄纯想到这里，心思一动，要不干脆分一点建别墅？

　　“鱼姐，咱们公司目前的流动资金有多少？”

　　有地皮的情况下，一栋二层小别墅，含装修造价300万到500万，建100套别墅就是2亿到5亿，剩下的建成800套公寓，差不多四五个亿，加起来最高造价不到10个亿，可行。

　　忘了提，将来科技一直在不断的拓展，已经在这栋写字楼另外租下了几个不同楼层的办公室。

　　陈鱼想了想道，“具体数字不清楚，大概有四百多亿人民币的流动资金。”

　　陈鱼大概说了下，三星和苹果前几天续签了合同，购买量与第一次一样，不过这是一个季度了，国产厂商求稳，他们也求稳，市场总是会饱和的。

　　加上第一次到账的，总计收入是八十个亿美金，核算是四百八十亿人民币，加上国产厂商的收入大概是一百几十个亿，总计是六百多亿，缴税，扣除成本后，就剩这么点了。

　　庄纯听到这个数字后，摸着下巴自己琢磨了下，第一个念头是，税收真高。

　　“目前这些产品的市场基本饱和了，在总部建好之前，估计没有多少收入了。”

　　庄纯心底啪啦啪啦算着，设计方案中总部大楼的预算是三十亿到四十亿，差不多按照永固工事来弄的造价。

　　机房内设备的购买预算是三个亿。

　　一般的超算中心的整体包括楼体的造价是一二十个亿，一个大型超算设备预算做这么多，只能说庄总土豪！

　　全部算下来，半年内要支出五十亿左右。

　　还剩不少钱，庄纯心思又动了动，“鱼姐，走正常流程支出50亿给我，我会告诉唐总的。”

　　陈鱼点了点头，公司的股份很清晰，庄纯百分之八十，唐逸百分之二十，庄纯要支50亿，陈鱼也不会去问要干什么，这是本分。

　　庄纯要知会唐逸，同样也是本分。

　　庄纯要五十亿，当然是要造去。

　　这会庄纯的脑洞很大，要不要买架私人飞机，游艇要不要来一个，要不然买栋楼囤着？

　　好吧，这只是庄纯随意想想罢了，他才不会这么造呢。

　　他，要抽奖！

　　嗯，抽奖一点都不造，一次一千万而已，能抽500次的。

　　好吧，其实庄纯是要给老家砸钱，老家太落后了。

　　怎么砸是个问题，倒不着急……

　　不如先来抽个奖玩玩？

　　庄纯拉出系统屏幕，还剩900万虚拟点，能抽9次呢。

　　系统升级后，庄纯就再也不敢选那个加倍按钮了，好家伙，加一次一千万人民币，真是太糟蹋了。

　　点击抽奖，抽奖开始，抽奖完毕！

　　拆礼盒。

　　提示音。“恭喜宿主获得【强身】”

　　“嚯，系统，你还真不客气，我服了。”庄纯听到系统提示音后，彻底的跪了。

　　庄纯都懒得看物品介绍，直接领取，一把塞进了嘴里。

　　【强身】药丸同样是黑乎乎的一坨，只不过比【健体】药丸大好多倍。

　　入口即化都没这么快的，塞嘴里立马就没了，庄纯正要感慨，突然感觉肚子特别不得劲。

　　一溜烟儿跑去一个地方，二十来分钟后捂着鼻子出来。

　　“一分价钱一分货。”

　　庄纯留下一句感慨后，离开了办公室，刚好也到中午下班点了。

　　大中午的，庄总又开始任性了，上回跑了几公里为了吃个饭，这回又跑几公里去另外一地吃个饭。

　　不知道在哪看到过，附近有家店的菜非常新鲜可口。

　　庄纯开上车，跟着导航左拐右拐的奔那地去了。

　　饭后，庄纯开车回公司，砸吧着嘴，“这菜味儿真不错，下回有时间再来。”

　　“嘟！”

　　“刺啦！”

　　突兀的，庄纯车行进的正前方不知从哪地方冒出来几辆工地渣土车，满车都是建筑废料。

　　钢筋水泥等废料猛然刺入庄纯的眼帘！


第68章 司机

　　“吱！”

　　刺耳的刹车声响起。

　　迈巴赫优秀的刹车系统和动力系统救了庄纯一命。

　　眼前突兀的出现一堆建筑废料并没有吓坏庄纯，危急关头，庄纯一脚松油门，一脚踩刹车，余光扫了眼后视镜，一手将档位变成R档，松刹车猛踩油门！

　　车飞速倒退！

　　幸亏这是条单行道！幸亏这里车辆稀少！

　　如果不是砸吧着嘴回味的时候，脚下意识的松了点油门……

　　如果不是强身健体对身体素质的彻底改善……

　　如果不是经受得住惊吓……

　　如果反应再慢那么一秒钟……

　　如果渣土车再晚出来那么一秒钟……

　　这些如果只要发生一个，庄纯觉得今天可能就交代在这里了。

　　迈巴赫又不是坦克，也不是防弹车，就这么以60公里的时速撞上去，巨大的冲击力之下，那些钢筋水泥废料哗啦啦掉下来的话，搞不好整辆车都会被压扁。

　　庄纯将车停在路边。

　　下车。

　　惊魂未定！

　　目光突然一凝，一块警示牌弯弯扭扭的躺在一角。

　　“施工重地，车辆慢行。”

　　很大很大的字眼，隔着500米都能看到的字眼，只要这块警示牌放在应该放的位置，庄纯根本不会开这么快。

　　是偶然？还是有人故意？

　　庄纯已经不在像大学的时候那般单纯了，凡事都要学着思考。

　　既然是施工重地，肯定会有人管这个，怎么能任由好好的警示标被人弯弯扭扭的放一旁。

　　这不合理！

　　庄纯下车舒缓了几口气后，上车走人。

　　这地方他以前没来过，刚才发生的那一切又太巧合了，多留无益。

　　回到公司后，庄纯第一时间去了唐逸的办公室。

　　庄纯深知，他跟将来科技一样，根基都很浅，究其原因就是崛起太快，步子迈得太大，难免扯着蛋。

　　很多时候，庄纯都会想，如果没有唐逸，他能有现在这样的成就吗？

　　科技是第一生产力没错。

　　但是，人是群居动物，有人，就有江湖，庄纯不傻，很多压力都因为唐逸而无形的消弭了。

　　庄纯就不相信当初弄出无线充电装置的时候，那么多巨头就没人觊觎过？

　　大动作不适合针对将来科技，所以台面下的小动作才这么多。

　　“逸哥，中午我去吃饭的时候……”

　　庄纯将事情原原本本的说了一遍，临了加了一句，“不管是不是偶然，我都想知道结果，麻烦逸哥帮个忙。”

　　唐逸点了点头，庄纯的意思他明白，查查是不是真意外，“老二，你没什么事吧？”

　　虽然表面上没看到庄纯哪里受伤，但唐逸还是比较关心。

　　“没事。”

　　庄纯长出了口气，连车都没刮到，多亏了自己的反应速度啊！

　　唐逸点上一支烟，说道，“老二，找个司机吧。”

　　庄纯琢磨了下，点了点头。

　　自己开车也挺累的，找个司机也不错，今天这种情况，换成很专业的司机的话，可能是风平浪静。

　　※※※

　　下午上班后不久。

　　唐逸给了庄纯个电话号码。

　　让他联系对方，唐逸说这是个很靠谱的司机，年龄也不大，但是驾龄丰富。

　　嗯，是个退伍汽车兵。

　　下午四点多。

　　庄纯在楼下不远处的茶馆见到了通过电话的退伍汽车兵周钦明。

　　来之前庄纯看过周钦明的资料，很简单，一张A4纸都填不满。

　　周钦明，现年28岁。

　　未婚，父母都比较年迈，有一个二十三岁刚刚大学毕业没多久的妹妹。

　　退伍前的一切经历是空白的，退伍后的经历很简单，打打杂工，也在几家出租车公司挂靠过，因为自己没车，抽成很厉害，很多时候还不如打杂工挣得多。

　　顺带着在家照顾年迈的父母。

　　日子不算清贫，但也绝对算不上多好。

　　从周钦明经过无数次水洗变得逐渐发白的衣物上能看出来，生活并不美好。

　　这些年，国家大力发展经济，在很多方面却都有不足。

　　比如这些应该受到妥善安置的人。

　　周钦明留着个寸头，行走间仍旧带有一些以往的硬朗作风，坐在那里，腰杆笔直。

　　庄纯扫了眼周钦明的眼睛。

　　完全没有属于他这个年龄的世故，相反，庄纯竟然从里头看到了单纯，晃了晃头，庄纯觉得是自己眼花了。

　　庄纯只是简单的问了几个问题。

　　“周先生，能够接受偶尔晚上待岗吗？”

　　“能。”

　　“周末加班呢？”

　　“能。”

　　“……”

　　“好，那你收拾一下明天去将来科技报道，一切事情人力会告诉你的。”庄纯满意得不能再满意了。

　　这些人，才是这个世界上最可爱的一群人。

　　“那个，庄总。还没谈工资呢。”周钦明语气略微有些急促。

　　“试用期一个月三万，节假日加班三倍工资，你觉得怎么样。”庄纯理所当然地说道，这工资倒不算特别高，毕竟庄纯请周钦明不止当司机，还有一点保镖的作用在里头。

　　周钦明却很意外，他又不是傻子，这工资好像有点高。

　　“庄总，工资给多了吧？”

　　周钦明理所当然的问道。

　　庄纯愣了下，很愣很愣的那种。

　　头一回见到嫌工资多的，庄纯越发敬佩这群可爱的人。

　　也头一回觉得，当初把大型冰晶电池的制造原理资料给了出去，是个不错的决定。

　　庄纯只是简单的解释了句，“我们公司的薪资待遇平均高于同行业，工资没给多。”

　　周钦明几次张嘴，欲言又止。

　　司机的事情就这么解决了，皆大欢喜。

　　庄纯无意影响别人的生活，薪资待遇是工资规章制度中有的，双职责自然是双工资，等到周钦明上班后就会清楚这些。

　　第二天一早，周钦明换上很少穿过的西服，来到将来科技。

　　人力交代了周钦明一些事情后，给了周钦明一把车钥匙，并告诉周钦明去行政取办公用品。

　　周钦明有些迷糊，司机也有办公用品？

　　等见到几套不同样式颜色的西服后，周钦明再一次意外，这就是办公用品？！！！

　　还没正式上班，周钦明就对这个公司充满了好奇，以及，意外！

　　周钦明入职的当天。

　　唐逸告诉了庄纯一个消息，当天他遭遇的意外极其有可能是人为的。

　　据唐逸知道的消息是，道路监控怀疑被人为破坏，渣土车出车时间似乎细微调整过，警示牌没查到什么线索。

　　但是这些，足够了！


第69章 朱耳加薪

　　庄纯的心一下子就寒透了！

　　他真的没想到，那些躲在幕后，一直针对将来科技或者说是他本人的那些黑手，竟然会如此丧心病狂！

　　尽管如此。

　　庄纯却没有丝毫办法，连黑手是谁都不知道，能怎么样？

　　这件事情，就这样告一段落。

　　籍此，庄纯时刻警醒自己，江湖险恶！

　　踏马，有本事单挑啊？！！

　　看劳资不把你虐出屎。

　　※※※

　　自从庄纯把解决方法告诉朱耳后，朱耳提了一嘴，问题解决了后就再没有回音。

　　朱耳抱着试试看的心态，找庄纯帮忙，心里其实没什么底。

　　虽然庄纯说自己就是搞存储的，但是存储和存储不一样，实现的原理各有差别，庄纯到底能不能解决，这还真是个问题。

　　公司的研发在自己嘴里虽然是垃圾，但那也是吊打自己的存在，更别说系统原本就是这帮研发开发的，怎么着都应该比一个外人熟悉吧。

　　朱耳如是想到。

　　却不知，在他们公司研发多次收集信息，寻找问题出现的原因的时候，这边厢的庄纯已经找到了多种解决方案。

　　庄纯将解决方案，解决思路，解决说明，命令含义打包发给朱耳的时候，朱耳心下还在想，这也太儿戏了吧，都不需要收集这一堆，那一堆信息的？

　　抱着怀疑的态度，朱耳打开了庄纯给的文件包。

　　内里详细的说明了问题产生的原因等等，朱耳内心虽然依旧怀疑，但是第二天再去银行驻场的时候，按捺不住心思，决定按照庄纯给的方案试了试。

　　尽管庄纯在方案里说了，这些操作不影响业务啊什么的。

　　朱耳还是胆战心惊的。

　　只不过，朱耳在操作前给庄纯打的一通电话，让他下了决心。

　　庄纯只是用一种调笑的语气说了一句话，“反正都这样了，再差也就这样了。”

　　朱耳的心就落定了。

　　统共就五条命令，以朱耳经常敲击命令的手速，全部命令执行完毕也不过三十秒。

　　命令执行完毕后，朱耳看了看，没有引发连锁反应。

　　紧张的神情略微放松，按照惯例检查了下系统的各项状态后惊讶的发现，竟然真的按照庄纯所说的，故障消除，问题规避。

　　朱耳当即将存储恢复成正常承载状态，一切正常！

　　尔后，兴奋不已的朱耳这才把这个好消息告诉给了，公司领导。

　　心里头那个得意劲就甭提了。

　　公司领导当然不相信这么复杂难明，连公司那么优秀的研发都没找到原因的问题，就这么被一个扛雷的工程师给解决了。

　　这事情怎么听怎么觉得不可思议！

　　公司领导听着朱耳照本宣科的解释了问题产生的原因，问题解决的思路，以及解决办法，满是惊愕。

　　末了，朱耳没忘说，因为自己平常涉及的知识面比较广，所以刚好想到了解决办法。

　　挂掉电话的朱耳没忘给庄纯报个喜。

　　庄纯一想，干脆送佛送到西，又给朱耳发了一份文件包，里头详细的从代码层面阐述了出现这个问题的代码块。

　　至于如何规避？

　　这问题庄纯才懒得搭理，朱耳公司那么多研发，难道真的都是吃粪的？

　　事情发展到这一步，就差不多落幕了。

　　没想到过了快一周的今天，朱耳又给庄纯打了个电话。

　　“纯伢子，这次的事情真的是太感谢你了。”

　　朱耳没口子的道谢。

　　虽然朱耳毕业后兜兜转转从事了存储这个行业，虽然庄纯说他也在搞存储，虽然以他朱耳和庄纯的关系，只要说一句，就可以加入到庄纯的公司，再也不用干这么扛雷的活。

　　但是，朱耳这么多年的米饭不是白吃的，这么多年的小说不是白看的。

　　从小说上，朱耳可是见多了兄弟反目的戏码，大抵都是一人得道鸡犬升天的戏码，但是那个鸡犬不甘于自己的角色，从而导致了一人与鸡犬之间的矛盾，最终反目。

　　所以朱耳提都不提这茬。

　　就算庄纯邀请他，他也会回绝。

　　庄纯会邀请朱耳吗？

　　当然，不会！

　　庄纯倒是无所谓邀请不邀请朱耳额，不过他更愿意给一笔无息借款让朱耳自个造，毕竟在同一个公司，很多东西容易变质！

　　“猪耳朵，言重了。”

　　庄纯笑着说道。

　　“我加薪了，因为这次事情中极为优异的表现，公司领导特批了加薪幅度百分之百！”

　　朱耳说到加薪幅度的时候，语气中依旧有丝丝惊喜。

　　“恭喜恭喜。”

　　朱耳只在传说中听说过有公司的加薪幅度会到百分之百，却怎么也没想到，自己也成为了传说。

　　具体的朱耳不是很清楚。

　　不过朱耳的上级领导却很清楚，朱耳还真值当这个加薪幅度。

　　原因很简单，朱耳创造的利益值当。

　　有人要说了，就规避一次故障而已，至于吗？

　　还真至于，这故障可是通用型的，意味着只要是用了朱耳公司的存储系统都可能会出现这样的故障，毕竟是代码层面的问题。

　　再者，朱耳的公司高层跟这家银行承诺过，再出现故障，可以立马退货！

　　一家银行退货对公司的影响虽然很大，但还不至于不可接受，问题是，银行属于垂直管理，一旦出现退货，意味着，这家银行所有的点都会退货。

　　这损失就大了去了。

　　朱耳的公司一共在这家银行部署了林林总总十几个分点，各分点所需不一致。

　　这笔单子的总销售额朱耳倒是知道，当时全公司通报喜讯，两点三亿。

　　相比较来说，一个员工的工资翻倍，才多大点事，再说这员工还这么优秀，对吧！

　　不管别人怎么想，朱耳只觉得，总算是苦尽甘来了。

　　挂掉电话的庄纯脸上挂着笑意，他也为朱耳感到高兴。

　　庄纯看着电脑桌面上的那份存储源代码，心头微动，查存储资料的时候，顺便了解到了存储行业在国内的发展。

　　由于很多事情的积累，华夏在大约2015年禁止特殊行业采购国外厂商生产的存储。

　　原因有很多，各种诸如斯洛登泄密门事件。

　　以及曾经在华夏发生过的例行巡检存储状态秘密获取银行内部资料造成的间接经济损失等等……


第70章 聊聊未来

　　庄纯想到这里，心下琢磨，这，到底要不要去分一钵羹？

　　琢磨来去，喝了口茶，踱步去了唐逸办公室，至于分羹？这活太有技术含量，不想干。

　　翘着二郎腿，坐在唐逸办公室，一副天老二他老大模样的庄纯扣了扣鼻子，道，“逸哥，想要我命的那帮狗屎查出来端倪了没？”

　　这事，庄纯挺关心的。

　　废话，小命都被人惦记了，还不关心一下，他庄纯又不是傻了，命都没了，还系统？还先驱？啊呸，您呐想多了。

　　系统又不是全能的，再说也没抽到什么生命+1的，哪能重活一次。

　　“没查到。”唐逸摇了摇头，情绪也有些低落，他可是天都本地人，后头有那么多叔叔伯伯，查一点事这么些天竟然没进展。

　　只能说幕后黑手手脚忒干净了，能查出那么些线索那都是费了老大的功夫了。

　　看了眼庄纯，唐逸接着说道，“老二，你放心，周钦明手头上有点功夫，打个三五个普通人不在话下。”

　　这点庄纯倒没什么意外，一个资料现在都保密的退伍汽车兵，手头上没点本事，别说庄纯不信，就连唐逸，好吧唐逸本来就不信，就连那捧柳絮花也不信啊。

　　庄纯摸了摸下巴，突然问道，“你带我去打高尔夫，当时有事商量吧？”

　　庄纯总觉得那天怪怪的，别说叫上孙雅菲，就是有黄雀，这场合都比较私人了。

　　他们是一个圈子的人，可是庄纯不是，他有钱是没错，可那个圈子，能调动的资源可不是一星半点。

　　说句不开玩笑的话，没有唐逸，他这点家底，还真不一定保得住，就说打着各种名义入股的人绝对双手双脚都数不过来，一个两个庄纯能拒绝，多了就不一定了，除非，他去国外！

　　“没什么事，就是你们私下里认识一下。”唐逸笑着摇了摇头，这老二，被人谋杀后，这想法好像都越来越多了。

　　唐逸真没什么事商量，纯粹就是带着庄纯接触一下另一个圈子。

　　“老二，我想问问你，对这家公司，你有什么打算？”唐逸表情一正，认真的问道。

　　不止是庄纯自己觉得公司陷入了发展瓶颈，唐逸和陈鱼早就察觉到了，只不过一直也没空跟庄纯说这事。

　　“逸哥你有没有什么建议，说实话，我对公司经营一窍不通。”庄纯双手一摊。

　　“……”唐逸无语的看着庄纯，他是问的经营吗？难道他说的话这么难理解？

　　庄纯若是知道的话，绝对会戴上黑框大眼镜大点其头说对对对对。

　　“老二，我的意思是，除了半年后的电池，你还有没有新的想法。”唐逸说道。

　　将来科技成立三个月了，发展速度只能用炸裂来形容，而这里头有一个非常重要的因素，庄纯。

　　庄纯才是公司的灵魂，所有的产品全都出自庄纯之手，所以，唐逸才比较关心庄纯的想法。

　　最近这一个多月里，庄纯好像什么想法都没了，倒是公司一直在不断招人。

　　比如研发部，从原有的几十人，扩招到四百多人。

　　电池研究部门就更夸张了，唐逸是清楚内情的，冰晶电池都做出来了，庄纯却让陈鱼继续招人，还一下子从原有的十几人，扩招到二百多人。

　　几乎涉及生物燃料，生物学行业的都招了进来，倒是给了研究任务，研发一切可能产生电能的生物材料。

　　其它各部门也招了不少人。

　　从之前的一百来人，一下到了近千人。

　　“有，但是公司的研发员工不太给力。下一步我是准备发布一款大型软件的，但是目前没有扛鼎的人。”庄纯心下有打算，但是还不够完善。

　　“另外就是，我觉得公司可以成立生产部，以备不时之需。”

　　无线充电装置和新型充电宝的市场逐渐饱和了，或者说各大厂商都在等将来科技的消息。

　　网络上沸沸扬扬的那场闹剧虽然很多人都遗忘了，但是各大厂商没忘，将来科技一定是做出了电池的，至于为什么不发布，更大的可能还是想在无线充电装置上再挣一笔。

　　将来科技和华夏创造签署了一份新的合约，改变了以往的合作方式。

　　华夏创造倒没什么意外，市场的需求大家都能看到，倒是这单生意，让华夏创造赚翻了，虽然只是将来科技手指缝里漏出来的一小点。

　　“生产部？难怪你非要求总部大楼的设计中必须有生产车间。”唐逸当时以为是为了生产电池成立的，现在看来，庄纯还有新想法。

　　“老二，你有什么想法，跟我交个底。”

　　“想法还不成熟，倒是可以先招人，从事过精密仪器制造等等的工人。”

　　唐逸基本上知道了庄纯的一些想法，下一步依旧是软硬件同时发展，具体来说，就是没有合适的人来扛鼎。

　　只靠庄纯一个人，就算他是神仙，也会忙不过来。

　　而这所有的想法都建立在一个前提上，那就是总部大楼建好以后。

　　将来科技发展的瓶颈不仅仅在没有新的核心产品，更在于现在的办公地点制约了将来科技更快的发展。

　　庄纯也跟唐逸说过，要建大型超算机房，要建实验室等等。

　　但是这些东西在这栋写字楼是不可能了。

　　总部大楼的设计方案定下来后，陈鱼和唐逸商量过后，就开始找施工单位进行施工。

　　将来科技买的那块地皮上如今那可是热火朝天的很。

　　城市建楼的速度一般取决于给钱的快慢，将来科技土豪的很，大把银子砸下去按照预期，一两个月内总部大楼就可以封顶，毕竟只有八层楼，占地面积虽然大，但又不是只有一个施工队。

　　楼体建完后，内部的装修就比较费事了，再怎么省时间，也得三四个月了，这还是按照预期，八层同时动工装修……

　　事情谈完后，庄纯正准备走人，唐逸突然递给庄纯一个东西，“老二，华大最近新开了一个进修班，你要不要去听听课？”

　　庄纯连瞅都没瞅，道，“不去，好不容易大学毕业了，还读书，脑袋都读傻了。”

　　“接收点新知识也是好的嘛，就当是去散散心。”

　　“那好吧。”


第71章 该算在哪边？

　　“那好吧。”

　　庄纯琢磨了下，点头答应了下来。

　　大学毕业快半年了，他开发完助手后，接着就是成立公司，之后便是天天待在公司，好像还没学生时代那么舒服，也就是十一陪老爸老妈玩了几天，周末老是宅着也不太好，确实该去散散心了。

　　庄纯回到自己办公室坐在椅子上，闭目养神。

　　脑中想着事，跟唐逸他没说实话。

　　庄纯自己最清楚，软件方面他还是有一定的把握的，但这里有一个前提，有合适的硬件。

　　他没硬件方面的专业知识，一时半会也没地儿去找合适的人选。

　　将来科技需要一个优秀的工业设计师，一个优秀的硬件架构师，等等，或者是这么样的一个优秀团队，毕竟不是所有人都像庄纯这么天才的。

　　庄纯倒是听说过一个天才设计师，乔纳森·伊夫，苹果的工业设计师，首席的，众多苹果产品的设计均出自他手。

　　只不过，人已经是苹果资深副总裁了，根本就瞅不上小家小业的将来科技。

　　如果没有优秀的工业设计师，就算庄纯做出来很优秀的软件，硬件架构不完善，外观设计也没特色的话，那也白搭。

　　你问庄纯要做什么？

　　这个不能说的。

　　得保密。

　　半晌后，庄纯又想到大型超算的构建，这事还得靠系统。

　　既然非人力可及，那就不用人力呗。

　　拉出系统屏幕。

　　庄纯毫不犹豫的点了抽奖。

　　从公司账上提取的50亿人民币已经到了他的账上，唐逸连问都没问，庄纯倒是主动跟唐逸解释了下。

　　这笔钱不会用在公司，私人用。

　　唐逸摆了摆手，神情那叫一个无所谓。

　　唐逸对很多事情都不放在心上，比如钱的事情。

　　50亿人民币的入账，让庄总倍儿有底气，虽然这笔钱他基本上是不会用来充值虚拟点的，但心里有底，有底你懂不。

　　抽奖完毕！

　　拆礼盒。

　　“哎呦呵，这运气杠杠的。”

　　庄纯听着耳畔传来的系统提示音，看着屏幕上的奖品，咧着嘴笑了。

　　“恭喜宿主获得【幸运花】”

　　物品介绍：一次性消耗物品，时限一分钟，功效等同于六十分钟的幸运草的幸运值。

　　这解释，简单明了，使用后一分钟内，幸运值会突然变得很高。

　　五分钟的幸运草抽中了黑客技能，三十分钟的幸运草让第一个坑爹的任务完成。

　　不知道这相当于六十分钟的幸运草的幸运值会发生什么？

　　庄纯想都没想，直接用了，他现在极其需要这种辅助类道具，让他能够抽中好东西。

　　【幸运花】已使用。

　　倒计时五十九秒，五十八秒……

　　庄纯感觉整个人都散发着幸运的光芒，简直要上天。

　　二话没说，直接抽奖，倒不是庄纯没想到加倍，而是庄纯觉得加倍抽中的东西只是数量上的差别，质量上并没有多大的改变。

　　最重要的是，这厮觉得，如果幸运值都用在一个东西上，肯定比用在多个东西上要集中。

　　这么一来，肯定是能抽中好东西的。

　　绝对是这样的！

　　庄纯在心底吼了一句！

　　指针哗啦啦的转动着，庄纯的眼睛一眨也不眨的盯着。

　　某一刻。

　　庄纯仿佛听到“叮”的一声响。

　　指针稳稳的停在了，停在了特殊类和消耗类的交界处！

　　什么鬼？三个大字出现在庄纯脑海，这该算在哪边？

　　好在没让庄纯多想，系统提示音响起，“恭喜宿主获得【小型智能机器人】购买权限。”

　　庄纯来不及惊喜，从屏幕上拉出荒芜已久的系统商城。

　　里头静静的躺着一样物品。

　　物品介绍：小型智能机器人，适用于精密机房构建。

　　一句话，让庄纯激动的从座椅上跳了起来。

　　一蹦三丈高！

　　踏马，劳资就问问，还有谁？

　　还有谁？！！

　　这下大型超算的构建有着落了，有了机器人，什么做不到？

　　这可不就是非人力吗。

　　机器人还智能，还听话，还不会抱怨……

　　【幸运花】道具已失效。

　　屏幕上闪过一行小字，庄纯惊喜的神情一下垮了。

　　竟然忘了还有这么逆天的道具，白白浪费了这一分钟的时间！

　　庄纯很想哭。

　　看着系统商城中【小型智能机器人】下方的购买价格。

　　庄纯泪眼花花，哭了！

　　单价：10万虚拟点！

　　“系统，你要上天吗！”庄纯在心底里大吼了一句。

　　不就是十万虚拟点吗？庄纯这么土豪，至于吗？

　　这你就错了，请注意，这是单价！

　　庄纯不清楚构建一个大型超算需要多少机器人，但总不可能是一个，根本不现实。

　　“……”系统习惯性的当作没听到。

　　庄纯还能怎样，无可奈何，这么一来，机房构建的预算又要高了。

　　咦，不对！

　　这个小型智能机器人是不是会自己组装机房？

　　精密两个字不能小看吧？

　　庄纯点了下系统商城中的机器人，弹出一大串说明，一目十行的看完，庄纯了然于胸。

　　小型智能机器人。

　　适用于精密机房构建，可自行组装精密零部件，可自行维护精密零部件，可……

　　反正说了一长串，总之，就是都会就行了。

　　最后有一行备注：可升级。

　　升级的需求却没有提，庄纯也没管这个，反正现阶段够用了。

　　说是小型智能机器人，其实严格说来，系统提供的这种机器人有两种形态。

　　一种是真正意义上小型的机器人，只适合做一些非常精密细微的部件组装维护的活，大概只有几厘米到至多三十厘米不等的大小。

　　另一种是稍微大型一点的机器人，局限于大型部件的组装和维护，大概相当于一个正常人类的大小。

　　两种形态，可以按照主人的需求，自行变换。

　　机器人内部有控制芯片，附带有语音识别芯片，可以识别各种常用语言，比如100多种湘南方言。

　　当然，系统出品的东西，必然都是精品。

　　使用前采集使用者的声纹，以及简单的生物特征，就可以激活并控制机器人。

　　庄纯看了说明后，默默的默默的不说话了。

　　亏他还沾沾自喜自己开发出了那么优秀的助手APP，真是不知天高地厚，就这机器人的声纹一项，就甩了他不知道多少条街……


第72章 这，算熟人吗？

　　将来科技总部大楼地表的建筑和地下规划的机房是几乎同期建的，也就是说，大概十天半个月后，规划中的机房建筑会建成。

　　在那之前，将会开始大批量购买服务器等设备构建大型超算。

　　幸好，幸好庄纯在这个时候抽中了小型智能机器人。

　　庄纯让秘书唐甜告诉陈鱼，之前的设备采购方案作废，重新制定采购方案，只采购各类原材料零件。

　　这样做即能省很大一批成本，也会使成品更优秀。

　　庄纯有这个自信，机器人组装的成品绝对会被流水线上的成品要更加优秀。

　　至于陈鱼听到庄纯的要求是什么想法庄纯就管不了了。

　　反正总不会是什么正常的想法，大概是又在怀疑公司的老总是不是又发神经了？

　　因为冰晶电池的成品结果没有告诉陈鱼，而庄纯又一直要求扩展电池研究部门，以至于一度让陈鱼觉得，庄纯当时一拍脑袋决定成立电池研究部门的想法就是发神经！

　　※※※

　　第二天是周六。

　　庄纯破天荒的起了个无比巨大的早。

　　嗯，早上七点多就起来了。

　　八点差几分钟的样子，庄纯收拾完毕，正好周钦明开着车来他家接他。

　　忘了提，周钦明成为庄纯的专职司机后，早上要比庄纯早起从自己住的地方开车过来，当然，晚上也是送完庄纯后再开车回去，要随叫随到。

　　得亏周钦明的家在顺义，离望京不是很远，开车大概二十分钟左右。

　　庄纯不能免俗的新买了辆车，作为日常座驾，迈巴赫则长期放在了车库中闲置，偶尔庄纯会自己开一两次。

　　庄纯对迈巴赫的情有独钟，让他在换新车时，首先选择了奔驰—迈巴赫，为了安全性考虑，选择了刚刚在国内上市不久的奔驰—迈巴赫S600PullmanGuard，俗称的防弹车，全长6.5米，重5.6吨，媒体宣称可以防TNT。

　　国外售价140万欧元（合人民币1021万），国内售价人民币1380万。

　　因为周钦明晚上要回家，早上要从家过来接庄纯，为了周钦明更加方便，庄纯让周钦明每天将车开回去。

　　周钦明有时候脑袋真是一根筋，就这点事，还是庄纯强制要求的。

　　周钦明的骨子里有一种专属于军人的特性，服从，还有任劳任怨。

　　换成另一个司机，有豪车开，尽管不是自己的，也会倍儿有面，老板都要求了那还能拒绝，偶尔开着豪车干点小私事，对吧，那感觉，那逼格，都出来了，外人哪知道你一西装笔挺的人是一个司机呢？

　　换成另一个司机，如果经常大早上的就要赶去接老板，指不定心下有多少抱怨呢。

　　周钦明通通没有！

　　※※※

　　庄纯今天起这么个大早，是要去华大，参加那个据唐逸说是散心的进修班。

　　望京去华大开车差不多半个多小时，加上周六不太堵车，九点开课，八点走，正好的。

　　车身长，就一点好处，内里空间大，想怎么坐怎么坐，躺着都行。

　　庄纯在车上眯会的功夫，车已经开到了华大门口。

　　庄纯告诉周钦明什么时候来接他后，下车走进华大。

　　第一次进华大的不愉快，让庄纯对华大的观感并不美好。

　　不过唐逸说的对，重返校园，感受青葱岁月。

　　踏马，劳资才21，正青葱好吗，感受个毛！

　　进华大校门的当口，庄纯如是想到。

　　唐逸给庄纯的是这个进修班开班邀请卡，凭这个才能进班，当然，这张邀请卡上肯定是没有名字的。

　　邀请卡上也注明了开班的地址在哪栋楼哪一层的哪一间教室。

　　毕竟是来过一次华大，庄纯没费劲就找到了班级。

　　一进教室门，一眼看去，男的西装革履，女的也是一身职业装束，优雅大方又不失正式。

　　就庄纯是穿得休闲衣服来的，他一直就不习惯穿西服，毕竟太年轻了。

　　当然在场的众人没有因为着装这点小事发表什么言论，三五几个人凑一块聊天。

　　嗯，吹牛逼。

　　这里全都是职场精英！

　　而且，全都是年轻的职场精英，庄纯初略的看了眼，年龄应该都不到三十五。

　　不用说，庄纯又成了最嫩的那个。

　　随便找了个位置坐下，庄纯也没参与这些职场精英的高谈阔论，毕竟他们聊的东西庄纯听不懂。

　　一大堆的股票金融专业术语，还偶尔蹦出来几个英文单词。

　　以庄纯专业的伦敦英文眼光来看，这些人的英文不太标准，吐字也不够自然，生硬得很！

　　嗨，忘了这厮曾经抽中了全世界所有语种的语言精通！

　　这里三四十来人，没一个庄纯认识的，他又不会强行插入话题，坐了老半天，都没人搭理这个嫩脸娃。

　　庄纯到了后，陆陆续续还有人到来，庄纯扫了眼手机上的时间，嗯，庄总连块表都没有，差不多九点了，四下打量了下，这人也差不多该到齐了，这个班才招收50个人。

　　正在这时，从门口走进来一个着淡紫裙装的高挑女子，一瞬间吸引了在场所有男士的目光，自然也吸引了庄纯的目光，因为教室里突然就变得静悄悄了，都被这女子给吸引了，谁还有心思说话啊。

　　倒是让在场女性心中生起轻微的嫉妒，毕竟这女子太抢眼了，也太不地道了，居然穿裙装！

　　庄纯心道，“这，算熟人吗？”

　　高挑女子四下扫了眼，看到坐在位置上翘着二郎腿浑不在意的庄纯，嘎登着高跟鞋走了过来，坐在庄纯邻座。

　　“庄总，好巧。”悦耳的女声，带着一丝不易察觉的意外。

　　“苏小姐好。”

　　来人正是苏荷。

　　教室里一众精英的目光在庄纯和苏荷身上流转，这嫩脸娃又是什么总了？毛都没长全就是总了？哪家的二代公子哥吧？

　　苏荷跟在场这些精英也不太熟，就没去凑热闹打招呼，嘴角挂着浅笑，看向庄纯，“上次请庄总帮忙还没来得及说声谢谢呢，不知道庄总是哪家公司的老总？”

　　精英们耳朵伸长了，打算听听八卦。

　　“不起眼的小公司，苏小姐说笑了，能为您效劳，乐意之至。”

　　庄纯语气平缓的回答。


第73章 走路踩到狗屎！

　　苏荷闻言翻了个白眼。

　　如果她没见过那辆低调奢华的世爵，指不定就信了。

　　如果这个进修班不是邀请制，她指不定也信了。

　　“庄总，上次的事情还得谢谢你帮我解围，中午还请赏脸吃个饭。”既然庄纯不愿意说，苏荷也没多问，转了个话题。

　　“嚯，这个敢情好。”庄纯笑着答应了。

　　拒绝女生，不是个好习惯，庄纯自然是没这种坏习惯的。

　　不久。

　　一个满头银发精神健朗的老头走到讲台，简单的说了句自个儿是这期的讲师后，老头开始天马行空般的讲课。

　　思维跳转很快，却又像是闲话家常般娓娓道来。

　　庄纯觉得很有意思，他见识比起在场的很多人来说都要浅薄得多，老头讲的很多东西他都没接触过。

　　庄纯心下暗道，“这还真来对了，真散心。”

　　不知怎的，老头突然提了个问题，“诸位对近期的农作物期货怎么看？”

　　底下七嘴八舌说什么的都有，老头却点了庄纯，“那个穿休闲服的小伙子，你来讲讲看？”

　　老头一个人都不认识，底下满堂都是西装革履，就属庄纯最扎眼，当然还有一个苏荷。

　　庄纯闻言一愣，但还是站起身来，这是最基本的尊重，挠了挠脑袋回答。

　　“教授，不好意思，我不知道。”

　　“噗嗤！”

　　几个笑点比较低的人噗嗤一声笑了，众人的目光扫过这个嫩脸娃，心下不由有些不屑，果然是一个靠祖辈不学无术的二代。

　　就连一旁的苏荷都抿嘴轻笑。

　　老头也没强求，让庄纯坐下后，继续讲课，一堂课讲了两个来小时，中途想上厕所的可以自行去。

　　十一点半下课，教室内的众人三三两两的约好一块去吃饭。

　　这时，庄纯眼前一黑，抬头就看见一个英俊潇洒的男人走到苏荷跟前，彬彬有礼的邀请苏荷共进午餐。

　　苏荷笑着回答，“不好意思，我有约了，喏！”

　　说着指了指一旁的庄纯，男人理解的离开。

　　漂亮的女人到哪都是这么受欢迎，庄纯心下如是想到。

　　这个小插曲没影响两人，随即庄纯跟在苏荷身后离开了教室。

　　下午还有一堂课，两点半开始，中午的时间倒很是充裕。

　　苏荷边走边道，“庄总，去哪吃？”

　　庄纯习惯性的挠了挠头，道，“苏小姐，别叫我庄总了，都把我叫老了。”

　　庄纯先是开了句玩笑，接着说道：“你请客你做主，我随意。”

　　苏荷白了一眼庄纯，道，“好，庄总吩咐，小女子哪敢不从。”

　　随后沉吟了下，道，“我知道华大东门不远处有家餐厅不错，要不然去那吃吧。”

　　庄纯无所谓的点了点头，心中却是想着幸好早上跟周钦明说的是下午过来接他。

　　苏荷说的那家餐厅离华大东门也不过三五百米，两人都是走着过去的。

　　红色的门匾，上书啄木鸟餐厅，二楼有包房，好巧不巧的是，只剩下情侣包房了。

　　庄纯表示无所谓，苏荷脸上微不可察的红了下，也表示无所谓。

　　等餐的过程中，两人闲聊起来。

　　“庄总，现在该告诉我你的身份了吧。”

　　“将来科技的总经理。”庄纯这回倒是没卖关子，得益于背后的各种小人作祟，将来科技名声倒是不小。

　　苏荷直愣愣的盯着庄纯看了足足有一分钟，才回神，她也猜测过庄纯的身份，真没往将来科技这个新秀巨头上想。

　　是的，在民间一些好事者的眼里，将来科技已经是新秀巨头了，甚至苏荷也这么认为，因为坊间传闻，将来科技有着极其恐怖的现金流，高达数百亿。

　　“庄总，久仰。”

　　苏荷回神说道。

　　“那你……”

　　庄纯的话说一半，留一半，意思苏荷懂，一是问她是做什么的，二是问上次是怎么回事。

　　“我是华中集团一家子公司的金牌销售，因为跟杨森家的公司有业务往来……”苏荷简单的解释了几句。

　　总之就是一个富二代仗着背景追求一个身在江湖不由己的漂亮女人的故事，当然庄纯相信那天就算没有他恰巧出现，以苏荷的精明也不会吃亏。

　　庄纯了然的点点头，也没好意思说要不要来他的公司工作什么的。

　　却不想苏荷突然瞪了眼庄纯，道，“我的大庄总，你怎么都不邀请我去你的公司，你们将来科技那么大的公司，不缺小女子这个小饭碗吧。”

　　庄纯懵逼了，有多久没有感受过这种专属于女性的跳跃性霸道性想法了？

　　很久很久了，恍然如梦。

　　庄纯又挠了挠头，这一年的头是要在今天被挠完吗？也得亏发质好，没头皮屑，不起油。

　　正要说话，苏荷却笑眯眯地说道，“好啦，开个玩笑。”

　　这时服务员正好将餐点送上来，是几个不太油腻的家常小炒和下饭肉菜。

　　男人都是食肉动物，苏荷特意给庄纯点的几个肉菜。

　　吃饭的时候，庄纯对肉菜反倒没怎么动筷子，苏荷见状笑着说道，“怎么不吃肉，害羞啊？”

　　“不是，我不太喜欢油腻的菜。”庄纯最近吃的一直比较清淡。

　　“你们这些见过世面的大老板是不是都讲究养生啊？”苏荷疑惑的问道。

　　庄纯笑笑，道，“你想多了，我见过的世面还没你多呢。倒不是养生，只是喜欢清淡一点的，不伤肠胃。”

　　庄纯吃饭不快不慢，两人差不多同时吃完，喝了口茶漱漱口。

　　庄纯不是那种帅到惊天动地受所有女性欢迎的人，但却是那种交流过后很容易成为女性朋友的人。

　　或许是俗称的天生有女人缘？

　　苏荷抿了口茶后，突然说道，“这世道，女人想做点事真难，不但要受到可能到来的各类骚扰，还要被性别歧视。”

　　不等庄纯开口发问，苏荷接着说道，“就拿我来说，我上大学主修的是工业设计，也认证过工业设计师，但却一直找不到合适的工作。最后尝试着挑战女销售这个被外界很是非议的岗位，虽然在职场上获得了一定的成功，但是各种压力也在……”

　　庄纯懵逼的看着苏荷，这是茶后吐真言吗？

　　回神后，又是挠了挠头，“我不会安慰人，不过，我能不能问个事。”

　　苏荷眨巴着眼睛看着庄纯，意思是问吧……


第74章 杯具

　　庄纯直接问道，“你认证工业设计师后，有没有出名的作品？”

　　“……”

　　苏荷差点就要掀桌了，老娘要是有出名的作品，老娘会干销售吗？打人不打脸，你这专往脸上招呼！

　　苏荷忍了忍，瓮声吐出两个字，“没有。”

　　苏荷设计的作品很多，风格也挺不错，但是，但是国内没人要她的作品，一是作品要价高，二是厂商都有自己的工业设计师，三是……这两点就够了！

　　“有成品吧？”庄纯加问了一句。

　　“当然有！你要看啊？”苏荷白眼直翻。

　　“方便的话给我看看。”庄纯笑着说道，心道，“今天估计踩过狗屎，这运气，简直没法说了。”

　　“行。”苏荷咬牙切齿地说道。

　　双方交换了电话，微信，邮箱等等。

　　从啄木鸟出来后，两人有说有笑的慢走着回华大。

　　华大东门。

　　两辆宝马X6停了下来，从上面下来五六个人，当先一人正是多日不见的杨森。

　　杨森身后的几人看上去都比较精干，跟在杨森身后，那叫一个威猛霸气。

　　杨森在华大东门左右看了看，正准备走进去的时候，庄纯和苏荷一块走了过来，隔着老远杨森就看到了庄纯。

　　杨森心中的怒火腾的一下就往大脑上冲，就是这个人，让他现在看见发光的东西都有惊惧感。

　　也是这个人，让他在大庭广众之下丢尽了脸。

　　是的，杨森将那日发生的一切，都归结在庄纯的身上。

　　有人说过，失败者只会给自己的失败找借口，归结于各种各样的人。

　　无疑，杨森就是这样的人，他将所有的一切都归结给了庄纯，他不会去想是不是自己发的誓的原因，他也不会去想，自己是怎么借着自己的身份，近乎强制的让苏荷与他共进晚餐。

　　杨森不知道的是，他这种将错误归结给别人的做法这一次还真没错，始作俑者就是庄纯。

　　杨森从一个朋友那里得到消息，苏荷周六在华大进修班，同时那朋友无意间提了一嘴，说见到苏荷和一个小年轻一块吃午饭去了。

　　杨森问了一下小年轻的大致模样，当即确定就是他多日找却找不到的屌丝，立马叫上人来华大，准备给庄纯点颜色看看。

　　“哼！泡劳资的妞，还装十三，劳资今天就给你点颜色看看。”

　　“兄弟们，就是那男的，揍他，别弄死就行，上去招呼吧。”

　　杨森怒火值已经达到顶点，就差头发根根炸起了，再也忍不了了。

　　庄纯和苏荷这时终于看到了站在那里的杨森，苏荷不解的看了眼杨森道，“杨森，你怎么来了？”

　　“哼！臭娘们，在老子跟前装的跟什么似的，这么快就找了个小男人，我非得把这逼打出屎来，妈的。”

　　杨森哼了声，仰着鼻孔道。

　　“嘎吱，嘎吱！”杨森身后的四五个人从车上拿出棒球棒，另一手空握拳头，手指关节的声音嘎吱嘎吱响。

　　苏荷急了，色厉内敛地说道，“杨森，你疯了吗？打架斗殴会被刑拘的！”

　　庄纯脸上的表情也是一正，变得严肃起来，五个一看上去就像保镖打手的人，还拿着棒球棒，他还真有可能被揍坏。

　　五个人以一种不快不慢的速度围了上来，这样的步伐，能给人很大的压力！

　　却在这时，周钦明不知从哪冒了出来，拦在庄纯身前，神情有些严肃地说道，“庄总，您先走，车在那边，这些人交给我。”

　　庄纯没逞强，闻言点了点头退后了几步，不远不近，道，“你自己小心点。”

　　周钦明是个很认真的人，他担心庄纯打电话的时候，他赶不过来，更担心庄纯的安危，毕竟庄纯请他也有一定的保镖职责。

　　虽然周钦明不认为在华大这所学府中会发生什么意外，但他还是恪守职责。

　　这不，吃完饭后，周钦明就车停在了华大东门的旁边，正好给赶上了。

　　就在周钦明和庄纯说这两句话的功夫，对方并没有因为来了一个人，就放慢脚步，而是完全围了上来。

　　没有电视剧中那种互相对视一眼放狠话的场景，杨森叫来的人很是沉默冷酷，直接就动手了。

　　周钦明行走间很有章法，保证了自己同时只面对一个人的情况。

　　周钦明手头上的功夫很明显是一套的，虽然对方有棒球棒，但是周钦明总能从容躲开，并趁机反击。

　　五个人中的一个看情势不大对，脚下一动，突兀的转向直奔苏荷而去，这人端的阴险无比。

　　他算盘打的啪啦啦响，胁迫苏荷，从而让庄纯和周钦明投鼠忌器，苏荷可是一个女人，这人居然毫无顾忌！

　　其他四人立即死死纠缠住周钦明，让周钦明暂时没法腾出手来。

　　就在苏荷惊叫，这人扬起棒子的时候，这人的身体突然腾空而起，足足飞了三米多远。

　　关键时刻！

　　正是庄纯！

　　力道十足的一脚，差点去了这人半条命。

　　这人躺在地上，右手捂着胸口，仿佛有一口血淤积在胸口，想吐也吐不出来，端的是难受无比。

　　目光无比阴狠的死死盯着庄纯，不甘！

　　这时，周钦明拼着被那人砸了两棒，夺到一根棒球棒，三五几下将剩下的四人解决了。

　　杨森看着眼前这梦幻的一幕，连站都有点站不稳，从周钦明出现，到他请来的保镖被解决，仅仅只过去了不到五分钟。

　　这一切就像一场梦，杨森摇了摇脑袋，突然想到重要的事，拔腿就想跑。

　　只不过杨森跑了半天，感觉一直在原地没动，这时耳畔传来淡淡的声音，“杨大少，杨先生，您往哪走啊？”

　　杨森抬头一眼就看到站在一旁的庄纯，自己的衣领被庄纯的那个保镖死死的揪住，半点都不能动弹。

　　“你，你要干嘛，我跟你说，打人是犯法的，是犯法的。”

　　杨森哆哆嗦嗦地说道。

　　他怕了，保镖厉害也就算了，庄纯居然也有功夫，那一脚他可是看在眼里的，将人一脚踢出了三米远，这得多大的劲。

　　“啧啧，怕了？晚了！”庄纯脸上挂笑，慢悠悠地说道。

　　说罢不等杨森反应，轻飘飘的一拳打到杨森的肚子上，看似没力道，却让杨森连胆汁都吐了出来，屎尿直流。

　　真是惨不忍睹！


第75章 初次接触

　　“咔嚓，咔嚓！”两声拍照的声音。

　　本来就被庄纯那轻飘飘的一拳打到吐胆汁吐到脸涨的杨森脸刷的一下，就绿了。

　　抬眼就看到一旁一边欣赏他照片一边对着他挑眉的庄纯，蛋都碎成渣渣了。

　　庄纯眼神中的意思杨森懂的很，这狼狈的一幕可是有照片的。

　　对于富二代来说，别的都不重要，这脸面比啥都重要……

　　庄纯倒是挺疑惑的，太极有这么有厉害吗？

　　一拳就把人屎都打出来啦？

　　他不知道的是，经过强身塑造后的他，肌体力量可不小！

　　杨森和他的那帮保镖打手屁滚尿流的走了。

　　事情都解决完了，周钦明也走了。

　　庄纯和苏荷两人则走回教室。

　　这一路，苏荷看了庄纯不下八百回，最后实在按捺不住内心的疑惑，问道，“庄总，你会功夫？”

　　“略懂。”庄纯淡定的回答。

　　实则庄纯心里都嘚瑟得不行了。

　　苏荷一想到杨森屎尿齐流的场景，就有点忍不住笑意，这也太，茶几了。

　　进修班每周只有周六开一天课，下午四五点的时候，第一次课上完，庄纯学没学到东西不知道，但真挺散心。

　　上课的老头太欢乐了。

　　下午下课后，进修班的同学三三两两的走出校门，看到庄纯上的车后，这些精英们有点傻眼儿，这二代家里真有钱！

　　※※※

　　周日，宅在家里无所事事的庄纯接到了唐逸打来的电话，说有个人想见见他，问他有没有时间。

　　庄纯琢磨了下，回答，“能考虑一下不？”

　　“不能，现在就得告诉我。”

　　“行，在哪。”

　　“……”

　　唐逸说了个地址后挂掉了电话。

　　庄纯时间倒是大把的有，只不过是在犹豫到底要不要去见唐逸说的这个人。

　　废话，不去也得去，唐逸的话暗示性很足了，说是想见见，结果还不是通知一下。

　　庄纯没来由的想起一句话，生活就像是强奸，既然没法反抗，倒不如好好享受。

　　挂掉电话后想了想，没有叫周钦明，自己开车去了。

　　目的地是西城二环里一茶楼，并非特意做旧而是有些年头的原木装修风格，内里一切从简。

　　以前应该是那种大开间的老茶馆，为了适应现代，给弄成了隔断，庄纯下车前跟唐逸通过电话，唐逸在茶馆门口等着他。

　　这地儿还真不好找，车也不太好停，庄纯比约定的时间晚到了五分钟，对方已经在那等了。

　　唐逸带着庄纯走木梯上了二楼进门边上第二间房，门口站着一个面色肃容的小年轻，见到唐逸和庄纯后主动把门给两人打开。

　　进门后，庄纯一眼就看到坐在正中正在喝茶的中年男子。

　　中年男子不怒而自危，坐在那，便有一种气势扑面而来。

　　“庄总，请坐。”还没等庄纯和唐逸说话，中年男子便主动开口，嘴角牵起一抹笑意。

　　庄纯跟唐逸一块坐下的时候还在心底嘀咕，这大叔笑得真难看。

　　“我是许泽宽，你可以叫我许伯伯。”中年男子第二句话是自我介绍。

　　或许平常许泽宽就是这般不苟言笑，第二句话脸色便恢复那种万年不变的肃然。

　　庄纯张了张嘴，半晌没说话，没错，他跳戏了，“这话我应该怎么接？说久仰大名吗？还是顺杆子说一句许伯伯好？这问题挺急的，在线等，朋友们，来，来，来，支个招儿。”

　　一旁的唐逸用余光扫了庄纯一眼，心道老二这是咋的了，平常话不是挺多的吗？

　　他要是知道庄纯心里在想什么，绝对捂着脸说不认识这逗逼。

　　在庄纯愣神的当口，许泽宽说了第三句话，“喝茶，别拘谨，我来就是想见见你这个天才。”

　　庄纯咽了口唾沫，伸出手指轻轻的指着自己，意思是说我是天才？

　　尔后，好不容易习惯了许泽宽的气场后，庄纯丝毫没见外的说了第一句话，“许伯伯，您捧了。”

　　唐逸瞠目结舌。

　　许泽宽喝茶的动作轻微的一缓，冒出一个念头，真是个有意思的年轻人。

　　也不知道庄纯这厮从哪学来的天都腔。

　　没错，庄纯大概猜出了许泽宽的身份，是某个上层的人物，来见他还真是有点屈尊。

　　从许泽宽的气势，以及唐逸之前说的那几句话，庄纯猜想，许泽宽的位置还不低。

　　庄纯没猜错，许泽宽就是一个叫做七一单位的上层首脑人物。

　　就是当初将来科技刚刚发布无线充电装置，便有所关注的那帮人中的首脑，也是唐元嘴里的唐逸的许伯伯。

　　许泽宽脸上的神情不变，语气很是认真地说道，“小庄，我代表七一单位感谢你的无私奉献。”

　　既然庄纯叫他许伯伯，许泽宽也就亲切的叫声小庄。

　　庄纯神情也变得有些肃然，认真的回答，“劳您抬爱，作为一个普通人，能够做一点点事，是我的荣幸。”

　　庄纯和许泽宽都在打哑谜般说着话，但是两人又都懂对方说的话的意思。

　　“不知小庄是否有开发大型无线充电器的想法？”许泽宽语气轻松的问道。

　　“许伯伯，我相信您应该已经看到了大型冰晶电池的优秀，当然同时也看到了大型冰晶电池的弊端。”庄纯说道。

　　许泽宽点了点头。

　　大型冰晶电池他们已经开发了出来，确实优秀得有些不真实，随便列举一些参数就叼炸天了。

　　持续稳定放电五年，是的，你没有看错，大型冰晶电池的持续稳定放电时间比小型的放电时间多了三年半左右。

　　也有同样的清洁，同样的不会发热。

　　最优秀的一点是支持瞬时超负荷短时间持续放电，瞬时提供的电力很恐怖，这个过程同样是稳定的，只不过每次持续时间不能超过二十四小时，否则冰晶电池内部某些活性无法恢复，会大幅度减少放电时间。

　　缺点是，冰晶活性失效后，电池失效，无法充电。

　　庄纯自然也大概清楚，见许泽宽点头，继续说道，“我暂时没有开发大型无线充电装置的想法，一来用不到，二来不能配合冰晶电池。”

　　许泽宽一问大型无线充电装置，庄纯就知道许泽宽可能是在考虑跟冰晶电池的配合，所以才有这么一说……


第76章 意外之喜

　　听庄纯说完后，许泽宽喝了口茶，说道，“大型无线充电装置如果距离够大的话，可不像你说的那般用不到，而是非常有必要的东西，我给你举个例子，大一些的家用电器，像冰箱电视机如果无线充电的话会带来多大的方便，同样，你可以想想一些其它的东西。”

　　“其它的东西？”庄纯下意识的重复道。

　　片刻后，庄纯恍然大悟，如果无线充电的距离更大的话，确实能用于某些特殊器械的供能。

　　“要让许伯伯失望了，大型无线充电装置不是我想做就能做出来的，暂时没思路。”庄纯摇了摇头回答道。

　　庄纯突然打定了主意，除非必要，就算抽中了大型无线充电装置，他也不会公布，因为他第六感告诉他，一些事情还是别涉入太深。

　　许泽宽脸上没有什么意外的表情，他今天来的主要目的并不是这个，到了他这地位，见过的人如海，非常明白怎么让话题变得轻松。

　　比如，聊对方最擅长的。

　　“小庄，许伯伯今天来，还有一件事。”许泽宽说到这里，习惯性的顿了一下，才接着说道，“为了感谢你的奉献，我们一些人商量后决定，冰晶电池资料作价十亿人民币，以现金的方式付给将来科技，钱有点少，算个心意吧；再一个，会给将来科技私下颁发一个徽章，能够避免不少麻烦。”

　　许泽宽为了这个事情也是费了一番脑筋，给地给什么的都好商量，直接给钱这就比较麻烦了，但将来科技自己买好地了，只好给钱了。

　　十亿，真心便宜，但是他们也没法一下子付出更多的钱了，这一朝天子一朝臣的，拖下去指不定十亿都不会给将来科技了。

　　很多时候，许泽宽也觉得他们的枷锁太多，做点事真难。

　　庄纯倒是有点意外的感觉，这十亿他没放在心上，主要是后面那个徽章，这个东西在很多时候可比金钱管用多了。

　　某些人包括一些个单位想动将来科技的话，也得掂量掂量了。

　　庄纯忙不迭地说道，“太感谢了。”

　　这可真是意外之喜。

　　庄纯喝了口茶，很想砸吧下嘴，仔细品品这茶的滋味，实在是啥味道都没有，得仔细品啊！

　　庄纯沉吟了一下，看向许泽宽，问道，“许伯伯，我在一些个新闻媒体上了解到，咱们国内对很多产业的国产化比较重视，比如说存储，不知道许伯伯你们有没有兴趣跟我们将来科技合作一下？”

　　一些事情不能涉入太深，但是这些纯粹的软件技术合作倒是无所谓。

　　“国产化进程是一定会推行的，至于存储这个东西，我不太懂，我先问问。”许泽宽还是比较重视庄纯的话的。

　　庄纯的详细资料可是摆在许泽宽的案头的，多次被他翻阅，出生于普通家庭，大学毕业前的经历都比较普通，虽然大学表现出非常优秀的编程能力，但是距离人才都有一定的差距。

　　但自从大学毕业后，先是不动声色单独开发了一款优秀的安卓软件，接着更是优化了整个安卓系统，最后更是弄出了冰晶电池这等逆天的产品。

　　甚至他们一度怀疑庄纯的身后有一个巨大的团队，庄纯只是代言人，但细细调查又没发现端倪。

　　软件开发这个好说，很多举世闻名的程序之父也是突然变成天才的，比如Linux之父林纳斯·托瓦兹，或者说更出名一点的，比尔盖茨。

　　但是这个无线充电器和冰晶电池实在难以解释，庄纯的详细资料中也只提到过一点，在高中他的生物，物理科目成绩异常优秀。

　　或许，天才就是这样的与众不同吧！

　　最后他们只能这么解释了，难不成认为庄纯是外星人？或者被外星人入侵了？

　　当许泽宽说问问的时候，这间房里突然多了一个人，出现在许泽宽身后。

　　其实并非突然出现的，这个人一直站在许泽宽身后不远处的墙角阴影里，非常不引人注目。

　　庄纯和唐逸都没什么意外，一个大活人，再怎么不引人注目他俩也都发现了，唐逸是习惯性的扫了眼看到的，庄纯是敏锐的第六感告诉他的。

　　许泽宽从这个人手中接过一个比较笨重的手机，拨出一个电话，说了几句，也没避开庄纯和唐逸，无非就是问问存储的用途，重要性之类的。

　　挂掉电话的许泽宽神色比较凝重，说道，“小庄，合作的事情得专人来跟你谈，但是我们单位肯定是需要优秀的国产存储的！”

　　有句话许泽宽没说出来。

　　刚刚那个电话中他了解的信息，只能用几个词来形容，刻不容缓，触目惊心，无可奈何。

　　国产存储的产品水平简直没法形容。

　　活跃的国产存储也就几家公司，有大有小，最大的是华为，最小的就别提了，比如朱耳的公司。

　　大家都说是纯国产，但是就一句话，国产操作系统都没有，毛的国产存储。

　　啥，你说中标麒麟？银河麒麟？

　　勉强能算，但是内核还是Linux（码字工不是唱衰国产，这些操作系统确实能够用了，但是内核是Linux的，严格来说，真不是国产的。）

　　华为作为老大哥，确实下了本钱，先走了用国外存储的路子，接着走自己的路子，有两栋楼专门用来做存储测试环境，但是就一点，大问题很少，小问题多得不得了。

　　简单来说，有些单位可能更愿意选择朱耳公司的产品，也不太愿意选择华为的。

　　很简单，大问题出现的几率少，小问题出现的几率大，太麻烦。

　　庄纯为何突然提出这个事，是这样的，作为一个普通人，要时时的想着为国家贡献自己的力量，为国产化尽自己的职责。

　　再一个，给自己找点事做，也给公司研发找点事做。

　　最后，最后这个不重要。

　　挣点小钱而已啦。

　　这点是小事，嗯，小事！

　　庄纯绝对不会承认心底里第三点才是最重要的一点。

　　正在这时，系统提示音突兀的响彻在庄纯的脑海中。


第77章 自愿入坑

　　系统提示音。

　　“宿主激活随机任务。”

　　【任务介绍】：完成存储协作系统。

　　【任务条件】：根据本系统提供的基本资料，请宿主本人完成存储协作系统的开发。

　　【任务奖励】：暂不可见。

　　【任务惩罚】：未完成无惩罚。（备注：因为宿主主动触发完善非优秀产品，深谙本系统的真谛，故，无惩罚。）

　　“哎呦呵，系统，你竟然也有不坑的一天，太难得了！”庄纯在心底里说道。

　　随即庄纯高兴起来，这才是今天最大的意外之喜，虽然任务奖励暂不可见，但庄纯表示坑着坑着就已经习惯了，再一个，他本来就要开发存储系统……

　　庄纯脸上倒是不露声色，听了许泽宽的话后，笑着道，“提前感谢许伯伯帮忙。”

　　许泽宽摆了摆手道，“小庄，我可没给你保证，这东西太专业了，我说了不算，你说了也不算，得事实说了才算。”

　　许泽宽的意思庄纯懂，通过一系列严苛的测试过后才是谈合作的时候。

　　存储的应用场景没有想象的狭隘，很多东西都必须基于存储，比如科学计算，需利用海量的存储空间，进行超大规模节点共同计算。

　　再比如，超算。

　　庄纯点头，“那也得谢谢许伯伯给我们将来科技这个机会。”

　　许泽宽伸手点了点庄纯，嘴角牵起一抹笑容，“我们这边会尽快派专业人士跟你们谈。”

　　“好。”庄纯点头应是。

　　※※※

　　庄纯的人许泽宽也见了，第一次见面，但观感还不错，该办的事也办完了，喝完续杯的茶，许泽宽站起身来准备走了。

　　临走前，许泽宽道，“小庄啊，以后有什么事需要帮忙的可以找红兵，红兵会帮你解决。当然，你有这么大一家公司，应该也用不上。”

　　说着指了指那个一直站在房内却一点都起眼的男子。

　　被许泽宽称为红兵的男子，年纪不大，闻言开口说了三个字，“徐红兵。”

　　嗓音沙哑，甚至还带有点金属味道，反正不好听就是了，说完后递给了庄纯一张写着一串数字的纸。

　　庄纯接过后还没说什么，徐红兵便已转身走了，脸上亘古不变的冰冷表情。

　　许泽宽倒不会为了这点小事解释什么，因为他已经走了。

　　庄纯和唐逸也跟着出了茶楼，许泽宽的车早已走远。

　　唐逸从烟盒中用他特有的姿势掂出一颗烟点上，吐了个优雅的烟圈，道，“老二，你什么时候又会弄存储了？”

　　“上次帮我老家一朋友解决过一次存储上的小问题。”

　　“啥？”

　　“意思是，我现在还不会弄。”

　　“我……”

　　唐逸再一次无言以对！

　　“你不会弄，那还装得跟个那啥似的？”

　　“我是说我现在不会，又没说待会我不会，小看我这种天才，我告诉你，那是分分钟会被打脸的。”

　　“……”

　　唐逸一年份的无言以对都在今天用完了。

　　看得出来，唐逸和庄纯的心情都很不错，日常逗逼。

　　这种日常自从两人大学毕业后，特少见，主要还是两人太忙。

　　唐逸也是开车来的，两人从茶馆门口分开，各回各家各找各妈。

　　庄纯是回自己家，唐逸则是找孙雅菲去也，上次一块打高尔夫，因为钟源故意凑热闹的缘故，反倒使得唐逸和孙雅菲的关系稍微亲近了一丢丢，能单独吃个饭了。

　　※※※

　　回到家的庄纯窝在别墅客厅的大沙发床上，摸着肚子惬意的舒了口气。

　　临时起意跟许泽宽这尊大佬聊了聊存储，没想到不仅可能进行真正意义上的合作，还能顺带着触发任务。

　　这感觉，简直不要太好。

　　换了个更舒服的姿势窝在沙发床上，庄纯拉出系统屏幕细细看去，之前在茶馆，只是初略的听了下系统的任务说明，没细看。

　　如今细细看去，当扫过“请宿主本人”这五个字的时候，庄纯一开始还没什么感觉，回过头来再扫一眼的时候，他愣了愣。

　　以他正规二本学校毕业的文化水平来理解的话，这五个字含义颇丰啊？

　　庄纯下意识的挠了挠头，然后就试探性的道，“系统，这任务只能是我一个人完成？”

　　系统倒是搭理了庄纯。

　　冰冷的声音以一种庄纯极其无比非常讨厌的语气吐出了两个字。

　　“呵呵。”

　　庄纯就差委屈的双手对比食指了，嘀咕道，“有什么了不起的，我可是程序之父，一个小小的存储协作系统能难倒我？”

　　说罢也没去撩拨系统，在物品栏中找到了这次任务的基本资料，一本薄得不像话的书，庄纯想也没想点击领取。

　　书中的所有资料化作一个个神经能识别的符号全部被庄纯脑海接收了。

　　“果然。”

　　庄纯嘀咕了声。

　　系统说的每一个字都是有意义的，说是基本资料，就不会给高深的东西，不像之前抽中的奖品和任务，原理直指成品，这次的基本资料没有大量的实质性实践内容，只是一份大抵相当于概述的资料。

　　“蚊子腿再小也是肉，有总比没有好。”

　　庄纯自我安慰道。

　　毕竟这次是他自愿入坑的，再说了系统给的时间还是很宽松的。

　　庄纯挺庆幸上次帮朱耳解决过存储的问题，完整的了解过基于Solaris的那套存储，对存储有了认知。

　　任务的要求虽然是存储协作系统，比起普通的存储系统略微有所区别，但是也不太大。

　　基本资料倒是介绍了，所谓协作，就是比起双控更容灾的多点多活控制，共同管理，无缝衔接等等等等吧，区别是不太大的样子。

　　妈的，还不大，劳资要疯！

　　吃完午饭后，庄纯也没耽搁时间。

　　按照系统给的基本资料中的概述，在家中的笔记本上开始写架构。

　　一个优秀的软件，离不开优秀的架构。

　　华灯初上，庄纯摸了摸咕噜噜叫的肚子，从冰箱中拿出速冻饺子对付完后，继续投入写架构的工作中。

　　某种意义上，庄纯其实是一个很拼命的人。

　　比如，码代码的时候，没日没夜。

　　比如，现在。

　　夜深人静，庄纯家中的灯依旧散发着光芒，他仍在奋战中……


第78章 顺利完成

　　成功这件事，真的没有捷径，也没人能替代。

　　※※※

　　周一上班后。

　　庄纯找来陈鱼。

　　第一句就是，“成立一个新部门，主研存储系统。”

　　“……”陈鱼目露疑惑的看着庄纯，对于这个某些时候非常不务正业的充满着各种奇思妙想（有病得治）的老总的想法，她已经习惯了。

　　疑惑的原因是，她不知道存储系统是什么。

　　庄纯简单解释了一下，末了说道，“国内这一块的市场非常大，我临时决定去分一钵羹。”

　　“系统弄好了？”陈鱼问了一句。

　　“没有啊，这人都没招，哪来的系统？”庄纯理所当然地说道。

　　没错，庄纯就是逗陈鱼玩儿。

　　“好吧。”

　　陈鱼已经哀莫大于心死了。

　　陈鱼临走前，庄纯多说了一句，“告诉人力，只需要招前端适配研发和售后工程师。”

　　陈鱼也没回头的下意识反问了句，“那系统谁做。”

　　“……”

　　庄纯什么都没说。

　　陈鱼也没再问，要不是场合不对，她都想捂着脸了。

　　这么轻易就被庄纯给带了节奏，真的是……

　　陈鱼走后。

　　庄纯活动了下手指后，继续自己的工作。

　　半个月内完成一款存储协作系统的编译，搁谁听了，都绝对会以为这是在开玩笑。

　　想想人家林纳斯，比尔盖茨等等这些别誉为天才开发操作系统时的艰辛吧。

　　搁懂行的人听了，只会认为不过是在现有的存储操作系统或者两大服务器操作系统上进行二次编译开发。

　　思维再怎么天马行空的人，也不会去想，会有人从头开始开发一款全新的操作系统。

　　庄纯若是知道旁人这么想。

　　绝对会说，别小看哥们儿，哥们牛着呢，一款新系统而已，小意思啦。

　　根据系统的任务要求，庄纯需要开发的存储协作系统有别于市面上所有流行的存储系统。

　　费了两天多的时间，庄纯总算根据系统提供的那点微不足道的资料，写好了存储协作系统的架构。

　　陈鱼根据庄纯的要求，组建了新部门。

　　人力则对符合条件的简历进行了第一轮删选后，通知符合条件的人来面试。

　　网络上一直就有小道消息传将来科技的福利待遇非常好，将来科技招人倒是不难，只不过人力就比较累了。

　　仅仅两天。

　　将来科技新组建的存储研发部就像模像样了。

　　这就不得不提及陈鱼和唐逸的先见之明，早在将来科技第一次腾飞之时，他们就意识到需要储备管理人员。

　　尽管将来科技到现在一直走得是粗放路线，精英型的员工比较少，但是中层的管理一个个都很优秀。

　　所以，员工到位，领导也就到位了。

　　※※※

　　完成系统架构后，接下来就是正式编写代码了。

　　这对于庄纯来讲，反倒很是轻松。

　　经过几次代码编写后，庄纯深刻感受到华语言的强大，这次没有任何犹豫便选择了使用华语言编写核心。

　　其它模块再用通用型语言。

　　庄纯没日没夜的敲代码的时候，也没忘给存储研发部的员工下达任务。

　　尽管没招到特别厉害的研发，但是这些能现在被招进来的，都是有几把刷子的。

　　存储，要给服务器提供硬盘空间，两者便需要进行一个信息交互，庄纯给研发们下达的任务便是进行服务器适配。

　　系统虽然没做出来，但是前期的工作还是可以开展的。

　　再说了，这次将来科技也招到一个称得上人才的研发，名为李思文。

　　名字很斯文，长得却很粗犷，典型的东北大汉，得益于这形象和优秀的编程能力，成了为数不多能被不务正业的庄总记住的员工之一。

　　李思文在国外进修过，参与过其它存储的功能性开发工作，也参与过各类系统的适配研发。

　　确实无比合适将来科技的岗位。

　　11月初。

　　庄纯和唐逸带着李思文和顺利完成的存储协作系统来到天都西城一连片低矮建筑群中，七一单位。

　　此前。

　　许泽宽说的那个专业人士主动联系过庄纯。

　　当时正值庄纯编写代码的关键时刻，没说两句就定下来第二天在将来科技初步演示存储系统。

　　挂掉电话的庄纯没有把这事放在心上，同样，也没有告诉唐甜。

　　第二天一人来到将来科技前台的时候，受到了莫大的冷遇，随着将来科技挣得钱越多，这门槛也会相应的水涨船高，一般没预约的话，根本见不到庄纯。

　　费了一番功夫后，专业人士才见到庄纯。

　　庄纯办公室的会客区，一个戴着眼镜看上去三四十岁的男子见到庄纯后的第一句话是，“庄总，见你一面可真不容易。”

　　“韩先生，实在是不好意思，昨天忙晕头了。”庄纯满脸歉意的道。

　　实则心中在嘀咕，“不就是不小心把你这号人给忘了吗，现在不是见到我了吗……”

　　这厮自己错了，竟然还这般恬不知耻！

　　戴眼镜的男子叫做韩东，从事存储行业很多年，能代表许泽宽那一拨人跟庄纯进行第一步洽谈，可想而知，肯定是技术大牛。

　　当然，一般比较牛逼的人，都比较有性格，特别是技术型的牛人。

　　要不然换做其他人，怎么着也不会见人第一面第一句话就带着讽刺。

　　很凑巧，庄纯刚好在韩东到来的前一刻，完成了存储协作系统的代码编写，并通过了调试，无问题。

　　对于专业人士来说，最直接的方式就是用事实说话。

　　随后，在将来科技的一间大会议室，庄纯亲自给韩东简单的演示了存储协作系统的一些简单的功能，以及初步的性能。

　　值得一提的是，庄纯这次倒是做足了准备，特地让公司买了服务器和一堆硬盘矩阵。

　　演示很快结束。

　　韩东将眼镜摘了下来擦了擦，一言未发的从随身公文包中拿出几张纸递给庄纯后，走了。

　　庄纯一脸懵逼的看着韩东的背影，没闹懂什么情况？

　　当然，到了这些个低矮建筑群里头的庄纯自然已经知道是什么情况了。

　　将来科技获得了下一年度七一单位存储系统采购前，存储系统功能性能联合测试的最后一个名额！


第79章 打个小赌

　　这次参与联合测试的是：华中集团，华为，浪潮，曙光以及把宏杉给顶替了的将来科技，一共五家入围！

　　【PS：简单释疑，据资料介绍，华为、浪潮、曙光、宏杉都从OEM（代工）走向了自研，其它还有一些自研的小厂商就不提了，另外那些大厂商基本全都是OEM的。】

　　其中华为和华中集团年年都能各自分润一些大项目。

　　浪潮、曙光、宏杉则只能喝点汤，聊胜于无。

　　将来科技算是到得比较晚的，嗯，晚到大家伙都等着他们。

　　毕竟大姑娘上花轿头一次，那什么有点紧张啊。

　　堵车啊，起晚了啥的，都是很正常地嘛！

　　嗯，庄纯一不小心就起晚了，唐逸和李思文在七一单位大门等了他好一会。

　　起晚了也就算了，路上还堵车……

　　好在庄纯赶在联合测试启动会正式开始之前到了。

　　华夏特色，做什么事情前，都需要开个会。

　　主持这次会议的庄纯刚好认识，韩东。

　　庄纯人是搁那坐着了，这心思就有点跳脱了，“小看人韩东了，居然是两毛四（两杠四）呢，啊呀，那，是不是有点怠慢人家了？好像连杯茶都没给他喝吧……”

　　今天人韩东如果没穿制服，这厮估计连这点想法都不会有吧。

　　比如……

　　庄纯的目光四下游离，扫过前边铭牌写着华为的四人，一看不认识，一秒钟都没停留，亏得人华为的代表都打算酝酿个笑容呢。

　　这场中一堆人，除了韩东，庄纯就认识一个人，华中集团高级副总裁，钟源。

　　“咦，这大尾巴狼居然也会来？他不是什么高级副总裁吗，屈尊了吧？”庄纯心里头想着，浑然不觉得自己也是老大一公司的老总。

　　庄纯目光在钟源脸上肆无忌惮的停留了几秒，钟源倒是很配合的点头微笑致意。

　　庄纯刷的一下转头了，留给人家一后脑勺。

　　还真不是庄纯故意的，他觉得盯着人家看，怪不好意思的，所以就转头了……

　　启动会也没说什么，就是说了下各公司测试的时间，以及测试的场景等等，庄纯就听到了一耳朵，全部用七一单位提供的服务器。

　　会后，韩东等七一单位代表先行离去，剩下五家公司的代表。

　　一般这时候，不管是不是认识啊，是不是立马就要拼个你死我活，都会先交流交流感情。

　　毕竟，有句话说得好，人生何处不相逢。

　　华为来的也是一个副总裁，浪潮和曙光来的都是董事长，华中集团来的也是实际上的话事人。

　　倒不是这个测试重要到高过其它所有的项目，而是七一单位比较敏感，况且韩东的级别也比较高，如果来的都是一些中低层，未免有点太不把这事放在眼里了。

　　华为董事长任先生也是实在抽不开身，不然估计也会亲自过来。

　　当然这些到来的高层也不需要全程都陪同，毕竟这次测试的时间少说都得一周。

　　至于庄纯？

　　他就没把自己当成高层过。

　　※※※

　　钟源站起身来走了两步，脸上挂着看似真诚的笑容说道，“庄总，又见面了，近来可好？”

　　“还行吧，钟总这么关心我，可不敢当啊。”庄纯脸上的表情要多纯洁有多纯洁，要多认真有多认真。

　　只不过这语气，就有点那什么了，让一旁的众人听了，有一种说不出来的滋味。

　　钟源脸上依旧挂着真诚的笑容，心里头却跟吃了刚叮完屎壳郎的死苍蝇般，难受。

　　不知怎的，钟源总觉得这句话一听，仿佛他是一个性取向与众不同的同志般。

　　庄纯似乎想起点什么似的，伸手虚指钟源，“钟总，听说你们华中集团是个大土豪公司啊，上回过中秋每个员工都发了几千美金的福利，反正你也是来打酱油的，要不然就给咱们这些小老百姓留点机会？”

　　庄纯也不知道咋了，看着钟源这副貌似真诚的笑容，就浑身都不舒服，忍不住就想挤兑几句，没话都找点话挤兑。

　　“庄总说笑了，你们将来科技才是土豪公司，网友们都说你们公司福利好，工资超出同行业百分之多少多少的。”钟源作为实打实靠自己本事走上高管的能人，本来是不应该跟庄纯这种在他眼里是个土鳖的人一般见识的，也不知道哪根筋搭错了，针锋相对地说道。

　　一旁的众人都看懵了。

　　这两人是有仇吗？

　　说实在的，在场这么多人里，就属将来科技的三人最年轻，其次就是钟源了，原本在众人眼里，钟源也好，庄纯也好，都属于天才中的天才，一个是在管理领域，一个是在科技领域。

　　在场的人消息都灵通的很，渐渐也知道了将来科技的背后没有什么团队，就只有一个天才到逆天的庄纯。

　　当然，见过庄纯本人的确实很少。

　　却没想到，第一次见到这个传说中的天才竟然会看到这么，那么一幕。

　　这么戏剧性的一幕，这是跟我们闹着玩吗？

　　“钟总，要不然我们来打个赌怎么样？”庄纯眉毛一挑，突然说道。

　　“庄总请说。”

　　钟源都没带琢磨的就做了个请的手势。

　　“我赌你们公司的存储产品肯定没法被采购。”

　　“赌注呢？”

　　“你说。”

　　“10个亿美金怎么样？”

　　“那不行，赌钱可是违法的，我可不干，要干你干，我估计你也熟。”

　　没等钟源接话，庄纯又说道，“这样好了，你输了的话，也就说明你们公司的存储产品不咋的了，直接把你们公司的存储部门包括员工打包送给我们公司得了。”

　　“行，如果我们公司存储被采购了呢？”

　　“安卓优化系统。”

　　“好，一言为定。”

　　庄纯是真佩服钟源，从头到尾都一直保持着貌似真诚的笑容。

　　庄纯是绝对不会承认，自己是看上了这次跟着钟源一块来的那个戴着金丝边眼镜的青年男子。

　　别想歪了。

　　庄纯不是同志，只是他认出了这个男子，国产存储行业内的扛鼎人物，夏想。

　　至于为什么拿将来科技目前公开的产品中最值钱的安卓优化系统做赌注，也就是随口一说而已，反正他又不会输。

　　是的，将来科技现在最值钱的反而是安卓优化系统，无线充电装置的市场渐渐萎缩了，而安卓优化系统，是必需品。

　　随后，庄纯揣着一打名片，离开了这片建筑物。


第80章 机房完工

　　“老二，你怎么突然这么冲动了？”回公司的路上，坐在庄纯车上的唐逸有些不解的问道。

　　李思文坐公司的车回了，唐逸今天没开车。

　　刚才在里面唐逸基本上没说话，也就是其他人递个名片的时候说了一两三句客套话。

　　庄纯和钟源突然就针锋相对的开始打赌，庄纯这样闹唐逸好歹还能理解，不明白钟源怎么也会跟着庄纯胡闹。

　　赌注也比较儿戏，一个要部门，一个要软件。

　　赌点别的不好吗？

　　比如说来赌点股份啊……

　　“不冲动啊。”庄纯无所谓地说道，“我就是看不惯钟源那拽得跟二五八万的样，看把他嘚瑟的。”

　　“……”

　　“你是看不惯人家长得比你帅，比你更风度翩翩吧。”唐逸心道，他早就知道庄纯嫉妒他长得帅了……

　　钟源好歹基因也不赖的。

　　“你赌输了怎么办？而且就我看来，你输掉的可能性是百分之百！”

　　“怎么可能，赢的可能性百分之百还差不多。”

　　“你是不是傻了？每年的采购大会入围测试的都或多或少能拉到一定的单子。”

　　“那是因为没有我。”

　　“你应该也能猜到钟源的身份吧……”

　　“劳资就是看不惯他这种有点背景不知道怎么嘚瑟好了的人，要不然我才懒得挤兑他，多浪费口水。”

　　“我是说……”

　　“我知道你的意思，无非是以势压人呗，不过我更相信公平。”

　　……

　　庄纯是不会承认，因为那次看见钟源也在追求孙雅菲，所以看不惯钟源故而特意挤兑的钟源。

　　也不知道人追求自己的幸福自己的爱情跟你个连追求对象都没有的单身狗有毛关系。

　　人是唐逸的情敌！

　　那跟你个单身狗也没关系！

　　人看上去讨厌！

　　跟你个单身狗也没……

　　回到公司后，庄纯关上办公室的门，坐在老板椅上，晃着脚，今儿个真高兴啊，真高兴，出门一趟就挣了个部门。

　　这都还没开始呢，这厮就把赌注视为己有，并开始嘚瑟了。

　　高兴的庄纯拉出系统屏幕。

　　任务倒是提前完成了，当时庄纯正陪着韩东，没来得及去看奖励，后来给搞忘了。

　　庄纯看向任务栏。

　　【任务介绍】：完成存储协作系统。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：超级计算机专用系统。

　　当日系统提示任务完成后，奖励实际上已经发放了。

　　庄纯看向物品栏，发现只有一样物品，就是【超级计算机专用系统】。

　　物品介绍：适用于小型、中型、大型、超大型超算以及超算中心的专用系统，规模越大，系统性能将越高。

　　“……”庄纯抓了抓头发，这奖励？这效果？

　　实在是，实在是太棒了，我就喜欢这样的奖励，还有没有，再来一打！

　　※※※

　　上周六华大的进修班庄纯没去。

　　倒是苏荷给庄纯发过一条微信问了一嘴，庄纯说有事后也就没再打扰，毕竟苏荷也知道庄纯作为一公司的老总忙也很正常。

　　庄纯看过苏荷发来的工业设计稿。

　　苏荷擅长的是电子产品的设计，大多都是手机，平板等类型的设计。

　　手机、平板等的设计看似简单，却是很多从事这行业的工业设计师的心血，比较流行的双面曲屏等等，都是设计师们的不可求的奇思妙想。

　　像苹果，这两年的设计没什么改变，用户的购买欲望也就有所降低。

　　工业设计不是越好看，越奇特越好，而是在追求美观奇特优秀的情况下考虑实际的应用，用户体验感等等……

　　苏荷的设计稿每一份都有独特的风格，或许是因为苏荷是女性的缘故，设计风格略显柔和。

　　庄纯每一份都仔细看了，虽然他不懂工业设计，也没见过其他工业设计师的底稿，但是他的直觉告诉他，苏荷的才华被埋没了。

　　因为国人的一些流传已久的传统，因为庄纯不知道的各种原因，至少庄纯认为，苏荷的才华不止这么点。

　　这几个月逐渐锻炼出来的稳重让庄纯按捺住了立马给苏荷打电话的冲动。

　　※※※

　　庄纯欢喜的看着物品栏中的超算系统，心里头美滋滋的，系统真懂他！

　　正在这时，陈鱼敲门进来。

　　将一些必须让庄纯签字的文件给他，庄纯将很多原本属于自己的权限下放了，当遇到必须庄纯签字的文件还是必须要陈鱼来提交。

　　在庄纯签字的当口，陈鱼说道，“庄总，总部地下机房的主体完工了，再有一两天完成管道的铺设，基本的装修后，就可以投入使用了。”

　　庄纯头也没抬，“还行吧，这进度有点慢啊，都半个多月了还没完全弄好，大楼主体的速度要抓紧一下。”

　　“行，我催催施工方，另外用于机房设备组建的原材料部件按照你的需求也到位了，暂时租放在了物流的一个恒温仓库中。”

　　“机房投入使用后，直接把材料放机房里面吧，后续就不用管了。”

　　庄纯总算把这些文件都签上他的大名，抬头说道。

　　预算购买的材料只能构建大型超算，虽有富余却不足以支撑超大型超算的构建，庄纯也没打算构建超大型的超算，因为暂时没必要。

　　地下机房的建筑标准是永固工事以上的标准，意思就是一般的地震都能扛一下。

　　别说七十年了，估计七百年也能接着用，所以尽管将来科技请了国内最专业最好的施工单位，也比预期晚了差不多一周才建完。

　　陈鱼走后，庄纯琢磨了下，摆在手头的有几件事，第一件事自然是联合测试，第二件事就是大型超算的硬件构建，这个原先最难的事，如今也不过是个钱的问题。

　　第三件事也很简单，完成大型超算软件环境的构建，原本庄纯还有点发愁，到底超算上用什么系统。

　　大型超算肯定是要用海量的存储的，这一点有了存储协作系统不用担心，但是大型超算上运行的系统肯定不能用普通的服务器系统，驾驭不了那么多硬件，很容易出非常多的故障，更加无法发挥超算本身的性能。

　　现在好了，万事俱备，只欠，只欠买多少机器人了。


第81章 开眼界

　　想到这里，庄纯拉出系统屏幕，直奔系统商城而去。

　　庄纯点了点【小型智能机器人】下方的购买按钮，也没确认也没啥的，直接购买成功了……

　　可以，很强势，踏马系统你好歹给我个一秒钟考虑的机会啊。

　　物品购买成功后默认放在物品栏里，需要庄纯自行领取，这一点庄纯很满意，万一哪天脑抽了在大庭广众之下点了下购买，唰的一下出现个东西，这多少张口也解释不清了。

　　领取机器人后，庄纯看着手上跟支女士口红差不多大小非常轻便的金属物品，有些懵逼。

　　虽然看过说明，初始状态只有几厘米，但庄纯真没想到会这么小巧而且没重量。

　　机器人头顶上有一个常人小拇指半片指甲盖大小的圆形镜面，散发着蓝幽幽的光芒。

　　几乎只是瞬间，机械的声音响起，“已识别主人生物特征，请主人命名，将为主人绑定声纹特征。”

　　“一号。”

　　“绑定成功，一号为您服务……”

　　嗯，庄纯特意用了他那最为熟练的母语命名的，一号同样用庄纯的家乡话答复的。

　　忘了提，机器人说明书中提到过机器人的供能，反正有一堆术语，庄纯不懂，但是意思他明白，机器人是自动补充能源，永久供能的。

　　同时，机器人一旦从系统中取出后，自动启动，将第一个被识别的人视为主人。

　　这会不会不安全？

　　完全是废话，从系统中取出来后能被识别的第一个人只会是庄纯。

　　※※※

　　次日。

　　庄纯带着李思文去了八一单位。

　　五家公司集合后，在几个年轻人的带领下七拐八拐来到了八一单位的测试机房。

　　这次测试时间为期一周，不包括前期环境的搭建。

　　除了将来科技是老总亲自来以外，其它公司来的都是研发测试团队，钟源当然不会来。

　　测试机房在地下，能够被允许进入的区域不大，五家公司用同样多的硬盘矩阵和同样配置的控制器，部署各自的存储系统。

　　测试用的服务器全部由八一单位统一提供，也同样是五套完整的环境，包含了所有能够被使用的各类型服务器系统以及常用应用环境。

　　早在之前，测试服务器就准备完毕了，从WindowsServer系列到Unix系列到Linux系列，齐全得很。

　　这么一来的话，对五家厂商也是一个巨大的考验，前面说过，国产存储的性能怎样暂且不说，但是稳定性确实很差强人意。

　　只不过作为主角之一的庄纯完全没感觉到什么考验啊，压力的。

　　在分配给将来科技的测试区域，庄纯将存储协作系统的安装包给了李思文后，抽了条凳子，跟个大爷似的搁那坐着。

　　李思文倒是没什么想法，难不成老总干活，他搁那跟个大爷似的坐着？

　　这不是开玩笑吗？

　　庄纯编写的存储协作系统都能完成系统任务了，毫无疑问，是非常优秀的。

　　在其它四家公司还在各自埋头苦干，忙得不可开交的时候，李思文已经将系统安装完成，并且通过非常简便的操作完成了配置和调试。

　　整个过程是十五分钟。

　　庄纯坐在那连微博都没刷完，就完了。

　　其它四家公司连系统都还没开始装，人一多吧，这事就越乱，而且吧，不像庄纯写的系统安装简单，配置更简单。

　　庄纯拍了拍衣袖上不存在的灰尘，余光扫了眼其它四家公司的测试区，特意在华中集团的测试区上停留了一下，跟八一单位接口的那个小年轻说了声后，走了。

　　浑不在意身后一堆堆掉在地上的眼睛。

　　※※※

　　两日后。

　　将来科技总部工地。

　　大楼正在如火如荼的建设中，庄纯跟唐逸戴上安全帽走进了工地地下的机房。

　　机房并不是直接紧挨着地面建设的，从地面到机房之间除了进出通道外是大约五六米的实体水泥。

　　下到地下五六米以后，有几道验证门。

　　作为将来科技未来的核心，机房的安保措施目前已经非常多了，但在庄纯的构思中，这还不够，有条件的情况下将会使用生物特征作为验证机制。

　　并不是现在这简单的生物虹膜和指纹等一系列操作复杂的验证。

　　机房内部根据设计图纸分成了几个区域，核心机房占地约莫一千来平，其它分为普通机房。

　　庄纯和唐逸搭乘电梯走到地下机房时，一堆堆经过良好密封的原材料部件摆放在最外层的普通机房。

　　早在2015年，美利坚便已经对华夏禁运高性能处理器，这次将来科技购买的处理器的处理性能并不是最高的那批，而是服务器上常用的IntelXeonE系列的处理器。

　　得亏庄纯不是构建超算中心，这个系列的处理器性能勉强能用。

　　经过几道安全门后，庄纯和唐逸进入到最内层的核心机房，也是连墙体建造都最费时间的地方，内里已经通了各类管道，布置成了恒温机房，除了一排排经过严格计算摆放的空荡荡机柜后，什么都没有。

　　溜达一圈后，庄纯让跟随在下来等在最外头的工人将原材料拆分搬至核心机房。

　　之后，庄纯跟唐逸说一切交给他以后，把唐逸也赶走了。

　　当这间机房只剩下庄纯后，他从口袋中掏出一号。

　　随后拉出系统，直接点击购买按钮上方的数量选择100个，为此，庄纯还特意又充值了一个亿人民币。

　　小半晌后，所有机器人绑定完毕。

　　接下来的一幕让庄纯大开眼界。

　　庄纯说一号到十号变换成最大常态后，几个摆在地上不起眼的机器人头顶的蓝色幽光一闪，就在庄纯的眼皮底下以一种极快极快的速度变成了常人大小。

　　尽管庄纯接受了一个神奇的在自己脑海中的系统，但是眼前这戏法变得还是让庄纯觉得感觉穿越到了未来。

　　庄纯不亦乐乎的玩了小片刻，这才开始干正事。

　　忘了提，如果没有特别要求，机器人会一直保持着初始的那种几厘米大小的形态。

　　接下来，便是见证奇迹的时候了……


第82章 构建大型超算

　　庄纯经过简单的摸索知道这些智能机器人的理解能力大概比助手APP优秀一两三四五层，虽然还没有达到真正的人工智能，但已经具有一定的人工智能特性了。

　　庄纯根据序号分配了各个机器人的任务后，偌大的机房繁忙了起来。

　　庄纯则摸着下巴看着忙碌的场景。

　　一百零一个机器人在庄纯的指令下，全部变成了常人大小。

　　分工非常明确的搬运各类原材料部件，很明显的看出，这些机器人的行动一点都不迟缓，完全没有普通机器人的那种僵硬滞塞感。

　　这边厢，两个常人大小的机器人将开放式机框放在机柜上，那边厢，另一拨机器人将主板固定到机框上。

　　满机房都是机器人在忙碌中走动的嘎吱嘎吱声，和拧螺丝的细碎嘶嘶声。

　　是的，智能机器人的机械臂中有各式各样的工具，至今为止，庄纯也不清楚几厘米的机器人怎么装得下那么多的东西。

　　这才是真正的科技，真正的科幻场景。

　　庄纯一想到自己玩的那些，再对比眼前的场景，一种浓浓的羞愧感，从内而外弥漫全身。

　　两者之间完全没可比性。

　　一百万一个这样的机器人，真心便宜，就算砸一百个亿，以现在地球的科技水平，也没法研制出这么厉害的机器人。

　　庄纯看了半晌后，觉得自己搁这里真是有点多余，还有点挡道，一边流下了面条宽的怎么也擦不掉的眼泪，一边说着，不行，我受不了这委屈，随即离开了核心机房。

　　按照这些机器人的效率，大概二三十个小时后，大部件会全部安装完毕，然后才是精密部件的安装……

　　※※※

　　庄纯出了核心机房后，一看时间也差不多中午了，索性让周钦明带他随便去一个饭管解决午餐。

　　周钦明成为庄纯的司机也有一阵子了，对于庄纯的工作他知之甚少，但对于庄纯的生活，他还是有一定的发言权的。

　　一个掌管着堪称恐怖财富的年轻人平日里的生活却很是随意，就好比说现在，在路边小饭馆中也可以吃得津津有味。

　　有时候早上去接庄纯的时候，还能看到独居的庄纯自己做早餐。

　　周钦明有自己的判断，不管外界对眼前这个在外人眼里神秘的年轻人评论是正面还是负面，在他眼里，庄纯活得很真实，不矫揉，不做作。

　　吃饭的当口，庄纯突然说了句，“是该请个保姆了。”

　　庄纯也是有感而发，一来吧，他比较惫懒，二来吧，自己做的不太好吃，三来吧，太忙了。

　　主要还是太忙……啊，不，懒得动。

　　周钦明坐在庄纯对面，以一种特有的快速吃着饭，听到庄纯的感叹后，心里一动，接了句话，“庄总要找保姆吗？”

　　庄纯闻言第一感觉是愣神，在他的印象中，周钦明比较沉默寡言，很少主动接话，像是个透明人一般，心思单纯得像一张白纸。

　　“是的。”庄纯点了点头。

　　“那，那你看我妹妹怎么样？”周钦明吞吞吐吐的说完后，接着补了一句，“她家务活做得很好的，大学学的是家政。”

　　周钦明也为了自己的妹妹操心，当初他妹妹上大学选专业的时候，他正好不在家，妹妹也联系不到他，后来听人怂恿说家政专业毕业后好找工作，工资也高，就选了这么个专业。

　　毕业后还真的很好找工作，但是另外一个非常现实的问题又出现了，他妹妹长得比较秀气，一些个稍微有点钱的中老年男人就想沾沾腥，偶尔就会被若有如无的骚扰，周钦明的妹妹受哥哥的影响比较大，哪受得了这种不正当的风气，直接就不干了，要说周钦明妹妹的运气也比较差，第一份工作就遇见这样的情况。

　　“你妹妹愿意吗？”庄纯试探性的问了一句，这年头的人可不都像周钦明这般老实耿直。

　　“愿意，肯定愿意。”

　　下午下班后。

　　周钦明就带着他妹妹来到了庄纯的别墅。

　　周青梅用余光偷摸的看了眼这个从她哥哥嘴里得知的将来科技神秘的老总，第一感觉是，这也就是个普通人，长得也不帅，最多也就是个清秀……

　　周钦明用胳膊肘蹭了蹭她，周青梅脆生生的道，“庄总你好，我是周青梅。”

　　“周小姐好，以后我家里的活就麻烦你了，事情不多，主要就是做饭扫地，扫地有扫地机器人，做饭这个就得靠你动手啦。”庄纯用很轻松的语气说道。

　　“嗯。”周青梅点了点头，忍住了内心的笑意，心里头感觉这个庄总真是好有意思，好，中二！

　　事情就这么定下来了，周青梅如果愿意在这里住呢，一楼有客房，如果想回家呢，有她哥，只要她哥和她能赶得早。

　　※※※

　　次日。

　　庄纯稍微关心了一下联合测试其它四家厂商的进度，得到的结果是基本上今天就能全部完成系统的安装，配置，调试等等。

　　总之就是将来科技用了15分钟搞定的事，其它厂商用了四五天的功夫，这还没开始进行测试呢，这差距就拉开了。

　　庄纯了解到情况后，心想这样一来刚好去机房安排机器人完成超算的精密部件的构建。

　　想到就做，叫上周钦明，前往总部大楼。

　　一到核心机房，庄纯就被眼前的一幕给震撼到了。

　　眼前的机房真的是自己的机房吗？横看竖看左看右看都是一条笔直的线的机柜，比之前工人们弄的更精确，每个机柜上的机器都那么恰到好处的摆放固定，真的是难以置信！

　　机房内依旧是一片忙碌的景象。

　　一千来平的机房能堆下的硬件没那么快弄好，庄纯看这情形，估计还得一两个小时，直接下达了第二条指令，完成大部件的构建后，自行分配完成精密部件的构建。

　　是的，智能机器人可以自行干活，甚至不需要多余的指令，比如后期的维护，机器人便能自动进行。

　　根据庄纯目测，大概后天就可以进行超算系统安装等等的软件的配置了……


第83章 我赢了

　　第二天。

　　李思文带上存储研发部的几个小伙子一块去了八一单位联合测试机房。

　　庄纯陪着装完系统后觉得这点小事就没必要每次都亲自去，更何况，他多忙一人啊。

　　庄总得忙着看机器人怎么构建超算的，得忙着摸下巴，得忙着发呆，这都很费时间的，是吧。

　　当庄纯再次来到总部机房核心机房的时候，基本上已经没有常人大小的机器人在忙碌了。

　　机器人已经自行调整成适合组装精密细微部件的大小，大多数都是十厘米左右，放眼看去，一堆堆小巧玲珑的机器人忙碌在机柜中，忙碌而不凌乱。

　　机器人比人工真的要迅速多了，这一堆散乱的原材料零件如果交由人来做的话，所费的时间得数以百倍计。

　　在庄纯发呆间，一个机柜上所有的显示灯都亮了起来，代表着这一机柜的所有设备已经构建完毕。

　　很好的开始。

　　接下来庄纯腿都站麻了，肚子咕噜噜的叫唤，也没看见第二个机柜亮灯，妈的，裤子都脱了，就给我看这个？无奈的离开了。

　　下午下班前，庄纯收到了李思文的邮件汇报测试进程。

　　邮件内容总结就是两点，将来科技存储系统在第一步的功能性，压力性，稳定性测试顺利。

　　其它四家公司在稳定性上差强人意，更是没能扛住测试时的瞬时超大业务压力，研发现场修改代码也没能非常顺利的通过，只能勉强的解释对业务影响不大。

　　李思文的邮件内容特意点了点华中集团的测试情况，功能性没问题，压力扛不住，稳定性在第一步的环境中有大缺漏，当场崩溃，但是研发解救了过来，没有导致存放的数据丢失等等。

　　总得来说，四家公司的水平基本上都差不多，比起往年没什么特别大的突破，唯有将来科技异军突起并一骑绝尘。

　　看完邮件后，庄纯自语道，“这李思文也是个妙人。”

　　接下来的一周里，李思文和几个员工常驻那单位全程配合各类测试服务器的测试。

　　庄纯则每天早上直接去总部机房，机器人日夜不休的装配零件，四十个小时候，核心机房内所有的机柜装配完毕。

　　经过调配，有三十个机器人以几厘米到十几厘米的形态存于机柜中，进行后期的日常维护检修。

　　十个机器人以常人大小分布在机房各处，进行后期大部件的日常维护检修等工作。

　　核心机房采用了业内最先进的恒温系统，机器人布局自动省却了风扇，机房内部的声音并不嘈杂，如果用大型冰晶电池作为供电系统倒是可以自动恒温，但是五年的使用年限根本不顶用。

　　再一个，将来科技没条件制备大型冰晶电池，原理有差异，制备仪器也有差异，总之有诸多因素限制了。

　　庄纯坐在核心机房控制台前，硬件是组装完成了，但是连系统都没有，他通过主板初始化网络系统，以网络进行分布式系统安装。

　　超算系统已经拷贝到U盘上，安装系统这活没什么难度，而且时间也颇为迅速，庄纯一心二用，在各节点自动安装超算系统的时候，他在存储节点上安装了存储协作系统，同时，配置了当初用来抵御第一波攻击将来科技时用过的“小壳”防火墙。

　　整个过程花费了一小时三十分钟，这还是因为尽管是基于光纤网络但还是不够极速的传输导致的……

　　一切完成后，庄纯将空闲的六十个机器人安置在了核心机房的一角后离开了核心机房。

　　正常的大型超算运算速度在每秒五十万亿次到每秒百万亿次不等，超大型超算运算速度在每秒百万亿次到每秒三百万亿次不等。

　　最弱的超算中心的运算能力则在每秒三百五十万亿次以上。

　　这个被庄纯刚刚构建完成的大型超算的运算速度到底如何，没进行过测试，不好说。

　　※※※

　　一晃一周就过去了。

　　这天。

　　阳光明媚。

　　庄纯和唐逸坐上周钦明开的车一同去往西城。

　　今天是整个联合测试彻底完成的日子，不止是将来科技的老总亲自到场，其它四家公司也同样是董事长等到场。

　　华为的任先生依旧没能来到现场，庄纯倒是感觉颇为遗憾没能见到传奇的任先生。

　　不过当庄纯看到依旧风度翩翩云淡风轻的钟源后，脸上的表情倏地变得灿烂，“哎呀，这不是钟总吗，这一脸春风的模样，最近过得很是不错哈。”

　　钟源心里头一百万头羊驼踏过，只余下四个字，妈的智障，满脸堆笑，语气中没有丝毫不满地说道。

　　“庄总，几日不见，容光焕发啊！”

　　两个人均是脸上堆笑，一副你好我也好的模样，至于内心怎么想，就只有他们自己知道了。

　　李思文会详细的汇报测试的进程，华中集团的员工也会将测试过程汇总给钟源，由于钟源和庄纯打了赌的缘故，钟源还是比较关心这一次的测试的。

　　以往，五家厂商的测试都是状况频出，却又刚刚达到韩东等人的容忍极限，勉为其难的通过。

　　当然其中最优秀的自然是华中集团和华为。

　　华中集团只在第一天的测试中出现过较大的缺漏，接下来的测试中，状况有，但没有再出现过特别大的缺漏。

　　相反，曙光和浪潮反倒是状况频发，由此看来，第一天的测试场景华中集团没有考虑到位。

　　但不管华中集团接下来的测试有多好，钟源心中都梗着，因为这次华中集团的测试负责人汇报，将来科技的存储在整个测试中都没什么大问题。

　　钟源一听这话，心就凉了半截，这意思他哪会不懂！

　　五家公司聚齐后前往会议室，随后韩东也带着几人来到了会议室，没有多余的客套寒暄，直接进入正题。

　　韩东拿起一张纸，以一种不喜不悲的语气坚定而又缓慢地说道。

　　“本次联合测试完成，经过研究决定，我单位2018年度采购的存储产品为将来科技的存储，感谢华中集团、华为、浪潮、曙光参与测试。”

　　“嘿，钟总，好像是我赢了……”

　　会后，庄纯眉毛一挑看着钟源说道。


第84章 柳絮

　　庄纯一挑眉毛，故作轻佻的看着钟源。

　　钟源脸上的神情没有什么变化，笑呵呵地说道，“恭喜庄总，愿赌服输。”

　　此前。

　　钟源在得知测试进程后，也不是没想过办法，通过父辈的关系走了走门路，也不是非要多大的订单，意思一下就行了，却碰到了韩东这个不知变通却又比较强硬的技术宅负责这事。

　　晓之以情也好，动之以理也罢，总之韩东就是不答应不拒绝，说一切等结果。

　　韩东宣布完结果后，根据他手中的测试报告一一述说了五家公司在不同应用场景下的测试情况。

　　底下听报告的五家公司里，将来科技格外的轻松。

　　庄纯就更轻松了，韩东在此前便见识过存储协作系统的优秀，这次整体测试下来，更是惊骇。

　　除了钟源以外，其他人都输得心服口服，能感觉到，完全都不在一个层面上。

　　钟源一看这打赌是要输，也不管自个懂不懂，就开始反驳，“韩总，我要求核查将来科技存储系统是否属于国产！”

　　钟源到这会都还是不相信将来科技这么个爆发户公司能够有这么多层出不穷的优秀软硬件。

　　钟源说完后，感觉到韩东看他的眼神有点不大对劲，一旁的夏想看他的眼神好像也有点别的意味。

　　正要继续发言，却听得韩东说道，“钟总的疑问我倒是可以解答，不需要核查源代码，我就可以断定，将来科技的存储绝对是国产！

　　因为，将来科技的存储对比国外最高端的存储，在任一层面都更优秀！

　　我手头有一份将来科技存储与国外高端存储的对比测试结论。”

　　说着，韩东看向钟源，说了最后一句话，“钟总要看看吗？另外，将来科技的存储系统是一种全新的架构。”

　　钟源听得懂韩东话里的意思，全新的架构和任一层面都比国外高端存储更优秀，如果是国外研发的，会授权给将来科技吗？

　　钟源不知道的是，韩东还有一句话没说出来，以他专业的眼光分析后，将来科技的存储不止是全新的架构那么简单，更是区别于主流三大系统的新系统，尽管只适用于存储系统，可这也太惊世憾俗了！

　　韩东暂时并未将心中的猜想告诉给任何人，包括他的上级。

　　钟源最后的挣扎就这么被韩东两句话给浇灭了。

　　钟源认输后，华中集团存储部门也就这么的属于将来科技了，庄纯没搭理钟源的道喜，直接走到夏想跟前，笑眯眯的道，“夏先生，欢迎加入将来科技。”

　　钟源再好的风度，这一刻都被刺激的想杀人！

　　一旁全程打酱油的唐逸嘴角挂上一抹嘲讽的笑意，连话都懒得说，钟源不小心看到这一幕，肺炸了！

　　※※※

　　第二天正好是周六。

　　已经旷了两三次课的庄纯再次走进教室。

　　依旧是一身休闲打扮，不凑巧的是，苏荷刚好有事这次没来，倒是教授老头又特意的关照了下庄纯。

　　嗯，点了他回答一个经济学上的问题，很遗憾，庄纯还是知之不深，没能回答上来。

　　这个进修班将会持续半年左右，因为都是职场精英的缘故，所以除了第一次课全员，之后的课都没有全员过。

　　上午一堂课上完，庄纯又学到了不少新姿势，呃，不，新知识。

　　这回中午就没人请庄总吃饭了，庄总紧了紧身上的外套，颇有点冷清的感觉。

　　11月份的天都天气已经逐渐转冷，已经是深秋了，庄纯一个人走在华大校园里，身边来来往往的洋溢着青春气息的学子，让他感觉既熟悉又陌生。

　　双手插在上衣口袋中，好好的修身休闲衣服被庄纯弄得皱巴巴的。

　　从华大一个小门出来，不远处拐角就是一条街的小饭馆，庄纯对于吃的没什么要求，信步走进这条街，左看看右看看，找了家人不多不少刚好不用排队的饭馆。

　　不巧，小饭馆只剩下一张桌子上有两个空位，庄纯倒是不在乎拼桌，在服务员的指引下，坐到了其中一个空位上。

　　完全没在乎身上昂贵的衣服会不会被揩上油渍，也没装什么大尾巴狼，只是点了个比较素的盖浇饭，15块钱，也没有装逼的掏出一张百元大钞的说不用找了。

　　点好餐后庄纯搂了一眼这家小饭馆，在这里吃饭的看上去基本上都是华大的学生，就一个字，嫩。

　　正在这时，耳畔传来一道柔柔的声音，庄纯有些耳熟，“你好，请问这里有人坐吗？”

　　“没有，没有。”庄纯连连说道，说完后这才把目光投到问话的人脸上。

　　表情有一闪即逝的诧异，这不是，这不是那捧柳絮花吗？

　　这不是了半天，才想起没问过人家的名字，只好称之为柳絮花。

　　柳絮花今天穿着牛仔外套，牛仔裤，披洒的长头依旧是随意的束拢在脑后，露出一张永远带着一点温婉的脸。

　　没等庄纯开口，柳絮花倒是先说话了，“你好，好巧，你也是华大的学生吗，还没谢谢你送我去医务室。”

　　柳絮花当然没法忘记这个被她亲过的男生，虽然不是嘴对嘴，但也……

　　“太客气了，我是上班族，周末来华大充充电。”

　　恰好这时服务员过来，柳絮花点了一份盖浇饭，土豆块盖浇饭。

　　付钱的时候，庄纯也没去凑那个热闹，帮忙付什么的，一来不熟，二来在一小饭馆装什么大尾巴狼啊！

　　没多久，两人的饭同时送了上来，柳絮花扫了眼两份一模一样的饭，抿着嘴笑了，声音柔柔的带着点笑意，“真巧。”

　　“……”庄纯略有些脸红的笑了笑，没好意思挠头。

　　柳絮花吃饭很秀气，一小口一小口的，秉承良好的传统，食不言。

　　庄纯吃饭也是相当的慢，细嚼慢咽，很凑巧的是，两人差不多同时吃完。

　　正好柳絮花也回华大，两人刚好同路，一块走回了华大。

　　路上，柳絮花主动说道，“还不知道你叫什么呢？”

　　“庄纯。”

　　柳絮花眨巴了下水汪汪的大眼睛，这才说道，“柳絮。”

　　“……”

　　这也太巧了！庄纯心下暗自想到。

　　两人一同走回华大后，在校门口分别，两人心下皆是对彼此有些好奇，不过，仍然没有交换任何联系方式……


第85章 合作，无畏

　　悠闲的周末过完。

　　周一上午，庄纯带上陈鱼一块去了八一单位。

　　这次由八一单位发起的联合测试最终只有将来科技成为唯一一家存储提供商，今天两人来是正式走合作商谈流程的。

　　本来吧，庄总觉得这点小事，用不着他出场的，但是基于八一单位的特殊，庄总还是走了这一趟。

　　八一单位的代表依然是韩东。

　　韩东的性格属于雷厉风行的那种，没有什么客套直接走入正题。

　　“庄总，我就不多客套了，直接说我们的需求，基于你司存储系统的优秀，我单位明年合作的厂商仅你司一家。

　　预计我单位要采购1800套标准存储。

　　不知你司标准存储的报价是多少？”

　　庄纯明白韩东的意思，标准存储就是一套存储系统加240块300GB高转速盘组成10个硬盘矩阵的阵列提供大约65TB的存储空间的存储。（由于硬盘的理论空间和实际制备空间不一样，一块标注300GB的硬盘空间大约是279GB，所以是大约65T空间。）

　　300GB高速盘是存储业内认为其数据读写速度高，数据落盘低延迟等优势，是作为数据硬盘的最佳选择。

　　庄纯略微沉吟了下，说道，“我了解过市面上标准存储的大致价格区间，基本上都在两百八十万到三百万之间，硬件的价格就比较透明了，一套标准存储的硬件价格不超过六十五万，这么算来一套标准存储刨除硬件的价格在外含三年售后服务的价格大概是两百二十万左右。”

　　陈鱼也好，韩东和其他与会人员也罢，不知道庄纯将存储业内乃至捆绑硬件卖软件和服务类的公司都默认的潜规则说出来有什么意义。

　　接下来庄纯的话却让所有人都是一愣，“这次合作，我司不打算捆绑硬件销售，只卖存储系统，这样好了，给你们打个折，两百万，一套系统加三年售后，嗯，不管是不是标准存储，都这价格。”

　　韩东愣住的原因并不是因为庄纯狮子大开口，而是，庄纯的报价真的太低了！

　　因为，庄纯说的市面上指的是国内存储的大致价格，国外高端存储的价格约莫比国内的贵一两百万左右，硬件价格基本没差别，而，将来科技的存储却比所有存储系统都要优秀！

　　最关键的是后一句话，八一单位不可能全用标准存储，有些场景需要更大的存储空间的，这么一来，还不到1800套了！

　　陈鱼也愣了，据她了解，庄纯可不是个好人，简直是奸商中的代表！

　　韩东下意识的反问，“庄总，你确定这是你司的最终报价？”

　　见庄纯点头，韩东追问了一句，“庄总可有额外的附加条款？”

　　庄纯翻了个白眼，摇了摇头，懒得说话了。

　　他的心里头在滴血，劳资好不容易做一回正直优良的商人，让出了这么大一份利润，你还一直提，这简直是往我的心口上戳刀子！

　　庄纯心想，要不是因为许泽宽也好，你韩东也罢人都不错，有着优秀八一作风，要不是因为你们是八一单位，要不是……

　　不行，不能想了，我受不了这委屈，心疼！

　　商谈前，韩东也好，还是更上层也罢，都担心将来科技狮子大开口，毕竟存储系统的优秀他们特别是韩东深切的感受过了，就算整体开价五六七八九百万一套的，他们也得认，毕竟高层可是清楚，将来科技作出过特别大的贡献的！

　　可是，2018年度一整年八一单位的预算也只不过是两千亿美金，分给存储这一块的破天荒提高了百分之二十到一百二十亿人民币的预算，却也不知道全给将来科技够不够，再说以往购买过的存储也需要一些费用的。

　　韩东是真没想到，庄纯的开价这么低，就算硬件需要他们自己购买，整体价格也不会不超过四十五亿，比国际标准价格足足便宜了一半！

　　原本陈鱼和韩东都计划要谈个几天才能签合同，毕竟讨价还价啊，条款啥的都需要时间一点点谈的，别以为八一单位特殊，就不能讲价什么的，可庄纯来这么一出后，合同当场签订！

　　八一单位会分批付给将来科技30多亿人民币的款项。

　　合同签完后，庄纯嘟囔了句，“这世上只有我一个好人啊，你看看，这帮人多贼啊，1800套标准存储变成了各种场景下只需1600多套了！”

　　声音不大不小，刚好能够被在场所有人听见。

　　韩东等人充耳不闻，并加快了速度离开，陈鱼见状笑了笑，附和道，“庄总是大好人！”

　　本来还想问问为什么会这么让利，是不是因为八一单位的特殊不敢提价，现在看来，肯定不是这样的……

　　※※※

　　时间总是匆匆从指间流过。

　　一晃便是十一月底。

　　这段时间里，将来科技存储研发部并入了华中集团那部分愿意加入将来科技的员工，规模扩大了一倍有余。

　　也得亏将来科技存储研发部刚刚成立不久，原华中集团的员工融入进来没什么障碍。

　　最重要的是，夏想也接受了庄纯的邀请，加入了将来科技，让存储研发部一下就有了核心研发能力，再说，李思文能力也不差，当然两人的职位安排有陈鱼在，不会出现什么问题……

　　官复原职一个月多的张文华经领导层慎重、郑重、多方面考虑，拟提拔到更重要的工作岗位上。

　　也就是说，张文华升职了。

　　分管更为重要工作的张文华跟各种认识的不认识的一块吃吃喝喝庆贺高升后，他的肚量变得更大了。

　　这天，张文华静极思动。

　　腆着满是油水的肚子，张文华去视察了。

　　第一个去的地方就是将来科技的总部基地。

　　张文华可没忘了庄纯，要不是因为庄纯那倒霉鬼，他何至于熬到今天？！

　　再说，自己的弟弟张文彬来自己家的时候也没少说庄纯这般不是，那般嚣张，正好，新官上任三把火，先烧一把。

　　张文华级别又不高，是没法知道最上层的讯息的人，自然是不知道如今的将来科技他招惹不起。

　　最为关键是，张文华自认他无所畏惧！


第86章 规定的时间规定的地点

　　庄纯正在办公室忙事情，嗯，忙着发呆的时候，秘书唐甜敲门进来告诉他，总部大楼那边出了点问题。

　　“什么问题？”

　　“有分管领导来视察，说要见公司负责人。”

　　庄纯本想说这点小事让唐总去处理就好，转念一想，自己在办公室里发呆都快发傻了，出去转转也好。

　　正好也去看看是哪尊大佛，排场这么大，口气这么牛？！

　　十来分钟后，庄纯赶到总部大楼施工处。

　　还没下车隔着车窗就看到了一个眼熟的胖子，下车后还没来得及说话，这胖子就开口说道。

　　“庄总，好久不见，这栋在建的大楼是你们公司的？”

　　“是的，张先生。”庄纯点了点头，看着眼前这个腰围起码大了一圈多的胖子，语气平淡的回答。

　　“庄总，建筑允许审批报告，噪音检测报告……环境影响报告有没有？”张文华一上来就蹦出来一长串常人不太理解的术语。

　　庄纯蔑了眼张文华，道，“我打个电话问问。”

　　还没等庄纯掏手机，张文华脸色一正，严肃道，“庄总，先不忙打电话，这些文件是有要求必须悬挂在工地显眼处的，你看看哪里有！”

　　说着语气加重，“我有理由怀疑你们这栋楼是违规建造的！”

　　庄纯没搭理张文华抑扬顿挫的威胁，直接拨通了陈鱼的电话，这种事情问陈鱼最清楚。

　　几句话后，庄纯挂掉电话，四下看了眼，走了几步道，“张先生，我们有悬挂报告文件，就在那边的公告栏！”

　　张文华还真没注意，庄纯手指的方向确实有挂着公告栏。

　　张文华腆着肚子走过去瞧了几眼，大手一摆，脸色一点变化都没有，说道，“就不说这个文件的摆放问题，就说这环境影响的问题，你看看，漫天都是尘土飞扬，如今天都的雾霾这么严重，你们还这么胆大妄为，我看，你们的环境监测没达到标准！”

　　说完这句话后，张文华给随身的工作人员使了个颜色，让工作人员亮了亮证件，说了最后一句话，“停工！重新监测！”

　　庄纯不太懂这个，一旁从张文华来后就一直陪同的施工方负责人看了几眼，小声的跟庄纯说道，“庄总，张先生他们确实是管这个的，有权利要求我们停工，可以重新进行环境监测。”

　　庄纯想了想向这个施工方的负责人李工说道，“李工，我们的施工对环境的影响确实没达标吗？”

　　“我们是严格按照标准来的，但是对环境的影响有很多因素，不太好说。”

　　“这样吧，让工人们先停工吧，等重新监测的结果，工人们的工资照付，辛苦了。”

　　张文华正好管着这一块，庄纯还真没话说，再一个，如今天都的雾霾确实很严重，上层正在下大力气严治，张文华这次的理由还真不好反驳，主观的因素是很重要的！

　　怎么说呢，施工场所总会产生尘土的，也总会对环境产生影响的，只不过一般来说不太过分都过得去就行了，分管单位睁一只眼闭一只眼就过去了，真要挑理的话，所有的施工场所都可以随时要求重新监测。

　　当然，将来科技总部大楼施工方绝对是严格按照标准来的，只不过确实能见到有尘土。

　　张文华说完话后背着双手腆着肚子，带着一大堆人洋洋洒洒的走了。

　　※※※

　　庄纯回到公司后，双手放在脑后躺坐在老板椅上。

　　没来由的觉得异常的烦躁，这种烦躁是因为那个腆着肚子，有着一张油腻腻的肥脸带来的。

　　俗话说得好，阎王好见，小鬼难缠啊！

　　这张文华，真是讨厌，停几天工倒是无所谓，就是怕刚复工，又来这么一出，这反反复复的，楼还建不建了？

　　难道真要把许泽宽给的那张证书甩那张胖子的脸上？

　　不至于吧？这么点小事，就拿尚方宝剑出来？

　　难不成，让唐逸说句话？

　　庄纯觉得唐逸比尚方宝剑更好用，也是大杀器，这么一来，踏马，难缠的小鬼居然不好对付了？

　　劳资特么要拿钱砸死这胖子去！庄纯心底大吼！

　　从椅子上腾地一下站起身来，庄纯转了几圈，余光扫过桌上摆着的三台电脑，突然有了主意。

　　“我就不信，你个死油脸胖子屁股是干净的。”庄纯暗想。

　　坐在椅子上，庄纯随手点了台电脑，双手放在键盘上，一阵噼里啪啦的键盘敲击声响起。

　　庄纯上次去过张文华的单位，只拿到一个张文华公开的名片，上面有个公务手机，并不是私人手机，没什么用。

　　但是，庄纯从唐逸那里拿到过张文华的私人手机号码。

　　这就好办了，庄纯通过软件发送了一条经过他精心编写的暗文代码明文短信到张文华的私人手机号码上。

　　随后，庄纯盯着电脑屏幕，等待张文华点开短信，由于庄纯对安卓系统的了解，这条短信只需要被点开，就会种植木马到张文华的手机上。

　　两分钟后，屏幕上提示木马种植成功，庄纯脸上露出一抹会心的笑容，手上的动作却不慢，迅速的敲击着键盘。

　　几秒钟后，庄纯的电脑屏幕上分屏显示了两个画面，一张画面上有一小半被一张油腻腻的肥脸塞满，另一张画面上是一个红木地板等杂七杂八的背景。

　　庄纯长吁了一口气，“还好，这死胖子没换手机号码。”

　　没错，庄纯打开了张文华手机上的前后摄像头，为的是确认张文华的身份，已经确定身份后，庄纯关掉了画面，接下来才是正事。

　　庄纯检索了张文华手机上所有的文件以及各类软件等的Cookie（缓存数据），有过上次的经验后，庄纯很容易的找到了很多资料。

　　庄纯看了看，根据这些资料，应该够张胖子喝一壶了。

　　庄纯将这些资料打包通过黑客手段发送到了一个叫做纪律检查的地方。

　　末了，没忘说不用谢，哥们叫AK47。

　　几日后，将来科技被告知环境影响监测合格。

　　当天。

　　张文华的办公室迎来了两个很有特色的人，一脸黑一脸白，说了一句话，“张文华，请现在跟我们去说明问题。”

　　张文华唰的一下，冷汗就掉了下来……

　　※※※

　　明天上三江，求支持。


第87章 露了马脚

　　张文华身为这行当中人，怎么可能不明白这意思。

　　很明显的这是要在规定的时间，规定的地点，交代事情了。

　　张文华想要站起身来跟着黑白脸儿走，努力了好几次，都没能站起身来，腿软。

　　最后还是被黑白双脸儿给费力架走的……

　　此前。

　　某纪律检查单位收到一个直接被扔到他们几乎所有办公电脑中的文件夹，有点常识的都知道，这是被黑客光顾了。

　　好在这里不缺能人，一番检查下来，发现电脑中除了多了一个文件夹，没有任何异常，也没有木马，也没有病毒。

　　这才略略放心的打开文件夹，细看之下，其内的内容却是举报某个人的。

　　不管这些人怎么想，这事情是必须得查的，捂盖子是捂不住的。

　　没别的，全单位基本上有一个算一个，都接到了同一份资料，就算你一个两个不愿意查，但不可能所有人都不愿意查。

　　这也是庄纯费这么大手脚的原因，就是怕有人徇点私情啥的。

　　最后开了个会讨论了一下，派出了黑白双脸暗地里循着资料中的线索一条条去查，去核实。

　　资料中有证据的很快就被核实，情况都属实，顺着资料查下去，在黑白双脸剥茧抽丝之下，找到了更多的内里详情，很是触目惊心！

　　查了几天，黑白双脸掌握的证据已经很充分了，为了不打草惊蛇，黑白双脸禀告上级后，立即进行请人。

　　这几日里，连一个通知张文华的人都没有，毕竟大家伙都害怕万一也被这幕后的黑客来这么一手，那还有什么隐私可言！

　　要知道，庄纯从张文华手机中拿到的资料太过隐私了，视角几乎全是张文华本人的，只要脑子没傻掉的，都知道这幕后的黑客到底多牛。

　　※※※

　　将来科技被告知可以重新开工建造大楼的时候，庄纯再度去了一次总部。

　　庄纯在来通知的人中，没有见到张文华，心下就有了猜测，“这资料给出去也好几天了，该有结果了吧？”

　　这么一想，庄纯就问了嘴来通知的人，“张先生这次怎么没来？”

　　“哪个张先生？”来人听到庄纯的问话后一愣。

　　“张文华。”

　　“他，他有事来不了。”

　　“……”

　　从这人的语气中，庄纯明显察觉到了点什么，也就没有继续追问。

　　次日上午。

　　庄纯正在办公室打盹，这马上要入冬了，该冬眠了……

　　秘书唐甜敲了好几下门，才把正在打盹的庄纯闹醒。

　　唐甜不是一个人进来的，身后跟着进来了两个人，虽然穿着便服，但能从气势上感觉得出，不是普通人。

　　唐甜给来人奉上茶后，带上门走了。

　　庄纯看着这两人，疑惑的问道，“请问两位先生有什么事吗？”

　　坐在会客区沙发上的两个青年男子对视了，左边那个留着寸头，脸上却带着随和笑容的男子开口说道，“不知道庄总知不知道一个代号为‘AK47’的黑客，据我们了解，庄总的编程能力很优秀，曾经也单枪匹马抵挡了国内比较厉害的黑客团体进攻贵司的服务器……”

　　笑容随和的男子说了一大堆，意思很明显，庄总，你干了坏事，被我们抓住小辫子了，你就从了，你就认了吧。

　　庄纯闻言心里咯噔了一下，回想起自己随意的在举报张文华的资料中留下了一个自己比较习惯的名号，AK47。

　　“莫装逼，装逼会被劈呀！”

　　庄纯心下暗道，这也是他第一次这么正大光明的留下自己的痕迹。

　　毕竟自己很多地方都会习惯性的用AK47这个代号，比如支付宝，比如微信名等等。

　　虽然对于其他人来说，要得到他的这些信息很难，但对于某些人来说却很简单。

　　庄纯倒是也不意外这两个人会找上门来，也不意外人一上来就问他知不知道“AK47”，后边说的那明显都是废话。

　　至于为什么这些特殊部门会介入这么点小事的原因也很简单，纪律检查单位一点安全感都没有，明明他们的联网办公电脑外部署了防火墙，却连一个告警都没收到。

　　嘿，还不是你庄总嘚瑟！

　　庄纯脸上的表情装得那叫一个疑惑，道，“没听说过啊，怎么了，这人干啥坏事了？”

　　如果奥斯卡小金人评委就在这跟前的话，绝对毫不犹豫就把奖颁给这厮了。

　　“庄总何必揣着明白装糊涂呢？”另一个从进门到现在一直板着脸的青年男子接过话头。

　　庄纯算是看明白了，这两人一人唱红脸，一人唱白脸，搁这里吓唬他呢。

　　我庄纯能是吓大的吗？

　　很明显，不是！

　　扯了几句淡，庄纯依旧是油盐不进，严肃脸的青年男子最后说道，“庄总，如果这样的话，我们得请您跟我们去另一个地方谈谈。”

　　“这是威胁我？”庄纯笑了。

　　“好吧，我跟你们走，丑话我说在前头，走容易，回来可就难啰！”

　　这两人倒也没给庄纯上手段，礼貌的请庄纯坐上他们的车，一路七拐八绕的来到一片建筑里头。

　　把庄纯带到在一间普通的房间里，也没限制他的自由，连手机都没有没收，当然，这里头所有信号都被完全屏蔽了。

　　没多会，两青年来了，给庄纯摆了一大堆资料，上面记录了庄纯以AK47为名的所有软件。

　　列举了AK47入侵纪律检查单位的一些痕迹。

　　庄纯心道，“华夏果然卧虎藏龙。”

　　他的黑客技术已经登峰造极了，在入侵纪律检查单位时已经足够小心了，但却依旧留下了痕迹。

　　庄纯怀疑，纪律检查单位的系统里头弯弯绕太多，他不够细致，导致露了马脚。

　　“这也不能够证明我就是黑客‘AK47’啊，肯定是有人栽赃陷害！”

　　“庄总，没有足够的证据，我们不会请你来的，张文华已经被查处了，我们了解到，恰好他找了下你们公司的麻烦，此前你们也有一些旧怨；另外小米和百度的运营经理因为公司内部资料泄露而被炒掉，据我们了解，此前也是对你们公司造成过负面影响。

　　这些事情的背后都是因为有黑客的介入！”


第88章 哎呦呵

　　“也许这些人也跟其他人结怨了呢，刚好这些人中，有黑客高手，恰好知道我们公司跟他们也有一些不愉快，就把这盆脏水泼在了我的头上呢？”

　　“庄总觉得世上有这么巧的事吗？”

　　“这可说不好。”

　　庄纯打算来个死不承认，这事拖着拖着，也就会不了了之的，毕竟他现在根基渐稳。

　　“庄总，实话跟你说吧，就算你承认了，我们也不会为难你，只是请你以后不要对某些比较特殊的行业下手。”

　　“不是我干的，我咋承认。”

　　你当我三岁？

　　我都四岁了！

　　才不会信你话的！

　　庄纯这惫懒的油盐不进的货色，让两青年也莫可奈何，换成别人，早上手段了。

　　可这庄纯真不一样，带他来了后，两青年通过特殊渠道了解过庄纯的详细资料，不看不知道，一看吓一跳。

　　庄纯是绝对的天才，也是绝对无私的人，跟他们中非常重要的八一单位的合作中体现出了极大的诚意。

　　由于两青年所属的单位很特殊，也了解到庄纯手中有一个徽章，若是把这东西甩他们脸上，他们也得乖乖放人。

　　可是这人都带来了，还油盐不进，偏生又半点不提那徽章的事，那可是贡献极大才有可能获得的荣誉徽章！

　　更为重要的是，这厮还有一个关系很亲密的合作伙伴，唐逸。

　　随便打哪张牌，他们都得坐蜡！

　　可这位爷倒好，老老实实的跟他们来，就是油盐不进，也不摆谱。

　　两青年肠子都悔青了，早知道多调查一下，原本他俩以为只是一个很有钱很有钱的天才黑客老板而已，却没想到这厮背后这么多弯弯绕。

　　现在这可倒好，好吃好喝的伺候着不说，还不能随意的放人，毕竟他们在某种意义上代表着脸面，这个国家的脸面。

　　他们这会倒真的希望庄纯不是AK47，这样一来就算道歉打脸什么的也无所谓了，丢的只是他们两的人，跟脸面就无关了。

　　笑容随和的青年临走前说道，“庄总，您再好好想想。”

　　这尼玛成烫手山芋了！

　　庄纯突然出声问道，“你们得告诉我，要我怎么证明我的清白？”

　　严肃脸青年随口回答，“很简单，如果这时AK47再出现，你就清白了！”

　　庄纯一愣，对啊，只要AK47这时候出来一趟就行了。

　　可是，老子就是AK47，这要怎么整！

　　※※※

　　庄纯被带到这里差不多快一天了。

　　将来科技没一点变化，这公司，有庄纯跟没庄纯一个样，庄纯基本不管事，唐逸和陈鱼两人将公司打理得很好。

　　好到庄纯失踪了一天，也就只有唐甜知道，就连陈鱼和唐逸也是唐甜告知的。

　　快到下班的时候，唐逸忙完事情，想起这事给庄纯打电话打不通，这才发现有点不对劲。

　　详细问了下唐甜，只是大概知道跟着两个青年走了，青年登记的单位是一个派出所。

　　唐逸通过自己的渠道查了查，最后得知竟然是特殊部门来人。

　　这就比较麻烦了，不知道具体的情况，唐逸也不好直接动用关系，只能四方打听了。

　　再说庄纯。

　　在这地儿待着跟在公司待着没什么两样，除了没信号，也没窗，其它也没什么不方便的，饿了有饭，还是四菜一汤的，渴了有茶，还不是凉白开的。

　　脑子里也在琢磨来去。

　　这时候，也就唯有系统可以帮上忙了。

　　拉出系统屏幕思来想去，抽奖？

　　幸运花什么的也没有分身术，其它道具就更白搭了，就算有钢铁盔甲又能咋样，难道穿上去当超人打出去吗？

　　事情又没糟糕到那地步！

　　庄纯挠着头，突然想起一事，完成第一个任务时，坑爹的系统给了两个奖励，一个附加的【虚拟套装】。

　　当时说功效是啥来着？

　　哦，对，可意识……

　　后面的没看着。

　　“系统，出来一下，我有麻烦了。”庄纯在心底大吼了一声。

　　“……”庄纯突然感觉到神经一阵冰冷，他知道系统等着他的下文。

　　“系统，我完成冰晶电池制造的时候，附加奖励的【虚拟套装】到底是什么？”

　　“宿主，本系统记得当时发放奖励的时候，有过提示。”冰冷的声音语气中带有不耐。

　　庄纯还有空想，系统越来越像人了。

　　“我没看清。”

　　“可意识编程。”冰冷的声音冷冷的吐出五个字。

　　“我，日！”

　　庄纯愣了下后，默默的默默的比了个中指，咬牙切齿的吐出了两个字。

　　“怎么用？”

　　“直接用。”

　　庄纯翻了个白眼，真想卸载这蠢系统，怎么个直接用法？

　　片刻后，庄纯总算知道了，意识投注到系统屏幕上召唤虚拟套装后，会出现一个编译器窗口。

　　当然，系统出品，必属精品！

　　编译器无语言限制，更为重要的是，虚拟套装最重要的一个功能，无视任何环境，可直接链接任何地方的互联网。

　　庄纯只想说三个字，叼炸天！呃，不对，哎呦呵！

　　嘿，你们不是要AK47现身吗，你们不是认为AK47是我吗？

　　哼哼，我告诉你们，你们想的那可都是会实现的！

　　庄纯意识投注到系统屏幕上，并召唤虚拟套装，蓝紫屏幕上虚浮着一个编译窗口，黑色的。

　　庄纯意识一动，编译窗口上立即出现了一行行代码。

　　嘿，这就厉害了，简直是神速，脑子思考的速度有多快？这个没人知道，反正比手敲要快多了。

　　没几分钟，庄纯就弄好了代码。

　　为了达到良好的效果，庄纯编译的是一款纯粹入侵的黑客软件，然后他准备干点大的。

　　他就不信，有黑客或者白客红客的能追得到系统上来，这先天已利于不败之地。

　　庄纯也没做别的，直接入侵了这个他现在所在的这个特殊部门，这里高手众多，正适合。

　　很轻易的，庄纯入侵了这个特殊部门的外围，顺带着以极速入侵了内里，并且向着核心进发，这个过程，堪称完美，既没有让防火墙真正失效，又顺利获得了准入权限！

　　这一路，势如破竹！

　　庄纯微眯着眼睛，嘴角挂着一抹邪笑，哼哼，你庄爷来了！


第89章 0.0.0.0_0.0.0.0

　　某处灯火通明的地下大办公区。

　　墙壁上挂着一排排大显示屏，各种各样的数据流在屏幕上闪过，这里二十四小时有人值守，这里的每一个人都可以在网络上掀起一波大浪。

　　这里，是华夏的网络核心。

　　传说中的长城防火墙就是出自这些人之手。

　　某一刻。

　　屏幕上出现一堆堆告警。

　　与此同时，一个机械刺耳的声音回荡在空荡荡的大办公区。

　　急促而又连绵。

　　“警告，警告，外围防火墙遭到攻击……”

　　“警告，警告，外围防火墙被入侵……”

　　“警告，警告，第二层防火墙被入侵……”

　　“警告，警告，第三层防火墙被入侵……”

　　“警告，警告，核心防火墙遭到攻击……”

　　五道机械音在短短百数秒钟里，接连不断的响起。

　　在第一道机械音响起的同时，这个办公区最少有五人第一时间操控自己的数据流赶往外围防火墙驻守，还未等他们赶到，外围防火墙已经被攻破。

　　接着，完全没等这里的众人反应过来，便已被对方一路势如破竹直接攻入核心防火墙。

　　真正的对战开始了。

　　这个办公区粗略看去，有不下五十人在场，看得出来，这些人明显久经考验，哪怕对方眨眼间攻击到核心防火墙，这些人的脸色也没有什么变化。

　　连一个眼神交流都不需要，这些人就各司其职，分工十分明确的驻守在核心防火墙上。

　　另边厢，庄纯微眯着眼睛，脑中一个个念头闪过，在编译器中转化成一串串数据流，攻向那道他明显感觉到有很多人驻守的防火墙。

　　暗道，“这，应该便是他们的核心了。”

　　尽管庄纯只是一个人，而对方人数众多，还是主场作战，但他还有心思端着桌上的茶抿一口……

　　这边厢，众多高手合力驻守在核心防火墙上，依托着核心防火墙极其优越的性能，暂时没觉得吃力，甚至，还能分出一部分人手反向追踪。

　　“十号，你带几个兄弟去抄对方的老巢，不管对方是谁，都要把他揪出来。”

　　正中央的一青年男子手上的动作连成一片残影，噼里啪啦敲击着键盘，头也没抬用一种异常平淡的语气说道。

　　青年男子有足够的底气，他们都是从无数的网络战中成长起来的精英，根本就不惧任何挑战。

　　而且，他们有着最优秀的网络寻踪高手，就是青年男子口中的十号和十号带领的团队。

　　旁侧的十号闻言点头应是，“好的。”

　　根本不需要再说话，十号带领的团队当即跟着十号循着这股肆无忌惮入侵的数据流反向追踪……

　　庄纯放下手中的茶杯，笑了笑，“还来追踪我？好吧，爷们不跟你们磨叽了。”

　　在这里头也待了快一天，眼看这就要吃晚饭了，中午四菜一汤太油腻了，没吃好，得去吃顿好的。

　　说完这话，庄纯神情一正，脸上的笑容略微收敛，意识如风，经系统转化作一股股猛烈的数据流，如泰山压顶般碾压了过去。

　　十号等人循着数据流，以一种极快的速度在网络上不停的跳转，很快，十号等人便追到了数据源头。

　　一个IP地址显示在十号团队所有人的电脑屏幕上：0.0.0.0/0.0.0.0！

　　（完整的IP地址包含子网掩码，例如1.1.1.1/255.0.0.0，详询百度）

　　这个IP地址的含义很简单，所有未知的主机和目的网络。

　　什么？！！

　　十号团队的人皆是一懵。

　　十号以一种难以捉摸的语气说道，“头儿，我们找到了对方的IP，不过，无源！”

　　“什么？无源？！”

　　“全零地址。”十号接了一句。

　　一句卧槽涌上青年男子领头嗓子眼儿，好悬才给咽下去。

　　只是下一瞬，这片区域所有的电脑屏幕包括大屏幕全部显示同一行字。

　　AK47！

　　恰在此时，机械音响彻大厅。

　　“告警，告警，核心防火墙已被入……”

　　机械音的告警都没说完，连同它本身也宣告失效。

　　仿佛有一阵冷风吹过，青年男子领头后背冰凉，咽了口唾沫，艰难的看着满区域那个加大字号显示在各屏幕正中的代号。

　　AK47。

　　下一瞬，这四个字消失，转而成了另一句话。

　　本人无意冒犯，闲来无事，过来溜达溜达，请放心，本人是有节操的，不会拿你们一针一线。

　　挨个高亮显示一圈后，一切消失，所有电脑恢复正常。

　　青年男子领头当即反应过来，道，“断开网络，检查所有机器。”

　　心下暗骂，就你这么肆无忌惮的样，还有节操，我呸！

　　青年男子倒是不怕资料丢失，他们虽有性能无比优越的防火墙，但是他们深知，理论上没有无缺漏的防火墙，所有重要资料存放的地方处于物理隔绝网络的地方，读取资料需要经过严格的验证……

　　庄纯在简单尝试过利用意识编程后，了解到系统的强悍性，用高性能这个词来描述系统都有点不恰当，总之运算资源无穷无尽就对了，超算？那是个啥玩意！

　　可以意识编程的庄纯，在网络上已无亚于神。

　　那边厢，众人刚刚断开网络，正准备检查机器，突兀的，所有电脑再次被控制。

　　一行字出现，“我是想告诉你们，逻辑断网是不行的。”

　　掀桌啊，尼玛！

　　调戏个没完没了了！

　　“那个谁，你去把网络从物理上断开，记住，把接入路由器的电源都断掉。”

　　一阵鸡飞狗跳之后，场间总算稍微平静了下来。

　　不止是领头的青年感觉难以置信，情绪激动，场间这五十来人每一个心底里都生出一种无力感。

　　华夏网络最后的脸面丢了。

　　事后，有人说了这么一句话。

　　“这场发生在网络上的战斗，从一开始便已注定了最终的结果，AK47不是一个人，他是，神！”

　　暗地里，这个特殊的部门自发的开始寻找这个他们心中的神，一些蛛丝马迹显示，这人是华夏人，他们要把华夏网络的脸面捡回来。

　　消息传播速度很快，仅仅十分钟后，那两青年又来了。

　　还是那个一脸随和笑容的青年说道，“庄总，实在不好意思，是我们工作失误了……”

　　吧啦吧啦说了一大堆，姿态放得很低很低……


第90章 坑，不坑？

　　青年说这话的时候，感觉自己这是坐在腊上了，进退不得。

　　“哦，你们一句失误就算了，你知不知道我一分钟挣多少钱？你肯定不知道……”庄纯这种惫懒货色，得了便宜，怎么可能不卖乖。

　　“您一分钟能挣30多万。”

　　青年一边点头如捣蒜，一边下意识的回答。

　　“嘿，你怎么知道的，我自己都不知道。”

　　“……”

　　青年眨巴了下眼睛，心下暗骂，“我就想问问，我为什么要多嘴？”

　　他能说他是好奇这将来科技的老总到底多有钱，特地查了查，又算了算才知道的吗？

　　“你知不知道我这一天搁你们这耽搁，我的公司得乱成什么样？你知不知道……”

　　巴拉巴拉说了一堆，说得他自己都信了，好像真的这公司离了他就转不了了。

　　“您公司离了你肯定没问题。”

　　青年又接了一句。

　　“嘿，你怎么又知道了？”

　　青年擦了擦额上的汗，回答道，“瞎说，瞎说。”

　　庄纯瞪了瞪眼珠子，这厮是故意来抬杠的吗？

　　“算了，不跟你们磨牙了，这也该下班了，我先走了，欢迎下次再来找我……”

　　说完，庄纯挥了挥手，大步流星离去。

　　“你赶紧走吧，还找你，巴不得这辈子都不要再见你。”

　　两青年看着庄纯离去的背影，对视一眼，肃然脸青年突然说道，“庄总不是AK47的话，那到底谁是AK47，听说刚把网络中心给搅翻了天。”

　　“嗨，谁说不是呢……”

　　※※※

　　庄纯来时是坐那青年的车来的。

　　这一出大门，看了眼，别说车了，连鸟都不过来拉屎，最坑爹的是，信号压制很强烈，这大门口也没信号。

　　庄纯回头一看紧闭的大门，也就没好意思再回去让人送他，再说了，这也进不去啊。

　　走了得有小半里路，才恢复信号，刚想定位一下自个在哪，这电话就响了起来，庄纯一看，唐逸的电话，接通。

　　“老二，出来了？”

　　“嗯。”

　　“你搁那等等，我就过来了。”

　　“……”

　　嘿，这才叫哥们。

　　庄纯一点都不意外唐逸怎么知道他在哪的，他意外的是，唐逸怎么这么快就发现他是被带走了的，难道是唐甜？

　　没几分钟，唐逸开着车出现在庄纯眼前。

　　也没啥可客套的，上车走人。

　　晚上唐逸特意请庄纯吃了顿好的饭，说是给去去晦气。

　　饭后，唐逸送庄纯回家。

　　周青梅接到庄纯的电话说不回来后，将别墅打扫完后回家了，周青梅每天都是回家住，倒不是为了避嫌什么的，而是为了回家照顾年迈的父母。

　　她和她哥现在都有正经的工作，待遇也很好，庄总这人也很不错，知足……

　　回到家中的庄纯简单的洗漱后，躺床上看电视打发时间。

　　顺手就拉出了系统屏幕。

　　能这么快从那地出来，还得感谢系统。

　　话说今天这跟高手过招的感觉也太棒了点，简直是一路碾压，不费吹灰之力。

　　就是比较耗费精神，脑子分分秒秒都在高速运转，当然比起来，还是手敲键盘更费神，更有可能出错。

　　看着永远空空如也的物品栏，庄纯心里头不踏实了。

　　话说最近好像又挣了30来亿，可以造一下了，对吧。

　　这小心思蠢蠢欲动了，庄纯伸手点了点抽奖栏。

　　虚拟点上次抽完奖后补充一千万刚好全买了机器人，还剩七百万虚拟点，庄纯打算剩一百万虚拟点，其它全部抽完。

　　点击抽奖，抽奖完毕。

　　不拆礼盒。

　　再次抽奖……

　　重复六次后，虚拟点空空如也。

　　却多了六个礼盒。

　　庄纯摸着下巴看了半天，终于决定抽一个礼盒拆开。

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【幸运花】。”

　　物品介绍：一次性消耗物品，时限3分钟。

　　嘿，这个不错，留着。

　　拆第二个礼盒。

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【黑客攻防技中级】。”

　　这个，勉勉强强还行吧，没有系统为后盾的话，庄纯的黑客技术还是有待提高的。

　　第三个。

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【黑客攻防技中级进阶】。”

　　第四个，“恭喜宿主获得【黑客攻防技中级进阶中段】。”

　　第五个，“恭喜宿主获得【黑客攻防技中级进阶高段】。”

　　好吧，这好好的怎么就又开始坑了，这一下子就要把黑客技能点满吗？

　　庄纯看着最后一个礼盒，心下颤悠悠的。

　　四百万虚拟点，四千万人民币就这么的糟蹋了……

　　虚拟手掌抓着最后一个礼盒，半晌后，庄纯才拆开礼盒。

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【全新芯片工艺】。”

　　物品介绍：全新全系列处理器芯片制造工艺。

　　（备注：含光刻机制造工艺，光源制造工艺）

　　庄纯抓了抓头发，看着物品栏中的那一套书，自语，“芯片制造工艺？国内发展到什么地步了？电脑芯片好像还在100-65nm那块打转儿吧？

　　倒是手机芯片，华为都实现了16nm的领先制造工艺了，虽然高通已经到10nm了，但差的不远，先看看再说吧……”

　　琢磨了下，庄纯先把四本黑客攻防技给领取了。

　　片刻后，脑中多了一堆黑客技能的知识，初略一琢磨，庄纯就知道这黑客技能是点满了，现阶段下应该是进无可进了。

　　再度看向系统屏幕，领取了【全新芯片工艺】，领取完成后，书籍是直接没了，一堆资料灌输到了他的脑海里。

　　琢磨了半晌，内容太过艰涩难明。

　　回神后，手上居然悬浮着一个文件夹图标。

　　是的，庄纯没有看错，就是悬浮着一个文件夹图标。

　　他手一动，文件夹也跟着动，挠了挠脑袋，点开卧室的笔记本电脑，将图标往电脑上一放，自动的麻溜的在电脑桌面上多出了一个文件夹，名字就叫，全新芯片工艺。

　　嘿，看来，庄纯这脑子中的水突然就流干净了，没咋咋呼呼问系统就知道怎么做了。

　　其实是这样的，庄纯心想，那么大一堆资料劳资也没法记住啊，这文件夹图标一看就是备份的……


第91章 谁说的？

　　庄纯计划着过几天便回家，不能一直拖着，毕竟他还需要把近50亿人民币砸给家乡。

　　总部大楼预计得年后三四月份才能完工，这段时间庄纯也没打算搞什么大动作，正好回家把钱给花了。

　　公司咋办？

　　那什么，事实已经证明了庄总就算失踪，也没几个人知道……

　　这天。

　　庄纯窝在办公室的老板椅上，打着盹儿，他比较喜欢这种似睡非睡的状态，很自由，很放松。

　　思维跳脱，一会想着总部大楼规划建设中的综合实验室怎么样了。

　　将来科技越发壮大后，综合性实验室已经是必不可少的东西了。

　　一会想着手头上各类型新型芯片制造工艺，和光刻机等的制造工艺。

　　想着想着，心里头直痒痒。

　　恨不得总部综合实验室赶紧建完，这也得亏实验室在建造之初的规划就做得很圆满，适用性很高。

　　半上午的，唐甜告诉庄纯，华为和曙光联袂造访公司。

　　时间一长，唐甜也学会讲半截话，留半截话，意思也很明白，庄总要不要去凑个热闹呢。

　　有时候唐甜私下也会想，庄总的口头禅是不是“这都是小事。”……

　　庄纯一听，嘿，来大生意了。

　　赶忙伸了个懒腰，打了个哈欠，问了嘴唐甜在哪个会议室后，踱着步子去了。

　　巧了，陈鱼和华为曙光代表刚刚相互认识，交换完名片。

　　庄纯一进门，华为和曙光代表目光嗖的一下就看了过来。

　　“嚯，这不是华为的黄越和曙光的赵乔名，又是熟人啊。”庄纯脸上挂着笑，心下嘀嘀咕咕的。

　　这俩人恰好就是当初一同参与八一单位联合测试启动会的华为副总裁和曙光董事长。

　　“庄总，你好，又见面了。”黄越和赵乔名主动起身打招呼。

　　庄纯笑眯眯的打了个招呼，“黄总，赵总，欢迎欢迎，不知您二位来我这小公司，有何贵干。”

　　庄纯这是明知故问，一看人就是奔着存储系统来的。

　　华为会来，庄纯一点都不意外，华为毕竟是国产科技行业龙头老大哥，在存储行业内的表现却相当不佳。

　　至于曙光，庄纯其实也不意外，毕竟这一两年曙光在存储行业的表现颇为抢眼，2016年华夏建成的世界第一极速的太湖之光超算中心用的存储便是曙光的产品。

　　但是，业内都清楚，这套存储，曙光就是贴了个标，顶多做了点皮毛工作，具体怎么样，明眼人都清楚。

　　要不然，曙光怎么还会去参加八一单位的联合测试，还会出现在这里？

　　“庄总，咱们有话就直说了。”黄越和赵乔名对视了一眼，黄越开口说着，显然他俩私下已经沟通过了，“贵司的存储系统着实优秀，不知道能否开放接口，让我们进行二次编译……”

　　庄纯毫不犹豫地说道，“没问题。”

　　黄越和赵乔名听到这话，心里就是一松，至少将来科技并没有打算在公开市场上吃独食……

　　“庄总，那贵司这次还是以单价两百万卖系统吗？”黄越下意识的问了一句。

　　“谁说的？！！！”

　　庄纯声音徒然拔高了两度。

　　“……”

　　黄越当然不会接一句不是卖给八一单位就这价吗，他和赵乔名心下已经明白，接下来的谈判想必十分艰难，差点没气哭。

　　“我司的存储系统经过八一单位的严苛测试，已证明是比国外最高端的存储更优秀更完美的系统，开放接口授权给你们进行二次开发的修改动作非常非常大，既要稳定性，还要能确保有优秀的性能，经过我司周密的计算，可以进行二次开发的存储系统单价四百万人民币，嗯，不捆绑硬件，也不含售后服务。”

　　庄纯巴拉巴拉说了一堆，又是讲道理，又是举实例，说得那叫一个有理有据。

　　如果说刚刚黄越和赵乔名心下清楚谈判十分艰难，听到庄纯的话后，两人唯一的念头就是拍拍屁股走人，你将来科技一个人玩去吧，抢钱都不是你这么玩的，国外的高端存储整体的标准价格才四百多万呢！！！

　　心下已经捂着眼，泪从指缝中流淌，满脸都是两个字，“气哭”。

　　就连陈鱼听到庄纯的话心下都是一愣，“这才是庄总。”

　　“庄总，如果我们单单只买未开放接口的系统呢？”黄越艰难的咽了口唾沫，说道。

　　原本以黄越的情商和智商，是怎么也不会这么问的，原本以黄越强势的个性，是怎么也不会继续留下来谈的，要不是华为高层对这事非常看重，要不是……

　　“不卖！”

　　庄纯淡淡的吐出了两个字，这两个字像一把尖刀，对准黄越和赵乔名的心窝子，直愣愣的怼。

　　接下来不管黄越和赵乔名是如何如何的讲道理，如何如何的轮番上阵，总之庄纯就一个意思，四百万一套，爱买不买。

　　最终，赵乔名先松口，同意以这个价格购入，虽然曙光并非赵乔名一个人的公司，但他是大股东，还是能够做这个决定的。

　　赵乔名压力很大，太湖之光是给华夏长脸，但是大家伙都清楚内情，没办法的情况下，上层也就睁一只眼闭一只眼，如今将来科技存储系统的优秀名声渐渐在业内传开，上层没说话，但他赵乔名不能没有行动。

　　最终打动赵乔名的其实是庄纯随口的一句话，理论上还没有名字的将来科技存储系统单套可支持的硬盘矩阵近乎无限，能承受的前端业务压力同样近乎无限。

　　这对于赵乔名来说，是一个无法拒绝的诱惑。

　　赵乔名松口后，黄越也没有办法，只得联系更上层的任先生，最终，华为也同意了以这个价格购入。

　　当天在将来科技法务部和华为曙光法务部等同仁的努力下，正式签订合同。

　　随着发展，将来科技的组织结构也已全部完善，不仅仅有法务部，还有其他各个职能部门。

　　尽管庄纯说了单套系统支持的存储空间和业务压力近乎无限，但实际应用场景却少有一套存储系统支持所有服务的情况，最终华为第一批购入的存储系统为两千套，曙光反倒是更多一点，三千二三百套。

　　这一单生意，给将来科技带来了两三百亿的现金收入，尽管并非一次性付清……


第92章 衣锦还乡

　　华为和曙光的人走后，庄纯独自在会议室继续静坐了会。

　　随着他提供的各类科技产品，将来科技竟逐渐演变成了一家提供标准的一流企业。

　　就像现今，庄纯已经不打算将存储产品直接卖给最终用户，除了八一单位，将采取授权的方式与其它各大存储厂商合作。

　　要不然庄纯也不会卖给华为和曙光那么多套存储系统，国内一年份的存储市场份额差不多也就六千到一万套左右，华为和曙光差不多就分完了。

　　庄纯想着想着心下也是一笑，说起来，他对国内厂商也很是包容，否则就这么优秀的系统，怎么可能开放接口让他们进行自定义开发，怎么可能会留出一部分利润给他们赚取。

　　俗话说得好，教会徒弟，那可是会饿死师傅的！

　　话说庄总，你真的确定人家能学会？

　　就你那一堆无法正常显示的乱码内核库？！！

　　合同签订完成的次日，庄纯吩咐陈鱼将华为和曙光所需的存储系统激活码以及存储系统包发了过去。

　　至于为什么速度这么快，当然是庄总写代码的速度快！

　　好吧，庄纯在写存储协作系统的架构时便已充分考虑了当下的场景，存储系统本身就支持二次开发。

　　你庄纯自个儿好像昨天才说过修改动作非常非常大？

　　庄总绝对会说，修改动作本来就很大，都忙了一夜呢！嗯，忙着睡觉。

　　要不是怕黄越和赵乔名吐血，合同一签订，庄纯就想直接给对方，省了麻烦……

　　殊不知，早在合同签订完的那一刻，黄越和赵乔名心中就已滴答着鲜血了，顺带着进入了“记仇”模式。

　　※※※

　　十二月末。

　　天都国际机场。

　　庄纯包下一架客机，直飞湘南星城。

　　客机上却不止庄纯一人，足足有一个大团队，这些人都是这几天里庄纯四处奔波找到的设计业界精英。

　　涉及路政规划，小镇规划，房屋设计等等分门别类，不一而足。

　　这些人确实是庄纯四处奔波找到的，只不过他是在自己办公室里奔波，比如接听下电话什么的。

　　嘿，挺累的好吗！

　　三个来小时后，飞机降落在星城机场，唐甜早就帮庄纯预先联系好了接客大巴。

　　来前，庄纯早就跟这些设计界精英们说过，目的地的条件比较落后，所以当大巴走了两个多小时高速转走乡道到达庄纯老家镇上最大的一家可称之为宾馆的硬件设施落后的地方后，设计师们也没有露出为难的神色。

　　好歹他们也是见过世面的人，多艰苦的地方也去过，最重要的是，庄总大气，钱给到位了。

　　这次庄纯将唐甜和周钦明都带在了身边，公司的大小事务全权交给了唐逸，对此唐逸倒没什么意外。

　　废话，跟以往有什么不同吗？

　　不得不说唐甜真的很称职，庄纯的吩咐都完成的很好，比如早早的联系好了代步车，庄纯老家大巴进不去……

　　早在星城的时候，周钦明和唐甜一块按照庄纯的吩咐买了辆路虎当自己的代步工具，底盘高，适应乡间坑坑洼洼的水泥道路。

　　安顿好设计师团队后，庄纯让周钦明开车带上唐甜回家了。

　　为什么带上唐甜回家？

　　一来很多事情需要唐甜来协调，专业的秘书绝对是很优秀的！

　　二来，庄纯清楚自己老家的情况，穷山恶水容易出刁民，语言不通的情况下，容易出现各种意外，有周钦明在，唐甜跟在他身边肯定更妥当。

　　这还真不是庄纯自己吓自己，家里长短听到的各种龌龊事还少了？

　　再说了，带上秘书司机多带感啊，富贵不还乡如锦衣夜行啊！是吧，啊！

　　傍晚。

　　庄纯回到家门口。

　　庄爸庄妈迎了上来，苏丽眼尖，一眼就瞅见了唐甜，这眼神，刷的一下就亮了。

　　立马把庄纯拉到一旁，盘问了起来。

　　“嗨，妈，你想哪去了，那是我秘书，我怕她一个人在镇上语言不通再出点什么意外。”

　　“……”

　　苏丽足足确认了三遍！

　　得亏苏丽和庄纯是说的家乡话，对唐甜和周钦明来说，真的挺艰涩难明的，要不然估计唐甜都不好意思待下去了。

　　毕竟，唐甜长相甜美，偏生特别会搭配衣服，一身商务偏休闲的装束，精致的浅妆，有个词怎么说来着，哦，对，漂亮！

　　苏丽误会也很正常。

　　庄纯家里跟城里比差距是挺大的，一楼的地面倒也是比较通用的水磨石地面，只不过装修风格很明显比不上城里。

　　乡下自建房别的不多，卧室倒是挺多的，晚饭过后，周钦明和唐甜在苏丽的安排下分别睡在了不同的次卧。

　　来前，庄纯也考虑得挺周到，床是准备得很充分的，床上用品也是让唐甜自己挑选的，所以唐甜没什么不习惯的。

　　周钦明就更不用说了，曾经的军旅生涯让周钦明很不挑剔。

　　※※※

　　次日。

　　这个山沟沟里骤然忙碌了起来。

　　半上午，一辆接一辆的别克商务车停在庄纯家门前的大坪里。

　　早在昨下午，这个小村子里就都知道老庄家出了个天大的人物，那个往年间搁老远老远的天都回家也不带东西的读书还凑合的纯伢子。

　　据说开的那车得好几十万，刚买的，还打算给这穷山沟沟里投钱，说是多少亿来着？也不知道真假，不会是在外头学坏了吧？

　　那诈骗啥的也挣不了那老多钱啊，待会得去瞧瞧热闹去。

　　设计团队几十人下车后，也没多磨叽，各自忙着各自的活儿。

　　乡里乡亲这会都来瞧热闹了，庄纯从来也不是个摆谱的人，逢人该叫叔叫叔，该叫爷叫爷，该叫婶叫婶，有问必答。

　　“纯伢子，你这是打算干啥呢？”

　　“把咱们这山沟沟好好整整，看着舒服点，把路修修。”

　　庄纯老老实实的回答。

　　“修路费这么大劲呢？”

　　“修好一点的路。”

　　没多会，得到消息的村支书也来了，要说这村支书能力还是有的，一直想给这村里修路干啥的，但是各种各样的原因熬了十来年，这个小村子里的路也大多只是平整，还有没硬化过的。

　　庄纯倒是给村支书解释了几句，反正无外乎砸钱，砸钱，砸钱。

　　村支书说了一箩筐的感谢话后，走了，村支书好歹也是有点见识的，自然能看得出来虚实……


第93章 年幼时的梦，迷人

　　设计团队实地勘察完羊驼村落的地形地貌，几易其稿后将最终的设计稿给了庄纯。

　　嗯！设计团队就是当初承接设计将来科技总部大楼的那家公司的……

　　设计团队基本上领会了庄纯的需求，在尽量保持原貌的情况下，整体采用了复古的风格，将整个村落设计成了一个园林。

　　为了方便进出设计了一条八米宽的主干道，并各支干道影影绰绰蜿蜒至各家各户。

　　所有的房屋将全部重建，当然会充分采纳各家各户的建议。

　　整个设计重中之重的是羊驼村落里的一条小河，因为十来年前这个小村落附近有小煤矿排放各种未经处理的废水导致水质污染极其严重。

　　设计稿提出了两种并行设计方案，一为朔河清污，二为重选源头水。

　　这方案既考虑到了河流源头绕过污染河段，又考虑了羊驼村落本身多年的淤积，大家都好的方案。

　　最后便是庄纯自家的宅院设计，折磨疯了设计师后，终于弄出了庄纯满意的宅院设计方案。

　　最终整体设计方案的预算造价为十个亿。

　　庄纯很意外，这价远远超出了他原本的心里预估。

　　在他的想法里，也就三四个亿能搞定，毕竟主干道才不到四公里，就算标准很高，大概也就八百万到一千万一公里的样子，就算加上房屋建造费用，这预算很高了！

　　庄纯听了设计总工的解释总算明白了，问题出在那条河上，那条河选源和改道加上彻底清淤大概需要四五个亿……

　　接下来的事情就很简单了，各家各户提需求，通知施工队施工，高标准高要求高速度。

　　看着热火朝天的建造场景，庄纯有一种说不出来的感觉。

　　很小很小的时候，他有一个心底里不敢说出来的梦，改造自家这个名为羊驼的落后高硫污染的小村落，却没想到，今时今日，竟然真的实现了，比想象中的要更完美，更，迷人。

　　※※※

　　此刻的天都。

　　一个青年背着包从一扇大铁门出来，微眯着眼看了眼灰蒙蒙的天空，恍若隔世。

　　门前，停着一辆依旧炫目的兰博基尼，一辆宾利，一辆玛莎拉蒂……

　　※※※

　　正事忙完了的庄纯恢复了一如既往的惫懒模样，天天大清早的起来，搁门前大树下耍会太极后便跟个老头似的躺坐在藤椅上，打着盹儿。

　　初冬的太阳晒在身上暖洋洋的，原本南方冬天是湿冷的，这几天却天天出太阳，可舒服了。

　　周钦明像是永不会疲倦般的或站或坐，一板一眼。

　　唐甜呢，没事的时候也学着庄纯那样，搁另一棵树下坐着，像只慵懒的猫咪。

　　庄纯对唐甜没什么想法，同样的，唐甜对庄纯也没什么想法，尽管从某种意义上来说，她现在算是跟庄纯同居，而且据说她是庄纯第一个带回来的女性。

　　这种没有想法并非因为任何外在的诸如身份地位的原因，只是无感。

　　唐甜觉得庄纯有一种说不出来的特质，或者是不忘本，或者是真实？

　　身为庄纯的秘书，唐甜有权限知道很多事情，庄纯确实在很多事情上很稚嫩，甚至是任性的，但却总是能用自己的简单的方式达到最大的利益。

　　唐甜侧了个身，面向庄纯，玲珑的曲线毕露，开口说道，“庄总，您的邻居们往后打算怎么安置？”

　　本来这种事好像不该是她一个秘书来关心的，只不过，唐甜有一项天赋，语言。

　　她偶尔走在这个村落的小道上听着乡亲们的对话，逐渐零零散散的能差不离的领会对方的意思。

　　偶然间听了几嘴乡亲们的家常闲话，很多上了年纪的人对往后的日子一直比较迷茫，对后辈的发展也颇为忧虑，意思中颇有些许依赖。

　　俗语，一人得道，鸡犬升天。

　　这么点地儿出了那么大一个有钱人，谁家谁户不想捞点好处？

　　唐甜是怕村民们不好跟庄纯说，积累下矛盾，是以逾矩说了句。

　　庄纯很早很早很早之前就想过这件事，直到现在也没有什么好的结果，以如今将来科技的资本，就算养闲人也能把这村落中所有的人养活，但他并不想将这种事变成某种意义上的施舍。

　　听到唐甜提及，庄纯一拍脑袋，想了个主意，“创建羊驼天使基金，提供长期无息贷款，自主创业。”

　　这真是个拍脑袋的主意，反正唐甜听了后并不觉得有多好，可以预见的是，这个基金的坏账会特别多……

　　事情就这么儿戏般的定了下来，基金首期注资五亿人民币，交由专业的基金公司打理。

　　五十亿，准确的说是四十九亿人民币除去这十五亿，还剩余三十四亿，庄纯是打算再建一个核心机房加实验室。

　　这个想法是什么时候有的，庄纯自己也不清楚，突然有一天就冒了出来。

　　标准比总部大楼的要高，整体预算在二三十亿左右。

　　正好，庄纯将上次建超算剩余的机器人全部带了回来。

　　想到这里，庄纯心里就隐隐作痛，感觉好委屈！

　　使用后的机器人竟然可以收回系统物品栏……

　　设计团队已经请专业人士勘测羊驼山的地形地貌地质了，没错，庄纯打算在羊驼山腹中建一个机房，不用很大，一万平就够了，这考虑到以后所有可能的扩建。

　　一万平，如果堆满高性能服务器，估摸着能吊打好几十个太湖之光了，确实不太大！

　　（PS：太湖之光机柜占地面积605平，天河二号占地720平，并不是占地越大越好，取决于服务器整机性能，太湖之光的计算能力大约是天河二号的一倍多，而将来科技的大型超算占地却有一千平，可正常来说一千个普通大型超算才能比得上天河二号。）

　　实验室则是在羊驼山脚建造，得益于乡下的土地几乎不用钱，占地面积可以很大很大。

　　前期庄纯只打算建一个几百平的实验室，要以最快的速度建完，没别的原因，他想在家乡实验芯片研制。

　　有光刻机制造工艺和芯片制造工艺，庄纯蠢蠢欲动已久。

　　庄纯躺在藤椅上微眯着眼睛，目光游离在对面山尖的信号塔，内心中突然冒出了一个胆大至极的想法。

　　越想，心里越痒痒！


第94章 拿点东西

　　初冬的暖阳下。

　　庄纯微眯着双眼，躺在藤椅上，呼吸平缓。

　　拉出系统屏幕，中央出现一个黑乎乎的编译窗口，紧接着一串串代码由庄纯的思维意识中转变而成。

　　为了这次能达成目的，庄纯放弃了检测总部大楼地下那个完工的大型超算整体性能的机会，直接依托系统，并且利用新掌握的黑客中级攻防技知识改善了既有的黑客程序。

　　一切准备就绪后，庄纯揉了揉太阳穴，喝了口茶后，闭上了眼睛，进入假寐状态。

　　透过系统链接上互联网，一路直奔一地而去，费了几秒钟的时间从长城防火墙上破墙而出（俗称的翻墙。）

　　全语言精通的庄纯驰骋在网络世界，毫无文字障碍。

　　越过高山，越过海洋，庄纯来到了一个不论冬天夏天首都都会非常非常热的岛国，东瀛。

　　直奔一个名叫尼康的公司官网而去，大约十来分钟后，转向另一家名叫佳能的公司。

　　最后试探性的去了趟荷兰。

　　均有所获。

　　※※※

　　庄纯登录东瀛网络后，在东瀛搜索引擎Goo中查找到尼康的官网地址，随即转向尼康官网。

　　正常访问尼康官网毫无问题后，庄纯将数据流伪装后进行入侵式访问，轻而易举的获得了网站普通管理员权限。

　　几秒钟后，权限提升为超级管理员，一路畅通无阻。

　　通过网页上的Cookie逆向往尼康内里跳转，很快，庄纯感觉到了一种特有的数据流。

　　暗道果然。

　　尼康官网不出庄纯所料是依托于尼康内部的超算中心的，但一个超算中心而已，庄纯也没放在心上。

　　毕竟那天进攻特殊部门之时，对战的便是华夏暗地里的超算中心，性能如何庄纯大致清楚，大概也就每秒运算一两三千万亿次而已。

　　尼康内部的超算中心的运算性能略弱一层，有强大的运算能力作为防火墙后盾的情况下，庄纯也费了一小点功夫才获得准入权限。

　　主要还是庄纯不想引发任何的动静，一切都是悄摸声的，就差说一嘴，看不见我，看不见我……

　　总共费了十来分钟，庄纯找到了他想要的东西，暗赞道，感谢互联网，感谢CCAV，感谢Tokyo-Hot。

　　如法炮制，攻陷了佳能的官网和内部的超算中心，拿到了想要的东西。

　　走前庄纯没忘在两家公司的超算中心二进制层留下后门，以便随时进出。

　　※※※

　　为了万无一失，庄纯琢磨着来都来了，顺带着去荷兰呗。

　　中间隔着十万八千里的好吗？

　　相比较而言，竟是东瀛的防火墙更厉害一筹。

　　庄纯这趟远行收获颇丰，荷兰的公司的资料也被他悄无声息的获取了。

　　庄纯真的很感谢这个时代，有网络的地方，就有一切。

　　尽管很多地方会将绝密资料封存在物理上隔绝网络的地方，但并非绝对，就像这次庄纯去的地方，资料确实都封存在了内部独立网络中，可惜的是，并非绝对物理绝缘，给了庄纯可乘之机。

　　因为庄纯躺得很舒服，这差不多半个多点没过瘾，回来的时候顺带着再次光顾了下东瀛。

　　那台霸占了好几年超算第一的京，留下了庄纯的足迹。

　　庄纯吃干抹净拍了拍屁股，哼着调，轻轻地我来了，什么都没带，轻轻地我走了，满载而归！

　　清点战果，系统屏幕的虚拟编译器中多了一堆堆资料。

　　荷兰阿斯麦，东瀛尼康、佳能，这三家公司在光刻机技术上位列全球三巨头，其中尤以阿斯麦最为厉害，已经生产出高端系列7nm光刻机。

　　光刻机是整个芯片行业的核心，华夏在这个行业是绝对的短板，一是产品禁运，二是基础工业薄弱。

　　产品禁运，华夏毫无办法，基础工业薄弱倒是有招，但有技术壁垒的情况下，完全是个无底洞，华夏最少落后了国外十年。

　　华夏研发出的成品光刻机根本无法实用，纳米级数太高。

　　纳米级数越低，就可以在越小的材料上刻画，使芯片的体积小，能耗小，更重要的是性能高。

　　而国内的光刻机纳米级数太高，不仅性能低下，体积也很庞大。

　　说了这么多，庄纯为什么突然就想着去“拿”这些东西呢。

　　对庄总来说，荷兰阿斯麦也好，东瀛尼康佳能也好，他们的东西放在了网络上，那就是自己的，再说也没人出来阻拦，当然是拿的！

　　拿这些东西的原因就更简单，货比三家啊，系统出品的东西也得比一下的对吧，万一不咋的，还可以退个货啥的。

　　好吧，庄纯就是拿来玩玩，谁让你们禁运的。

　　※※※

　　几天后。

　　羊驼山脚的小实验室建造完成，由于庄纯比较着急，最终成功建造的实验室占地面积仅为五百平，内里一切标准全是世界顶尖要求。

　　这十天里，庄纯列出了一长串采购清单交由唐甜通过将来科技的渠道秘密采购原材料。

　　其内包含了光刻机制造原材料，芯片制造原材料等等一些杂七杂八的。

　　为了这间小实验室，庄纯包下了专机运送各类物资，这才在不到十天的时间完成。

　　得亏有智能机器人在，否则就算有材料，庄纯也没能力进行实验。

　　在这间刚刚建成的实验室中，庄纯穿着沉重的无尘服，搭眼看了眼内里的一切，将六十个机器人拿出来。

　　片刻后机器人在庄纯的命令下开始忙碌起来。

　　光刻机的制造颇为复杂，有着无数实验数据支撑的庄纯按照流程吩咐机器人一步步进行制造。

　　进展非常缓慢，颇为艰难。

　　庄纯暗叹，难怪这个光刻机以整个华夏的智慧都还在65nm级打转。

　　虽说国家倾斜的资源不够多，虽说有各种各样的外在因素，但是真正尝试过的庄纯体会到其内的艰辛。

　　也难怪华为的芯片都无法在华夏境内制造。

　　要知道机器人可是不会出错的，实验数据也是不会出错的，严苛的流程下，依旧状况频出。

　　庄纯内心很想找个专业的人来主导制备，但是他的秘密太多了，不说阿斯麦、尼康佳能的资料从何而来，就说眼前忙碌的机器人他也没法解释。


第95章 成品

　　庄纯回家搞了这么大的动静，自然也惊动了庄纯的七大姑八大姨。

　　这些天里，一些八竿子不打交道的亲戚全冒了出来，庄严和苏丽倒是没什么不耐，主要是苏丽没什么不耐，巴不得全世界都知道她有个这么厉害的儿子呢。

　　那些拐着弯儿打着各式各样主意的亲戚苏丽也没说什么，只是交给了庄纯，让他一句话全丢给了羊驼天使基金。

　　庄纯回家后第二天就去看望了外婆。

　　外婆对庄纯挣了多少钱并不太在意，更关心庄纯吃得好不好，睡得好不好，老人家这辈子没见过什么大风大浪，后辈身体健康，足矣。

　　舅舅舅妈却不同于以往，说着话都略有点小意。

　　庄纯当时就明白，金钱买不了亲情，爱情，但真的可以轻易的改变很多很多事情。

　　庄纯对于亲近的亲戚也没有特别好的办法，能帮的帮，还是那句话，坏账不在乎，别伤了情分。

　　※※※

　　一个完全陌生的领域，尽管有着详尽的资料指引，庄纯每进行一项实验仍旧艰辛无比。

　　一整天都泡在实验室中，耗费的精力无可计量，庄纯从实验室出来走回家里的几百米路都觉着腿软。

　　坐在饭桌上，庄纯连吃饭的力气都没。

　　苏丽看着这一幕心疼地说道，“儿子，实在不行就休息休息。”

　　苏丽也不懂庄纯在做什么，只知道那间占地颇广的房子叫做实验室，搞发明的地方。

　　苏丽也不知道庄纯有这偌大的身家，为何还这么拼命，也不知道该不该劝儿子。

　　“妈，我知道的。”

　　晚饭后，庄纯躺在床上，目光透过窗户看向夜色中的后山，心想要是有用之不尽的精力就好了。

　　肉体的疲惫感倒是不大，只是精神上的疲惫。

　　“我怎么把系统给忘了……”

　　庄纯一愣。

　　想到这里，庄纯拉出系统碰碰运气，刚好虚拟点够一次抽奖的，庄纯也没把好不容易抽中的【幸运花】用掉。

　　点了下抽奖，虚拟点变为零蛋。

　　片刻后抽奖完毕，稳稳当当的停在【特殊类】奖区。

　　“……”

　　庄纯眨巴着眼睛，这叫什么事？无心栽柳？

　　拆开礼盒。

　　系统提示音。“恭喜宿主获得【脑域开发】购买权限。”

　　庄纯点开系统商城，仔细阅读了【脑域开发】的说明。

　　物品介绍：对脑域进行无后遗症开发，自然人永久限服三颗，过量后果自负，限量购买。

　　（备注：每颗服用间隔为三个月，限购三颗。）

　　单价：100万虚拟点。

　　系统的坑爹属性再一次让庄纯跪着唱征服。

　　单价如此高昂也就算了，限购还只有三颗，那你说什么过量后果自负嘛？直说只能让一个人开发到极限就完了……

　　这，应该也算是无心栽柳吧？！

　　庄纯想也没想，又充值了一个亿人民币，也不知道系统怎么弄的，每次扣费都有消费提示，却没引发任何关注。

　　庄纯手上拿着刚刚购买的【脑域开发】——一颗黑不溜秋的药丸，连看都没看便扔进了嘴里。

　　这回直接昏睡了过去。

　　低喃声回荡在庄纯的卧室，“卧槽……”

　　昏睡过去的庄纯心头有一千万头神兽踏过，系统又把他给坑了，居然没提示副作用！

　　【脑域开发】生效的瞬间，强烈的疼痛感直接激发了人体的保护机制，让庄纯陷入了昏迷。

　　昏睡中的庄纯眉头紧皱，显然依旧承受着莫大的痛苦。

　　次日。

　　日上三竿。

　　庄纯揉着太阳穴，闷哼着从床上爬了起来，神情呆滞，嘴中碎碎念着，一种名叫羊驼的神兽的另一个别称……

　　这一天，庄纯没有去实验室。

　　偶尔神情很恍惚，他还没适应药效，一天下来倒是发现脑域开发后的另一种作用，精力旺盛。

　　庄纯不知道该感谢系统八辈祖宗，还是感谢系统八辈祖宗。

　　※※※

　　再度来到实验室的庄纯已经适应了药效，简单的测验过后，庄纯对自身的变化表示非常满意。

　　测验很简单，庄纯从网上找了份智力测试卷，满分160，得了160，据网上的测验标准来说，160比爱因斯坦还牛逼。

　　这厮很满意的关闭了测试页面，科学证明，他的脑域真的开发了。

　　不管怎么说，当庄纯再次对实验数据等资料进行整理分析的时候，理解能力确实有了显著的提高。

　　这一天的实验进行的很顺利，一些较为关键性的部件成功制备出来。

　　比如，物镜。

　　根据阿斯麦和尼康佳能以及系统提供的资料进行对比分析，庄纯制备了两种不同的物镜。

　　阿斯麦和尼康佳能可以统称为一种，只是精密度上的细微差别，也是这些细微差别导致了尼康佳能走在了阿斯麦的后面。

　　庄纯选择的是阿斯麦的制备流程。

　　接下来的日子里，庄纯早出晚归，像是外出劳作的农民伯伯般。

　　而羊驼村也在大把银子撒下去日新月异，最先进行施工的除了庄纯额外要求的实验室和机房外，便是那条小河。

　　当然一些已经有方案的村民们的房子也开始动工建设，主干道也在建设，总之，有了钱，一切都不是问题。

　　物镜的制备成功只是一个开始，接下来，庄纯先后完成了光刻机各关键部件的制备，两台样式不太相同的光刻机一点一滴的变成成品。

　　这日。

　　庄纯将要制备最关键的东西，光源。

　　阿斯麦和尼康佳能选择的是直接从德国某公司购买，庄纯也通过某些特殊渠道拿到了这种名为极紫外的光源的制造工艺，嗯，你们懂的。

　　阿斯麦最先进的光刻机已经采用这种光源成功将关键尺寸缩小到了7nm，甚至有望突破更小的极限。

　　而系统提供的光源制造工艺则采用了另一种方式，称之为量式固态紫外光源，理论上的极限光源，已突破物理极限。

　　制备流程相当复杂，庄纯依托庞大的实验数据支撑，以及海量的材料消耗，也足足费了两三天的时间，才成功制备出了这种光源。

　　庄纯却不知，如果这个实验室的成果公之于众的话，全世界都会震惊，毕竟华夏2017年初才刚宣称历时五年终于研制出世界最亮极紫外光源……


第96章 全新芯片

　　元旦前后的几天，庄纯都是在实验室过的。

　　当然，远在天都的唐逸和陈鱼没忘了给辛苦工作了半年的将来科技员工发点福利。

　　这年头，没有红包解决不了的事，一个不行？那就两个！

　　唐逸和陈鱼商量了下，最后发了两个红包，加起来一千多……

　　员工们是什么心态那就只有他们自个知道了，反正网传土豪的华为和华中集团这次又发了一大波福利……

　　公历2018年1月11日。

　　庄纯依赖着优秀的智能机器人，以及海量的实验数据资料，成功制备了一台阿斯麦极紫外光刻机，也就是阿斯麦定型为NXE系列的光刻机。

　　制备出来的样式与网上可以找到的图片资料几无差别。

　　而根据系统提供的资料制备的量式固态紫外光刻机，样式则略有所不同，为一个上平下平左右椭圆的弧形样式。

　　关键设备光刻机成功制备后，庄纯并没有当即进行芯片研制，他可不想自己突然猝死，天天那么晚睡觉的。

　　※※※

　　羊驼村落已经大变样了，在专业的施工队的努力下，大多数房屋都已在原址建造完毕，庄纯自己的家也是在原宅基地左右上新建，倒不愁没地儿睡，为了这次改造，可是准备了很多的可拆卸轻钢木质房屋的。

　　主干支干道也先后完工，路旁栽种了适合本地土壤的景观树枝干，冬天是看不到嫩叶了。

　　老家门口的两棵大树因为庄纯的要求，保留了下来，这会，庄纯正懒洋洋的躺在树下的藤椅上小憩。

　　下午，庄纯给唐逸打了个电话。

　　“逸哥，我手头有点东西，公司用不着的，你帮我跟八一那边谈谈，问问他们需要不，价格合适的话，就卖了。”

　　“什么东西？”

　　“就那什么光刻机制造工艺。”

　　“哦，我问问。”“诶，等等，你说光刻机？制造芯片必用的那个光刻机？”

　　“……”

　　合着你不知道光刻机是什么啊，那你还答应的那么快，啧啧，脑子坏掉了。

　　“纳米级数呢？”

　　“7纳米吧，好像。”

　　“哪来的？”

　　“嘿，我说逸哥，你查户口呢？在家闲着没事，去了趟东瀛和荷兰。”说到后面，这语气中怎么听怎么有一种做贼心虚的意味。

　　“没听说你出境啊？”电话那头的唐逸说完这话后捂着脸挂了电话。

　　半小时后，庄纯的电话响起，电话号码是一长串星号，接通后传来一个沙哑的带着金属味道的声音。

　　“是将来科技的庄总吧。”得到肯定答复后，对方说道，“你等等，许总要跟你通话。”

　　庄纯听出来了，这是许泽宽要跟他通话，打电话的是徐红兵。

　　“小庄，我是许泽宽。”

　　“许伯伯好。”没等许泽宽问起，庄纯竹筒倒豆子一般主动讲了出来。

　　“许伯伯，是这样的，我有个朋友叫AK47的，我估计许伯伯没听说过。”

　　许泽宽插了一句，“我知道AK47，搅和的我们某些部门不得安生啊！”

　　“嗨，这不是重点，重点是前阵子他闲着没事就去了趟东瀛和荷兰，听说这个尼康啊，佳能啊，阿斯麦啊有好东西，就顺手拿了……”

　　“是不是又顺手把拿到的东西给你了？”

　　“诶，许伯伯，你咋知道的。”

　　许泽宽没搭话，在电话那头静静的听着庄纯装一十三，装纯……

　　“嗯！嗯！我这朋友不太懂高科技的东西嘛，我就顺眼瞅了瞅，不得了啊，这可是好东西，我都没敢往下看，马上就联系你们了。”

　　“那你是怎么知道是7nm级数的光刻机资料的？”话筒中传来了另一个有些苍老的声音。

　　“我猜的。”庄纯下意识的回答完后，心下直委屈，差点没被气哭，“唐逸，你给我等着，我保证不打死你！！！”

　　好好的，我提什么AK47？这下好了，都漏底了，还有唐逸也真是，好好的装个纯，都被你给破坏了，这叫什么事嘛，这老头也是的，让我装完嘛。

　　最后，庄纯和许泽宽或者说和八一单位达成了一致。

　　庄纯将手中的所有光刻机资料作价三十亿卖给八一单位，八一单位验证资料无误后，一次性付清款项。

　　这价格，再次让许泽宽等人诧异。

　　不是太贵，而是太便宜了，阿斯麦上一代产品NXT沉浸式光刻机单台售卖价约合人民币7亿。

　　并且被美利坚等国联合列为高精密对华禁售产品，黑市上偶尔可能出现一台，大约十一亿人民币，而且很难到华夏。

　　而如今庄纯手中的资料不仅有最先进的极紫外光刻机，更有三家公司不同系列产品的光刻机海量从浅至深的指导实验数据，等于说是将国外几十年的成果拿来了。

　　居然这么低的价格就卖给他们八一了，说句不好听的，如果庄纯自己不说，八一单位也没那么神通广大知道庄纯干了啥，话说，这三家巨头的资料神不知鬼不觉的就被“AK47”拿走啦……

　　庄纯愿意以这么低的价格卖给八一有两个原因，一是经过自己研制，他发现这些资料根本没法与系统提供的资料比，二来，他是一个华夏人，流淌着炎黄血脉，华夏的基础工业能提升怎么说也不是坏事。

　　原本拿资料的时候，庄纯就想过今天这样的场景，对于他来说，挣钱这件事并不复杂，多挣一点少挣一点区别在于有多少钱给自己糟蹋而已，最重要的是，这里头可都是人情！

　　※※※

　　接连休息了三天，庄纯才再度钻进实验室。

　　这三天，苏丽是使了老鼻子劲给庄纯滋补身体，庄纯本来打算歇五天的，要不是这三天喝够了各种各样的汤的话。

　　倒不是苏丽煲的汤不好喝，而是上顿下顿下下顿都是汤，有点反胃了都。

　　庄纯也不大好意思直接跟苏丽说……

　　实验室中摆放着两台光刻机，幸亏实验室建造之初就考虑到了很多场景，有良好的恒温环境。

　　根据系统提供的全新芯片制造工艺，庄纯在两台光刻机上分别尝试了芯片制造。

　　实验，实验，不多尝试怎么知道好坏呢。

　　接连几天根据实验数据进行了一番复杂的实验过后，机器人根据庄纯的指令经过不停的尝试分别在两台光刻机上完成了第一种类型的芯片制造。

　　智能手机芯片。

　　同样的原材料在两种光刻机制造出来的芯片大小却有差距，具体来说，就是阿斯麦的光刻机制造出来的更大。

　　简单的调试后，两块芯片都是有效的，该刻画的都刻画成功，能耗基本上也就是百分之三四十的差距，阿斯麦光刻机制造出来的成品再次略逊。

　　接下来便是……


第97章 一堆坑

　　接下来便是实际测试芯片性能。

　　怎么测？

　　那还用说嘛，智能手机芯片当然要拿台智能手机进行测试。

　　这尼玛就尴尬了，庄纯倒是有一个手机，可是这也不是工程机，再说了，就算是工程机，能直接怼上去？

　　一想到这里，庄纯便上网翻箱倒柜的找资料。

　　好在这种资料严格意义上来说不算什么绝密资料，用不着游走于灰色地带。

　　资料非常杂乱，亏得他脑域开发过一次，学习速度非常溜，不然的话，还不知道要浪费多少时间呢……

　　半晌后，庄纯知道了答案，对一些公开的文献资料进行详细的研究后，得出结论，因为诸如不匹配等等的原因，不能直接怼上去……

　　“妈的，老子要从头开始造手机！”

　　庄纯得出结论顺带着把头发都挠成鸡窝后，说道。

　　念头一起，便如野草般一发而不可收拾。

　　根据以往的经验和刚从网上看到的文献资料，庄纯清晰的知道，从头开始造一个手机有多难。

　　硬件平台如何架构啊等等杂七杂八的，还有最重要最核心的东西，智能手机操作系统。

　　对，还有该如何设计完美的手机工业图纸。

　　诶！

　　庄纯想到这里突然抄起自己的手机，查找通讯录，片刻后，找到一个号码并且拨了过去。

　　电话接通后，庄纯自报家门。

　　“苏小姐你好，我是将来科技的庄纯，不知苏小姐方不方便接听电话？”

　　倒没有多嘴的问一句对方还记不记得自己，毕竟两人私下有联系。

　　“庄总，你这个大忙人都方便，我这样的闲人怎么会不方便呢。”

　　电话那端，天都一栋高层写字楼里，华中集团休息区，苏荷笑意盈盈的接过话头。

　　庄纯挠了挠头，心下暗自嘀咕，我这样极度纯洁的人，果然招架不住思想更加纯洁的女性朋友的调戏。

　　咳嗽了声，庄纯接着说道，“那我就直说了，我正式邀请你来我的公司，职位是工业设计师。”

　　“理由呢？”

　　“……”

　　庄纯心道，我能说还没想好吗？

　　他当然知道这么突然的邀请别人来他的公司，非常不妥当，不过，人生偶尔也需要点意外，偶尔也需要点任性不是吗。

　　“啊，我特别欣赏你的才华。”

　　“扯犊子”，三个字在苏荷口腔中转了一圈，终究还是没说出来。

　　“待遇呢？”

　　算是勉勉强强的接受了庄纯的扯淡。

　　“随你开。”

　　庄总手一挥，特大气地说道。

　　“……”

　　庄纯这句话一说，别人什么感想苏荷不清楚，她只知道自己是一脸懵逼的。

　　“庄总，冒昧问一下，你知道我的工业设计水平吗？我现在的职业可是销售！”

　　“……”

　　※※※

　　挂掉电话后，庄纯不可避免的想到了系统。

　　他已经足够努力了，但还是无法解决一些极端的难题，依靠系统这个捷径，也未尝不可。

　　拉出系统屏幕，庄纯看向抽奖栏，虚拟点还剩余九百万点，九次机会。

　　目光在屏幕上游离了一下，看到物品栏中仅剩的三分钟时限的【幸运花】，摸了摸下巴后，一点【幸运花】用了。

　　【幸运花】已生效。

　　倒计时二分钟五十九秒，二分钟五十八秒……

　　庄纯没有丝毫犹豫的进行抽奖，一次接一次，中间都不带歇气的。

　　九次后，时间还剩余最后十来秒。

　　庄纯只得眼睁睁的看着时间流逝，并不是抽奖之前忘了充值，而是系统比较坑，每次抽奖需要十七八秒的，九次就差不多一百六七十秒了，还抽个毛！

　　【幸运花】道具失效，庄纯嘟囔着，“坑爹的系统，也不知道来个心想事成的道具！”

　　拆礼盒。

　　一连串的系统提示音响起。

　　“恭喜宿主获得【魅惑】”

　　“恭喜宿主获得【魅惑】……”

　　接连五个礼盒里头装的全是【魅惑】道具，庄纯倒不是特别意外，抽奖的时候就知道有不少消耗类道具，因为好几次指针都是停留在消耗类或者随机类上的。

　　“系统怎么就这么……”

　　刚说到这里，庄纯眼尖看到了物品介绍。

　　物品介绍：增加宿主魅力值，时限二十分钟。

　　（备注：有效时限内，宿主对女性的吸引力成爆炸性上升。）

　　“系统怎么就这么好呢，给我这么好的道具，还有没有，再来一打的！！！”庄纯咽了口唾沫，喉结滚动了一下，说道。

　　嘿，还是系统懂我，庄纯立马在心底里默默加上一句，反正他知道系统听得到。

　　这实验室还是福地呢，边想着，边拆接下来的随机类礼盒。

　　“恭喜宿主获得【开锁技能】。”

　　嘿，这还经不起说道了？

　　妈的，这开锁技能庄纯都不用看物品介绍就知道能干啥，就算是高科技开锁又能咋的，他庄纯又不缺那点小钱，也不需要入室盗窃的，学这玩意干啥？！！！

　　再说了，如果他愿意，全世界只要联网的银行的钱都是他的，保证悄摸声的拿走还没人能找到他……

　　呸，刚刚那不是我想的，庄纯连连将念头抛诸脑后，像我这么老实，遵纪守法的人怎么会有这种犯罪的念头，罪过罪过。

　　诶，如果有了全世界的钱……

　　庄纯想是这么想，但还是把这开锁技能给学了，好歹一千万人民币换来的！

　　学完后，庄纯盯着实验室顶外头那门锁，蠢蠢欲动……

　　这技能也不差哈，脑中一下了解了茫茫多的锁，以及茫茫多的开锁姿势……

　　庄纯瞄了眼那锁，埋头接着拆礼盒。

　　“恭喜宿主获得【意外】。”

　　嚯，还行。

　　“恭喜宿主获得【霉运附身】”

　　哈，又可以让人倒霉了。

　　眼瞅着，就剩下最后一个礼盒里，却连一个科技类的东西都没有，这一堆堆全是一次性消耗品，有什么用？

　　庄纯在心底大吼，“我要的是智能手机制造工艺，再不济，给我来个那什么智能手机硬件构架方案，或者智能手机操作系统也行啊！好吧，系统我自己来，制造工艺呢？”

　　这一堆道具，如果换成另一个时间另一种情境，庄纯肯定非常高兴，可是……


第98章 雏形与加入

　　最后这个礼盒是科技类的，庄纯将所有的期望都放在了这最后一个礼盒上。

　　系统屏幕上的虚拟手指也跟着庄纯的心意颤悠悠的。

　　盯了半晌后，庄纯一咬牙，一跺脚，啪嗒一下把礼盒拆了。

　　眼睛都不敢去看系统屏幕。

　　系统提示音。

　　“恭喜宿主获得【雏形人工智能】！”

　　刷的一下，庄纯眼珠子圆瞪着看着系统屏幕，整个人都有些打哆嗦，这东西，这东西，竟然，竟然真的有？！！！

　　庄纯这会当然清楚系统是人工智能，可是，可是，系统怎么可能提供另外一个人工智能？

　　庄纯看着物品栏中那一团模糊不清仿若不存在的虚影，怎么也没想过会出现这个东西。

　　嘿，这时候如果系统再来一句，“惊喜不惊喜？意外不意外？你不是要造智能手机吗？给你一智能！”那就完美了！

　　可惜的是，系统高冷的很，不稀的搭理庄纯。

　　物品介绍：未孵化的人工智能。

　　（备注：雏形人工智能需要必要的养分才可以完成孵化，进化成为真正的人工智能。）

　　接着是一系列孵化需求。

　　需求一，需要链接互联网。

　　需求二，载体性能不能过强或过弱（小型集群服务器）

　　需求三，数据流量要达到一定标准。

　　……

　　庄纯连眼都看花了，才看完所有的需求。

　　第一感觉就是人工智能果然厉害，啊不，果然无比啰嗦，特么这都跟养孩子差不多了，唯一的区别是这个孩子活跃在互联网中。

　　而且还得时不时的提供必要的需求，连生存环境都挺苛刻的，好了也不行，容易长弯，差了也不行，容易长残。

　　倒是没有养孩子那么累，需要喂饭，换尿布啊什么的，只要定期与人工智能进行必要的联系即可。

　　庄纯并没有急着领取雏形智能，因为没生存环境。

　　为着这事，将原本就是鸡窝头的头发给挠成一个彻底的鸟窝了都，最后，庄纯费了外人难以想象的自制力，才强迫着自己无奈的放弃立马蕴养雏形智能。

　　看得着不能碰，真是残忍！

　　倒是系统提示说还有抽到雏形只能附送的礼品，只不过庄纯找遍了物品栏甚至连系统商城都没找到系统说的这个礼品。

　　只得不了了之。

　　※※※

　　唐甜和周钦明在羊驼村落生活的这段时间，也逐渐的习惯了乡下的一切。

　　例如生活垃圾等的胡乱堆放，庄纯能做到的是改造出一个良好的生活环境，为了家人也为了自己好。

　　而文明和素质，却都是需要时间积累的。

　　羊驼村落改造完成后依旧会保留以往的田地，其实庄纯的骨子里是个纯正的农民，毕竟往上数八代，也是世代种田。

　　而作为一个农民，最朴素的想法便是得有土地……

　　傍晚，回到家的庄纯接到了苏荷的电话。

　　“庄总，我决定接受你的邀请。”

　　苏荷一开口，庄纯就感觉到了对方那种难以掩饰的疲乏，琢磨了下，也没好说几句关心的话。

　　电话那头的苏荷坐在一间布置考究的房内，神色中尤留有大量工作后的倦意。

　　销售，还是身为华中集团这么大一个跨国公司的金牌销售，苏荷每天面临的压力可想而知。

　　而最近，在工作上的压力更大了，准确的说，是日子越发难过了。

　　这事说起来与庄纯有关，当初那个被庄纯打出屎的杨森的老子还是有几分薄面的，虽然没那能力给华中集团施压要干嘛干嘛的，但让一个销售日子难过还是很简单的。

　　再一个让苏荷感觉日子难过，疲倦的原因也与庄纯有关。

　　华中集团高级副总裁钟源和庄纯打的那个赌输了后，钟源还是很遵守口头上的信用的将存储部门整体裁撤。

　　一切与存储部门相关的东西都打包给了将来科技，虽然那些资料被庄纯弃之如履，但对华中集团本身却带来了一定的损失。

　　这么的说吧，华中集团因为这事直接经济损失差不多就是十多个亿，无形的经济损失就更大了，总之就是那个儿戏般的小赌庄纯把华中或者说钟源给坑得不轻。

　　作为华中的金牌销售，苏荷真的很优秀，华中集团在华夏内的生意她基本上都了解过些许。

　　很不凑巧的是，苏荷恰好参与过几个存储项目的招标工作，被无辜的波及了些许。

　　俗话说的神仙打架，凡人遭殃，就是苏荷这种情况罢……

　　“苏小姐，欢迎加入将来科技。”

　　庄纯认真地说道。

　　随意的聊了几句后，庄纯正要挂电话，却听得那头的苏荷说道，“不知道庄总需不需要硬件架构师？”

　　“嗯？”

　　“我有个朋友，纯正的硬件架构师出身，负责过某些个手机之类的硬件的架构，最近想换个环境。”

　　尽管庄纯没有透露过找她去具体是负责什么样的工业设计，但她有几分本事自己心里清楚，大抵会是手机吧。

　　不得不说庄纯有时候思考问题确实很简单，一点也想过消息泄密的可能，毕竟将来科技也铺开那么大的摊子了……

　　“太需要了，只是不知你这朋友方便不方便聊聊？”

　　庄纯闻言很是有些意外，这可真是缺什么来什么……

　　次日，庄纯拨通了从苏荷那里拿到的电话号码。

　　让庄纯有些意外的是，从名字就能看出对方竟然也是女性。

　　庄纯和姚心芸在电话里简单的聊了聊，庄纯还是挺满意对方的水平的，想来也是，一般的人苏荷也没那么大口气还没入职就推荐给他。

　　双方达成了一致，姚心芸同意加入将来科技，当然也没有在待遇方面狮子大开口，市场的正常价位。

　　当然，土豪的庄总挖人还是很讲究的，不论是给苏荷还是姚心芸开出的待遇都比市场价要高。

　　毕竟这也算是将来科技的传统了。

　　苏荷与姚心芸在天都将来科技走完一切入职流程后，应庄纯的邀请，来到了庄纯的老家。

　　还得说，庄纯运气一向不错，苏荷与姚心芸与上家公司解除雇佣合同都极其顺利。

　　只是不知道苏荷与姚心芸来这种山沟沟里，都不怕被庄纯给卖了吗？！！！


第99章 蕴养

　　星城机场。

　　周钦明接到刚下飞机的苏荷与姚心芸，往羊驼村落赶去。

　　若非庄纯心急，苏荷与姚心芸还真不想这个时候大老远还跑一趟湘南，毕竟离春节都没多久了。

　　庄纯见到姚心芸后，心里头嘀咕道，总算不是大美女了。

　　姚心芸身材娇小，齐耳的短发，戴着一副老式的黑框大眼镜，绝不出彩的脸蛋，给人的第一印象只有普通。

　　旅途劳顿，来到羊驼的苏荷与姚心芸休息了一天。

　　次日，在可拆卸轻钢木质房屋中临时腾出来的房间里，庄纯将自己的想法和需求详细的告诉了苏荷与姚心芸。

　　嘴上说说很容易，实际上却相当复杂，足足一天的时间，苏荷与姚心芸才完全明白庄纯的需求。

　　有人说，这件事在电话里沟通不行吗？

　　还真的不行，幻想的东西和实际体会的东西总是有差距，而工业设计也好，硬件架构也罢，是一件很严谨的事情，一丝一毫都不能出错。

　　之后，苏荷与姚心芸回了天都。

　　走前，两人均表示，仅凭她二人的能力难以完成庄纯的需求，需要一个完整的团队。

　　庄纯当然是支持的，并且充分信任苏荷与姚心芸，将挑选合适的人加入团队的任务交给了苏荷与姚心芸。

　　※※※

　　不管苏荷与姚心芸两人组建的团队到底能否顺利完成庄纯的需求，庄纯都希望有美好的事情发生。

　　很多时候庄纯确实不太精明，对很多事情抱着一种急迫的，任性的，而又包容的态度。

　　苏荷与姚心芸走后，庄纯也把这件事情暂时放诸脑后。

　　相较而言还有更重要的两件事。

　　第一件事，智能手机的操作系统。

　　第二件事，雏形人工智能的蕴养。

　　规划中羊驼山腹里的机房如今连地方都没能彻底平整出来，八字都还没一撇，肯定不能指望着在这个机房中搭建一个环境来蕴养人工智能。

　　这事又急不来，庄纯想了想，不如先把智能手机的操作系统编写出来。

　　庄纯打心眼里便否决了用安卓优化系统的打算，当初他只是对安卓系统核心代码进行过优化，整体的架构依旧是沿用原本的安卓系统，说到底还是用的别人的系统。

　　程序之父手头没一款自己的系统，名不副实有木有？再说，一款系统而已，小意思啦！

　　于是接下来的日子里，庄纯找遍了所有能够找的资料，依旧没有执笔写架构，他的积累还不够丰富。

　　不管是安卓系统，还是不太流行的Windowsphone，以及最优秀的IOS系统，乃至早就被市场淘汰的塞班系统，庄纯都通过网络找相关资料，甚至不惜再次做了一回拿来主义。

　　却仍旧没有更好的构思，庄纯有一个大胆的想法，这个想法是从抽中雏形人工智能的时候诞生的。

　　他要开发一款真正的智能手机操作系统！

　　苦思无果后，庄纯暂时放下了念头，并没有强求，反倒一头钻进实验室进行另一项完全不相关的小事。

　　研制适用于服务器的芯片，他手头上有着系统提供的全新全系列芯片制造工艺以及海量的实验数据支撑，不利用一下确实有些浪费。

　　经过一番实验后，成功研制出高性能服务器芯片，无名。

　　一些参数还算可以啦，没意外的话，应该是目前世界上唯一一款128位指令的芯片。

　　倒是只有八个核心，工作频率也才2.5GHZ。

　　每秒峰值运算速度也不高，6.66万亿次，略微有一点四舍五入。

　　国际上一些高性能服务器处理器实际性能如何庄纯不太清楚，不过，有资料表明太湖之光用的国产芯片可达到每秒3.1万亿次，嗯，这款芯片是众核的，多少核不清楚，还有美利坚泰坦超算用的芯片为AMD的16核的，貌似性能比国产的芯片差不多吧。

　　随便测了测性能后，庄纯离开了实验室，此时已是五天后。

　　庄纯接到了苏荷与姚心芸递交的第一稿设计。

　　尽管苏荷有时日没再进行过工业设计，但功底还在。

　　庄纯看着稿件上用线条勾勒出的手机，心下比较满意，初稿能做到这一步，已经领会到自己的要求，只是距离完美还有点差距。

　　而看着稿件中姚心芸勾勒的硬件架构以及说明，庄纯确实颇觉惊艳，姚心芸带给了他很大的惊喜，尽管这是团队智慧。

　　庄纯本身不懂硬件架构的原理，但了解各大操作系统的时候，顺带着了解了下市面上最流行的手机的硬件架构，应该说姚心芸已经很优秀了，比起苹果的架构差得也不是太远了。

　　看过稿件后，庄纯分别拨通了苏荷与姚心芸的电话，一番沟通后，将自己的意见告诉了对方。

　　苏荷与姚心芸听完庄纯的意见和更为细致的需求后，均是一愣，这，庄总也懂工业设计？还懂硬件架构？

　　其实庄纯只不过是看得多而已，俗话说的好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　聊完后，庄纯端着茶杯躺倒树下的藤椅下。

　　本以为回家是休息来了，却没想到几乎没得闲，庄纯有些暗叹，自己果然是个劳碌命。

　　小时候听老一辈的人说，脚心空，忙一生。

　　那时候庄纯的空脚心没少被老一辈的人取笑，都说以后他会是个劳碌命，没想到真的一语成谶。

　　庄纯微眯着眼看见依旧处于施工状态忙碌非凡的羊驼村落，心下也是有一种满足感，这一切，可是自己带来的。

　　目光不由看向正对面的那座羊驼形的山，无意中扫过那山尖的信号塔。

　　盯了几眼后心下突地一愣，“什么叫灯下黑，这就叫灯下黑！”

　　没错，就是信号塔下的基站服务器！

　　正适合蕴养人工智能！

　　集群服务器？庄纯虽然没见过基站服务器的实体，但别忘了他曾经游荡过基站服务器，还留下了后门，记得性能还是不错的。

　　联网？没有比这更联网的地了。

　　数据流量？你说移动基站服务器有没有数据流量，关键还在于羊驼这地方不大，数据流量也不会特别大。

　　正适合！

　　最重要的是，人工智能往后的第二次蕴养也有办法解决了……

　　庄纯没有丝毫耽搁，也没通知任何人，一个人往羊驼山上走去，对，人工智能蕴养最初还有一个特别坑爹的地方，必须物理上直接放置于载体上……


第100章 你们是我的将来

　　羊驼山顶信号塔下方。

　　庄纯悄摸的四下看了看，嚯，没人，遂大步流星走向基站机房铁门。

　　手上突然变戏法般多了一根细铁丝，一阵风吹过，铁门开了，庄纯像个没事人似的迈步走进基站机房。

　　喃喃低语被山风吹散，“这开锁技能挺好用的。”

　　也不知道谁当时说要这开锁技能干啥，这可不就用上了吗？

　　几分钟后，庄纯拍了拍双手，哼着歌儿从机房内出来，顺便带上了铁门。

　　“叮！”

　　【人工智能】蕴养开始，第一阶段倒计时……

　　当庄纯听到脑海中直接响起的系统提示音后，也是松了一口气。

　　羊驼山顶的基站服务器还不错，是近两年的新出的产品，庄纯估摸着升过级。

　　从羊驼山上往下走的时候，庄纯瞅了眼下方的羊驼村落，仿若一幅渐渐成型的极美画卷，迷人。

　　羊驼村落的整体改造进度非常快，河流清污和重选源头水工程进展很顺利，小河两岸已经种上了柳树……

　　羊驼山腹也已经清理出一个直径差不多一百米的圆形空间，大概面积在八九千平米，距离预期的一万平稍微有点差异。

　　同样的，建筑标准为永固工事。

　　内里的划分为外中内三层同心圆，已经正式开始平整空间，并建设空间。

　　为了这一片区域的供电，庄纯特意找了镇上的相关单位，走流程申请了一条单独的高压线。

　　为了这事，庄纯不得不答应镇上的一些投资要求，恰好的，他的实验室和机房都算投资。

　　搞定了人工智能的蕴养后，庄纯再度钻进了实验室。

　　有了成功的经验，庄纯再度指挥起机器人来，很是得心应手，一片片高性能服务器芯片成功的制造完成。

　　得亏有机器人，不然就算累死庄纯，也变不出这个魔术。

　　山腹机房也在加紧进行基础设施的完善，按照庄纯的想法，最好能够在年前投入使用，看目前的进度，不算特别赶。

　　专业的施工队的速度真的很惊人，更不用说将来科技找的是最好的。

　　时间在忙碌中流逝。

　　※※※

　　二月初，离春节还有不到十天。

　　羊驼村落的改造工程在施工队的努力下彻底完成，也包括羊驼山腹机房。

　　同时，将来科技召开年会。

　　不务正业的庄总经理缺席。

　　唐甜和周钦明已于昨日返回天都。

　　年会正式开始后，庄纯通过视频电话给所有员工说了几句祝福的话，也算是让全公司的人知道老总到底长啥样。

　　年会上评选出了年度优秀员工等等，也不能免俗的搞了抽奖活动，首先是全员都有的现金千元红包。

　　庄纯还提议，所有奖项全部用现金，小农思想的庄纯觉得什么都比不过钱来得踏实。

　　结果就是抽到的和没抽到的都疯了！

　　大概也就是数百个六等奖，每个8888，以及最高的幸运奖188888，一个……

　　由于元旦的不给力，年终奖上将来科技也放了大招，年底六薪的基本配置，这还没完，因为这并不是年终奖！

　　年终奖很疯狂，每人最低五万人民币以上！

　　仅仅这几项，将来科技支出超过十亿人民币！

　　忘了提，将来科技员工不到两千人。

　　将来科技的员工怎么想不知道，只知道整个网上都由此掀起了讨论热潮，将来科技、将来科技土豪等词迅速成为微博、搜索榜热词。

　　一朝之间，华夏几乎尽知将来二字。

　　一朝之间，华夏几乎尽知庄纯之名，不凑巧的是，没有庄纯这厮的照片……

　　还有那句庄纯从某处学来的，在年会上第一次说出来的仿若情话的话。

　　你们是我的将来。

　　※※※

　　在此之前。

　　苏荷与姚心芸根据庄纯的二次建议与需求进行了几次修改后，递交给了庄纯一份堪称完美的设计方案。

　　庄纯看过后很满意，智能手机的初始准备基本算是完成了，接下来只是硬件的搭配等等调试工作，然而，庄纯仍旧没动笔写手机系统的架构。

　　脑海中有过几份构思，庄纯自己都不是很满意，事实上将来科技沉寂了很久很久了，很需要一款惊艳的产品来让世人为之侧目……

　　2月8日。

　　在外打拼一年的游子陆陆续续开始返回家乡，朱耳也不例外，特别是近一两个月里，耳朵中几乎被庄纯这个名字给塞满。

　　带着浓浓的好奇，朱耳回到了生他养他的故乡。

　　那一刻，朱耳以为自己穿越了！

　　超现实与复古的紧密结合，一瞬间便让朱耳仿佛梦回那唐。

　　费了点功夫，朱耳才找到自己的家，毕竟建筑风格是他挑的，羊驼村落几乎所有人都将这种选择权交给了自己的后辈。

　　也就是这一天，庄纯家几乎被邻居给挤爆，很凑巧，几乎所有在外的游子都选择了今天回家。

　　折磨了设计师几天才弄出的住宅设计方案整体来说确实很完美，有着浓郁的华夏风情，房屋面积在原有的基础上扩大了三四倍。

　　外部建筑风格充分吸收了华夏式园林和四合院等等元素，不但没有整成四不像反倒充分发挥了各自的特色。

　　宅院中堂会客厅，一番热闹过后，朱耳单独找到庄纯。

　　“纯……”刚想下意识的叫一声纯伢子的朱耳不好意思的挠了挠头，有些尴尬。

　　“猪耳朵。”庄纯只是叫了声朱耳的别称，就将那种仿若存在又仿若不存在的隔阂打破……

　　“没想到，将来科技竟是你的公司。”一番短暂的交谈过后，尽管早就知道庄纯身份的朱耳还是不能免俗的说了这么一句话。

　　“机缘巧合而已。”

　　庄纯语气很淡然，心下也有些感慨，两人终究是回不到最初的那样了。

　　朱耳走前，庄纯说了一句话，“猪耳朵，如果你愿意……”

　　庄纯将自己的想法简单的说了下，把选择权交给了朱耳，得承认，庄纯实在不是个合格的说客或者上位者。

　　庄纯给了朱耳一个踏入另一个圈子的选择，朱耳去羊驼天使基金申请创业贷款，成立一家存储公司，庄纯把公司的存储协作系统授权给朱耳的公司。

　　可以预见的是，未来朱耳肯定有大把大把的挣钱机会，更何况朱耳在存储这个行业待的时间比庄纯还要长呢。

　　朱耳没有当场答应，只是说回去好好想想。

　　羊驼村落并不大，与庄纯同龄的不多，除了朱耳以外，也就只有几个年龄大几岁少几岁的邻居了。

　　所以也就是朱耳能与庄纯单独说上几句话，其他人尽管已经在外头将脸皮磨得比城墙还厚，在这时也没好意思在庄纯跟前说几句场面话什么的。


第101章 升恩斗仇与聚会

　　天都三里屯最热闹最潮的酒吧里。

　　二层一间VIP包房内，零零散散的坐着几个男人，各自身旁围着一堆莺莺燕燕。

　　喝最贵的酒，泡最美的妞，纸醉金迷，醉生梦死是这里的主旋律。

　　然而，此刻，房内的几个男人从头至尾都没怎么露出过笑容，喝着闷酒，旁边的姑娘们也胆战心惊着。

　　坐在正中的一人从头到尾一直阴沉着脸，他，在铁门内度过了整整六个月，因为家世才得以提前出来，而这一切，都被他习惯性的归结于他人。

　　如果不是那天见了那个倒霉鬼，他董鹏怎么可能会刚好那么倒霉碰见交警查岗，又刚好那么巧碰到酒精测试仪坏了？

　　嘿，他吸毒被抓还有理了？

　　妈的，就算吸毒被抓是我活该，可是特么我的菊花呢？！！！

　　菊花？

　　哦呦！不能哭！

　　噗嗤！不能笑！

　　这间VIP包房内，另外两个男人脸上的神情也是沉闷的，昂贵的酒喝在嘴里都不知道什么滋味。

　　没别的，他们都恨着同一个男人，正是最近那个目前尽传华夏的将来科技总经理。

　　圈子，有时候，就这么小，就这么，凑巧！

　　他们都有各自的消息来源，比普通人更能知道消息内幕，也正是这样，他们才不得不借酒浇愁。

　　他们各有各的背景，平常可以随意践踏一些既有的规则，然而那个男人可以随意的践踏他们！

　　※※※

　　年前最后一个法定工作日，腊月二十九。

　　唐逸拨通了庄纯的电话，做了点铺垫后话锋一转。

　　“老二，关于羊驼天使基金，我有个故事想跟你说说。”

　　“你要说的是升米恩，斗米仇的故事吧？这些天忙，忘记跟陈鱼说要做个运营方案。”

　　“……”

　　电话那头的唐逸愣怔了一秒钟，亏得他还铺垫了老半晌呢，接过话头，“方案出来了。”

　　当庄纯一拍脑袋决定成立羊驼天使基金后，也意识到这种无偿无息的贷款会带来很多意想不到的后果，只不过忙着弄光刻机什么的搞忘了。

　　得亏有陈鱼，陈鱼在天都得到消息后，觉得很不妥。

　　良好的职业操守和敬业精神让她主动准备了一套完善的基金运营方案，交出去的时候犯了难，这才有了唐逸的这个电话，好歹唐逸也是股东。

　　方案并不复杂，只是加入了一些限制措施，顺带着完善了羊驼天使基金的范畴，诸如贫困助学之类的。

　　范围也不仅限于羊驼村落，一个初始注资五亿人民币的基金，可以做的事太多太多了，当然资源肯定会优先倾斜给羊驼村落。

　　对于创业贷款的限制说白了很简单，放出资金前对项目的审核，资金流出后对资金的监管等等，主要目的就是防止出现有人用手段骗取资金诸如此类的事情。

　　理论上，羊驼村落所有的居民都可以申请，而且基本上都会审核通过，这便是特例。

　　而且对于羊驼村落的居民，基金甚至会提供一定的创业指导。

　　助学的限制并不大，暂时也仅仅只覆盖湘南，因为羊驼天使基金将扎根于羊驼村落，这也算是庄纯本人和将来科技在慈善上的一点小尝试。

　　挂掉电话后，庄纯自嘲，做事情果然不能一拍脑袋做决定。

　　实在不行，二拍再做决定！

　　羊驼天使基金也由此变得很正式，招聘员工这种事情当然就不用庄纯操心了，年后会步入正轨，同时提供线上和线下两种申请渠道，各项处理将依托于将来科技的大型超算。

　　※※※

　　同日，朱耳来到了庄纯家。

　　见到庄纯后，磨磨蹭蹭了半天才说道，“高中同学今天聚会，要不要一块去？”

　　庄纯还以为朱耳要说什么呢，没想到是这么点小事，本想说这点事打个电话就完了，话到嘴头没说出来，华夏文化博大精深，让很多话听到耳里成了另一种意思。

　　“去。”每年的高中同学聚会，如果庄纯有时间的话会去凑个热闹。

　　以往每次发起聚会的都会通知朱耳，让朱耳顺带叫上庄纯，没别的，朱耳那骚浪的个性……

　　说罢，两人也没做什么准备，直接开上那辆路虎就去了，司机当然是，庄纯。

　　聚会的地方在县里一家算得上本县条件最好的集娱乐住宿餐饮于一体的场所，富云大酒店。

　　倒是没有去市里，因为高中是在县里上的，也不算特别远，直线距离二十公里的样子，湘中山多，比较绕，开车要走三四十公里。

　　庄纯和朱耳一路上随便唠了唠以往的青葱岁月，时间倒是过得很快。

　　在庄纯和朱耳出发没多久的时候，富云大酒店二楼的一个吃饭的大包间里，已经坐了不少庄纯的高中同学了。

　　三三两两的凑一堆聊着各自的近况，很凑巧的是，答应参加聚会的人就差庄纯和朱耳了，一来朱耳磨蹭了老半晌，二来大多数人没这么远。

　　这些人聊着聊着，就扯到了庄纯和朱耳身上。

　　一面相很阴柔的男生说道，“诶，你们说今年庄纯会迟到多久？”

　　没等旁人回答，这人接着说道，“估摸着骑着他那二镫子还在路上吹冷风呢。”

　　说完自个笑了，跟他关系好的也附和着笑了。

　　这人叫郑浩，谈不上跟庄纯有什么深仇大恨的，最多也就点小纠葛，往年庄纯都是乐呵呵的骑着摩托跟朱耳一道去参加聚会的。

　　另一个穿着貂皮大衣，脖子上戴着指头粗的金链子的男子也跟着插了句嘴，“庄纯当初是考上了天都的二本大学吧，现在估摸着是高材生了吧？”

　　“吴总，瞧您说的，再高的高材生能高到哪去？”郑浩专业捧哏三十年，话头一落，他就给接上了。

　　这个暴发户模样的人叫吴川，学渣，高中毕业后了无音讯，今年突然发达了，开的车可是奔驰S400。

　　“再说了，咱们的陈班长才是高材生。”郑浩又接了一句，说完看向包间里头一个戴着眼镜的斯文男生。

　　陈祥连连摆手道，“我算什么高材生啊。”

　　正聊着天呢，庄纯和朱耳到了……


第102章 朴素的人

　　二十来分钟的样子，庄纯和朱耳就到了富云大酒店楼下，停好车后，朱耳头前带路往二楼的包间走去。

　　富云大酒店一楼大堂也是吃饭的地，二楼是独立包间，往上的楼层有棋牌室，KTV，客房等等。

　　发起这次的同学聚会的正是班长陈祥。

　　陈祥不仅学习成绩很好，正在读研究生，家庭环境也很不错，这家富云大酒店就是陈祥家的。

　　这次同学聚会倒是AA制的，但基本上能赶来的都赶来了。

　　庄纯他上高中的时候，农村的教育资源已经比较宽松了，一个班级就四十人左右，这次参加同学聚会的二十来个，大包间里摆了两张大圆桌，基本上没空位。

　　庄纯和朱耳到了之后，陈祥就叫服务员上菜，这点同学之间的礼数还是有的。

　　庄纯挑了个角落的空位刚坐下，屁股都没坐稳，就听到陈祥搁另一张桌上说道，“庄纯，迟到了得自罚三杯哈。”

　　还没等庄纯接话，专业抢答三十年的郑浩同学接过了话头道，“陈班长，这你就不知道了吧，庄纯同学可是要开车的人，不能喝酒。”

　　郑浩这话还真是有缘由的，前年的同学聚会，庄纯是骑摩托去的，本身庄纯不太喜欢喝酒，那天郑浩就凑上去敬酒，婉拒了几次无果后，庄纯开玩笑的说了句我开车来的，不能喝酒。

　　郑浩讨了个没趣后，这小纠葛就种下了……

　　庄纯听到郑浩这话后，笑了笑，没有搭腔。

　　※※※

　　有句话说的好，学霸给学渣打工。

　　当年的学渣吴川，南下莞城四年了无音讯，这突然的就踏着五彩祥云回来了，这次聚会理所当然的成了主角。

　　庄纯坐在一角，平静的吃着饭，虽然这些饭菜过于油腻荤腥，不太合他的口味，但填饱肚子是正事。

　　耳畔听得众人迎合着吴川，“吴总，敬你一杯酒，发达了要多多关照下老同学嘛。”

　　这是一女同学杨蔓的声音，曾经的杨蔓高傲的像只天鹅，根本都不会搭理像吴川这样的学渣，没想到，如今却如此捧场。

　　另一座位上的朱耳闻言也笑了笑，他没去凑热闹，心想若是这些同学知道此间还坐着庄纯这么大一尊佛，不知会作何感想。

　　为着杨蔓的这么一句话，场间的气氛腾地一下热烈起来，敬酒的敬酒，拼酒的拼酒，起哄的起哄。

　　陈祥也只能沦为配角，他家是开了这家酒店不假，他读书是厉害不假，但人家吴川可是莞城一家公司的老板，老厉害了。

　　光那大金链子，就闪瞎了众同学的眼珠子了。

　　这时，郑浩看见角落里不动声色的庄纯，突然心思一动，吆喝道，“庄纯，过来一起敬吴总一杯酒嘛。”

　　倒也没露骨的说混个眼熟，日后好照顾啥的。

　　庄纯余光看了眼朱耳以及另一个无动于衷的女生，莫柔瑶，心下暗叹，好好的吃顿饭也躺枪，男女生来就不平等啊！

　　为什么庄纯独独关注莫柔瑶呢？这里头也是有故事的，当年，吴川可是疯狂追求过莫柔瑶呢。

　　按理说，这种场景，怎能少得了莫柔瑶？

　　庄纯倒也没托大，端着杯子就过去了，抱歉道，“吴总，以茶代酒敬你一杯，实在是不好意思。”

　　说完也没管众人，自顾自喝掉了杯中的温茶，走回了自己的位置。

　　旁的同学这就不干了，跟着瞎起哄，说必须喝一杯什么的。

　　最后还是吴川大手一挥，语气平淡的说了句，“都是同学，没关系。”

　　心底里却是对庄纯有些不喜，不带你这么端着的，不喝酒就别过来，端杯茶算怎么回事，好歹意思一下对吧。

　　殊不知，能跟庄纯坐在同一间房里，那是多大的面子。

　　之后的气氛依旧热烈，只不过大家伙看向庄纯的眼神都有点别的意味，虽然都是二十出头的年纪，虽然都是刚入社会，但这点小眼力见还是有的。

　　庄纯却有些无奈，不是说有钱人都是和善的嘛？都是风轻云淡的嘛？怎么一个同学聚会也有这么多幺蛾子？

　　也不知道学学我庄总，低调，低调才是王道的好吗？

　　“庄纯，你在天都怎么样啊？”

　　清脆的女声在庄纯的耳畔响起，抬头一看，巧了，正是一直没怎么开口的莫柔瑶。

　　“还行，你呢，听说你也在天都。”

　　“我也就那样呗，有空常联系。”

　　“嗯。”

　　说是这么说，庄纯可没当真。

　　“叮！主人，你有新的消息……”

　　正说着话呢，莫柔瑶的手机发出声音，嗯，正是助手APP。

　　多种模式可供选择的助手APP在公共场合的隐私保护其实做的很好，像现在，莫柔瑶设置后只会提示新消息，而不会读出消息。

　　随着这声音响起，很凑巧的是不断有助手APP的提示音响起，还是有人不用苹果手机的。

　　话题的风向就这样转到了讨论将来科技上去了，一来助手APP是将来科技开发的，二来，最近将来科技风头正劲啊。

　　话题说着说着就扯到那个只知道名字的将来科技老总身上去了，还是郑浩出头，“诶，将来科技的老总也叫庄纯呢？”

　　说着话，这目光就开始不时的瞥向庄纯，其意不言而喻。

　　“庄纯，不会你就是那个将来科技的老总吧？听说你也在天都呢。”

　　庄纯只是笑了笑，没说话，他还能怎样，难道用淡淡的语气说我就是？可是他骨子里只是个朴素的人，装不来这么高深的逼啊。

　　大家伙你瞅瞅我，我瞅瞅你，哄堂大笑，这冷笑话，点个赞。

　　这次的同学聚会，是庄纯参加的最无趣的一次，也会是他决定的最后一次来参加高中同学聚会。

　　饭后。

　　有同学提议去楼上玩会牌，这东西年年岁岁必不可少，炸金花，斗地主啥的，庄纯没这心思，一部分女同学也没这心思，有人走有人留。

　　陈祥提议大家伙先送一下要走的人，吴川也没有什么异议，一堆人闹哄哄的走出了富云大酒店。

　　农村里头，地下停车场这个东西还是很罕见的，大多都是露天停车坪。

　　庄纯出了富云大酒店后，也没多说什么场面后，直接走到那辆在乡下也比较常见的路虎，拉上朱耳上车走人，庄总这会可不会想着要不要送一下女同学什么的……


第103章 年三十

　　吴川眼尖，看到车尾门上的“SVAutobiography”徽标，心下霎时一愣。

　　路虎有便宜的有贵的，便宜的才三十来万，吴川恰好就认得庄纯开的这款，路虎揽胜巅峰创世加长版2017款，三百三十几万。

　　虽说比不上最好的那辆典藏版，但这车还真不是一般人开的起的，他吴川就开不起，奔驰名头虽大，可他买的S400才一百来万。

　　一辆够他三辆，当初吴川买车的时候，对这款加长路虎可是眼热得紧，就是不敢买。

　　开公司哪那么容易，钱又不是从天上掉的。

　　吴川知情，可不代表其他人懂，郑浩恰巧就不懂这么多弯弯绕，“嘿，难怪庄纯这么端着呢，开一几十万的路虎就拽得不行啊！”

　　说着话，没忘用余光看吴川的脸色。

　　只不过什么都没等到，吴川脸色没有丝毫的变化，走的走了，玩的继续玩。

　　这一次庄纯不经意的装逼，吴川的脸有多疼，也就只有他自己心知肚明了。

　　※※※

　　表哥苏蒙林来了，在庄纯从县里回家的前后脚到的。

　　苏蒙林是昨天晚上才回的家，国家规定的节假日就大年三十到初六这么七天，苏蒙林负责的一个项目刚好比较着急，就提前了一天回家。

　　苏蒙林从小到大学习一直处于中下游，相反，庄纯则一直处于上游，高中毕业后苏蒙林没有继续上大学。

　　辗转去了鹏城，那句话怎么说来着，搬过砖进过厂，能吃的苦头都吃了后，突然醒悟，上了一个比较有名的软件开发培训机构。

　　此后开始奋发，找到了一份在鹏城来说待遇也很不错的工作。

　　自那开始，每逢过年，不管是苏丽也好还是庄纯的舅舅苏桐也罢，都会拿苏蒙林举例，让庄纯向苏蒙林看齐云云。

　　大学生不能比不过一个高中生，苏丽是鞭策，苏桐则有些许看低的心思，事情的发展却出乎了所有人的意料。

　　如果没有得到系统，以庄纯当初仅有的编程水平，也得打磨一番才能混出来……

　　苏桐上次来庄纯家的时候，半个字没提及过往。

　　苏蒙林年前特意跑一趟庄纯家也没别的，大抵是来见见这个站在云端的表弟。

　　苏蒙林和庄纯聊了会天，说了说那，说了说这后，走了。

　　庄纯没开口留苏蒙林吃晚饭，也没有主动去说些什么。

　　庄纯清楚，苏蒙林自从在鹏城攀爬打滚从羊肠小道走上康庄大道后，便有着自己的主意，多说无益。

　　有什么用得到的地方，庄纯也不会吝啬，苏蒙林也不会客气。

　　※※※

　　大年三十。

　　庄纯一大早就被轰天的炮仗声给闹腾醒来，羊驼村落每家每户不要钱似的放鞭炮，从早上六点一直持续到早上八九点。

　　其中又尤以庄纯家最为热烈，照苏丽的话说，就该这么闹腾，来年的日子才能越过越好。

　　反正炮仗和烟花苏丽是直接批发的，直接来了一大卡车，具体多少，估摸着看吧。

　　得亏这是乡下，要搁城市里头，都没地方这么造去。

　　苏丽虽然性子上喜欢出点风头，但为人还是不错的，邻里关系也不错，庄纯愿意主动给羊驼村落糟蹋钱，苏丽心里也很高兴。

　　穷则独善其身，达则兼济天下，这点道理苏丽还是懂的，庄严就更不用说了，只要是苏丽说的，都是对的。

　　二十多年来一直如此，家庭也一直这么和和睦睦。

　　大年三十的早饭按照羊驼村落这一片的习俗，该大吃大喝，反倒是年夜饭不是很重视。

　　不管家里有几口人，少说也得摆上八九十来个菜，碗筷也会多摆几套，寓意为岁岁有余。

　　这不，庄纯家那个有些夸张的长条餐桌上就摆满了极其丰盛的菜肴，天上飞的，地上跑的，海里游的，应有尽有。

　　为了照顾庄纯的口味，庄严特意做了几道不那么油腻荤腥的菜。

　　吃饭的时候苏丽和庄严还说来着，怎么小时候一纯肉食动物，长大了就改吃素了。

　　一家人和和睦睦开开心心过大年。

　　※※※

　　上午，躺在门前庭院大树藤椅下的庄纯很突然的就动了个念头，写智能手机系统架构。

　　昨天聚会时看到了自己得到系统帮助后开发的第一个软件，助手APP。

　　庄纯虽然开发了助手APP，反倒不常用，潜意识里忘了这个软件。

　　突然看到这个软件，有所启发。

　　庄纯新的构思中，助手APP将是操作系统中一个很重要的组成部分。

　　当然助手APP的核心架构需要重写。

　　也就是一眨眼的功夫，大年三十就过了。

　　晚上，华夏各家各户总是会打开电视机看看春晚，虽然春晚一年更比一年糟。

　　庄纯家也不例外，吃过晚饭后，一家人坐在客厅看春晚，占了半面墙壁的家庭影院系列的超清电视看起来比较方便。

　　庄纯瞅了几眼后，连吐槽的心思都没有了。

　　湘南的冬天着实难过，湿冷湿冷的，像是要把骨髓都给冻僵，往年这个时候，一家人都围坐着火炉子烤火，尽管有电热桌之类的，但真比不上炉火。

　　当然，如今新建的宅子里再也感觉不到那种冷，整个宅院在设计之初就充分考虑到了南方的实际情况。

　　地板是全木质的，合理的规划设计了地暖，在哪个房间里都很暖和。

　　年三十晚上除了春晚，还有一个华夏流传已久的重要习俗。

　　压岁钱。

　　大人给孩子，年轻人给长辈，钱多钱少都是心意。

　　过了年就该二十二岁的庄纯，正式长大了，恩，能持证驾驶了……

　　前面二十个年头里，这天晚上都是眼巴巴的等着庄严和苏丽给压岁钱的，今年就不一样了。

　　苏丽和庄严老早就眨巴着眼等着庄纯给他二老压岁钱。

　　搞得庄纯都有点迷糊，这大晚上的，隔几分钟盯一次他做什么，他又不出去浪里个浪。

　　总算，庄纯没忘记这么重要的事，一早就准备好了压岁红包。

　　压岁红包中有一小踏现金，是个吉利的数字，888。

　　里头各有一张卡，密码分别是庄严和苏丽的生日，至于卡里头有多少钱，这个可真不好说。

　　忘了提，将来科技年底分红刚刚处理完毕，庄总这时候私人腰包里头鼓鼓的。

　　预留必要的运营资金，再经过各项复杂的核算后，按照占股比，庄纯和唐逸各得到一大笔资金。

　　庄纯得到了一百亿出头的个人资产，唐逸得到了四十亿个人资产，核算的时候，会将以往所有的合法收益核算进去，也包括庄纯先后提取过的五十多亿。

　　庄纯和唐逸自然不会忘了最重要的功臣，陈鱼。

　　两人商量后，按照各自占股比，给了陈鱼百分之零点二的干股。

　　尽管对于金钱没人拒绝，但陈鱼还是犹豫了很久很久，在唐逸和庄纯的劝说下才接受了这百分之零点二的干股，年底分红了四千万……

　　苏丽和庄严也准备了一个这些年以来钱最少的压岁包给庄纯，都是八十二块，代表平安……


第104章 新年，愿好

　　正事完了后，苏丽神情一正说道，“儿子，这过了年，你就二十二了，该结婚了，现在你也不差钱了，该找个对象谈谈了。”

　　呃，搁这等着我呢？

　　庄纯一听这话，就想遁走，被苏丽一个眼神就给吓回去了，心里颤颤悠悠的，“来个好汉支个招，怎么忽悠母上大人结婚的事，在线等，挺急的！”

　　“妈，我还小。”

　　“小什么小，你二婶的女儿比你还小，孩子都能打酱油了。”

　　“她是女的。”

　　“你大爷的儿子比你才大一岁，孩子都满地爬了。”

　　“……”

　　庄纯闷着头嘀咕道，“那他也比我大一岁……”

　　被耳尖的苏丽听到后，眼珠一瞪，庄纯就没敢往下说了。

　　苏丽见状想了想说道，“儿子，你跟妈说，你是不是被大学那个姑娘给伤了后不想找对象了？”

　　“……”

　　庄纯一脸懵逼的看着苏丽，“妈的，唐逸，我要打死你！”

　　最后的结果是，庄纯胡说八道了半天后，这件事被他忽悠过去了，母上大人逼着结婚这事也忽悠了过去。

　　※※※

　　睡前，庄纯与蕴养中的智能进行例行的交流。

　　系统提供的人工智能并非终极品，需要逐步适应并让应有的能力一点点释放出来，这个过程中需要汲取必要的信息，同时这个过程又比较脆弱，需要庄纯定时照看一二。

　　庄纯如今的角色大抵相当于一个父亲，遮风挡雨。

　　当然系统提供的智能默认便将庄纯视为主人，不存在背叛和脱离掌控的可能性。

　　例行交流后，智能的状态一切都正常，很平稳。

　　若不是不能布置防火墙，庄纯真想给基站服务器布上“小壳”，他实在不怎么放心。

　　智能的蕴养就是这么坑爹，各种条件限制的死死的。

　　闭上眼睛的庄纯却久久不能入睡，苏丽的话对他也不是没有触动。

　　田真在他心里的印象已经淡不可闻，当初虽然是她主动找上门来想给他一点羞辱，他也恨田真，但真要动手打女人，还真是有点障碍。

　　更何况田真只不过是甩了他而已，又没做什么伤天害理的事……

　　庄纯想了想别人，大年三十隔着无尽距离，隔着电话都要一块跨年，再搭眼瞅了眼自己，一个人早早的躺在被窝中睡大觉。

　　这，也太孤单，太寂寞，太冷了。

　　更关键的是，跟往年一样，一条祝福短信都没有，不对，往年唐逸好歹会发一条几个字的祝福短信过来。

　　今年屁都没有。

　　感觉无比委屈的庄纯沉沉睡去，农历2017年就这么悄无声息的在睡梦中过了，没有祝福，没有守岁，什么都没有。

　　农历2018年的第一天，庄纯在震耳欲聋的烟花鞭炮声中醒了过来。

　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛，略微有些愣怔，昨晚好像做了个稀奇古怪的梦。

　　有一个似曾相识的背影在梦中翩然走过。

　　※※※

　　农历二零一八年，正月初一，新春佳节。

　　按照羊驼村落的习俗，这天应该穿上最新的，最好的衣服，庄纯家也没免俗。

　　庄严和苏丽整个焕然一新，感觉比结婚时还要光彩照人，庄纯则是穿了身在布莱奥尼定制的休闲衣服。

　　同样丰盛的早餐过后，便是串门去各家各户拜年。

　　庄纯还记得小的时候，最快乐的就是在这个时候可以吃到各家各种各样的糖果，再大一点就是希冀可以接到大人递过来的烟。

　　而现在，却连那种气氛都找不回来了。

　　不知不觉间，整个华夏的年味一年比一年更淡了。

　　如今，过年更像是在走一个必要的流程。

　　就像拜年，很早的时候能够持续到大年初五，而如今，明显人比以往更多的羊驼村落却只会在初一当天拜年。

　　当然，今年的羊驼村落很热闹，庄纯家就更热闹了。

　　有句特别不合时宜却很应景的话，富在深山有远亲。

　　不管因为什么原因，如今羊驼村落各家各户都住上在农村极其少见的房子，能够扯上关系的亲戚都会来走一趟。

　　人，是现实的。

　　庄纯看着满屋子七大姑八大姨，耳畔听着各种絮叨夹杂着各种小孩闹腾的声音，没来由的想湘南有一个走出去被天都争抢到的大老总，是怎么过年的。

　　听说他那个村子里还专门有个宣传栏放他的个人事迹，更听说逢年过节这位大老总都会给各家各户发红包……

　　苏丽倒是早就跟庄纯说过初一这天会来很多客人，要有准备，庄纯就明白了，准备了一大把的红包。

　　来个小孩送一个，庄纯在这事上倒不小气，一个红包也就能装几千，那就凑个好听的8888。

　　来庄纯家做客的远方亲戚倒没有什么不满的，庄纯这做法也挺大气的。

　　不然还想怎样？钱这个东西，没人嫌多！那给多少是多？！！

　　庄纯统共只接到了两个拜年的电话，唐逸的，陈鱼的。

　　苏荷也只是发了条短信，庄纯若有所思，看来地位这种东西，不是说不存在就不存在的。

　　如果庄纯只是跟苏荷在同一个进修班认识，那么还可以在过年通通电话拜个年，当苏荷成为庄纯的下属后，这电话就不好打了。

　　庄纯的私人手机知道的人并不多，短信和电话都很少。

　　庄纯琢磨了下，拨通了一个电话，咱也得拉拉关系，片刻后，电话接通，沙哑的金属声音传来，“庄总，有什么事吗？”

　　“……”

　　掀桌啊，大年初一就这么直接？好歹拜个年，你好我也好。

　　……

　　“小庄，新年快乐。”折腾片刻后，听筒中传来许泽宽的声音。

　　“许伯伯，新年快乐，给您拜个年，叨扰了。”

　　三几句客套话后，庄纯挂掉了电话，第一次拉关系，心里头那个紧张劲就别提了，心脏扑通扑通直跳，废话，不跳了才不正常呢！！！

　　大年初一一整天，庄纯家乃至整个羊驼村落都是闹腾的。

　　唠嗑的，打牌的，各式各样的都有。

　　庄纯什么都没参与，往年他倒是偶尔斗个地主，今年实在不好上场，输了赢了都不是事。

　　纷纷扰扰的正月初一，在闹腾声中过去了。

　　新年，愿好。


第105章 第一阶段结束

　　正月初二。

　　庄纯跟着庄严和苏丽一块去了庄纯外婆家。

　　按照习俗，庄纯一家都准备了红包，给外婆，外婆的身体依旧健朗，笑呵呵的。

　　中午是在舅舅苏桐家吃的饭。

　　外婆和舅舅其实住在一个栋房子里，当然如果细分的话，有几间房单独属于外婆。

　　老人家性格有时候很执拗，大多数时候，两家是分开吃饭的。

　　下午，趁着有时间，表格苏蒙林跟庄纯坦诚的聊了聊，说了说自己的想法。

　　苏蒙林性子偏内向，极少坦露心事，他并不打算从羊驼天使基金贷款创业。

　　他说自己并没有特别远大的梦想，也坦诚他的性格决定了比较适合做开发这类型工作。

　　如果拿一笔钱去创业估计会糟蹋得很彻底。

　　“表哥，既然你决定了，我的态度只有支持，都是自家人，有什么需要帮忙的随时可以提。”

　　听完苏蒙林的话后，庄纯琢磨了下说道，苏蒙林的性格还真是不太适合做谈生意的活计。

　　“虽然比起你来说，我混得有点渣，但目前来说，还真没有什么需要。”

　　苏蒙林说完后嘴角扯起一抹笑容。

　　庄纯也跟着笑了，每个人都有选择将来的权利，别人给的不一定是好的。

　　初三。

　　朱耳找了机会跟庄纯单独聊了聊。

　　朱耳考虑了这么些天后决定走庄纯给他铺好的康庄大道。

　　朱耳说了一个小故事，却原来，朱耳在羊城已经找了女朋友。

　　一年半载下来，郎有情妾有意，基本上到了谈婚论嫁的地步。

　　一般这个时候会出现一个全身上下都散发着邪恶感的人，不讲理的丈母娘。

　　朱耳女朋友算得上强势的人，不论怎样都要跟朱耳结婚，丈母娘拗不过，但朱耳又不是没皮没脸的人，丈母娘的很多话听在耳里，戳在心上。

　　这个社会是很现实的。

　　的确。

　　钱不是万能的。

　　但是。

　　没有钱是万万不能的。

　　庄纯听完后，没有多说什么，朱耳的身不由己，他也曾有感触，但他不会干涉太深，他能做的就是一路绿灯，并且祝福朱耳。

　　整个正月，庄纯家里几乎天天有客人，这么好的机会，很多心思活跃的人都会来凑个热闹。

　　羊驼村落上的济阳村村支书和镇上的镇长以及县长也抽了个空一块来庄纯家拜了个年。

　　说了一大堆官面上的话，核心思想不离投资二字。

　　山沟沟里的县怎么了？

　　山沟沟里的县也是需要招商引资的，更何况是庄纯这么大一个金主，别人不知道，他们还能不知道就这个小小的羊驼，庄纯就砸了不下三十个亿。

　　而且网传，福布斯华夏富豪榜正想将庄纯列入榜单。

　　庄纯在天都那么大个名利场里攀爬打滚过的人，怎么会惧这点小场面。

　　能答应的，当然是答应了下来，不能答应的，一推二五六，虽然机房、实验室都算投资，但，人心都是不知足的。

　　庄纯想了想，这小县城也没什么好弄的，随便投资了点杂七杂八的东西，比如搁镇上建个条件尚可的酒店等等。

　　再比如和政府合资修几条必要的路，建几个必要的自来水厂。

　　这些都算是没多大回报却又很实际的投资，农村里的自来水价格很平民化，回本是漫长的。

　　投资总额不会太大，毕竟标准会很低，哪能都像在羊驼村落一样，全是顶格的标准。

　　※※※

　　正月初七。

　　农历2018年华夏第一个法定工作日。

　　将来科技正式上班，按照南方的习俗，给每个员工发了个利是红包，每人888，不大，是个意思。

　　还在羊驼的庄纯去了趟羊驼山腹机房最内层。

　　当施工队将机房平整，完成了最基础的电通以及机房必备的设施后，庄纯将早就准备的部件运送了进去。

　　吩咐智能机器人自行其是，有过一次经验的庄纯都懒得守着。

　　因为机器人的方便易用，庄纯从系统商城里再度购入了一百个。

　　内层机房与上一次庄纯来时全是散乱的零部件有了天壤之别，一排排机柜和已经上电的服务器悄无声息的运行着。

　　这次所有的芯片全是用的庄纯在实验室中造出来的那种。

　　一看到这机房内的服务器，庄纯就想着什么时候能有个晶圆厂，他的实验室里头确实可以进行完成的芯片制造，但距离完整的晶圆厂还有好大的差别，一句话，实验室和商用的差别。

　　基于这种新型芯片的优秀性能，羊驼山腹内层机房的标准是超算中心。

　　庄纯当然不敢跟那个用了四万多块高性能芯片的太湖之光比性能，那家伙每秒12.2亿亿次，单纯比数据的话也得有两万块新型芯片才能比得上。

　　但庄纯造个每秒钟千万亿次的超算中心还是可以的，用了近两百块高性能芯片，总机柜占地面积不到两百平。

　　新型芯片从指令集等各方面的协调都不一样，不过系统提供的那个至今为止庄纯也没有彻底摸透的超算系统完全可以轻易驱动所有硬件。

　　而后端的存储协作系统竟然也没费事，没别的原因，两个系统的共同之处在于核心代码使用了华语言。

　　同时，庄纯没忘了在超算中心上布上那个理论无极限的防火墙“小壳”。

　　在机器人的维护下，机房各机器运行的声音并不大，同将来科技总部大楼下的机房一样，属于静音机房。

　　一番调试后，这个被庄纯命名为“二号”的超算中心正式运行，这个机房建立之初便准备了两种链接方式，光缆和卫星链路，在带宽上不会有瓶颈。

　　最后看了眼机器和忙碌的机器人后，庄纯离开了机房。

　　正月初十。

　　晴。

　　庄纯懒散的躺在门前庭院中那棵从小时候一直就没变化的树下的藤椅上，发着呆。

　　在老家待了三个月了，身体都有些发霉了。

　　正在这时！

　　“叮！”的一声，系统提示音响起。

　　雏形人工智能第一阶段蕴养结束……

　　原本躺坐在藤椅上的庄纯唰的一下坐直了身体，脸上不由的露出一抹笑意，“等了这么久，总算如期成功结束第一阶段的蕴养了。”

　　没错，庄纯一直搁家里待着，就是在等着智能第一阶段的蕴养结束。


第106章 黄沙漫天

　　庄纯没有多耽搁，也没有着急忙慌，晃悠悠的爬上了羊驼山顶。

　　轻车熟路的打开了信号塔基站铁门，将智能接了出来。

　　这是最后一次需要物理接触智能了，庄纯看着手中的U盘，默道。

　　智能在系统物品栏中的表现形式是一团模糊不清仿若不存在的虚影，而实际被庄纯从系统中取出来后，自然而然的成了一段程序。

　　除了不可以被读取，不可以被复制以外，甚至不可见以外，与普通的文件也没什么两样啦。

　　智能的蕴养一共是两个阶段，两个阶段完成之后便是彻底完整体的人工智能。

　　第二阶段的蕴养相较于第一阶段的小心翼翼，显然要轻松多了，需求也很少，载体是超算能联网即可，可以有防火墙，甚至都不需要定期交流照看。

　　取回智能后，庄纯也没耽搁，直接就下山进了山腹内层机房。

　　成功将智能置于二号上后，听到脑海中传来的系统提示音后长长的出了一口气。

　　“【人工智能】第二阶段蕴养开始，倒计时……”

　　这祖宗，总算彻底步入正轨了！

　　在组装超算中心之前，庄纯看过智能蕴养说明书没找到答案后，特意问了问系统，智能第二阶段的载体可否用超算中心，系统冷冷的说了句，超算最低标准以上无限制。

　　得知这个消息后，庄纯就特想要有个自己的晶圆厂，因为没有晶圆厂的情况下，他能借助机器人生产的芯片极其有限。

　　诸如原材料稀缺啊，人力机器有限等等限制，庄纯尽力而为也只生产出一百多块成品芯片。

　　更何况正常生产芯片的流程需要进行质检、测试等等，而从实验室出来的都没有这个条件。

　　当然，庄纯是有那个自信成品无问题的，因为机器人和机器都不会出错。

　　在第二阶段蕴养开始后，庄纯已经可以与智能进行真正的正常的对话了。

　　庄纯感叹，智能蕴养的过程真的跟养小孩子差不多，都是慢慢的接触这个世界，并且还不能一下子用力太猛。

　　也难怪第一阶段所需要的环境这么苛刻，理论上好似所有的移动基站都可以当做载体。

　　然而实际上满足载体环境的却相当少，羊驼山顶的基站有着天然的优势，因为覆盖的面积很大，基站服务器的性能才会足够的高，庄纯也是因为曾经在羊驼山顶的基站服务器中留下过后门才知道其大致的性能的。

　　正月初五后，该来的客人都来过后，庄纯家里恢复了以往的清净，庄纯一边等着智能蕴养第一阶段的结束，一边也着手一点一点的按照自己的构思将智能手机系统的架构写出来。

　　得益于必须经常与智能之间在二进制世界中进行交流，庄纯在设计架构时，参考了智能的一些他能够领悟的模块的架构，在写架构的时候充分的考虑到智能二字。

　　写架构的过程是枯燥的，而这次，不仅仅只有枯燥，还有曲折。

　　※※※

　　庄纯回家的这两个多月里，跟他爸庄严商量了一下，让庄严做了一件事。

　　学车。

　　在这件事情上，苏丽和庄纯意见出奇的一致。

　　秉承着老婆最大，老婆说的都是对的，庄严颠儿颠儿的跑去学了驾照。

　　总算在年前成功考下了驾照，学车过程中的艰辛，不足与外人道啊！

　　由此，庄纯将在星城买的那辆路虎留给了庄严当代步工具，省得庄严和苏丽有钱都舍不得买好车。

　　并不是说非要讲究什么，而是好车一般来说安全性能都比较高。

　　第二阶段蕴养正式开始后，庄纯当即订好了第二天从星城飞往天都的机票……

　　此前的正月初八羊驼天使基金正式运营。

　　扎根于羊驼村的基金在羊驼村落设置了一个专门的办事处，办事处是改造羊驼村落顺带建立的一个七层总面积几千平的大楼。

　　暂时只开放第一层的某些区域作为办事处，其它的地方另有它用。

　　第一个申请创业贷款的当然就是朱耳，将来科技早就招聘好的员工初七便赶到了羊驼村落，有庄纯的指示，一路绿灯，十分钟都不到，款项就到了朱耳的账上。

　　有了朱耳带头，羊驼村居民们也零零散散的去咨询创业贷款事宜。

　　而朱耳则在款项到账的当日就赶往了羊城，他的时间很紧，虽然庄纯给了很多必要的帮助，例如借调一个人事专员给朱耳协助他招聘人手。

　　但朱耳并不能当甩手掌柜，很多事情需要他亲力亲为……

　　这个办事处还负责贫困助学的相关事宜。

　　好在羊驼村落出色得足以称得上世外桃源的环境让原本苦着脸的办事处员工很是松了一口气……

　　庄纯在走前，做了另一件事。

　　庄纯那种老年人才有的落叶归根的心态，让他觉得羊驼村落的交通实在是太不方便了，回趟家都麻烦得不行。

　　请相关的专家勘测过地形地质后，却有些无奈，羊驼村落的地质不适合建哪怕最小型的民用机场。

　　庄纯只好退而求其次，建一个直升机停机坪。

　　往后从星城回来才会很方便，到时候不管是租个直升机还是买一个，那都不是事了。

　　正月十一日。

　　庄严开车载上苏丽将庄纯送到镇上，庄纯已经包了一辆车送他到星城，挥手告别家人后，庄纯再回天都。

　　倒不是庄严不想送庄纯去星城机场，而是庄严的驾照刚下来，不能上高速，骨子里头其实真的挺朴素的庄纯又不想麻烦其他任何人，就只好自己稍微辛苦一点，包个车去星城机场啰。

　　这一路上很顺利，在正值出行的高峰也没遇上堵车……

　　傍晚。

　　天都国际机场。

　　从星城开往天都的航班缓缓靠近航站楼，庄纯从航站楼出来后，一阵大风刮过，卷起漫天的黄沙，如一条黄色的孽龙，直欲扑人。

　　原本天都只会在四五月份出现黄沙漫天的情景，却不想，这才二月底，竟突兀的卷起了这漫天的黄沙。

　　庄纯默默的看着天上渐渐消散的黄沙，无言。


第107章 唐老爷子

　　天都国际机场T3航站楼地下停车场。

　　庄纯坐上了早就等在这里的唐逸的车，今晚，唐逸特地给他接风洗尘。

　　刚上车，唐逸还没开口道声新年好呢，庄纯一张嘴像个加特林一样说了一堆话。

　　“唐逸，你特么赶紧的，来让我好好揍一顿，我保证，给你留下开车的力气……吧啦吧啦。”

　　唐逸先是一脸懵逼的看着庄纯，听着听着就变成了一脸怂逼。

　　咳嗽了两声，没搭腔，一脸我要认真开车的表情。

　　庄纯当然只是说说，哪能真动手，这种略显弱智的玩笑，在两人之间一直比较常见。

　　这几天都是返潮高峰，上了机场高速就一直开始拥堵，两个来小时才赶到目的地。

　　天都饭店。

　　唐逸头前带路，径直走进了C座。

　　这地上次庄严和苏丽来天都的时候也去过，但那次只吃了一顿特别普通的饭。

　　当唐逸摁下电梯7层的按钮后，庄纯就知道去处了，定是那“长于干货发制”，精于高汤老火烹饪海八珍，鱼翅、鲍鱼、佛跳墙一应俱全的官府名菜谭家菜。

　　天都饭店C座7层，谭家厅。

　　枣红色的地毯拉长整个视野，虽正值饭点，却依然如此静谧，庄纯跟在唐逸身后走过廊道，扫过整墙整墙的照片，那，是承载了整整半个世纪的历史。

　　越过廊道，是典雅的陈设，华丽中不失品位，细节中彰显古朴，大大小小的字画屏风里，是文化底蕴。

　　唐逸轻车熟路的带着庄纯走到一包厢里，其内是厅堂格局，古朴典雅，服务小姐小姐着漂亮而不媚俗的旗袍，唐逸却没有马上点餐。

　　庄纯看了眼唐逸，大抵清楚今天会有人要见他。

　　庄纯走了几步站在窗前，默默俯瞰着这座城市繁华的街景，正对着的是天安门广场，此处居高而临下。

　　没让庄纯等太久，唐逸便带着一行人走进包间。

　　庄纯看了几眼居中拄着拐杖的银发老人，总觉得有些熟悉，老人身后的中年夫妇是唐元和宁容雪。

　　庄纯紧走了两步，顺带着给唐逸递了个眼色，唐逸眉角轻微动了动，庄纯就确认了心中的猜测，老人是唐逸的爷爷。

　　“唐爷爷，唐叔叔唐阿姨，新年好。”

　　庄纯紧忙主动道了声祝福。

　　唐元微笑着点了点头没说话，宁容雪则是帮唐逸爷爷拉出一条凳子，浑身上下的气势涓滴不剩，仿若一个普通的儿媳。

　　唐逸爷爷拄着拐杖没有坐下，看着庄纯说道，“小庄，新年好啊，老头子对你是闻名已久，今日总算得以一见，好，好，好！”

　　唐逸爷爷说话的语气铿锵有力，完全不像表面那副老态龙钟的模样。

　　初次见面被这么夸赞，庄纯也是有些许赧然，挠了挠头，有些不自在的笑了。

　　经过脑域开发的脑袋还不赖，从茫茫多的记忆中终于想起了在哪见过眼前的老人。

　　那还是上初中的时候，历史书上常见的人物，唐振东，事迹多到数不清，军旅出身。

　　理所当然的，唐老爷子坐在了居中的位置，唐逸转身出了包间，没多久，一行服务员鱼贯而入，奉上精美的餐点。

　　黄焖鱼翅、清汤燕菜、佛跳墙、蒸豆腐等等荤素搭配合理的菜式一道一道摆上桌子。

　　庄纯余光偷摸的看了眼，大抵知道是些什么菜，倒也没有特别意外。

　　他不知道的是，谭家菜是讲究的，光那道清汤燕菜，吊汤就要熬上几曰，而今天上的都是些谭家招牌菜，往常再有钱也大抵是需要预定的。

　　尽管庄纯不太喜欢吃太过荤腥油腻的东西，但当动筷后，这些绝对讲究的菜征服了他的味蕾。

　　这顿饭里头的意味，庄纯也没太琢磨透。

　　唐老爷子这尊大佛来见他一个小辈，唐元和宁容雪作陪，加上唐逸凑个家宴了，他庄纯貌似有些多余，可话里话外，又像是唐老爷子专门为了见他一面似的。

　　席间唐老爷子颇有兴致，甚至提议喝点酒，一旁的宁容雪劝了几句才让老爷子放弃了这个念头。

　　饭后，唐老爷子喝了口茶，道，“小庄，这菜还合口味吧？”

　　“合的，合的。”

　　唐老爷子随意的跟庄纯唠了唠后，在唐元和宁容雪的陪伴下，先行离去了。

　　庄纯看着唐老爷子的背影，神情中唯有崇敬。

　　庄纯用手肘碰了碰一旁的唐逸，道，“逸哥，今天这是……”

　　起了个头，话没说完，意思唐逸倒是很清楚，“我也不太清楚，爷爷说想见见你。”

　　“话说以后我是不是就可以出去扯虎皮做大旗，横淌大天都？”

　　唐逸忍了忍这逗逼，终是回答。

　　“你现在也可以！”

　　※※※

　　次日，庄纯直接去了差不多快要完工的总部大楼。

　　庄纯仰头看着这个规划中第一期就占地差不多一万平的巨无霸建筑，不高，像是一艘将要远行的飞船，棱棱角角间充满了一种超现实的科幻感。

　　内部的装修是在主体建筑完成时，同期进行的，其中尤以第五层进度最快，已经完工，这是因为庄纯的特别要求。

　　第五层，是规划中的实验室。

　　庄纯没让施工方的人陪同，跟着唐逸爬楼梯上了五楼。

　　整体装修风格很单一的五楼，其安保程度却是最高，与地下机房的安保同级，早在各种安保措施布置完成的那一刻，就设定了准入门槛。

　　如今只有唐逸和陈鱼有权限进入。

　　庄纯今天来，第一是录入个人信息，第二是来看看这个花费重金打造的实验室。

　　如果说羊驼山那个实验室算得上水准之上的话，那这栋楼里的实验室则是更高规格的。

　　准许进入后，庄纯跟着内里指示标走了走不同的区域。

　　基础材料科学、物理学、生物燃料乃至诸如软件等等计算机编程理论的研究日后将全部在这八千多平的五层进行实验。

　　各个实验区域内有着很多在国际上都是超一流的实验设备。

　　限于某些现实条件制约，将来科技虽然为这个实验室多付出了近十亿人民币，也难以比得上哪怕国内几所著名大学的实验室。

　　但，这已算得上真正的实验室了！


第108章 挖个小坑，挣点小钱

　　走出实验室后，庄纯砸吧着嘴满意地说道，“真不错。”

　　唐逸搁一旁瞅了眼庄纯，故作冷嘲热讽道，“那当然了，砸了十个亿呢。”

　　两人说说笑笑间回了将来科技现今的办公地点，休息了那么久，庄总也该忙了。

　　实验室既然已经完工了，有些事情就可以进行下去了。

　　当天，庄纯将陈鱼叫到办公室。

　　“鱼姐，总部那边的实验室可以正式投入使用了，让一部分员工先过去那边上班。”

　　“庄总是想要电池研究部门的员工先过去吗？”

　　庄纯点了点头，道，“不止是电池研究部门，还有工业设计与硬件架构那些人都要过去。”

　　陈鱼点头应是。

　　陈鱼走后，庄纯靠在老板椅上想着事，既然决定造手机，那么必不可少的就是冰晶电池，距离与八一单位约定的六个月时间已经差不多到了。

　　所以电池研究部门的人需要先行过去，他会让赵伯辰和胡来在实验室进行冰晶电池的制备。

　　同时，根据工业设计图和硬件架构图，苏荷与姚心芸带领的团队将进行工程机的设计。

　　庄纯庆幸有陈鱼这么称职的职业经理人，在苏荷与姚心芸招揽团队之时，就提前考虑到了项目的保密，每一个招进来的员工都签署了极其严苛的保密合同。

　　不仅如此，经历过一次内鬼事件后，唐逸对此也很重视，通过自己的渠道对这些人进行过调查，才放心招聘。

　　而庄纯也通过自己的手段查了查底，确保了毫无遗漏。

　　硬件的前期准备算是安排好了，新型芯片的存在庄纯并没有告诉姚心芸，只是将硬件接口等等物理参数告诉了姚心芸，所以实际上工程机的设计是空着芯片位的。

　　想到芯片，庄纯心思突然一动。

　　年前将那堆从阿斯麦、尼康、佳能拿到的资料整体打包卖给了八一单位，当时庄纯额外提了个需求，希望可以在生产上进行一定程度上的合作。

　　具体来说就是，将来科技按照市场价从八一单位购成品光刻机，并可以售卖给国内公司，相当于独家代理。

　　当初这个需求许泽宽考虑了良久，跟那个庄纯只听过声音的老头一块商量完才答应了庄纯这个要求。

　　庄纯绕这么大一圈，实际上是考虑到将来科技或者说自己的安危，有些东西，不是他或者将来科技一家能够玩得转的。

　　他可以在羊驼肆无忌惮，那是因为山高皇帝远，除了他就只有机器人知道，没有外泄的可能。

　　在天都，他可是如履薄冰。

　　所以庄纯宁愿在许泽宽或者说八一单位这里少留一些情分，也要做这一步，将来科技太过锋芒毕露了，而他好像有太过良善而不贪婪了……

　　光刻机这种在二十一世纪简直相当于信息战略物资的东西，他可不敢悄无声息的使用。

　　至于八一单位怀疑他一个人制造出了光刻机？

　　嘿，这事那说出去也得有人信啊！

　　※※※

　　庄纯拨通了徐红兵的电话。

　　徐红兵算是他与八一单位或者说许泽宽之间的桥梁，很多事情直接找徐红兵就可以处理。

　　电话接通后，依旧是那个万年不变的沙哑金属嗓音，“庄总，有什么事？”

　　“啊，是这样，我想问问光刻机出成品了没？”

　　庄纯以自己的制造速度估摸着八一单位应该早就弄出来成品了。

　　“有。”

　　“我想订几台NXE系列的，实在不行的话，NXT也行。”

　　“这个得请示领导。”

　　“……”

　　最终的结果是，八一单位按照真正的正常市场价每台5亿人民币卖给了庄纯三台NXE系列的中高端10nm制程的光刻机。

　　最高端的NXE系列7nm制程的八一单位没给，庄纯猜想应该是因为制程整体精密度更高，有存货但不放出来。

　　合同签署后，第二天货就到了。

　　简单验过货的庄纯摸着下巴想了想，拨通了另一个电话。

　　电话接通后，庄纯用一种从未有过的热情的口吻说道，“雷总，新年快乐，我是将来科技的庄纯啊。”

　　“庄总新年好。”电话那头，小米科技总裁办公室，坐在办公桌后的雷布斯听着庄纯热情的声音，脸上的神情有些诧异，语气倒没什么异常的回答。

　　“雷总，有个生意想跟你谈谈。”庄纯这还是第一次正经的谈生意呢，都没多客套，就进入了主题。

　　“不知庄总有什么生意想谈。”

　　“雷总，听说高通最新系列的芯片首发谈判很是艰难……吧啦吧啦。”

　　庄总又开始铺垫了，说了一堆堆世人皆知的话。

　　那头的雷布斯耐性很好，没有去打断庄纯的絮叨，等庄纯说完后，雷布斯说道，“庄总有话不妨直说。”

　　“雷总，不知道你对光刻机感不感兴趣。”

　　庄纯一副你都懂的口吻说道。

　　“庄总的意思我不太明白。”

　　“我有两台阿斯麦高端光刻机，雷总感兴趣吗？嗯，就在天都。”

　　庄纯是真的想将三台都卖了，全卖了等日后自己突然拿出新型芯片，又说不通了，挣钱可真难啊！

　　“此话当真？”

　　雷布斯见过多少风浪的人，都被庄纯这一句话给惊得站了起来，情绪都有些压抑不住。

　　小米发展到今天这个地步，太过依赖于高通了，可这没办法，高通的芯片在全球都是最优秀的产品之一。

　　而整个华夏在芯片这个行业里太过落后了，华为也只是做设计，具体的生产还必须在新加坡进行，缘何至此，还不是因为光刻机这个关键设备没有。

　　雷布斯一步步走到今天，又怎么可能会不有所准备，就在天都远郊，小米有一个秘密实验室，专用设计芯片，苦于无光刻机，正在纠结如何生产，不想这时候庄纯却主动送来了这么天大的一个消息。

　　“庄总，可否约个时间见面聊。”雷布斯按捺住心思，道。

　　“好。”

　　挂掉电话后，庄纯的脸上露出一抹神秘的笑容。

　　这个坑，得深深的挖。

　　当天下午，雷布斯轻车简从，独身一人来到了将来科技。

　　唐甜告诉庄纯的时候，庄纯还在打盹呢。

　　听闻这个消息后，庄纯心下暗笑。

　　看来网上传闻小米科技正在秘密研究芯片是真的，不过也好，雷布斯越着急越好……

　　嘿！雷猴，雷布斯。


第109章 魅惑众生相

　　将来科技总经理办公室会客区。

　　唐甜给穿着衬衣做旧牛仔的雷布斯送上一杯茶后，带上门出去了。

　　雷布斯来的路上比较着急，反倒是坐下后平心静气了。

　　雷布斯看向对面面色平静喝着茶的庄纯，迷蒙雾气间，看不真切，这个人仿若这团袅袅的雾气般是个谜。

　　雷布斯端着茶抿了一口，是上好的大红袍，凝神静气，倒是比不得已经收藏到博物馆中的母树大红袍。

　　放下茶杯后，雷布斯说道，“庄总，不知你说的光刻机是阿斯麦哪个系列的？”

　　“NXE10nm。”

　　雷布斯足足愣了有五秒钟，那一刻，心跳都加速了几秒，来前，他以为是NXT系列的沉浸式光刻机，真没想过直接就是NXE。

　　NXE7nm是最高端的，据传目前全球也就只有三星订购到了，这个雷布斯就完全没考虑。

　　NXE10nm已经足够惊喜了！

　　虽然仍旧比不上高通找三星代工的7nm级的，但可以肯定的是，绝对可以制造出绝对优秀的芯片，要知道全球10nm级的都不多。

　　甚至，小米秘密实验室设计的芯片也只是比较保守的14nm级的。

　　这真的是个天大的惊喜，雷布斯酝酿了一下道，“庄总，开个价吧。”

　　“雷总应该知道有海外掮客卖二手的NXT系列沉浸式光刻机，价格是11.5亿人民币，而且最终也没能运送到大陆来，至于NXE则是个传说。”

　　庄纯每次准备坑人，不对，准备谈价的时候，都会举些例子说明，没等雷布斯接话，庄纯继续说道。

　　“所以，我这边一台10亿人民币。”

　　雷布斯搁那听着庄纯铺垫来去，以为要开一个惊天价格，正酝酿怎么还价呢，却不想来了个大弯，他这种老司机都想要叫拖车了！

　　“……”

　　这价格太厚道了，雷布斯半点意见都没有，两台都要了，当场草拟了合同。

　　随后庄纯带着雷布斯近距离看了看货，与网传的图没任何区别，除了没有任何LOGO。

　　当然雷布斯这点眼力劲还是有的，再说了将来科技又不会跑路。

　　雷布斯走后，庄纯觉得这钱简直不要太好挣了，30亿把随手拿来的资料卖了，然后还能卖成品，转手就能挣5个亿。

　　庄纯只想说，先定一个小目标，比如说挣它五个亿。

　　这生意做得真没毛病！

　　完全都没技术含量……还是有一点的，比如你得能拿到那资料啊！

　　※※※

　　晚上，唐逸和庄纯一块去了三里屯儿。

　　来天都的第五个年头，庄纯终于想起要去这个有过诸多传闻的地方了。

　　从车上下来后，庄纯裹了裹身上的衣服，天都这天还是挺冷的，两人一前一后往三里屯据说最有名的Mix酒吧走去，里头普通消费不高，人均两三百，出名的就是里头的Hip-Hop，总得来说算是比较吵的酒吧。

　　庄纯走在后头，目光四下扫过，就算这么冷的天，还是能看到穿着丝袜、短裙的漂亮女孩。

　　只不过，这些漂亮女孩的目光大多都落在了走在前头的唐逸身上，完全忽略了唐逸身后的长得很清秀很纯洁的庄纯。

　　一直到庄纯和唐逸走进Mix，这些目光才消失。

　　一进门，就听到比较闹腾的音乐和喧哗，两人在二楼随便找了个地方坐下后，庄纯蹭了蹭身旁的唐逸，挤眉弄眼道，“逸哥，咱俩比一下今晚谁被异性搭讪的次数多吧？”

　　是的，刚刚那一路庄纯就已经嫉妒得不行了，从大学后，他就没有哪天不嫉妒唐逸长得帅的。

　　嗯，是真嫉妒。

　　谁让他长得不帅的！

　　于是乎，庄纯自然而然的想到了抽中的那五个【魅惑】道具。

　　唐逸一脸懵逼的看着犯二的庄纯，很是有些无奈，“看来老二这个嫉妒别人长得帅的毛病这辈子是改不了了。”

　　“比也行，输了的话，你今晚就躺着回去吧。”

　　唐逸挑了挑眉毛，笑着说道，既然庄纯想要受点伤害，那就猛烈一点吧。

　　“行，你输了我让你抱电线杆儿！”

　　庄纯咬牙切齿道。

　　话音刚落，庄纯就将五个【魅惑】道具一股脑用了。

　　【魅惑】道具已生效，倒计时五十九分钟五十九秒，五十九分钟五十八秒……

　　没错，【魅惑】道具的时间是可以叠加的，五个叠加刚好一个小时，庄纯觉得怎么着都够了。

　　当【魅惑】道具生效的那一刻，庄纯整个人仿佛一下子升华了般，散发着无穷无尽的光芒。

　　好吧，这一切都是庄纯的幻觉，实际上，毛都没发生。

　　庄纯余光瞅了眼自个，什么变化都没有，如果不是场合不对的话，他都想去照照镜子。

　　还没等庄纯反应过来呢，一妹子径直走到唐逸跟前，一点也不羞涩地说道，“帅哥，一个人玩啊？”

　　完全把一旁的庄纯当成了空气，简直是叔叔婶婶可以忍，庄纯都没法忍。

　　肺都要给气炸了，就搁那瞪眼睛呢。

　　正在庄纯生气的当口，一个哪怕是在这种美女众多的场所也绝对称得上鹤立鸡群的女性走到庄纯跟前，道，“帅哥……”

　　就在这女性跟庄纯打招呼的当口，刚刚还在跟唐逸说话的妹子瞅了眼这侧，立马扔下唐逸往庄纯这边走来，看情形，也是过来搭讪的。

　　接下来，唐逸就看着一波又一波的妹子走过来，完全忽略了他这么大个帅哥，一窝蜂的往庄纯那边凑热闹。

　　离得越近的妹子越激动。

　　简直都赶上明星见面会了。

　　这些妹子就像飞蛾扑火般，往庄纯那扑去，她们也不清楚为什么，只知道，当看到这个男子的脸的时候，就没法把陷进去的目光收回来了。

　　整整一个小时，唐逸都只能一个人喝闷酒，而庄纯那边走了一波又来一波，连身上的休闲衣服上也沾满了各式各样的香水，乃至，口红印！

　　口袋里也不知道被塞了多少张小纸条，上边也没啥，就一串电话号码，顺带着还有个微信什么的。

　　当晚，唐逸喝了多少酒他自己反正是不记得了，做了什么也有点忘了，只知道早上醒来不在自己家。


第110章 香河工厂

　　闷哼着从床上爬起来，唐逸打量了一眼四周陌生的环境，下意识的摸了摸腰眼，别是灌醉被人割了腰子！

　　嘿，腰子还在！

　　脑袋昏昏沉沉的唐逸笑得像个二百斤的孩子，套上外套走出了卧室，没几步就看到正在吃早餐的庄纯。

　　庄纯头也没回地说道，“逸哥，醒了啊，过来吃早餐。”

　　唐逸洗漱完后，坐到餐桌旁，喝了两口水后说道，“老二，真狠！”

　　唐逸现在都心有余悸，昨晚上庄纯那叫一个不要命啊，往死里头灌他，而且花样百出，什么威士忌、白兰地、伏特加多种调和过的鸡尾酒就往他嘴里怼，喝到最后差点让他忘了自己是谁。

　　“逸哥，你想不想看看某人抱电线杆儿的照片？我这里有好多呢？”庄纯闻言挑了挑眉毛，嘿，我还真就怕你不来怼我。

　　唐逸默默的默默的叹了口气，不说话了，想也知道，昨晚上被庄纯给摆了一道。

　　“老二，你到底用了啥招？”

　　他到现在都不明白，那堆女的都眼瞎吗，还是疯了？就那么一堆堆的往上扑，他那么大个帅哥看不见啊？

　　“长得帅，用飘柔，就是这么吸引人。”

　　庄纯嘴都快咧到耳朵根了，总算让唐逸吃瘪了，心里头倍儿爽！

　　※※※

　　时间过得很快，漫长的正月眨眼就过去了，一晃就是三月中。

　　这半个多月里，庄纯大部分时间都在总部大楼专属于他的实验室里头窝着。

　　这个实验室，足足占了五层八分之一一千多平的空间，里头暂时比较空，有一排屏幕和几台电脑，还有一堆在一角忙碌的机器人。

　　老家羊驼那里的机房只留下了八十个机器人，其它的他又带回了天都。

　　这天，庄纯从姚心芸那里拿到第一款工程机后，让机器人将芯片植入工程机，一切硬件正常后，庄纯将自己写好的第一版智能手机操作系统灌了上去，简单试用过后感觉不是很满意。

　　系统并没有彻底发挥出芯片以及一系列硬件应有的功能，这块新型芯片据描述，不应该只有这么点功能。

　　正要继续修改系统的庄纯让一个电话暂时停下了手头的工作。

　　电话是唐逸打过来的。

　　“老二，你在实验室？”

　　“嗯。”

　　“你要的工厂找到了，在香河，你要去看看吗？”

　　“好的。”

　　庄纯的实验室除了他自己以外，没有任何人有权限进入，不仅仅有各种验证，为了保险起见，庄纯甚至特地开发了一款基于高清摄像头的动态入侵告警程序。

　　其功能很简单，一旦发现有未经许可的生物进入摄像头范围内，将会进行预警，一旦未经许可的生物有进一步的行动，将会启动第二层预警，预警信息会通过网络直接发送到庄纯的手机上，由庄纯判断是否进行下一步的操作。

　　总部大楼还不能彻底投入使用，整个将来科技也只有一些需要实验室的部门在总部办公。

　　将来科技总部大楼所在的这块地建成了一个独属于将来科技的园区，员工宿舍也有一部分彻底建成，办公楼也就是那栋占地最大的楼旁的绿化等等基础设施也基本上在扫尾阶段。

　　周钦明是唯一一个不属于实验室但可以进入实验室一些区域的人，当然这只是暂时的，因为其它楼层依旧在进行装修未启用的缘故，只好在实验室的休息区给周钦明准备了一个临时办公位。

　　庄纯和唐逸约好在望京通往香河的都阳高速路口汇合，一同前往香河的那家工厂。

　　香河，在天都与津城之间，素有“京畿明珠”之美誉，城市化率和综合经济实力都还算不错。

　　此行庄纯和唐逸的目的地是香河的淑阳镇，一家在更加自动化的今天逐渐被淘汰的老工厂。

　　基础设施相当完善，只不过因为某些原因在经营方向上没赶上潮流，逐渐被市场淘汰。

　　庄纯从车上下来看到外表斑驳的墙体，略略有些失望。

　　在这个制造厂的袁厂长的带领下，庄纯和唐逸参观了整个工厂内里个车间的设施。

　　庄纯惊讶的发现，一切设施相当完善。

　　庄纯随意的伸手从设备仪器上抹过，手指上难见灰尘，看得出来，哪怕这个厂子已经濒临倒闭，但是设备的维护保养工作依旧做得很好。

　　庄纯和唐逸并排坐在厂长办公室会客区一侧的沙发上，袁厂长则坐在另一侧。

　　因为经营不善，这家制造厂早在年前就遣散了几乎所有的工人，如今大抵只剩下守门的大爷和光杆厂长寥寥几人了。

　　袁厂长中年年纪，说话间带着一点点香河当地的口音，没有过多的客套，直接开口问道，“听说您二位想要收购我的厂子？”

　　唐逸接过话头，回答，“没错，我们想要收购你的厂子，不知道袁厂长打算怎么卖？”

　　“连同设备整体打包出售，不单卖，三个亿。”

　　袁厂长报出了自己的价格。

　　“这块地的产权属于这家厂子还是属于国家？”

　　“属于厂里。”

　　唐逸和庄纯对视了一眼，道，“这样的话，那就没问题。”

　　接下来的事情就不用庄纯和唐逸操心了，草拟合同后，两人返回天都。

　　路上，庄纯一直在思考如何改造这个电子制造厂，很显然，这家厂子目前是不符合他的要求的。

　　倒是临近天都，很方便。

　　毋庸置疑，这家工厂庄纯是为了以后生产手机做准备的，要不然也不会专挑电子制造厂。

　　却说那头，庄纯和唐逸走后没多久，两辆车停在了电子制造厂门口，下来几个年轻人。

　　看了眼门匾后确认无误后，走了进去。

　　约莫半个来小时后，几个年轻人走了出来，开上车扬长而去。

　　看样子，该办的事办完了。

　　当庄纯抬眼能看到天都欢迎你几个字时，手机响了起来，庄纯一看是唐逸打来的电话，有些诧异。

　　接通后听到唐逸说道，“袁厂长反悔了，宁愿付违约金也不愿意将厂子卖给我们……”

　　唐逸并没有把话说完，但是意思庄纯懂，显然有人在背后使了绊子。


第111章 端倪

　　唐逸回了公司，庄纯去了总部。

　　没多久，唐逸就查到了背后捣鬼的人，三个他都不怎么熟悉的二代。

　　一个叫董鹏，完全不熟悉，一个叫杨森，貌似听过这个名字，还有一个有点耳熟，叫张彦。

　　至于更背后的人，唐逸只是有怀疑对象，并不能够肯定。

　　当庄纯从唐逸嘴里听到破坏他计划的三人名字后，有些哭笑不得的同时，也有些疑惑不解。

　　董鹏自从被一个【灾祸】道具给整了后，庄纯都没听过他的消息，甚至那天见到田真的时候都有些奇怪，怎么又甩了一个？

　　后来偶尔回想起当初那场闹剧，庄纯也觉得有些过意不去，嗨，那波装得不太好。

　　不像那杨森，连屎都被打出来了，诶，杨森怎么跟董鹏也凑一块了，还有那谁？

　　哦，张彦，他爹不是都被查了吗？他怎么还在外头这么能耐？

　　怪不得网上老有小道消息说这些从事于七一单位的人就算被查了，也有自己的小金库呢。

　　庄纯想了想跟这三人的恩怨，好像都不深的样子，最多就是杨森想揍他不成反被揍出屎，张彦装逼不成反被揍，也就没什么了。

　　至于董鹏？

　　跟他毛关系都没有。

　　为什么偏偏跟他庄纯做对？

　　再说了，工厂多的是，又不是非得香河这一家，有毛病啊？去凑个热闹抢这生意？

　　不过……

　　庄纯想着想着，总觉得是不是有什么地方不对劲，他跟唐逸去收购工厂这事怎么传的那么快？

　　看时间好像就是前后脚的事，摆明了是故意针对啊！

　　庄纯没有因为这事费太多精力，工厂没了就没了呗，大不了再找，反正又不着急，至于董鹏他们为什么针对，他庄纯才懒得搭理这种背后搞小动作的不成器的玩意。

　　※※※

　　话分两头。

　　董鹏他们三人费尽了手段心思才使得袁厂长同意将工厂卖给他们，要说这袁厂长也是个信守承诺的人，若不是董鹏他们太过无耻，还真不会改口。

　　董鹏他们三人为何这么做的缘故也很简单，简单到听了都觉得有些搞笑。

　　一来，有个大人物让他们暗地里针对将来科技，特别是针对一下庄纯，这个背后的大人物很明显知道他们三人与庄纯不对付，根本都没多说，三人就同意了。

　　二来，他们三人家世都不差，至少不差钱吧，能够让庄纯难受的事，做一做也无妨，反正他们闲得蛋碎。

　　实在是因为太憋屈，太恨庄纯，不然这种小孩子把戏他们三人还真不想玩，可惜的是，他们如今对付庄纯也只能玩一玩小孩子把戏了。

　　天都三里屯。

　　那家最热闹最潮的Mix酒吧三层VIP包间里。

　　董鹏、杨森和张彦三人在一堆莺莺燕燕的簇拥下，举杯欢庆。

　　三人都有一种总算让那厮吃瘪的感觉，片刻后，场间热烈的气氛再度变得沉闷。

　　让这堆莺莺燕燕很不适应，上次这些富家公子来的时候就这样，她们大气都不敢喘，要不是这三个人出手阔绰，她们真不愿意伺候了，搞什么嘛，来酒吧一副跟死了爹妈的模样，做给谁看啊！

　　董鹏三人脸色变得难看的原因很简单，没想到昔日不说横淌天都城，就说前呼后拥的劲，到如今，随便让人吃个憋，就高兴得跟个要到糖的三岁孩子一样，一想就难受。

　　而最难受的便是张彦。

　　从背后那个大人物的嘴里，他得知他爹进去的原因居然有庄纯的影子在里头，这新仇旧恨一块，差点没让他当场叫嚣。

　　至于他跟董鹏，或者说他去抢董鹏的女朋友田真，这都不算事，他们玩得很开，别说一个不走运的普通女人，就是正儿八经的女朋友都换着来干过。

　　闷酒越喝越愁，越喝越醉，很快三人就醉倒了。

　　口齿不清的说着话，要干死这个那个的。

　　※※※

　　三月十八日。

　　羊城新数科技有限公司正式成立。

　　注册资金仅仅100万。

　　总经理朱耳。

　　专业代理将来科技存储产品。

　　整个公司无研发部，只有售后，销售，以及几个职能部门，甚至连商务都没有。

　　这么一家在行家眼里看去仿若儿戏般的小公司的成立原本是不会引发哪怕一丁点关注的。

　　而奇怪的是，成立当日，就有不少业内人士乃至不少完全不相关的人听说了这家公司。

　　原因很简单，将来科技亲自为这家公司站台。

　　在羊城新数公司成立的当天下午，很久很久没有更新过微博的将来科技官微更新了一条微博。

　　“热烈祝贺羊城新数科技有限公司成立，该公司为本司在华南区存储行业唯一战略合作伙伴，唯一代理商……”

　　微博后方附了一条网站链接。

　　网址链接指向刚刚成立的羊城新数科技有限公司的官网。

　　将来科技官微的粉丝倒不是特别多，也就几百万的样子，大多都是用助手APP和安卓优化系统而关注的。

　　没多久，这条微博的评论区便被各式各样的回复给刷了。

　　“将来科技这是整什么幺蛾子？存储？内存卡啊？啥时候将来科技能务点正业？”

　　“楼上，我给你科普一下……巴拉巴拉。”

　　“惊见科普党。”

　　“话说将来科技要么就不更微，更微博居然都不发福利，差评！”

　　“老司机驾到，这个弯我不会拐，求拖车。”

　　“……”

　　从这些乱七八糟的评论上也可以看出将来科技在大众眼里还是有人气基础的，尽管将来科技貌似沉寂的时间有点久了。

　　关注将来科技动态的不仅仅是普通大众，还有别的相关行业的人。

　　比如，某些个在夹缝中生存的小存储厂商就关注了这条动态，作为业内人士，他们更关心的是这家新成立的公司有什么不同之处，竟然能够得到将来科技的青睐。

　　而最震惊的便是某家比较特殊的小存储厂商，朱耳曾就职的公司。

　　一个优秀的员工辞职而已，不是什么大新闻，当这个员工突然就成了一家能够代理号称业内最优秀的存储产品的公司的老总后。

　　那就只有一句话最合适，惊喜不惊喜？意外不意外？


第112章 子公司

　　朱耳打算正式对外宣称公司成立之前与庄纯通过电话。

　　庄纯当时没有多说什么。

　　没想到成立后，庄纯就给了朱耳这么大个惊喜，几乎相当于一天之间名气就打响了。

　　省去了朱耳自己去费力宣传的功夫。

　　朱耳有时候也会想，如果没有庄纯，他会怎样呢？大概会碌碌无为吧……

　　对于他来说很复杂很麻烦的事情，却只不过是庄纯的举手之劳，有时候，人跟人的差距真的很大……

　　董鹏三人破坏将来科技收购香河那家电子制造厂对将来科技来说还是有一点影响的，毕竟前期投入了一定的精力。

　　这几天庄纯也想了想，虽然这把戏看起来没什么了不起的，但却很耽误他的计划，董鹏和杨森家里都挺有钱的，一次没什么大事，次数一多就比较麻烦了。

　　所以庄纯不打算再收购工厂了，他觉得自己有些舍（脑）近（子）求（进）远（水）了，他手上有最优秀的机器人，而且可以说取之不尽，为何还想着去用人力？

　　刚好，将来科技地多，除了规划中用作办公区扩展的近两万平空地，还有足足三万多平的空地是没做任何规划的，就用那块空地中的一小块建一个工厂。

　　庄纯把这想法跟唐逸一说，唐逸也觉得可行。

　　董鹏他们的做法就像苍蝇般讨厌，打吧，自己手上一手屎，不打吧，光嗡嗡。

　　干脆不搭理他们，就当将来科技认怂呗。

　　※※※

　　新建一个小型内部工厂而已，甚至都不用设计稿。

　　做了个简单的规划，大约占地三千平，每层六米高的三层。

　　每层不同的用途，第一层的室内不再细分，整体中空，第二层作为其它诸如电池制备的车间，分了不同的车间，第三层则作为庄纯构思中日后的手机制造车间，将建成一个全自动化的车间。

　　建这样一个工厂还是很容易的，并需要特别复杂的建筑要求，预计整体可以在半月到一月的时间完工。

　　当这件事情落实后，庄纯突然发现，他把所有的规划都做好了，却独独卡在了手机的操作系统上。

　　同时他也忘了一件很想很想要做的事，晶圆厂。

　　一想到这事，庄纯扔下了手头的工作，出了自己的实验室，回到了公司。

　　都没回自己的办公室，直接走去了唐逸的办公室。

　　唐逸的秘书给庄纯递上一杯茶后，给带上了门。

　　唐逸停下手头的工作，看向庄纯道，“老二，难得你从实验室里出来，忙完了？”

　　“没忙完，有点事想跟你商量一下。”

　　“是这样，你也知道我们公司能从八一单位买到光刻机，虽然不是最顶尖的型号的，但足够用了，我琢磨着是不是成立个晶圆厂的子公司。

　　这样一来不仅可以为不久后我们自己的手机生产芯片，同时也可以接收其它各厂商制造芯片的需求订单。”

　　听完庄纯的话后，唐逸有些疑惑的问道。

　　“既然你想成立晶圆厂子公司，那为什么还将光刻机卖给小米科技？”

　　原本庄纯卖光刻机的时候，唐逸也没什么意见，毕竟这东西不用的话也就是堆废品，此前庄纯搁老家那一通忙碌唐逸也不是很清楚庄纯忙了些什么，直到最近他才知道庄纯已经悄摸的在准备制造手机了。

　　套用当时庄纯将这事告诉唐逸时的一句话，“在我看来，这个世界上目前所有的手机都是渣渣，根本称不上智能二字。”

　　那口气大的，唐逸觉得这宇宙都容不下。

　　随后庄纯简单解释了一下，他说目前其实硬件的能力已经很优秀了，缺得反而是能够完美发挥出这些硬件性能的软件，正好的，他就是那个能够开发出优秀软件的人。

　　唐逸勉强接受了庄纯的解释……

　　“有钱大家一块赚嘛，吃独食是不好的行为。”

　　庄纯笑了笑，说道。

　　唐逸却更疑惑了，这完全不像庄纯原本的性子。

　　成立子公司，就要重新划定股权。

　　庄纯没管唐逸的疑惑，继续说道，“逸哥，这个子公司我是一定会成立的，你愿不愿意按照原来的持股比同步持股？”

　　“嘿，你这话说的，有钱当然得大家一块赚嘛，是吧。”

　　将来晶圆厂的成立就这么决定了，接下来的流程有专人处理，不需要两人操心。

　　晶圆厂可不是租个办公室的事了，那得有完整的厂房，包括封测，设计，等等，也不单单只有光刻机，还需要蚀刻机、沉淀设备，当然这些设备国内的都已经达到世界一流，甚至是领先水平（PS：因为这个原因，前文没有提及过蚀刻和沉淀设备的制造。）

　　于是乎，在原本剩下的二万多平的地块里，将再度划出一万平规划成为一个主流的12寸晶圆厂。

　　晶圆厂的关键设备光刻机会使用由八一单位提供的经过改进的阿斯麦NXE10nm机型，八一单位对资料进行整体研究后，光源和物镜乃至其中某些构造都进行过改进，不敢说比原先的更好，只能说不侵权……

　　而在最核心，将预留一块约莫两三千平的区域，作为庄纯构思中制程为1nm的晶圆厂。

　　是的，系统给的新型芯片的制程就是1nm的，理论上的物理极限。

　　这种制程有多厉害呢，台积电曾在17年左右宣称斥资5000亿新建一个3nm、5nm制程的晶圆厂，预计要2020年才会动工，其宣称建成后大抵每年将创收2000亿。

　　1nm的物理极限制程晶圆厂到底有多厉害，也就只有等正式投入使用后才知道。

　　而在此前，手机需要的芯片的还必须从庄纯的实验室里头制造出来，如果真正完善了系统，产能肯定是不够的。

　　当然，在庄纯的个人实验室中，机器人正在日夜不停的生产芯片。

　　什么？你说光刻机？

　　你当庄纯这么些天窝在实验室玩呢？早就重新制备出了光刻机，不过也只有两台。

　　再多的话实验室撑不起来。

　　产能比人力要高效，每月能制备的芯片片数约为7万片。

　　至于晶圆厂多久能完工？

　　这个完全取决于建筑以及设备等的到位情况，设备都是现成的，就差建筑进度了。

　　大抵也就一两个来月能投入使用（建筑的进度比现实肯定要快的。）

　　就在将来科技大兴土木的时候，有些事情悄无声息的发生了。


第113章 风雨欲来

　　三月二十八日。

　　黄道吉日，老黄历上说诸事皆宜，百无禁忌。

　　这一天，很难得一见的唐逸没去上班。

　　天都西城。

　　一条普通的胡同里，一家普通的四合院。

　　中堂摆了一张桌子，不大不小，座位倒是不太多，也没坐满。

　　大桌正中摆着两张太师椅，中间略微有一点距离。

　　此刻，两张太师椅上分别坐着一个须发皆白的老人，其中一人是那特意去见了见庄纯的唐老爷子。

　　另一人有些眼熟。

　　两个老人脸上带着和煦的笑意，正说着什么。

　　这时，走进来一男一女。

　　男的穿着黑色的西服，卓尔不群，脸上挂着温和的笑意，正是唐逸。

　　女的一袭白色长裙，风华绝代，画着浅妆的脸上带着些许羞意，长发随意的飘洒在脑后，更添芳华。

　　若是庄纯在这里的话，定能认出，这就是那倾人城倾人国的孙雅菲。

　　两个老人和在场众人纷纷把目光投注到两人身上。

　　感受到投注到自己身上的目光，孙雅菲脸上羞意更浓了，唐逸带着温和的笑意叫了声爷爷，唐老爷子先是笑着点头，尔后故作不悦道，“这是你孙爷爷，怎么不叫人？”

　　另一个老人，也就是孙老爷子听到唐老爷子的话后，不由笑了笑，老小孩，老小孩。

　　“孙爷爷好。”唐逸本来话都到嘴边了，被唐老爷子这话一说，赶紧秃噜了出来。

　　孙雅菲跟在唐逸身后小半个身位，落落大方的叫了声唐爷爷，却没叫自个的爷爷。

　　见状，孙老爷子嘟囔道，“女大不中留啊！”

　　声音全场可闻。

　　孙雅菲被闹了个大红脸，顺势跟在唐逸身后并肩坐下。

　　一顿平常的午饭过后，四合院内的众人各自离去，有些面孔相当眼熟。

　　唐逸和孙雅菲则留了下来，聆听唐老爷子和孙老爷子的教诲。

　　※※※

　　傍晚。

　　庄纯接到唐逸的电话，说要一块聚聚，地方就在天都饭店谭家厅。

　　庄纯让周钦明送自己过去，到那的时候，恰巧碰到了黄雀，两人对视一眼都是一愣。

　　到了唐逸说的包厢一看，嘿，人还挺齐的。

　　唐逸和孙雅菲早就等在这里了，除了这两人外，还有一个庄纯不认识的雅致女人。

　　几人坐下后，孙雅菲主动开口给庄纯介绍，“庄总，这是我的闺蜜，言妍，那是将来科技的庄总。”

　　言妍轻启红唇，挂着一抹浅笑，“言妍。”

　　“庄纯。”

　　黄雀倒是都认识，就没那么客气了。

　　庄纯余光看了眼唐逸的神情，捉摸不透，这电灯泡拉得也太多了，瓦数有点亮吧？

　　刚想到这里，唐逸开口说了一句话，把正在喝茶润嗓子的黄雀给吓得不轻，连茶都喷了。

　　“我跟雅菲订婚了。”

　　“啊？！！”

　　就连言妍也瞪圆了漂亮的大眼睛。

　　黄雀就更不用说了，搁那咳个不停，喝茶呛了，没缓过来劲。

　　这顿饭，庄纯是吃得不太爽的。

　　这狗粮，他不想吃啊。

　　特么的，唐逸，咱俩四五年的感情，你说脱单就脱单，说好的一起做单身狗，你却悄悄的订了婚，你说，你是不是还要结婚？！！快点说不是！

　　浑然忘了大学自己谈恋爱，把唐逸扔一边的行为。

　　现在自己是单身狗了就不让别人找对象，哪有这种好事！

　　饭后，庄总闷闷不乐的回自己家了，连着几天都不整天待实验室了，特意天天去一趟公司，还特意摆出一副臭脸色，就给唐逸一个人看。

　　特么的，唐逸再傻逼也看出来了，这厮是太孤单太寂寞太冷了，受不了了，一脸的需要安慰，需要妹子的表情，得亏这厮还是一土豪得不能再土豪的老总呢！

　　说起来唐逸也是后来才知道，孙雅菲也早就是一颗芳心暗许，就等着自己呢，这情商也是没谁了！

　　而对于孙雅菲来说，则是一个很长很长的故事，她不知道爱了唐逸多少多少年，久到她都觉得自己已经习惯了唐逸那种表面温和，内心骄傲，一副太上忘情的模样，却不想突然这榆木疙瘩就开了窍……

　　接下来的事情就很简单了，两人家世差不多，门当户对，更何况唐元也罢，唐老爷子也好，都不想唐逸不幸福，并没有打算给唐逸安排亲事，就这么的成了。

　　※※※

　　四月一日。

　　西方愚人节。

　　华夏全范围内掀起了一场愚人狂潮。

　　有人愚弄过头，不小心得罪了上司，得罪了老师，得罪了领导，被穿小鞋，也有人被愚弄，被套路。

　　当网上传一则消息的时候，起初网友们都当成了愚人节的玩笑，当消息愈演愈烈甚至有更进一步的时候，网友们敏锐的意识到了不对劲。

　　第一则消息。

　　从某个大型论坛传出，经各水军转发，很快的席卷了大多数诸如微博、朋友圈等地。

　　将来科技开发出了新型高效高能电池，不日将投放市场。

　　这则消息曾在几个月前被曝光过，后来不了了之。

　　如今旧事重提，网友们不由的怀疑其实是愚人节的玩笑。

　　第二则消息。

　　将来科技总经理在华大门口当众打人，残暴无良。

　　消息后方附了一则不太清晰以及冲突双方都被打了马赛克的视频链接，经网友们鉴定，视频属实，但人物是否属实暂不清楚。

　　第三则消息。

　　将来科技总经理有另一重身份，疑似黑客，代号“AK47”。

　　列举了“AK47”的不少事迹，将关键词改头换面提及了“AK47”攻击某有关部门，以及某些职能部门，为一己私欲，为了将来科技的利益，为了土地，恶意构陷他人。

　　第四则消息。

　　之前为个人开发如今隶属于将来科技的助手APP在上市收费后并未缴税。

　　这则消息隐晦的指出这个过程中可能存在某些不为人知的交易，疑为将来科技总经理开发助手APP后用获得的利益笼络了某些人，替他擦屁股。

　　四则消息，虽然谈不上一则比一则惊心，但其内隐含的内容却相当之深，而与此同时，某些曾经身为媒体记者的人站出来指证将来科技总经理粗暴蛮横等等。

　　风雨欲来！


第114章 山满楼

　　网络上的消息越加沸沸扬扬的时候。

　　突兀的所有消息消失一空，甚至连一些好事网友参与讨论的微博帐号等都被封禁。

　　恰当网友们开始疑惑、不解甚至激愤的时候，一则小道消息从网络上的边边角角传了出来，以一种风暴的速度席卷。

　　“由于某些特殊原因，提及将来科技的负面言论被某些人用了特殊手段屏蔽……”

　　此言一出，网友们根据之前的消息自行脑补了所有的事情。

　　因为网上各种评论非常不利于将来科技，乃至非常不利于将来科技的总经理，所以将来科技动用了某些关系，让这些言论消失一空。

　　聪明的网友们想到这里后，自发的，无组织的，凑巧的，去了将来科技官方微博评论区。

　　短时间内，将来科技官微上最新的那条祝福羊城新数科技有限公司成立的微博被顶上了热评。

　　“@将来科技总经理，请问你是不是会功夫，能不能教我两招。”

　　“楼上，带上我。”

　　“你们歪楼了，现在我们是要来问将来科技为毛不缴税的好伐，那么多钱呢……”

　　“妈的智障，这傻逼，人家缴不缴税跟你有毛关系？”

　　“瓜子、花生、饮料、板凳，前排看戏。”

　　“你们不知道将来科技老总是黑客大拿吗，还敢在这里评论，待会杀到你家来。”

　　“楼上说的对，等等，有人敲……”

　　“楼上，敲什么？豁，这弯拐得毫无痕迹，服！”

　　“我刚刚查了查银行卡余额，还是0.01，我就放心了，没被盗。”

　　“……”

　　网友们大多数是抱着看戏凑热闹的态度，评论都不怎么过火。

　　恰在此时，大量的水军涌入。

　　“@将来科技总经理，赶紧出来解释你为什么打人，有钱了不起哦？”

　　“@将来科技总经理，会点技术了不起啊！随意的摆弄大家伙的隐私，你这样的人就该抓起来，公司就应该被查封！”

　　“@将来科技，偷税漏税的肮脏公司，求相关部门介入调查！”

　　“@将来科技，有本事删微博啊，没种的东西！”

　　“@将来科技总经理，休想用钱堵住我们的嘴，你可以收购小媒体把我们解聘，可是你收买不了我们！！！”

　　“支持楼上站出来，敢说真话，顶你们！”

　　……

　　就连看戏的网友们也目瞪口呆，收购小媒体？这信息量有点大！

　　至于那些无脑喷，这都是哪来的这么大一波傻逼，就这样的智商也好意思出来炫存在？

　　还真别说，被带节奏的还真不少。

　　这不，就有网友跟着顶贴评论。

　　“我觉得说得对，会技术了不起啊，摆弄别人的隐私是很可耻的，更何况还构陷他人……”

　　华夏对个人的隐私这一块的保护一直做得很不好，手机号码刚办下来就全是骚扰电话，就更别说电信诈骗了，三大运营商巨头从来就不曾真正下力气打击这些东西……

　　扯远了。

　　当大量的负面评论出现在将来科技官方微博下方的时候，毫无预兆的，网络上之前被屏蔽的所有消息全部解禁……

　　这就尴尬了！

　　不得不让网友们多想，将来科技是不是顶不住压力了，或者说将来科技找的关系顶不住压力了？

　　这一下，让水军们更欢乐了。

　　“@将来科技，傻逼了吧，傻逼了吧，我就问你傻逼了吗？”

　　“@将来科技，哼，不是所有的事都能用钱解决的！”

　　“楼上正解。”

　　再一次的，将来科技官微下的评论又被刷爆。

　　似乎是在忌惮什么，所有发表极度负面评论的微博帐号没有任何一个是大V，感觉上全是刚注册的小号。

　　从头到尾都像是一场针对将来科技和将来科技总经理个人的有人导演的愚人节大戏。

　　背后操纵的人的目的似乎单纯简单到了极致，就只是为了抹黑将来科技，或者说单纯的抹黑将来科技总经理个人，整个行为看上去损人不利己。

　　也因为这条微博是有关于羊城新数科技有限公司的缘故，连带着也让羊城新数科技在更大的范围内曝光了一把……

　　当越来越多的人参与讨论这件事的时候。

　　将来科技如今的办公场所所在的天湖写字楼涌进来一堆穿着职业装束挂着吊牌的人，身后跟着大批量的媒体记者。

　　这些人是工商、税务等等部门的人。

　　完全没有丝毫犹豫，直奔将来科技最主要的七层而去。

　　将来科技前台的两个小妹正在忙工作的时候，突兀的发现涌进来一堆人，还没等她们开口问，这些人将工作证亮了出来。

　　为首一人说道，“我们接到举报，你们公司涉嫌偷税漏税，以及多项违章，我们需要对你们公司的账目进行查核，请通知你们公司的相关负责人。”

　　前台小妹不敢怠慢。

　　拨通了陈鱼的内线电话，在前台小妹和公司大多数人的心里，公司的大多数事情找陈总肯定是最有效的。

　　陈鱼得到通知后，敏锐的意识到事情有点不对劲，这些天她非常忙，特别是今天，庄纯和唐逸都没来这边去了总部，她根本就不知道网上发生了什么。

　　当陈鱼看到前台那里簇拥着一堆工商、税务部门的人以及其后紧跟着的一堆媒体记者后，意识到事情不简单了。

　　还是那个为首的中年人，径直走到陈鱼跟前，亮了亮证件，将之前说过的话重新说了一遍。

　　陈鱼听完后没有任何异议，直接带着人去了会议室，并吩咐财务配合。

　　企业需配合税务查账，工商税务等部门的行为属于正当行为，陈鱼自然没理由拒绝。

　　而这时候，那帮媒体记者不干了，嚷嚷道，“让我们进去，我们要采访将来科技总经理……”

　　陈鱼只说了一句话，“不好意思，要采访我司总经理需要预约，而现在，我司总经理不在公司，请回。”

　　说罢也没管身后的媒体记者，回了自己的办公室。

　　工商税务部门的工作人员查账的查账，谈话的谈话，该记录的记录，像是打了鸡血般，从上午忙到下午下班……

　　而这个时候，网上出现了一些个很爆炸性的新闻。

　　“将来科技总经理畏罪潜逃！”

　　“工商税务等部门联合对将来科技账目等进行查阅。”

　　“将来科技偷税漏税一事疑似属实……”

　　通篇看下去没有任何实质性证据表明这些言论属实，但新闻就这么写了，怎么耸人听闻，怎么博眼球怎么来，至于不符合事实？跟他们有何干系？

　　风雨欲来山满楼！


第115章 第二颗

　　网络上的风风雨雨并没有惊动此时在将来科技总部基地的唐逸和庄纯。

　　而这件事情的发展愈发的不可捉摸，走向更加不可预知的方向。

　　一些零零散散的传言从稀碎的角落里传出，这是某些圈子看不过去将来科技发展的势头，要出手压一压或者直接砸碎整个将来科技。

　　先从形象上抹黑，尔后从官方入手，最后应该会是经济的硬碰硬。

　　看到这些传言，很多网友非常不理解。

　　在他们的认知中，将来科技沉寂的时间足足有半年了，如果不是年终奖让将来科技火了一把的话，就会渐渐泯然众人矣，像彗星般飞速崛起与坠落。

　　可在某些圈子眼里，将来科技却比之前更加恐怖了，看似没整出什么大动静，那是对大众而言，这几个月将来科技依旧像一只吸金怪一样，疯狂的吞噬现金流。

　　最为关键的是，他们从各自的渠道得到一些消息，比如那个一直搞事的庄纯得到了制造芯片的光刻机，正在筹备国内首个拥有自主知识产权的12寸晶圆厂。

　　再比如，有一种被称之为恐怖的高效电池已经应用于八一单位很多场景了。

　　而这种电池的小型民用版，也出来了，就掌握在将来科技手中……

　　等等这一系列消息，让不少人眼热，眼红尔后慌了。

　　很显然，将来科技这已经是在布局初步的完整产业链，填补国内某些高精尖行业的空缺。

　　这事情就大条了！

　　当所有技术资料都在将来科技手中，仿佛唾手可得的时候，这些人很难不动心，这可是泼天的荣华与富贵，更别说，还有一些其它的因素……

　　※※※

　　此时。

　　庄纯和唐逸两人正为着晶圆厂忙东忙西。

　　工厂车间倒是不用太操心，主体建好后，车间的生产线和设备都已经准备的差不多了。

　　很遗憾的是，庄纯为了掩人耳目，特意让将来科技从东瀛定制了一批五十台的人形工业机器人。

　　机器人综合技术最好的虽然是美利坚，但不得不承认在人形机器人行业，东瀛是领先整个世界的。

　　倒是最简单的主体建设却反倒比之前的规划更慢，已经过去十来天了才刚刚将工厂车间打好地基并建好第一层。

　　而晶圆厂，这个就比较复杂了。

　　设计、封测、纯晶圆车间等等全都要非常合理的安排，同时也要很合理的设计最核心的1nm晶圆厂。

　　两人就是为了这事来的，虽然庄纯语焉不详，但唐逸也没深问。

　　一整天都在跟施工方，设计方讨论方案，庄纯这次没有打酱油，说白了他的意见才是最重要的。

　　总算讨论出了一个庄纯能接受的而又合理的方案……

　　方案讨论完以后，庄纯和唐逸一块去了总部大楼第七层。

　　将来科技总部大楼差不多历时半年之久，总算进入收尾工作，几日后就可以正式投入使用。

　　已经象征性的请先生看过日子，公历四月十一日，农历二月二十六日，可以搬迁办公。

　　第七层，是高管办公区，已经正式装修完毕。

　　在标着总经理三个字的办公室里，庄纯给唐逸演示了经过他多次改良后的灌入了智能手机操作系统的工程机。

　　这款操作系统可以是代表了目前庄纯编程水平以及各方面积累的最巅峰。

　　极其简便的操作方式，极速的运行速度以及可以称之为智能核心的总控模块等等，无一处不可称之为呕心沥血。

　　唐逸看过庄纯的演示后，首次露出一种从来没有过的情绪，叫做，傻眼。

　　说话都有些结结巴巴，“这，这就是你准备的手机？”

　　看到庄纯点头，唐逸匀了匀气，用一种从来没有过的惊奇目光打量着庄纯，喃喃道，“你不是人！”

　　“特么的，你才不是人呢！你一小区都不是人！”

　　庄纯等了半天没等来夸赞，等来这么一句话，当场气哭，哇啦哇啦的就开始怼唐逸。

　　“……”

　　唐逸很想爆个粗口，理智告诉他，还是算了别跟二货一般计较。

　　也正是这个时候，唐逸和庄纯分别收到了消息，已经在网络疯传了一天的关于将来科技的负面消息。

　　也由此可知。

　　网络上所有发生的诸如将来科技动用关系封禁微博帐号啊，迫于压力又解封等都只不过是幕后之人自导自演的一幕大戏，从头到尾庄纯和唐逸乃至陈鱼都半点不知情。

　　就连将来科技的普通员工也有一部分认为是庄总或唐总动用了自己的私人关系压下了这件事。

　　因为恰巧两人都不在公司，不由得让人浮想联翩。

　　唐逸得知消息后，脸上的表情没有任何变化，每临大事有静气这门功夫唐逸早早的就学到家了。

　　唐逸看了眼还在看消息的庄纯，没有出声。

　　他知道有时候庄纯就是个愤青，还是一点就着的那种，这个时候，很难想象庄纯会做出什么事，他做着准备。

　　庄纯看完所有的消息后，长长的出了一口气，看向落地窗外，沉闷的说了一句，“他们的目的是我还是将来科技？”

　　唐逸闻言仔细的给庄纯分析了内里错综复杂的想法，末了加了一句，“可能涉及到商场以外的斗争。”

　　“你？”

　　唐逸点了点头没做声。

　　很长很长时间的静默，庄纯背对着唐逸说道，“你先走吧，我去趟实验室。”

　　唐逸深深的看了几眼庄纯后走了。

　　唐逸走后，庄纯独自走到自己的个人实验室，坐在用于软件实验测试的电脑前，闭着双眼，默默沉思。

　　这个世界是不公平的。

　　这个世界也是公平的。

　　同样，这个世界，是黑暗的，也是光明的。

　　原来在某些人的眼里，他庄纯或者将来科技只不过是一条放养在池塘的鱼，不停的成长也跳不出池塘，只能等着养肥待杀。

　　沉寂了整整半个小时后。

　　庄纯拉出了系统屏幕，直奔系统商城而去。

　　选择购买了第二颗【脑域开发】药丸。

　　算算时间，刚好过了三个月了。

　　连看也没看，直接将黑乎乎的药丸扔进嘴里……

　　次日清晨，庄纯揉了揉太阳穴，全身都有一种酸痛感，嘟囔道，“太冲动了，应该回家再吃的。”


第116章 钟家

　　虽然有过一次服用【脑域开发】药丸的经历，但根本没有任何抗体或者说承受适应力可言。

　　那是一瞬间的直接昏迷，直击脑域最深处，疼痛感直击神经末梢。

　　庄纯想了半小时，决定服用第二颗【脑域开发】药丸是有原因的，原本已经足够优秀到让唐逸震惊得傻眼的智能手机操作系统，他突然觉得还不够。

　　既然竭尽自己所能，都只能让操作系统到这一步，那么借助外力未尝不可，更加优秀脑域，可以让庄纯更加清晰的明确思路。

　　让庄纯脑袋瓜子变得更加灵光。

　　活动了下身体筋骨，反正天都还没入春，一天不洗澡没什么事，庄纯投入了新一轮的架构改写，代码改写中。

　　庄纯很清楚，他做好自己的事情比什么都强，不管是陈鱼还是唐逸，都比他更适合坐镇公司。

　　※※※

　　唐逸从总部大楼离开后并没有再回公司，他相信这暂时的压力陈鱼还是可以扛住的。

　　他有更重要的事要去做。

　　唐逸第一时间回了家，他很清楚如果连同那个徽章和他在内都有人这么大张旗鼓的针对将来科技和庄纯，又有意无意的绕过了他，那么可能斗争不仅限于商场，圈子从来都不是单独的。

　　只有回家，才能知道最为准确的消息。

　　唐逸到家后，看到唐元坐在客厅沙发上看报纸，心下略微有些明了，暗道果然。

　　唐元听到声音抬头看了眼唐逸，“回来了，一会吃完饭后跟我去书房，聊点事。”

　　唐逸默默的点了点头。

　　唐元和唐逸在书房谈了什么，外人不得而知。

　　只知道唐逸从书房出来后，脸上没有了一贯的温和，有点沉闷。

　　※※※

　　就在庄纯沉迷于代码的世界中的时候，网络上关于将来科技的新闻有了进一步的发展。

　　一条原本应该不起眼的微博，以一种无可睥睨的姿势昂扬的直冲到了热搜第一，压下了所有娱乐圈的动态，包括某个一直想要抢头条的头条汪的最新摇滚单曲。

　　当上了热搜后，不到二十分钟，发这条动态的微博号删了这条惹起了轩然大波的微博。

　　“将来科技总经理真是厉害，私自挪用公司资金，还不惜的做假账，真叫一个光明正大，说什么正当分红，只听过年度分红，没听过随意分红的，公司法好像有相关规定的吧！”

　　微博正文就是如此，顺带着不知是故意还是手滑，@了一个不存在的微博号，将来科技总经理。

　　这条微博于早上九点十一分发表，九点十二分，被不知道从哪来的水军以一种从未出现过的力度顶起，而后被众整天无所事事就知道刷微博的网友们接二连三的顶起。

　　“只听过员工什么的挪用公款，没听过老总挪用公司资金的，自己的公司钱原来不能自己拿着花？”

　　“楼上，你忘了那么多因为挪用资金罪而入狱的？刑法可是有规定的！不过刑法连分红也不准了？”

　　“现在有钱都不能任个性了？”

　　“这弯太大，老司机已翻车。”

　　“……”

　　诸如此类的评论刷爆了这条微博，大多数人都很奇怪，为什么自己公司的钱自己不能用，法律还真的有相关的规定。

　　至于庄纯从公司账上提取的钱到底算不算合法的，那还得看法律。

　　当然，好事的网友是绝对不会忘了疯狂@将来科技官微的，也不忘屠个版面。

　　将来科技发展到今日早就是个完整的公司，有专门的危机公关部门，但是不论是昨天的负面新闻还是今天的流言蜚语，高层，具体来说就是唐逸，让公司相关部门不用理会，该配合的配合，其它照旧。

　　这一举措就连陈鱼都不太理解，陈鱼已经准备好了应对措施，唐逸倒是看了，看完后没说好坏，就说暂时不理会外界的言论，也不要去回复外界的任何言论。

　　发这条微博的微博号短短时间内涨了几十万粉，原本一个僵尸号，都快成热门了，而微博号认证的单位是，朝阳望京某税务局的某工作人员。

　　所以网友们就没怀疑过这条消息的真实度，税务可不就是在查将来科技的账吗？

　　事后，该微博更新了动态，假模假样的道了个歉，说是手滑之类的云云，对引发的风暴完全没放在心上。

　　※※※

　　天都西城。

　　某处胡同中一片连起来的大四合宅院。

　　这里是头居住的人都姓钟，泛称钟家。

　　胡同口，钟源从一辆劳斯莱斯上下来，习惯性的伸手整理下西服，迈开步子往宅院大门走去。

　　打几年前从这里搬出去后，他回来的次数并不多，这里是他们家的老宅，他爸钟海山住在这里，他爷爷钟老爷子也住在这里。

　　今天，是钟家的聚会。

　　从这里走出去的钟家人不管有事没事都回来了，钟老爷子发了话，让大家都回来聚聚。

　　钟源自然也不敢怠慢。

　　当钟源走进宅院中堂，抬眼就看到了三三两两聚在一起的长辈或者同辈们。

　　几个叔叔伯伯的儿子女儿一见钟源到了，就凑了过来，七嘴八舌的叫了声哥。

　　没错，钟源是钟家这一辈最大的。

　　也有长辈比如姑父什么的看见钟源，主动打了声招呼。

　　钟源是他这一辈最出息的，虽然没有走上从政的路，但在商场上的纵横捭阖，俾睨四海，也没有几人比得过。

　　正在这时，钟海山搀扶着钟老爷子走了出来。

　　钟老爷子坐在了正中的太师椅上，一双不大的眼睛细眯着，声音略带着一些老人应有的颤意。

　　“大家都回来了，很不错，咱们家好久没聚这么齐了。”

　　在钟老爷子说话的时候，整个中堂落针可闻，不管是钟源还是那些跳脱的同辈乃至长辈，一个个都是屏气凝神，安静的听着老太爷说话。

　　钟老爷子就说了这么一句话，然后细眯着的眼睛彻底闭上，像普通老人一般，说着说着就去打盹了。

　　在场的众人却大气都不敢喘，生怕打搅老太爷的思路，老太爷年纪大了，思考的时候喜欢闭上眼睛……


第117章 神仙打架

　　一众钟家人等了半晌，老太爷却没再开口，一看时间也差不多到晚饭的点了，钟海山吩咐保姆准备晚宴。

　　老太爷坐在太师椅上，好似真的去打盹了。

　　没多会，保姆就在中堂摆好桌凳，上齐菜品，按照年龄分座两桌。

　　老太爷浅浅尝了几口后，就没再动筷，老太爷秉承食不言寝不语的古训，一贯不喜后辈吃饭的时候高谈阔论，整个中堂只有碗筷碰撞声，以及低不可闻的嚼咽声。

　　老太爷虽然自个吃不下，但是并不希望后辈们浪费粮食，在这个宅子里，吃多少，拿多少。

　　细眯着的眼看着后辈们，有一抹慈祥一闪而逝。

　　上一次人这么全还是前年，到了老太爷这岁数，活一天就少一天，心里头惦记着的大抵除了这个家便是这个家了，都到这份上了，公家的事情惦记就少啰。

　　饭后，老太爷让一些在七一单位里头位置比较显赫的留了下来，里头例外的就是钟源了。

　　他并不是七一单位的，只是一家民营企业的实际掌控人。

　　这次老太爷说了什么，外人不得而知，许是唠了唠嗑？

　　钟源从这座宅院离开的时候，脸上有一抹难以掩饰的喜色。

　　上车之前，回头看了眼这座历经风云的大宅院，眼神中有崇敬，有很多难言的情绪。

　　※※※

　　这场始于微末的有预谋的风波一直席卷着将来科技和庄纯本人，发展到后来，隐隐约约透露的意思是想把庄纯用正常的法律手段送进铁门里头。

　　如果庄纯坐实了挪用资金罪，而且根据数额，早已超过了刑法里头规定的“巨大”这一等级的数万倍。

　　牢底该坐穿了！

　　这一天。

　　隶属于七一单位的某个公检机关表示，目前正在积极调查取证将来科技总经理涉嫌构陷他人、挪用资金、非法入侵等多项罪名的情况。

　　这一言论经网络的传播，一日之间，几乎人尽皆知。

　　有心网友猜测，这可能是因为将来科技的发展让某些人产生了一种危机感，趁其羽翼未丰之前，先下手为强。

　　同时有不少好事者跑到将来科技官微下回复评论。

　　“@将来科技总经理，你真的犯了那多罪吗？老司机告诉你，现在逃还来得及，自首是没有用的，坦白牢底坐穿啊！”

　　“顶楼上，老司机这个弯拐的好，我给你101分，多一分我对你的爱。”

　　“惊现搞基。”

　　“万一一楼和二楼是一男和一女呢，这不刚好凑一对了吗？”

　　“楼上真相了。”

　　……

　　不管网络上的风波有多么大，从未有任何一家公司对此事发表过言论。

　　哪怕是与将来科技多次合作并且关系良好的小米科技也保持了缄默。

　　就更不用说八一这种在某些层面代表了国家的单位。

　　风波起于网络，却从微末波及至高层。

　　渐渐的，民众对于将来科技总经理涉嫌的多项犯罪情况表示了一定程度的相信，将来科技的名声和口碑渐渐往不堪的一面发展。

　　当一部分民众提起将来科技已不再说，啊，就那个土豪公司啊！

　　而是说，啊，就那个老总犯罪的公司啊！的时候，至少某些人的目标达成了一部分。

　　※※※

　　唐逸知道这些消息后，什么都没做，告诉陈鱼一切照旧后，开车去了总部大楼。

　　有些事情，他需要跟庄纯谈一谈。

　　庄纯接到唐逸的电话后从实验室里走了出来，他在实验室里除了吃喝拉撒以外，连续待了五十多个小时。

　　当唐逸在总部大楼七层办公室里头见到一个满脸憔悴的庄纯后有些担忧的问道，“老二，你这是？”

　　“没什么，忙一些事。”

　　庄纯摆了摆手，随便找了个地方坐下后说道。

　　他现在满脑子都是那一串串的代码，费了差不多两天时间，他重写了整个架构，现在正基于架构完善代码。

　　“老二，有些事我想跟你说一说。”

　　“说吧，外面事情有新的进展了？”

　　“嗯。”随后唐逸简单的说了下这几天发生的一切事情，“……如今有相关部门重点揪住了几件事，第一件最尖锐的事情就是你曾经走流程从公司账上提取的几十个亿，如果真被定性为挪用资金罪，后果会很严重，第二件事，就是助手APP你在前期运营的时候没有当即缴税，这个问题倒不是很大，第三件事，就是张文彬，他被调离岗位和我们买下那块地是先后发生的，难免引起一切猜测，最后就是他被查，这件事情被扯到了你头上，也因此，你还去了某特殊部门一日游。

　　这些事情原本大多属于民不举官不究，但如今被人捅了出来，还被某些利用，就不简单了……”

　　“说重点。”

　　庄纯打断了唐逸的话。

　　“重点，重点就是你被我牵连了。”

　　唐逸静静的吐出了这句话，掂出一支烟点上，抽了几口。

　　“因为我跟孙雅菲订婚，让一些人感觉到了我们唐家和孙家绑在一起的威胁度，而近期，我父亲的事业上有一个关键的台阶，孙家恰好能够给予一定的帮助，同时对另一个人来说也是同样关键的一步。”

　　唐逸深深的抽了一口烟，沉闷的道，“这个人就是钟源的父亲，钟海山。”

　　庄纯大概理解了唐逸这一番云里雾里的话，大抵就是因为唐逸的婚事，让两个恐怖的家族强强联合，给其他人带来了威胁，这个时候，恰好唐元可以争取七一单位某个显赫而又关键的位置，恰巧孙家在这方面能提供帮助，同时，钟家钟海山也在争取这个位置，所以钟源家利用了手头的资源，从不起眼处着手，一步步下一盘大棋。

　　他庄纯，就是这盘棋中的一个关键的棋子。

　　从他身上，到将来科技，再到唐逸，最后到唐家，一系列的牵扯，这盘棋惊人。

　　而对手的目标，不仅仅是他这么一颗棋子，而是……唐家。

　　难怪，自始至终没有任何公司和单位出来声援过将来科技，诸如刚刚得到帮助的小米，或是共赢的八一单位。

　　那，唐老爷子年初见他未必就没有深意！


第118章 凡人遭殃

　　庄纯知道事情的整个经过和一些明里暗里的情况后，并没有说什么，只是转头回了实验室。

　　他相信，一切事情都是有解决办法的，而他也相信，自己做的那一切并没有违反任何法律。

　　“AK47”这个名号？

　　他庄纯自己不说，天下有谁人能让他曝光？

　　华夏最特殊的网络部门都栽了那么大一个跟头，更遑论其他人！

　　当庄纯回到实验室刚刚坐下的时候，接到了苏丽打来的电话。

　　“儿子，妈从网上看到最近好多新闻都跟你的公司有关，还说你犯了各种各样的罪？你跟妈说说，到底是什么情况？”

　　“妈，没什么大事，这一切都会过去的，再说还有唐逸呢，唐逸他家很厉害的，他爷爷可是历史书上的唐振东。”

　　苏丽闻言有些发愣，就那个一脸温和长得很帅气，跟自己儿子一块上学的唐逸竟然有这么大的来头？

　　“妈也不太懂这些有的没的，你还能接我的电话，就说明你没事，妈就希望你平平安安的。”

　　庄纯挂掉电话后，沉默了许久许久。

　　※※※

　　几日后，四月十一日清晨。

　　庄纯从实验室里出来，回家拾掇完自己后，去了天湖写字楼。

　　今天，将来科技总部基地将正式启用，所有员工将搬到总部大楼上班。

　　处于流言蜚语中心的将来科技依旧正常运转，各部门各人各司其职。

　　在陈鱼的安排和各部门领导的协助下，一切办公用品都已整理妥当，只待搬运。

　　庄纯特地来看看，倒不是收拾东西什么的，他的私人物品早就带走了，至于公司的一些文件什么的，自有唐甜帮忙整理。

　　等将来科技搬走后，这些办公区自然会有另外的公司的入住，也许这辈子庄纯也不会再走进这栋楼，最后来看一眼也好。

　　那场风波，经过十几日的酝酿，愈发的汹涌。

　　现在已经不只是网络上各式各样的传闻，纸媒也有着一番堪称铺天盖地的报道，一家公司，能够有几百亿的资产，它的影响力毫无疑问是巨大的。

　　到如今，已经不只是水军在微博或者公众号抹黑将来科技或者庄纯个人，一些大V，大公众号也站了出来发言。

　　某认证为某政法大学法律系教授的微博大V在网络上发出了自己的声音。

　　该大V发了一条长微博。

　　“我国刑法规定，‘公司’是一个主体……吧啦吧啦，某些公司无事法律条文，明目张胆挪用公司资产为己用，基于这样的情况近年来时有发生，@立法委，提高量刑标准，以儆效尤。”

　　此微博一经发出，竟有相当数量的大V点赞并且转发，短时间竟然掀起了一番关于修改量刑标准的讨论热潮。

　　这一举，毫无疑问直接针对庄纯而来，并且讨论的问题很尖锐，想要直接把庄纯作为典型！

　　有心人特意查了查刑法规定，发现那长长的一段解释说明是直接从刑法上摘录的，一字未改。

　　倒是这次，网友们没有特别给面，把这条微博顶上热门。

　　评论也寥寥无几。

　　偶有几个评论也大多是说这是不是吃饱了撑的，闲的蛋疼，还@立法委，太把自己当棵葱了。

　　同样，也有认证为某某机关某某人的微信大公众号发出了类似的声音。

　　舆论愈演愈烈之时。

　　某七一单位相关部门发言人站了出来。

　　谈了谈一些早就定好的事情后，话锋一转，用一种严肃的语气说了以下一番话。

　　“鉴于民间机构对我单位的特别关注，并且讨论了相关对策，我单位近期将召开一场听证会，听取各界意见……”

　　某些比较关注新闻的人听到这一消息后，整个人都懵逼了，从下往上，这是要弄啥？

　　而这些微博大V微信大公众号得知此事后，集体欢呼了。

　　很有一种将要改变这个国度，成为功臣的荣耀感，一想到以后，每逢有人需要借助刑法的时候，偶尔也会提起他们，那可真真是名留青史了。

　　至于同样被提起的反面人物？管他去死！

　　庄纯和唐逸听到这些消息后，反应出奇的一致，不理会。

　　上午十点。

　　将来科技的员工带上自己的私人物品，分批次搭乘接驳巴士前往依旧是望京商圈的来水附近的将来科技有限公司总部基地。

　　却在这时。

　　两拨穿着制服的工作人员来到了天湖写字楼第七层，亮明身份后，直奔总经理办公室而去。

　　这两拨人分别是隶属于七一单位的国税稽查以及隶属于七一单位的公检机关。

　　将证件给庄纯看了后，两单位的领头人相互对视了一眼，由属于公检机关的领头人开口说道。

　　“庄总，我单位根据有关规定，将对你进行查问，请跟我们走一趟。”

　　庄纯闻言看了看来的这拨人制服上的徽章，摇了摇头，嘴角掀起一抹细微的笑意。

　　“唉……”

　　“走吧。”

　　庄纯叹了口气后，说了两个字，从头到尾也没任何意外。

　　真是小家子气啊，掀起这么大一场风波，到头来只来一个最底层的办事人员当领头人。

　　庄纯又不傻，这一招对方早晚都会用，更何况唐逸也早就意料到了，至于应对方案，呵呵……

　　正准备搬去总部基地的各部门员工看着公司老总被带走，虽然没上手铐，但依旧颇为意外。

　　虽然网络上和纸媒乃至电视媒体都发出了不同程度的针对庄总的言论，但在将来科技的员工心理，还是难以接受一个公司老总突然被相关部门带走的震撼。

　　至于这些员工心里头想什么，那就只有他们自己清楚了，大难临头各自飞，无可厚非！

　　而每当这种时候，将来科技总会有一个人站出来稳定大局。

　　陈鱼。

　　简单的几句话后，将来科技的员工该干嘛干嘛去了。

　　天湖写字楼楼下。

　　当庄纯当先走出大门的时候，一堆长枪短炮怼了过来，媒体记者早有准备。

　　庄纯一个字都没说，脸色平静，坐进了公检机关的车。

　　另一旁，一辆不起眼的商务车里头，几个年轻人看着这一幕，相互对视一眼，均是按捺不住脸上的喜色，哈哈大笑！

　　从头到尾唐逸都没有出现，甚至都没来公司，他在等一个消息……

　　只因对方终于图穷匕见。


第119章 “二当家”

　　几乎就在公检机关的车辆疾驰而去的同时。

　　网络上便已经同步播出了第一手消息。

　　来自于媒体现场的采访图片，不知因何缘故，竟特地给庄纯打了马赛克。

　　今日，某公司总经理因涉嫌多项罪名被公检机关带走。

　　标题很普通，难得的不夸大其词，不博人眼球。

　　里面的相关内容也很普通，只是简单的具体的说了下将来科技公司总经理被公检机关带走。

　　最后说了一句，会跟进此事的后续进展就完了，很平淡，完全不像以往那般耸人听闻。

　　多家网络媒体转载了这条新闻，包括各大门户网站，而这条新闻却把这一波关于将来科技以及将来科技总经理的负面舆论推上了最巅峰。

　　网友评。

　　“将来科技总经理这回真栽了？那么问题来了，挖掘机学校哪家强？”

　　“楼上这个弯拐得太快，翻车了，正在叫拖车。”

　　“楼上，替你拐弯，那么问题来了，将来科技这么土豪的一家公司花落谁家？”

　　“我只关心将来科技真的要发布新型电池吗？这才是重点。”

　　“楼上不说还忘了，对啊，电池呢？”

　　……

　　※※※

　　其实不论有没有唐逸，将来科技都会有这么一劫。

　　刚开始还可以说将来科技只不过是个小软件公司，顶了天就是开发的软件比较厉害，还有很大的局限性，就精通安卓这一门。

　　一些专家学者也有过预估，就安卓系统而言，早晚会走到如今这么优秀的地步的，拼命堆硬件毕竟不是长久之道。

　　只是当将来科技突然弄出了各类平台都需要用到的核心东西，存储系统，而且还稳稳的吊打所有同类软件的时候，某些圈子就开始了筹谋。

　　如果只是这样那也就算了，当国内第一家真正独有自主知识产权的国际标准化晶圆厂在一些人的默许下让将来科技规划成立后。

　　某些圈子开始打起了算盘。

　　这已经开始威胁到更多的人了，他们不知道，如果任由将来科技继续发展下去，还会鼓捣出什么惊天的东西来，还能鼓捣出多少惊天的东西。

　　晶圆厂可以生产芯片，而芯片又可以称之为所有电子类产品的核心。

　　21世纪，是信息化的时代。

　　信息化离不开硬件，特别是独属于本国所有的硬件，也离不开软件，独属于本国的软件。

　　不管是商用，还是更特殊的用途，都离不了这两样最重要的东西。

　　恰好，将来科技正要去把握住了一条命脉，而根据以往将来科技优秀的软件开发水准，第二条命脉也不是难事了。

　　特别是，当一些人从某些渠道打听到将来科技提供的存储系统竟然是一套崭新的系统后，就更加不怀疑了。

　　他们开始慌了。

　　于是他们开始有所动作了。

　　不管是政治还是经济，斗争从来都是血淋淋的。

　　※※※

　　庄纯被带到望京某个公检机关的询问室。

　　税务机关的工作人员也跟了过来，根据相关规定，庄纯涉嫌的几件事并行处理。

　　不管是公检机关还是税务稽查的工作人员对庄纯还是很客气的，也没采取强制措施，甚至当庄纯坐在询问室后还有工作人员递上温开水。

　　两个部门一共四个人坐在询问室长条桌的一侧，庄纯则坐在另一侧。

　　公检机关的人先行进行询问。

　　“庄总，请问您是否在2017年9月份，2017年11月份分别从公司账上提取了两笔一亿的资金和一笔五十亿的资金？

　　这三笔资金是否又据为己有？”

　　“我觉得你们可能得到了假消息。”

　　公检机关那个下巴留了一蓄胡子的中年男子一愣，这话怎么那么顺口呢，怎么那么耳熟呢？

　　接下来所有的问询都是这么一个……过程。

　　公检机关和税务稽查都问完后，庄总做了个总结。

　　“我觉得，你们的调查很不仔细，过于轻率，我实在是难以回答。”

　　你说这人，都这么大个老总了，就知道插诨打科，最后还一副勉为其难的模样，把责任全推给了别人。

　　别人怎么想这些工作人员不知道，他们只知道心里头有无数无数头羊驼神兽踏过。

　　特么的也不知道是谁，这也不配合，那也不配合……

　　谁说底层的工作人员就傻了，这些工作人员心里头就门清，知道这是神仙打架，他们哪头都招惹不起。

　　睁一只眼闭一只眼吧，反正这事情他们其实心里头才最清楚。

　　※※※

　　就在庄纯被公检机关带走后不久。

　　唐逸正在西城一处普通的四合院宅子中陪着唐老爷子。

　　唐老爷子坐在院子中的一颗古树下，手中的拐杖轻敲着石板地面，发出哒哒哒的细碎声音。

　　某一刻，唐老爷子收回望着那颗古树的目光，淡淡的开口。

　　“有些人就是不懂，过于争强好胜，伤人也终伤己，不争其实也是争。”

　　“你那个小朋友不用担心，就算没有我们，他也能度过这一劫。”

　　唐老爷子每说一句，一旁的唐逸就点一下头，神情恭敬。

　　“当初你不愿意走从政这条路，今天来看，也是对的……”

　　唐老爷子还有一句话没说出来，能跟着庄纯，唐逸才是对的。

　　西城另一处地方。

　　一栋院子中的一栋楼的第七层一间会议室里，长条会议桌边上坐满了人，此刻正烟雾笼罩。

　　坐在正中位置的一人给一旁一直坐一角落做记录的青年秘书递了个眼色，秘书站起来将窗户打开。

　　初春的冷风吹了进来，让与会的众人神情一轻，烟雾亦随之消散。

　　正中位置的中老年人看了看在场的众人，道，“既然对两个候选人的争论比较大，那就举手表决。”

　　“同意钟海山上的请举手。”

　　举起一排手。

　　“同意唐元的请举手。”

　　同样也有一排手举起……

　　已经在公检机关吃过午饭仍旧待在询问室的庄纯脑海中突然传来一个冰冷的声音。

　　“宿主，智能已蕴养完成……”

　　庄纯直接透过系统看到了完整体的智能分支。

　　完整体的智能理论上无所不在，无所不是其本体。

　　庄纯轻轻的叫了声，“二当家。”


第120章 雨过天晴

　　“主人好，二当家在。”

　　一个声音直接从庄纯脑海中响起，声音中有一抹不易察觉的雀跃。

　　“二当家，你的本体待在‘二号’上，分支去‘一号’。”庄纯将自己的想法告知了‘二当家’。”

　　“一号”就是总部基地的那个大型超算。

　　“好的，主人。”

　　在二当家说完这句话后，系统屏幕上突兀的多了一行字。

　　附送礼品已发放至物品栏，请宿主自行领取。

　　紧着，庄纯的目光移至物品栏，看到了附送的礼品，震惊了足足十秒钟，颤巍巍的伸出虚拟手指动了动，心情极度激荡。

　　这礼品，他实在难以接受！

　　※※※

　　天都西城。

　　烟熏火燎的会议室里，众人举手表决完成后，居中的中老年人宣布最终的结果。

　　“好，无人弃权，7票对6票，唐元上这个位置，会议结束。”

　　中老年人说完会议结束后，当先走出会议室，身后，秘书拿上中老年人的茶杯跟着走出会议室。

　　与会者三三两两的走了，到了他们这个层次，喜怒早已不形于色，几难看出到底是什么情绪。

　　有人说过，华夏的消息从来都没有任何秘密可言。

　　会议开完没多久，很多与之相关的人甚至不相关的人从各自的渠道知道了这个消息。

　　几家欢喜几家愁。

　　唐逸从唐老爷子说出那句不争也是争的话后，心里大抵有数了，钟家以及那个圈子里的那盘棋下输了。

　　这盘落了很多子的棋，比较委屈的便是庄纯了，因为其太过优秀，又因为其刚好被牵连了进来，成为了争锋的焦点。

　　那边厢的会议刚刚结束，这边厢唐老爷子的专职护工便接到了电话，将结果告诉了唐老爷子和唐逸。

　　尽管早就知道应该是这结果，唐逸听到准确的消息后，还是松了一口气，因为很多事情猜想的结果和真正的结果变化太大，况且这事情有很重要的人为主观因素。

　　而另一边，钟家宅院。

　　走路都需要人搀扶的钟老爷子听到这个消息后，沉默了良久，终是长长的叹了口气。

　　谋事在人，成事在天。

　　钟老爷子也是见过风浪的人，这次不行，那还有下次，只是不知道，自己还能撑多久？

　　这些天连走路都觉得很是轻松的钟源，在华中集团总部那栋高66层的大楼最高一层的副总裁办公室里，轻松写意的哼着歌，等着好消息的到来。

　　只是几分钟后的一个电话，让钟源脸上所有的笑意尽皆消失，甚至有着狰狞，压抑着怒火的问着对方。

　　“怎么回事，消息准确吗？”

　　对方默不作声，很显然是默认了消息的准确度。

　　钟源挂掉电话后百思不得其解，他很想给父亲钟海山去个电话问问具体情况，仅存的理智让他放弃了这个念头……

　　而另一处，正在自己办公室的钟海山自从得知消息后，半晌半晌没说话，吩咐秘书替他挡客后，独自一人待在办公室。

　　不多久，办公室内烟雾朦胧，烟灰缸里堆满了烟头。

　　不知怎的，装修考究的办公室里总是有一种衰败颓唐的感觉。

　　细细看去，钟海山的两鬓也有些许银发了，从烟盒中掂出最后一颗烟，钟海山默默的吸完后，长长的出了一口气，脸上的表情再度变得不喜不悲。

　　套用一句话安慰安慰自个，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　唐元是最后一个知道这件事的，因为一些原因，没能第一时间收到消息。

　　唐元知道结果后，没什么特别的情绪，能上就上，不能上，那就再等等。

　　※※※

　　就在钟源在自己的办公室里气急败坏的时候，第二个电话打了进来。

　　钟源看了看来电显示，一种不祥的预感涌上心头。

　　电话接通后，他再度得到一个坏消息。

　　公检机关和税务稽查并没有找到切实的证据证明庄纯涉嫌的罪名成立。

　　关于助手APP偷税漏税一事确实曾经存在过，但后来将来科技按照流程补交了税款。

　　关于挪用资金罪，并不成立。

　　原因很简单，庄纯早在成立公司之时就考虑过这些问题，他恰巧去了解过公司法有相关规定，不允许公司法人随意提取公司的资金作为己用，而当时他很清楚自己肯定是会需要资金的，不可能等到年度分红。

　　所以庄纯准备了一份比较特殊的分红方案，作为另一个股东的唐逸基本上属于不在乎这啊那的人，看都没看就同意了……

　　至于构陷他人，非法入侵？

　　构陷他人这事到底怎么回事，想必钟源比庄纯更清楚。

　　至于非法入侵这事，可真是栽到底了，钟源虽然知道某特殊网络部门带走过庄纯，却不知道具体内情。

　　钟源更加不知道的是，这个特殊网络部门早已将“AK47”当做了神，最为重要的是，这帮人清楚，庄纯不是“AK47”。

　　但他们听闻过，“AK47”是庄纯的朋友……

　　坏消息一个接一个。

　　八一单位某发言人在某个比较公开的场合说了一句话，将来科技是华夏国内非常优秀的民营企业……

　　就这么简单的一句话，无疑是代表着八一单位上层的立场。

　　这场由最初由他钟源掀起的滔天风波，最终演变成了一场闹剧。

　　当天下午，公检机关和税务稽查的工作人员礼貌的送庄纯离开。

　　庄纯没有为难这些底层工作人员，毕竟他们也是人在江湖，身不由己罢了，当然若是采取过激的手段对待自己，那结果绝对不会是现在这样，现在就挺好，你好我好大家都好。

　　唐逸开车来接的庄纯，直接去了将来科技总部基地。

　　在陈鱼的指挥督促下，将来科技总部已正式投入使用，各部门各司其职，有陈鱼在，庄纯很放心。

　　路上，唐逸偶尔用余光看几眼庄纯，都没发现庄纯有什么反常，内心有些奇怪。

　　庄纯笑了笑，“逸哥，非得我嚷嚷，你才觉得我正常？”

　　“没有，没有……”

　　“你爸爸那里？”

　　“成了！”

　　“另外，我爷爷让我替他对你说声抱歉……”

　　“唐老客气了。”

　　“那么，雨过天晴了？”

　　“嗯。”

　　唐逸轻轻的点了点头。


第121章 主角

　　谣言止于智者。

　　这句话流传已久，却甚少有人能做到。

　　唐逸和庄纯回到将来基地后不久，认证为望京某公检机关的微博大V发布了最新动态。

　　“经核实，将来科技总经理涉嫌非法挪用资金等罪名均不成立……”

　　列举了一堆调查的结论，附图附真相。

　　同样的，其它机关的微博大V发布了类似的最新动态。

　　热炒了十来天的将来科技负面新闻一事蜂蛹而起，草草落幕，没有想象中的一幕幕大戏。

　　民间机构发声支援的大V以及大公众号悄无声息的删除了动态，仿佛从来没做过这一切。

　　尽管都是些不大的动静，但依旧被有心人发现并且转发评论。

　　“原来自己公司的钱真不能随意拿给自己用，得想招儿！”

　　“楼上这弯拐的好，没毛病。”

　　“学习了……”

　　“顶楼上，并+身份证号。”

　　……

　　而庄纯则相信，如果没有商场以外那场戏的落幕，这场波及他的大戏决不会如此草草落幕。

　　他想，如果结局不是现在这样的话，这些机关大V发出来的动态便会是截然相反的吧，两手准备，有备无患……

　　事后，庄纯什么都没做，他现在也做不了什么，不过，以后可不好说了！

　　※※※

　　不管发生过什么，时间总会冲刷一切，生活还是要继续。

　　当庄纯回到公司后，做的第一件事便是叫来陈鱼，告诉她以最快的速度筹划一场发布会。

　　新品发布会！

　　次日早上。

　　几乎全天都乃至华夏范围内大多数地方都听闻了一件事。

　　将来科技将要开一场新品发布会，发布的新品暂不明确。

　　这是陈鱼按照庄纯的吩咐造势，庄纯的想法很简单，知道的人越多越好，就怕你们不知道！

　　将来科技官微第一时间更新了微博。

　　“4月15日上午十点，国际会议中心等你来。”

　　一般这样有文艺的微博都出自于庄总之手，嗯哼！确定是文艺？

　　经过前次风波后，将来科技官微的关注度倒是更甚以往，没事就刷微博的网友们第一时间看到了更新动态。

　　“哎呦呵，还等我来？邀请卡呢？”

　　“嚯，这不会是要搞啥幺蛾子吧？”

　　“要发布啥？也不知道说一下，好歹搞个转发微博抽奖的活动。”

　　“是吧，抽奖送个十八万八的？”

　　“我就想知道，庄总会不会亲自主持，好歹让我来抱个大腿。”

　　“我怎么觉得我的腰包又要空了……”

　　“楼上说得对，我开始慌了……”

　　……

　　很有意思的是，这次将来科技要发布新品的事，心里头有些惴惴的反而是雷布斯。

　　每次将来科技搞个什么新品发布的，他小米科技都得大出血。

　　该不会真的是传闻中那个高性能电池吧？

　　更有意思的是，苹果的春季新品发布会一般不发布重量级新品，而小米却会发布旗舰机型。

　　最最有意思的是，由于某些原因，小米2018年春季发布会延迟到了4月29日，而且早已在纸媒平媒网络上造势……

　　毕竟不是谁都像庄总一样，想做什么就做了。

　　好歹也得有个运营方案，一步一步来嘛。

　　※※※

　　将来科技新建的工厂早在前两天就彻底完工，比预期的晚了一周的时间。

　　第三层的全自动生产车间建成后就已经投入使用，全力进行生产，从东瀛购买的那几十个机器人实际上却几乎是闲置的。

　　庄纯虽然不懂机器人的编程，但是好歹有基础，一理通百理通，将机器人的程序重新改良一丢丢。

　　好歹能当当搬运工，打打下手，也算是废物利用了。

　　什么？东瀛这全球第一的人形机器人你拿来做搬运工？太不像话了！

　　嚯，当搬运工都是看得起它们。

　　也不想想，有着智能型主动型机器人的庄纯能看得上这堆废物！

　　全自动工厂正在全力进行生产制造，过程完全不需要庄纯操心。

　　而如今瓶颈在芯片成品上，两台光刻机的效率之前是没有发挥出来的，一般的晶圆厂也就两三台高端光刻机，芯片月产量好的就差不多10几万片。

　　但系统提供的物理极限光刻机的产能却并非两台月产7万片如此低下，主要还是庄纯没想着太大规模的生产。

　　当庄纯吩咐陈鱼筹备发布会的时候，也同时吩咐了“二当家”，让它同步指挥机器人生产芯片与手机。

　　同时，庄纯也早在此前就做了另一番打算……

　　4月14日早上9点。

　　将来科技官微包括官网同步放出了发布会邀请码。

　　这一次，发布会的动静也没搞太大，差不多也就不到一千个位置。

　　因为15日是周末的缘故，邀请码还是比较火爆的。

　　短短几分钟内就被抢光了。

　　这一次，将来科技并未主动邀请媒体，同样采取了报名制，愿意参加发布会的媒体可以通过将来科技的官网和官微得到一个邀请码。

　　凭二维码入场。

　　※※※

　　4月15日。

　　庄纯早早的就起了床，挑了一身得体合适的休闲西服，吃完早餐，坐上早上就同妹妹周青梅一起过来的周钦明的车，直接前往国际会议中心。

　　同样的，将来科技一些参与的员工也早早的赶到了现场，布置会场。

　　陈鱼自然是在现场的。

　　庄纯赶到现场的时候，恰是九点整，距离发布会开始还有一个小时。

　　在会场休息室，庄纯见到了唐逸。

　　唐逸永远都是那么的温和，上下打量了一番很明显有过准备的庄纯，笑着道，“老二，终于舍得站出来了？”

　　庄纯笑眯眯的点了点头。

　　“好歹能出风头呢，哎呀，这大姑娘上花轿头一次，心里扑通扑通直跳呢。”

　　唐逸默默的翻了个白眼，懒得搭理一分钟不中二就难受的庄纯。

　　上午十点整。

　　庄纯伴随着音乐缓步从后台走到主席台居中位置，脸上挂着浅笑，从容。

　　目光看向下方坐着的媒体，观众，笑了笑。

　　语气不急不缓，平静而不平淡地说道。

　　“大家好，我是庄纯。”

　　这一刻，全场的目光焦点都是他，这一刻，闪光灯耀花了眼。

　　这一刻，庄纯是主角。


第122章 一些小产品

　　同步的，华夏国内有不少比较关注将来科技的人通过网络看到了这一幕。

　　观众和媒体挺捧场的，庄纯说完后，热烈的掌声响起。

　　待掌声停歇后，庄纯说道。

　　“过去几个月里，将来科技一直致力于开发一些优秀的小产品，比如。”

　　在庄纯话音落下的时候，背后大屏幕出现一块白色结晶样的超薄电池图片。

　　“冰晶电池。”

　　大屏幕上适时出现了冰晶电池的参数，庄纯侧身看了眼。

　　“基本上就是屏幕上的这些个参数，很遗憾，这种电池的有效使用年限只有一年半到两年，再之后就不能继续使用了。”

　　媒体和观众却一瞬间沸腾了，清洁，不需要充电，有效放电时间一年半，这绝对是惊人的效果！

　　与此同时，网络上同步直播平台一瞬间便被一连串的66666给刷屏了。

　　虽然早在半年前就有传闻，将来科技研制出了高性能电池，会让整个电池行业产生巨大的改变。

　　甚至就在前些天的那场虎头蛇尾的风波中，也多次提及了将来科技研制出的高性能电池。

　　可是，当这个消息真正属实的时候，很多人依旧觉得特别不真切。

　　庄纯只用两三句话潦草的介绍了这款电池，可是那些参数，是多么的吓人，以及不真实。

　　不需要充电，意味着这款电池几乎无弊端。

　　更难得的是如此小巧，电子元件在越小巧越不经用，可是这电池竟然可以稳定放电一年半，足够惊艳。

　　而很容易忽略的，却相当关键的一点是，清洁！

　　电气机械时代刚开始的时候，全球的人都不太关注环境问题，而在当今日渐严苛的生存环境下，全球几乎所有人都开始关注周遭的空气质量，环境污染等问题。

　　有些人说，新能源或者更简单一点的电能是清洁的，这本身没错，但是据资料显示，全球百分之八九十的发电厂都是火力发电，也就是煤炭发电……

　　现场众人也难以抑制自己的情绪，一些脑袋瓜子灵光的人已经联想到某些事情，比如有小巧的是不是也有大型的？

　　※※※

　　没等媒体和观众们彻底反应过来，庄纯继续说道。

　　“再比如。”

　　屏幕上出现一颗小的，精致的，泛着一丝丝蓝光的CPU芯片。

　　“一款真正的自主生产的优秀的智能手机CPU。”

　　“性能等之类的参数还是挺不错的。”庄纯伸手侧身指了指大屏幕上的那颗三百六十度旋转着的芯片以及适时出现的各项对比参数。

　　有点经验的观众和网友都知道，将来科技从来都不屑于弄一些噱头的，并且从来都是谦虚的。

　　那也就意味着，这一切都是事实。

　　屏幕上出现的是这颗芯片与诸如苹果的A12处理器，高通骁龙880，三星exynos9系列（俗称的猎户座芯片），华为的海思麒麟，联发科的X系列等的主流智能手机芯片的各项参数对比。

　　不论是哪个参数的对比，这款CPU都领先了太多太多。

　　以及一行如果不太注意就会忽略掉的介绍。

　　首款128位CPU。

　　场间足足安静了半分钟，观众们震惊的忘记了言语。

　　国产的？自主生产的CPU？

　　有，但是根本不出色，几乎不在主流市场上出现，除了找国外代工的华为海思。

　　而今，如果他们没出现幻觉的话，那么华夏已经出现了一款绝对优秀的芯片。

　　废话，吊打所有同类的CPU如果还不够优秀，那要怎样才算是优秀的。

　　半分钟后，叫喊声，欢呼声，响彻整个会场，观众彻底炸窝了！

　　这里有些人参加过第一次将来科技的发布会，那场极短的发布会给他们留下了极深的印象。

　　也就那时候，他们知道一些科技是可以从想象变成真实的。

　　而，如今，他们见证了另一个奇迹。

　　华夏芯片真正崛起的可能性！

　　很多年后，有人回忆起这时这刻，纷纷把这个时间点当做另一场工业革命的开始。

　　那，是一个新的时代。

　　庄纯面带微笑等了几秒钟，没等现场观众的情绪完全平息，便用一种很随意，很平淡的语气说着。

　　“借这个机会，顺便打个广告，我们将来科技已经开始筹备国内首家完全拥有自主知识产权的12寸晶圆厂，有能力生产足够优秀的各类型新品，大概两三个月后就会正式投入使用，欢迎下单。”

　　※※※

　　另边厢，周末在家休息的雷布斯心绪总是有些不宁。

　　终究还是按捺不住，点开了将来科技发布会的官方直播视频。

　　点开映入眼帘的是一连串仿佛永远不会停歇的66666。

　　凝神一看，屏幕上正放着发布会现场大屏幕的特写，一块三百六十度旋转着的芯片。

　　以及那一溜溜吊打各类品牌最顶尖芯片参数的对比图。

　　正愣神间，电脑音箱中传出来震天的欢呼，让雷布斯在这一瞬间有一种仿佛观看大牌明星现场演唱会的感觉。

　　待得场间气氛稍稍平歇，雷布斯就听到了庄纯那句承接芯片制造的广告，终于知道为什么自个会心绪不宁。

　　将来科技哪会有那么好心，将尖端光刻机卖给他们小米嘛。

　　这简直就是挖个坑，让他跳下去，顺带着让他自己带把土把自个埋了。

　　就他雷布斯看到这块处理器芯片的参数都按捺不住心里的激动情绪，更遑论他人？

　　是，小米科技是有秘密实验室正在努力研制优秀的智能手机处理器，甚至在得到那两台高端光刻机后，已经研制出了很优秀的实验室成品，性能、功耗等参数与高通880也相差不远。

　　如今正在重新设计一款更加优秀的处理器，相信研制出来后，会与高通880不相上下。

　　可是如今，雷布斯看着将来科技的那款各项参数都超出市面上最高端处理器好多好多倍的处理器，他突然觉得小米实验室之前和以后的所有努力都是在白费功夫。

　　珠玉在前，小米科技哪好意思献丑？

　　而且以雷布斯对将来科技的了解，这绝对只是前奏，下一步，定是那……


第123章 智和小助手

　　雷布斯想，将来科技这场发布会最终的产品定是那……智能手机！

　　刚想到这里，耳畔就听到从电脑中传出来庄纯的声音。

　　“当然，还有一些其它的小产品，都很不值一提，提一点值得一提的，就比如。”

　　庄纯说到这里的时候，从口袋中掏出了一个手机，同时大屏幕上也出现了这个手机三百六十度无死角的图片。

　　“一款真的智能手机。”

　　就在包括雷布斯在内的众人疑惑为什么庄纯要强调“真的”这个词的时候。

　　庄纯轻轻的说了声。

　　“出来吧，我的小助手。”

　　“主人，小助手为您服务。”

　　一点点星光丝丝缕缕的从庄纯手中的手机屏幕上亮起，迷蒙到空气中形成一块虚拟屏幕，一个萌萌哒的卡通女性小人物出现这块虚拟屏幕上，清脆的声音就是从她的嘴里发出来的。

　　“帮我打开浏览器，我要看将来科技的发布会的直播。”

　　“好的，主人。”

　　卡通小人啪嗒一下从屏幕上跳了出来，是的，你没有看错，就是跳了出来。

　　不过很明显能看出来，卡通小人全身都只是凝实的光点，并不是实体，卡通小人伸手点了下虚拟屏幕中的某一点。

　　在它的操作下这块虚拟屏幕上再度分出了一块虚拟屏，以一种非人的速度调整成合理的大小，并同步将庄纯需要的信息给显示了出来。

　　“嚯，还不错。”

　　庄纯在一旁调笑了一句，顺带着伸手摸了摸小助手的头。

　　小助手眨巴了下大眼睛，脸上露出了一种名为舒适和开心的神情。

　　“小助手，我想知道你能做什么。”

　　“人家可以替主人完成所有想要做的操作，还能陪聊，陪睡，啊呀，说错了！”

　　小助手说完捂着嘴，一脸不好意思外加小怕怕的表情，简直萌翻了。

　　庄纯有些愕然，这……

　　全场哄然大笑。

　　不自在的咳嗽了两声，庄纯强行把楼歪正。

　　“咱们好像有点偏离主题了。”

　　“对对对，主人，你在开发布会呢，认真一点，网友们都在说你不务正业呢！”

　　小助手一边说着，一边顺手幻化了一副黑边无镜片眼镜大点其头，顺带着将它拉好的屏幕中的某片区域放大。

　　其上正是某网友刚刚刷的评论。

　　“@将来科技总经理庄纯，你这么中二，你妈妈知道吗？”

　　“@庄纯，说！你对小助手干了什么，太坏了！”

　　“我非常严肃以及肯定的告诉这位网友，我妈不知道。”庄纯一脸正经的回答了其中的一个问题。

　　至于另一个问题，庄纯故意忽略了。

　　咳咳，这怎么回答都是套路，闭嘴才是正道，他也不知道小助手竟然会蹦出这么个词，他也不想让小助手这么回答的。

　　“这款手机的性能、参数等等大抵上就是屏幕上显示的这些。”说着，庄纯一指屏幕上刚好出现的参数，再一次强行正楼。

　　“由于手机采用了冰晶电池，有效使用时间只有一年半，当然，当电池到达临界点的时候，会提前发出告警。”

　　“手机的功能大抵上也不太多，请参照诸如苹果，小米的手机的自带功能。”

　　正在看直播的雷布斯一脸蛋碎的表情，这尼玛躺着也中枪，我都在家里偷摸看直播了，还被你这厮提及。

　　雷布斯觉得小米的前路很是迷茫啊！

　　“忘了说，这款手机的系统是全新的，真正的智能多屏主控操作系统，我称之为‘智’。”

　　“就如小助手刚才说的，它可以做的事情很多，陪聊这都是小意思。”

　　“这款手机有两种模式，一种是虚拟主屏，智能分屏，多个任务可以同时使用……”

　　“小助手，帮我打开视频、日历、电话、短信……”

　　庄纯一连说了七八个应用，小助手应声而动，小手指虚点几下，手机上方原先的那块虚拟主屏和分屏依旧在，但是又多出了七八个分屏。

　　更关键的是，每块屏幕上的应用都各行其是，画面并没有静止，就像当今市面上一些手机的上下两分屏一样，可以同时处理任务。

　　可是，看情形，庄纯手中的手机对虚拟分屏并没有多大限制，更关键的一点，被众人下意识的忽略了，从小助手那种轻松自若的动作来看，这手机的性能有点吊炸天啊！

　　“嗯，就像现在这样，可以很多块屏，只要你愿意，二三十块屏没什么压力的。

　　另一种模式就是传统的显示模式，跟主流手机没什么特别大的显示区别，无非就是可以自动分屏所有任务，最大支持9分屏，小助手会蜗居于屏幕一角，执行所有操作，整个过程不需要使用者动手指，挺简单的，我就不演示了。”

　　“‘智’系统区别于现有的安卓系统和IOS系统。当然，各位不用担心，支持安卓平台的APP，小助手会智能的将APP转化为可用格式。”

　　“说到这里，有些朋友可能对小助手有点眼熟，对，就是我司曾经开发的助手APP的改良版，由于某些技术上的难点，新版本的小助手无法用于其它平台。”

　　在庄纯说着话的时候，感觉自个无所事事的小助手自顾自的虚踏几步，坐到了庄纯的肩膀上，耷拉着脚自娱自乐。

　　这时，观众和媒体再也按捺不住情绪，在这一瞬间彻底疯狂了。

　　将今天所有压抑的情绪，在这一瞬间释放了，那冲天的叫喊和喧嚣，冲破了会场的阻碍，冲破了空间的阻碍，让每个看到这一幕的人，都感受到那种疯狂，那种不可言喻的感觉。

　　不知道是不是错觉，网络直播间刷屏的速度好像更快了。

　　通过网络观看这场发布会的众网友好像除了刷66666以外，再也不会别的词了，就连广告以及其它垃圾信息也被一瞬间淹没，根本翻不起哪怕半点的浪花。

　　没别的原因，小助手，真的太真实了！

　　“智”系统，真的太智能了！

　　将来科技发布的这些产品真的太逆天了！

　　这所有的一切都太惊世憾俗了！

　　如果不是仅存的理智告诉他们，他们真的认为自己在这一刻突兀的穿越到了后科幻时代！

　　好像这更加容易接受一些！


第124章 世界的焦点

　　美利坚。

　　晚上9点多，已经准备休息的库克先生接到了助手打来的电话，让他打开一个华夏的网页看一场发布会的直播。

　　库克虽然有些不解，但基于对助手的信任，他并没有多说什么。

　　按照助手发给他的网址，库克用家里的电脑打开了这个网页。

　　很遗憾的是，库克先生的中文并不怎么好，但这并不重要，库克已经看到了助手想要他看的东西。

　　沉默，库克唯有沉默来表达此刻内心的情绪。

　　又是这家名为将来科技的公司，库克是中文不怎么好，但是将来科技四个字他认识，没别的原因，被坑了就知道了。

　　※※※

　　总会在很多时候不务正业的谷歌也关注了，准确来说，是谷歌的拉里先生。

　　拉里先生关注的重点在那个被称之为小助手，在庄纯肩膀上晃荡的卡通小人儿。

　　拉里先生拄着拐杖，在自己家里头站着看这场发布会，不时啧啧称奇，目光的焦点一直在那个晃荡着的卡通人身上。

　　“完美。”拉里先生喃喃自语道。（别问我为什么拉里先生说的中文，没别的，我不会英文。）

　　※※※

　　同样关注了这场发布会的还有高丽国的三星。

　　作为三星电子的首席营运官，说李在耀日理万机也不为过，周末依然在忙碌，然而当秘书告诉他华夏那边发生的事情后，李在耀不得不停下手头的工作，去看看那场已经惊动了很多人的发布会。

　　李在耀碰巧赶上了庄纯正在演示小助手，心里霎时就是一惊。

　　这！

　　※※※

　　华夏国内。

　　雷布斯同样一直关注着这场发布会，这越看越心惊，脸上的神情几番变化……

　　同样的，包括华为的赵飞在内的相关行业的或从头就关注或中途被拉进来关注了这场堪称惊天的发布会。

　　大多数人心里头都在想，将来科技这一次，是要把这天捅出一个窟窿吗？

　　※※※

　　叫喊、喧嚣、哗然等诸多杂乱的声音充斥着整个会场，全场的人都在肆意的发泄自己的情绪。

　　庄纯静等了几秒，笑了笑。

　　“我知道大家在关心什么，很遗憾，这并不是人工智能，只是一段有着真正的一定的智能的程序。

　　基于硬件的优秀，以及‘智’系统的完美匹配，才能发挥出现在这样的效果。

　　另外，遗憾的是，经过努力，仍旧没能找到比冰晶更优秀更稳定更持久的高效能源，也就是说，搭载了这款电池的手机只能稳定使用一年半……”

　　庄纯话还没说完，全场再次哗然。

　　“什么？这么好的手机只能用一年半，虽然不用充电，但是这也太短了，难道美好的东西都不能长久吗？”

　　“就是就是。”

　　……

　　观看直播的各地各国人各有不同的想法，李在耀在想，嘿，不长久的东西有什么用。

　　虽然大家都希望消费者一天换一个手机才好呢，但事实上，还不是要想尽办法告诉消费者，这产品多耐用之类的。

　　而一旦这个使用时间被限定了以后，消费者心里头就会想着这东西就只能用这么久，顾虑就有了，购买欲望就没那么强烈了。

　　其他关注发布会的手机厂商心下也不无窃喜，不管怎么说，这对他们来说都算是一个好消息。

　　只有雷布斯，他没这么想，他觉得肯定又会有一个简单到极点的解决方案。

　　果然。

　　庄纯咳嗽了两声。

　　“虽然这款电池单个只能使用一年半，但可以换第二块，第三块……”

　　“哦！”

　　全场集体发出了一声长哦声，这个弯拐的没毛病，他们服。

　　网上直播间的评论区就比较有意思了。

　　“庄总老司机，求带我。”

　　“恕我直言，在座的各位都是智障。”

　　“顶楼上+10086下。”

　　这一幕再一次证明习惯是个很可怕的东西，手机刚出来的时候，电池的续航能力很弱，并且可拆卸，一般都是两块电池备用。

　　而在苹果率先使用不可拆卸的后盖后，各大厂商逐渐淘汰了以往可拆卸后盖，在2018年的今天，市面上除了老人机，已经很少见多块电池易拆卸后盖的手机了。

　　事实上这台被庄纯取名为“智来”1的手机的后盖同样并不是易拆卸的，怎么说呢，是一种巧妙的拆卸方式。

　　一般的卡扣式后盖很容易在受到外力的情况下自动脱落，更主要的是有缝隙，在以苏荷带领的团队不懈努力下，提出了一种新的解决方案，吸附式螺母（一本正经的胡说八道，反正我也不懂），不会脱落，但拆卸巧妙，螺丝很容易被取出。

　　“这台‘智来’1手机的售价为9999人民币，不含第二块冰晶电池。”庄纯说完听着耳畔各式各样的惊呼声，再度说了另一番话。

　　“‘智来’1分两个版本，一种就是我演示的这个版本，硬件是最优秀的，第二种版本请看大屏幕。”

　　大屏幕上放出了第二种版本的具体配置，显而易见的是，从芯片到电池都有了改变。

　　倒是其它配置都是一模一样的，就改了电池和芯片。

　　很有意思的是，在场的观众都懒得去搭理那相机像素什么的。

　　特么的一个破安卓系统被将来科技优化后调教的相机照相简直美得惊人，这一个全是将来科技自主开发的系统调教出来的相机，都不想看那画面，实在是太美，太精致了。

　　芯片的性能比之前下降了百分之三十，但依然吊打同行业所有的存在，电池就是普通的电池，只不过支持无线充电。

　　“这款低配版，同样用的是‘智’系统。”说着话，从口袋中掏出了另一个手机，一番简单的演示，大家伙就明白了，低配版差点意思，小助手没那么灵动，不能从屏幕中跳出来，但依然足够惊人。

　　“这个效果还是有点差距的，我这人比较奇怪，要么用最好的搭配，要么就用都不怎么好的搭配，没有芯片足够优秀，而电池却普通的选项。

　　低配版售价6666人民币。”

　　“很遗憾，我们将来科技这几个月就只开发了这么些产品，那么，今天的发布会到此结束，感谢各位媒体朋友和观众捧场，会场外有体验机，一周后‘智来’1上市。”


第125章 事了拂衣去，只留名与声

　　眼瞅着庄纯这就要拍拍屁股走人，媒体记者可不干了，一个个嚷嚷着请庄总接受一下采访什么的。

　　走了两步的庄纯突然停了下来，就在媒体记者心中暗自得意的时候，庄纯说了一句话。

　　“忘了说，‘智’系统也是可以单卖的，当然只跟厂商合作。”

　　说完后眼神似有意似无意的瞥了眼全程录像转播的镜头，走了。

　　采访这种事，能随随便便做吗，肯定不能，我庄总好歹是有身价的，你都不预约，才不搭理你。

　　嚯，你这还没胖就喘上了？

　　庄总适时的捏了捏手心的汗。

　　直播间被一波评论屠屏。

　　大抵是这样的，庄总，求大腿，求福利，求么么……

　　可惜庄纯错过了这一幕……

　　※※※

　　雷布斯默默的关了电脑，靠在自家书房的靠椅上，脸上没有什么表情，很长很长一段时间里，雷布斯都没发出任何声音。

　　最终长长的出了一口气后，该干嘛干嘛去了。

　　华为、魅族、OPPO、vivo等等国产厂商听到庄纯最后一句话后，心下都在考虑利弊得失。

　　美利坚。

　　库克目光依旧盯着空空的网页，同样的面无表情，同样的沉默。

　　谷歌的拉里先生看完发布会后，沉默了片刻，笑了笑，拿着拐杖一挥，球进了，却原来，拉里先生手中的拐杖是高尔夫球杆，大晚上的拉里先生还饶有兴致的在自家锤炼高尔夫推杆技术。

　　高丽。

　　三星电子，直播结束了很久，李在耀一直没有说话，一旁等候的秘书连大气都不敢喘。

　　生怕惊扰了自从去年后逐渐在私下场合变得愈发容易暴躁的李会长。

　　三星作为高丽国首屈一指的企业，在去年年初竟然有人以各项罪名提议拘捕李在耀，虽然迫于压力，高丽国没敢这么干，但李在耀就是难以忍受。

　　将来科技的一场发布会，一下子就让各大手机生产厂商很难受。

　　好好的，你将来科技干什么不好，非要去造手机，造就造啰，好嘛，给大家伙整出这么一个超时代的产物，你咋特么的不去上天！

　　庄总只想说，老子上天了！

　　※※※

　　在各大厂商寝食难安的同时，庄纯回了公司办公室。

　　庄纯坐在靠椅上，随手点开办公桌上的电脑屏幕，一张人脸出现在屏幕上。

　　不论从任何角度看去，都没有任何瑕疵，连每根乌黑的发丝都那么的精致，全世界任何一个挑剔的人来看，这张脸都是最美的！

　　如果真要挑剔的话，那就是这张脸太年轻了，看上去大概只有七八岁。

　　这就是“二当家”。

　　完整体人工智能“二当家”。

　　“二当家，你这张脸是怎么变的？”庄纯每次看到这张脸，心情都会好得不得了，美丽的事物让人开心嘛。

　　“集合了人类世界所有的素材库，经过运算得出的最完美的组合方式，怎么样，漂亮吧？”

　　“嗯，漂亮，那以后就叫你二漂亮好了。”

　　“主人，你开心就好，对了，祝主人发布会圆满结束。”

　　庄纯轻轻的笑了，看着这张脸，他突然想起系统物品栏中那个还未取出来的附送礼品，心底里实在是纠结。

　　二漂亮似乎看出了庄纯的想法，道，“主人，没必要想那么多，我现在这样也挺好的……”

　　庄纯摆了摆手，没说话，心底告诉自己，该回趟家了，二漂亮说得对，想那么多干什么，有什么大不了的！

　　不就是……

　　发布会上能出现如此逆天的小助手以及手机，是有原因的。

　　自从庄纯服用第二颗【脑域开发】药丸后，脑域的开发到了一种常人难以想象的地步。

　　重新写系统架构，并同时与当时的二漂亮进行过一番沟通，最终在原有构思的基础上，结合了人工智能开发出了新的小助手。

　　同时基于小助手开发出了载体“智”系统。

　　这个时候，小助手是不够灵动的，远远达不到发布会演示时的那么智能，恰好，二漂亮蕴养完毕。

　　二漂亮分支待在将来科技核心机房的“一号”上，作为主体，给所有的小助手提供基于网络的一定的智能支撑。

　　这对于一个人工智能来说，极其简单。

　　所以有人怀疑小助手便是人工智能，也有一定的道理。

　　至于“智来”手机可以虚拟屏幕，主控并多分屏，这还真是庄纯的功劳，固然也有芯片、硬件等极其优秀，但没有“智”系统，也做不到这样。

　　好的硬件肯定需要好的软件来驱动的。

　　低配版的芯片采用的是NXE10nm光刻进行生产的，为此庄纯特地再度跟八一协调了两台光刻机。

　　而实际上经过实验，庄纯发现芯片在7nm工艺上效果比10nm工艺的效果要好得多。

　　没跟八一那边协调下来7nm的光刻机，庄纯又不能自己背着生产，就勉强用10nm的了，倒是八一那边口气有所松动，相信以后还是有机会购买7nm甚至5nm的光刻机的。

　　在10nm工艺制程下，芯片的效果没法得到完美的体现，以至于无法让小助手脱离屏幕的桎梏，看上去性能只降低了百分之三十，实际上，效果却弱了百分之七十……

　　※※※

　　这场发布会经过网络的传播和热议，影响范围愈发广远。

　　发布会开始之前，就连唐逸都没有想到，那天他看到的让他震惊的手机与发布会上的比起来，是那么的，嗯，垃圾。

　　唐逸暗自感叹，老二的才华，足以惊天！

　　唐逸很清楚，这些软硬件说白了都是庄纯一个人的智慧，说是工程师的努力，那也只是随口一说。

　　这厮，到底肚子里有多少货？！！！

　　唐逸不清楚，陈鱼自然更加不清楚，这次发布会，除了场地是她安排人布置的以外，就连发布会上用的资料都是庄纯自己做的。

　　看到发布会上举重若轻的庄纯，陈鱼脸上露出典雅知性的笑容，她为他高兴。

　　当日午间。

　　纸媒、平媒、网媒无一例外，全部把将来科技这场发布会放上了头条。

　　而并非科技模块，没别的原因，如果你现场体会过那个萌萌哒的卡通小人不仅会吐槽还能从屏幕中跳出来，还能自娱自乐的话，任谁也会将这件事放上头条的。

　　那只能用神迹二字来形容。

　　同样的，各大段子手立马驾到。


第126章 贪吃蛇

　　网络上某新闻标题为《奇迹，绝对的奇迹》后有网友跟评。

　　“我怎么觉得这是一个中二少年带坏萌萝莉的节奏呢？”

　　“楼上真知灼见。”

　　“我的腰子还在吗？”

　　“噗哈哈哈哈，楼上，你……哎握草，我的腰子呢？！”

　　与此同时，庄纯两个字以一种无法想象的速度霸占了微博、朋友圈、百度各大榜单的热搜头条。

　　高居榜首，压得其他人喘不过气来。

　　很有意思的是，百度一贯的会建立的名人百科中，庄纯这个分类的资料少得可怜。

　　就几句诸如将来科技总经理等大家都知道的信息，连张照片都没有。

　　※※※

　　天都某处。

　　田真闲来无聊上网见到一个熟悉的名字霸占榜首，怀着试试看的心态，顺带着点进了将来科技发布会的转播。

　　映入眼帘的是那个依然有些许熟悉的身影，田真整个人都不好了。

　　原来，当初那个被她弃之如履的人，早已高入云端。

　　田真也不明白，当初甩了他以后，为什么自个还非要拉着当时的现任回去给个难堪……

　　想再多也没有用了，他是云端的神，而她，只是一个普通的人。

　　另一处，董鹏、杨森、张彦三人看着屏幕上轻松自若的庄纯，怒火一瞬间就喷涌了出来。

　　哗啦啦，呲啦。

　　一堆碎片和电流呲啦声响起，很显然，屏幕被砸了。

　　自从将来科技那场风波过后，三个人的日子就不好过了，张彦靠着他爹的小金库还能潇洒，而董鹏和杨森却被听到消息的家长给限了财政。

　　某个出租屋。

　　莫柔瑶看着自己电脑上那个仿若站在世界中心的人影，轻轻的笑了。

　　“老同学，祝福你呦。”

　　莞城。

　　结束了应酬回家的吴川随意的点开了电脑。

　　心里一动，点开了一直热议的将来科技发布会视频，看着那个熟悉的身影，心里有一种说不出来的滋味。

　　却原来，人家能跟他坐一间房吃饭，都是赏脸。

　　敬茶还是敬酒都是给面。

　　吴川虽然早就知道庄纯不凡，却真没想过就是那个同名同姓的庄纯。

　　至于另一个名叫郑浩的人，肠子都悔青了，他就想问问，他现在跪舔还来得及不！

　　他哪想得到，当初随意的一句玩笑话，还真给说中了！

　　人家说得见真佛，得见真佛，这真佛就在眼前也不认识，怪得了谁……

　　※※※

　　美利坚。

　　一处地表是一栋普通得不能再普通的居民楼。

　　其地下几十米是一个巨大的空间，内里分门别类却又繁忙无比，有时候穿梭来去的是一堆白大褂，有时候又是一堆黑西装。

　　其中某个区域，每天二十四小时永远有人在。

　　这个区域的这群人在网络上有一个名字流传在黑客红客白客圈子里，“上帝之眼”！

　　“上帝之眼”有很多传说。

　　传说进了这里，就代表着在二进制的世界，你已经登堂入室了。

　　传说，误入这里，等待着的只要一条路，要么被迫服从，要么FBI欢迎你。

　　有很多人以进入这里为荣，又有另一帮人以这里头的人为耻。

　　很简单，“上帝之眼”与它所在的国度一样，经常为了自己的利益打着各种各样的名义，为所欲为。

　　此时，此刻。

　　“上帝之眼”最中心的区域，有几人围着看一段视频。

　　视频上，正是庄纯演示“智”系统与小助手的画面，这些人翻来覆去的看了好几遍。

　　为此专门请了精通中文的人将视频中的内容翻译成了英文。

　　看完后各自心里头都有些许猜测。

　　如果这都不算人工智能的话，那他们一直致力于研究人工智能是不是永远没有成功的可能。

　　人工智能又到底是什么？

　　作为“上帝之眼”主管的格纳克拉看完这段视频后，独自回了自己的专属办公室，不让任何人打扰。

　　沉思了片刻后。

　　格纳克拉解锁电脑，打开了一个多层加密校验的文件。

　　内里空空如也。

　　格纳克拉脸上的神情却没有任何意外，显然对这一幕早有预料。

　　安静的等了几秒钟后，文件内里突兀的出现了一串由数字零和数字一组成的无头无尾蛇。

　　这串数字蛇游曳在屏幕上，无规律，格纳克拉不时的在键盘上噼里啪啦的敲击，每次格纳克拉敲击完，屏幕上会多出一个零或者一。

　　而这串数字蛇就会立马将这个新出现的数字吃掉。

　　用一个形象的比喻，就是曾经玩过的一种叫做贪吃蛇的游戏。

　　三几次以后，格纳克拉擦了擦额头上的汗水，停下了敲击键盘的手。

　　喃喃自语，“小宝贝，你到底要贪吃到什么时候？”

　　这条贪吃蛇，就是格纳克拉结合“上帝之眼”整个团队的集体智慧，再加上一点运气，编写出来的人工智能。

　　或者说，人工智能的一个趋向。

　　到底会如何，格纳克拉自己心里都没底。

　　别看他刚才敲击键盘看上去很容易，实际上却是调用了隶属于“上帝之眼”的超算中心的运算资源，并且通过一款他亲手编写的程序，费尽了心思才能做出几个零或者一。

　　这一个零或者一，内里蕴含了大量的数据，这是格纳克拉专门根据贪吃蛇的特性研制出来的养分。

　　这样的操作，格纳克拉只能每隔几天来一次。

　　而贪吃蛇的身体却没有任何变化，只不过曾经这条贪吃蛇展露出来的一些能力让格纳克拉看到了希望，所以，才认定这会是真正的人工智能。

　　格纳克拉回想起几个月前的一次黑客入侵“上帝之眼”的事情，当时格纳克拉主动放出了贪吃蛇。

　　那时候贪吃蛇才刚刚诞生，格纳克拉一边保驾护航，一边试探性的让贪吃蛇接触攻击的流量。

　　那一次，贪吃蛇以一种无法想象的速度主动吞吃了无数数据流，最终轻松抵御了那次的黑客入侵，让下属误对他的技术膜拜不已……

　　此后格纳克拉不敢再次冒险，换成自己主动灌输数据流……

　　想着想着，格纳克拉的思绪又回到了视频上华夏的那家公司发布会上的那个自娱自乐的卡通小人。

　　那可能也是未完成体的人工智能吧！


第127章 喝酒是会塞牙的

　　格纳克拉在自己的办公室发了会呆后，下了一条秘密命令，谁收到这条命令，这条命令的内容，外人不得而知。

　　“上帝之眼”里头依旧有一批人研究着视频上的点滴细节。

　　从视频上，“上帝之眼”的人仿佛拨开了迷雾，对之前那个永远不知道结果怎样的人工智能研发任务有了新的信心。

　　这堆人中有一个从肤色上与大多数在场的人与众不同的人，他是一个倒霉鬼，此刻他看向视频的目光中有一丝不可捉摸。

　　一群中老年、中年、青年像是打了鸡血般，日夜奋战，只为那一丝成功的希望，殊不知，他们的主管大人早已偷摸的走上了自己的道路。

　　※※※

　　发布会过后的几日里。

　　将来科技的自动化工厂无比忙碌，早早的就招好了工人对成品进行包装等工作，这部分工作机器人倒好像更顺手，只是需要简单操作一下机器。

　　庄纯想着将来科技发展也日益壮大，应该也必须承担一些应有的社会责任，譬如工厂简单工作招聘大批量工人，所以放弃了全部使用机器人的想法。

　　工厂很繁忙，但有智能机器人和“二漂亮”在，并不需要庄纯以及其他任何人帮忙。

　　从年后便一直忙个不停的庄纯总算闲了下来，这时候，静极思动的庄纯打算出去转一转，玩一玩。

　　从唐逸的口中，庄纯已经知道是谁在作妖，心道，看来上次坑一个部门还没涨记性啊。

　　虽然庄纯如今确实没那个能力奈何那么一个庞大的利益集团，但给他们找点事还是很简单的。

　　恰巧的，最近有个小的高端峰会。

　　作为目前风头最劲的将来科技总经理，自然收到了邀请卡，当庄纯得知这次高端峰会的参与者后，临时决定去玩玩。

　　其实自从将来科技以一款助手APP火速崛起后，就接到了一摞摞的这啊那的邀请卡，庄纯以太忙为由没有去参加过任何峰会。

　　唐逸？逸哥肯定不会想去的，庄纯如是想着。

　　于是将来科技就从来没参加过峰会，只不过唐逸知道庄纯要参加这次峰会后，翻了个白眼，走了。

　　谁特么说我不想去的，你站出来的，咱俩私聊？

　　庄总麻溜的走了，走前当然不会忘了好好拾掇拾掇自个。

　　※※※

　　峰会的举办地方就在望京。

　　周钦明开车将庄纯送过去的时间点刚刚好，与会者大多刚来或者还没到。

　　庄纯将精致的邀请卡掏出来递给门童，走进了这个高端会所。

　　这次的峰会主题是关于国产芯片的，很有意思的是，华中集团庞大的产业里头，刚好涉及到了芯片，而刚好，钟源作为华中集团的实际话事人，也受邀参加了这次峰会。

　　当庄纯走进去的时候，三三两两聚一块的精英人士纷纷转头看向了庄纯。

　　庄纯谢绝了侍者递上的酒，在众人注视下慢悠悠的踱着步子。

　　“庄总，感谢你来参加这次峰会。”

　　正在这时，一名西装革履的中年男子走了过来，笑着对庄纯说道。

　　中年男子的话语落下后，接二连三的人向庄纯问好，让庄纯有一种曾经过年回家亲戚来拜年的感觉。

　　咦，这人是谁，看上去好熟悉，嚯，那个也挺熟悉的，叫什么来着？

　　哎呀，都不知道，那还是装高冷得了，要不然多尴尬。

　　所以，这个高端峰会就出现了这样一幕场景，一个年轻人穿着商务休闲装，行走在一群西装革履一看就是各行业精英的人群中。

　　不时有精英向年轻人问好，年轻人脸上带着微笑，点头致意，嘴上说着你好，你也好……

　　这么多人里头，庄纯真正能叫出名字的就一个人，当先跟他打招呼的中年男子，峰会发起者，范默荣。

　　是最先一批发展国内商用芯片行业里头的人之一。

　　如今四五十来岁，所获荣誉不知凡几，是有真本事的人。

　　其他人庄纯真不认识，其实如果不是前阵子庄纯搞了那么大的动静，别人也不认识他庄纯。

　　众人正说着话呢，从大门走进来一人，端的是玉树临风，风流倜傥。

　　庄纯随着众人的目光看去，嚯，总算来了个认识的人了。

　　庄纯带着热情洋溢的笑容，迈着大步子就走了过去，一脸的惊喜，众人看了只觉得，真，特么假。

　　“钟总，有日子没见了，还挺想你的，听说前阵子你准备去泰国？”

　　“庄总，好久不见。”钟源先是打了个招呼，毕竟伸手不打笑脸人，随后蹙起眉头，疑惑道，“庄总从哪听到的假消息，我去泰国干什么，华中在泰国又没有业务。”

　　钟源更疑惑的是，庄纯不应该是这表现，他可不相信庄纯会不知道他在背后都干了什么。

　　“哦，没事，就是随便问问，钟总喝酒吗，我帮你去拿。”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，更何况从严格意义上来说，他钟源和庄纯还是仇人呢，怎么敢喝庄纯拿的酒，万一泼他一脸，虽然大事没有，但丢脸啊。

　　“可不敢劳烦庄总。”

　　在不了解内情的人看来，这两人关系都快好到穿一条裤子了。

　　当然，在场的众人可是都清楚这两人的恩怨，心下都有些疑惑，脸上倒是一个个的不露声色。

　　“钟总，我掐指一算，你喝酒要塞牙缝啊。”

　　眼见钟源已经端上了侍者递上的酒，庄纯突然笑眯眯的说了这么一句。

　　钟源闻言笑了笑，心道，妈的智障。

　　自顾自的抿了口杯中酒，这种场合，钟源适应得很。

　　恰在钟源喝下这口酒的时候，庄纯眼睛转了转，默不作声，等着看戏。

　　下一刻，钟源突然一怔，好像有些不对劲，握草！这是要遭，没等钟源想完，突然一阵声响传来。

　　“噗噗噗噗！”带着颤音的声响从钟源那里传来。

　　钟源一连蹦了几个奇臭无比的屁，完全控制不住他自己。

　　今天钟源一直就觉得肚子不得劲，菊花一直想要肆意的呼吸，这会终于放完了，整个人都感觉轻松了。

　　一看周遭，早已空无一人，大家伙都离得他远远的。

　　更甚的是，传来一句令他听了无比讨厌的话。

　　“钟总，我说什么来着，你喝酒要塞牙缝吧，不过你这塞的不对啊……”


第128章 越喝越倒霉

　　（友情提示：本章不建议在饭点阅读。）

　　庄纯说这话的时候，脸上的表情是惊奇的，匪夷所思的。

　　几秒钟前。

　　庄纯在跟钟源说话的间隙，拉出了系统屏幕。

　　直接使用了物品栏中的【霉运附身】道具。

　　物品介绍：霉运附身他人，时限20分钟，效果，效果自己看。

　　当庄纯看到这介绍的时候，真的愣了一秒钟的，心想，完蛋了，系统被中二病毒给入侵了，这可咋办呢。

　　想是这么想，庄纯还是顺手就将【霉运附身】给用了。

　　这道具挺好用的一点在于不需要直接触碰什么的，不好的一点是，必须有过接触才能指定对象。

　　当庄纯看着钟源拿酒的时候，【霉运附身】被使用……

　　然后庄纯就看到了刚刚那神奇的一幕，这道具，效果还能这样？

　　难道，系统是分人的？

　　……

　　钟源一脸便秘的表情看着说话的庄纯，头发都快要根根直立了。

　　要不是场合不对，钟源都想冲上去揍死这厮，特么的打人不打脸，这人怎么专往脸上招呼呢？

　　因庄纯这么一句话，场面一度十分尴尬。

　　钟源只得放下酒杯，讪讪的笑了笑。

　　在场的都是人精，很快场间的气氛再度恢复热烈，三三两两的人凑一块讨论一下华夏芯片的发展史啊。

　　忆往昔峥嵘岁月，在任何时候都是必不可少的嘛。

　　说起来华中集团也很不错的，是华夏最早一批涉入芯片行业的企业，在某种程度上为华夏的芯片发展作出了一定的贡献。

　　这不，就有几人一直凑在钟源跟前，言语间皆是溢美之词。

　　什么有了华中集团等爱国企业的开垦，才有了如今华夏芯片的盛世景象。

　　当然，在场的精英是绝对不会忘记将来科技这家如今在芯片行业异军突起，并一骑绝尘的公司的。

　　那场惊天的发布会，在场众人全都看过，那一刻，他们仿佛回到了青年时期，满怀梦想，慷慨激昂，完全不能自已。

　　有多少赞美华中的，就有多少人加倍赞美将来科技。

　　恰在这时，略有点不和谐的声音响起。

　　“钟总，你们华中的芯片子公司近些年发展比较坎坷，要不考虑一下，打包出售得了？”

　　能不在乎场合这么说话的人，想来也只有参加峰会目的直奔钟源而来的庄纯了。

　　“劳庄总挂念，我们华中的芯片子公司虽然不如你们将来科技这么优秀，但内里的每一个员工都是我们华中的宝贝，是心血！”

　　这话说得那叫一个大义凛然，那叫一个激昂，那叫一个臭不要脸！

　　“呵呵！”

　　庄纯轻笑了声，那声音落在钟源耳里，却是那么的讽刺。

　　“在场众位都是前辈，我一后学末进，也不太了解华夏芯片的发展史，不过倒是前阵子偶然之间了解了一点，咱们华夏还是有很优秀的芯片研制企业的，比如前几年子，有家公司就很出色嘛，随便刮一下芯片上的标识，然后就可以说是自家研制的，很巧的是，那么轻易的通过了上头的审核，骗取了国家巨额的研发经费，反正我这辈子是没见过这么多钱的。”

　　场间的气氛再次跌至冰点。

　　这段历史，在场众人大多了解一些内幕的，事情当然是真实的，这家在庄纯嘴里很出色的公司就是华中的芯片子公司。

　　具体为什么华中芯片子公司会为了研发经费去造假，就不太清楚了，按理说华中不可能缺那么一点钱的。

　　当然不是庄纯说的他这辈子都没见过那么多钱的巨额，大抵只不过是一个多亿的研发经费。

　　庄纯委屈的心道，我确实没见过一个多亿人民币，我见到的都是数字……

　　很凑巧的是，这件事情刚好发生在钟源逐步掌握华中集团实权的时候，内里到底什么个情况，那就只有钟源自个最清楚了。

　　钟源脸上神情倒是没什么变化，轻松自若地说道，“哦，还有这等事，看来是我孤陋寡闻了，庄总真是博学。”

　　心下却差点没把庄纯骂个半死，特么的，看来今天你庄纯就是特意来怼我的，我就说一个死宅死宅的人，怎么会来参加峰会！

　　骗芯事件他当然很清楚内幕了，当时为了一些利益需要做出某些牺牲，也算是不得已而为之吧。

　　嘿！什么不得已而为之，还不是你钟源为了彻底掌权华中，恶意构陷的，商场如战场，哪能没有阴谋，没有诡计，没有，龌龊！

　　“我就喜欢钟总这样一本正经的胡说八道，不过，我觉得吧，说瞎话要倒霉的。”

　　又是庄纯，轻飘飘的一句话，让钟源血压上升，怒气值上升，就快要爆炸了。

　　钟源不愧是久经考验，倒是脸上半点不露声色，神情淡然的笑了笑，顺带着再次端起一杯酒，颇为绅士的喝了一口。

　　刚喝完，钟源突然一愣，脸上表情完全纠结成一块。

　　事实再一次证明了，喝酒塞牙对某些注定会倒霉的人挺好使的。

　　钟源刚咽下口腔中的酒，他突然发现，他的菊花好像要干点什么，比如呼吸一下？！！！

　　钟源悄摸声的慢悠悠的放松菊花，让它尽情的呼吸一下。

　　一个完整的屁，被钟源放得稀碎稀碎的，就在钟源终于松了一口气的时候，他脸上的表情突兀的凝固了。

　　他错了！

　　菊花不仅仅想要呼吸，还想要释放压力！

　　“噗噗噗噗！”

　　一连串的屁简直憋不住，随之而来的是一股接一股完全不受控制的暖流。

　　以及，一股绝强的恶臭。

　　在场的众人从钟源的神情和裤裆发现了点什么，捂嘴加避之不及。

　　黑色西裤上淡淡的黄色代表着什么，在场众人都很清楚，万有引力在这个时候发挥了它应有的作用。

　　从上而下，黄色印记渐渐变成了一道流痕。

　　钟源把手中的酒杯一扔，忙不迭的提溜着裤子跑了，他要回家，回家找妈妈。

　　淡淡的声音在他身后响起，“哎呀，我就说钟总想去泰国嘛，这扩张肌也太松了点，随地大小便是不道德的。”

　　庄纯用事实证明了，他补刀的功力。

　　简直惨无人道。

　　钟源也用事实证明了，系统道具真的分人……


第129章 慌了

　　庄纯此言此意简直像拿刀不停的捅钟源的心窝子，已经走远的钟源总算听懂庄纯最开始说他去泰国的意思了。

　　特么的，你才是弯的，你才是受，你才想变性！

　　这场高端峰会因为庄纯的搅和，最终演变成了一场小范围内的闹剧。

　　此后很长很长的一段时间里，都没人敢邀请庄纯这个有些邪性的人参加任何峰会。

　　此后很长很长一段时间里，钟源也甚少在公众场合露面。

　　因为上层圈子中流传着他的传说，甚至网上也流传了许久关于他的传说。

　　当晚，网上各个角落同时冒出一个贴子，没多少实质内容，就是几张图片，打着若有若无的马赛克。

　　简单的说了某个人在某个公共场合随地大小便，不知羞。

　　勾起众网友的好奇心后，冒出了另一个真相贴，委婉的点名了图片主人，随后所有贴子均被删除……

　　庄纯总觉得系统的道具是分人的，虽然他没亲眼见过上一次倒霉的张文彬的场景，但肯定不是钟源这样式的。

　　对于钟源这样身份地位的人，倒霉很难定义，破财？钟源不缺钱，破多少是破？调岗，这就更开玩笑了，再大的负面消息都对他钟源毫无影响。

　　反倒是这种简单的倒霉，最具有针对性。

　　例如，现在。

　　至少钟源在上层圈子短时间内风头一时无两，家里长短都会偶尔提及钟源，毕竟这事千年难得一见……

　　据说事后，钟源倒是想封锁消息来着，奈何当时在场的人太多，他那一顿跑，招来了更多的人的关注，天知道多少人看到了。

　　钟源可堵不上那么多人的嘴，最关键的是，钟源堵不上庄纯的嘴。

　　庄纯看了一场好戏后，倒也没有白来，至少勾搭上了华夏芯片行业真正的领军人物，范默荣。

　　没错，经庄纯邀请，范默荣考虑了几天后，正式加盟将来晶圆厂……

　　庄纯虽然没法奈何钟源乃至钟家那个圈子，但是给钟源找点麻烦还是很容易的，让钟源倒完霉后，庄纯明显舒坦多了。

　　嗯，网上的视频是庄纯让“二漂亮”传上去的，也是让“二漂亮”主动删除的，毕竟论坛管理员删不了贴子……

　　至于另外几个比较调皮捣蛋的小朋友，自从知道钟源都被整那么惨后，天天恨不得夹起尾巴宅家里。

　　庄纯都懒得亲自去找这些小朋友的麻烦，这种不听话的小朋友，家长也会管一管的。

　　※※※

　　距离“智来”1上市越近，将来科技大多数部门就越忙。

　　因为“智来”1是将来科技自己生产，自己宣传，自己销售的，所以相较而言更为繁琐。

　　必须得感谢网络时代，可以线上交易，陈鱼早早的安排了人在官网上内嵌了销售平台。

　　将来科技不授权任何实体店出售“智来”1，所有销售全部通过线上交易，有二漂亮在，会杜绝很多其它厂商难以避免的事情发生，庄纯放心得很。

　　现在制约着“智来”1的出货量的只有一个，芯片！

　　只有晶圆厂建成，才能彻底解决芯片的需求。

　　发布会后，很多业内人士都在猜测将来科技可能有秘密工厂生产芯片，却根本没想过，就在众人的眼皮子底下生产的芯片……

　　周三。

　　一个普通的日子，风平浪静，连网上沸沸扬扬讨论“公共场合大小便”的热潮都变得冷淡。

　　却突然被一个消息炸了。

　　苹果库克先生将于明日来华夏视察苹果在华业务，同时库克表示，非常希望与将来科技总经理先生进行洽谈。

　　新闻媒体开始七嘴八舌的报道。

　　“库克访华或与将来科技达成合作。”

　　“库克访华此举意义深远。”

　　“……”

　　新闻的热度正蹭蹭往上涨的时候，另一家国际大公司也出来凑热闹了。

　　三星电子副会长李在耀将在明日访华，视察三星在华业务，同时李在耀也表示，希望能够与将来科技总经理进行友好的商谈。

　　随后，陈鱼先后接到了苹果大中华区总裁的电话，库克先生助理的电话，三星大中华区总裁的电话，李在耀秘书的电话。

　　对方在电话里头均有些急切的想要知道庄纯能不能抽出时间跟库克与李在耀商谈。

　　陈鱼没有给出准确的答复，只说需要请示庄总。

　　随着将来科技的蓬勃发展，陈鱼的身份地位也随之水涨船高，陈鱼的出镜率明显比庄纯还有唐逸都要高，如果没有那场发布会，估计认识陈鱼的要比认识庄纯的多得多。

　　庄纯知道消息后，简单考虑了下后，答应了库克和李在耀的会谈需求。

　　心下却在思索，国外的公司都慌了，怎么小米、华为等公司都不见有动静，真是奇了怪了？

　　次日。

　　库克和李在耀先后抵达华夏天都。

　　媒体记者们赶去了机场接机，顺带着采访一下。

　　很有意思的是，大多数记者都不关心库克和李在耀为什么要来华夏视察业务。

　　只关心库克和李在耀是不是想要与将来科技在某些方面达成合作。

　　对于这类问题，库克是这么回答的。

　　“苹果公司是很愿意与各种优秀的公司进行商务上的合作的，毫无疑问，将来科技是一家优秀的企业。”

　　李在耀则是这么回答的。

　　“我是来认亲的，据我查族谱，将来科技的庄总祖上很有可能跟我们李家是同一个祖先，他很可能是我的侄子，我们之间具有血缘关系。”

　　以上纯属瞎说八道，实际上李在耀是这么回答的，“三星电子是一家优秀的企业，我们一直致力于让三星电子更加优秀，与将来科技合作是个不错的主意。”

　　庄纯在自己办公室看到库克和李在耀两人抵达天都的采访新闻后，自语道，“好好准备一下，熬一锅歪果汤。”

　　库克和李在耀来华前，均发表过声明，说要视察在华业务，而事实上，下了飞机，便在各自公司的大中华区总裁的陪同下，直奔将来科技。

　　他们要赶在“智来”1真正上市之前，与将来科技谈成某些方面的合作。

　　“智来”1对智能手机等等的冲击影响实在是太大了，那根本不是一个层面的较量，而是碾压。

　　早在库克和李在耀抵华前，就分别联系过陈鱼，预约了会谈时间，很有意思的是，庄纯将两家公司的会谈时间安排到了一块……


第130章 凑热闹的来了

　　在库克和李在耀分别往将来科技赶去的时候。

　　有关于库克和李在耀在华的新闻就已经报导了出来。

　　媒体的解读很有意思。

　　库克在抵达我国时接受媒体采访时称，将来科技是一家非常优秀的企业。

　　编者按，库克认为将来科技的优秀程度已经与苹果不相上下。

　　李在耀抵达我国时接受媒体采访时称，三星需要更优秀，与将来科技合作是个不错的选择。

　　编者按，李在耀认为三星要想踏上更高的台阶，还需要与将来科技合作。

　　同时，编者猜测，库克和李在耀在几乎相同的场合讲类似的话，是在隔空向将来科技示好。

　　而在去往将来科技路上的库克和李在耀分别得到这个消息后，均是一笑置之。

　　到了他们这个层次，虽然一言一行都会引来各种不同的猜测，但，这次他俩还就真是特意示好将来科技，以期能够略微拉近与将来科技表面的关系。

　　※※※

　　将来基地中，那栋不高却占地极广的科幻总部大楼第七层的会议室中。

　　库克带着随同人员坐在会议桌的一侧，同样的李在耀也带着随同人员坐在了另一侧。

　　这次将来科技很是诚意满满，庄纯、唐逸和陈鱼三人联袂出席，很少见，如果没记错的话，这是第一次。

　　三方落座后，按照华夏的习俗，寒暄了几句后，三方会谈正式开始。

　　作为东道主的庄纯满脸堆笑的欢迎完库克和李在耀后，静静的坐在那里，不吭声了。

　　庄纯都不说话，唐逸和陈鱼就更不会开口了，几次与这些巨头打交道的经验告诉他俩，庄纯坑起来还是很厉害的。

　　李在耀看了看庄纯，顺带着扫了眼老神在在的库克，心里头很是有些不是滋味。

　　苹果可以等，三星不可以，作为全球手机行业中几乎不相上下的两家公司来说，苹果的优势却很大。

　　没别的原因，就是因为率先构架了基于IOS的完善生态圈。

　　而三星却落后了一步，虽然有优秀的硬件，但是软件却跟不上，最重要的是，三星炸机门等等负面事件，影响了很多消费者的选择倾向。

　　所以李在耀只能硬着头皮率先开口。

　　“庄总，贵司的‘智’系统不知可否安装在其它硬件平台上？”

　　庄纯点了点头，没说话。

　　“那能达到多大的效果？”

　　李在耀每说一句，一旁的女翻译就翻译一句，一板一眼，不敢带上任何语气。

　　“看核心硬件CPU以及整体硬件架构，我相信你们看过我司研制的两款CPU，哪怕最差的都比你们研制的最好的要优秀得多，两款手机硬件架构几无差别，但是仍旧无法达到最完美的效果。”

　　庄纯说的话很直白，以三星和苹果现在的硬件架构，发挥出的效果很难说。

　　想当初，为了达到虚拟屏幕的效果，庄纯找了多少相关资料，不惜一次又一次化身灰色游走于全世界各处角落，最后加上姚心芸和团队的集体智慧，才终于找到最佳的硬件架构，达到现今的效果。

　　这里头甚至亦有系统有意无意的指引……

　　虽然只是李在耀在发问，但是庄纯说的和李在耀说的，库克的随身翻译也会翻译给库克听。

　　听到庄纯直白的回答后，李在耀和库克均是一副若有所思的表情。

　　好在库克和李在耀准备很充分。

　　此行的随同人员里，有专业的硬件架构和工业设计师，比如苹果的乔纳森，三星的，不认识。

　　库克和李在耀各自与专业人士进行了一番私下的沟通。

　　庄纯就听到，库克这个弯弯在问，“MrJony，庄先生说的是真的吗？”

　　在全世界的设计领域内都鼎鼎大名的乔纳森回答，“庄先生说的确实很有可能，但我们都只见过视频，并没有实机拆卸，不能下最后的决定。”

　　两人窃窃私语，一旁一边看热闹，一边思想跳脱的庄纯却有些想弯，这个乔纳森不会也是弯的吧？

　　特么的，人家窃窃私语还不是怕你们听得到，谁特么知道你这个千里耳？

　　库克听完乔纳森的话大抵明白庄纯所言不虚，垂下眼帘，心里头在计较着。

　　同样的，李在耀也从随行的专家嘴中得到了答案，也是在心里头一番计较。

　　公开资料显示，三星有着全世界最先进的晶圆厂，按理说，三星生产出的芯片应该是最优秀的，事实上在将来科技异军突起之前，也的确是这样的。

　　因为苹果的A12处理器也是请三星代工生产的……

　　决定芯片优秀与否的，有两个大因素，光刻制程，设计。

　　三星晶圆厂的光刻制程无疑是足够的，最早上线7nm完整生产线的，那么毫无疑问，苹果也好三星也罢，在设计上均比不过将来科技。

　　会议室一片寂静，李在耀不再发问，库克也在沉思。

　　好半晌后，库克突兀的掉转了话题。

　　“庄总，不知贵司请了何人担任芯片、硬件、工业设计师，能设计出如此优秀的手机。”

　　“库克先生，你是想要挖墙角吗？”

　　就在库克的翻译将这句话翻译给库克的时候，庄纯紧接着说道，“很遗憾，让库克先生失望了，芯片是我亲自设计的，硬件、工业设计也有我的参与。”

　　庄纯实在忍不住了，想要装个一十三，以一种特别特别风轻云淡的语气说道。

　　也只有庄纯这么中二逗逼的人，在这样的场合下，最关注的反而是能否装一十三。

　　库克和李在耀闻言皆愣了，他们所得到的消息里，仅仅只有庄纯在软件编程上有着极为恐怖的能力，并没有听说过庄纯擅长于这么多方面的硬件设计开发。

　　库克和李在耀暗自记下来眼前这个年轻得有些过分的掌握着巨额财富的人，也许不远的未来，全世界都需要仰望他！

　　※※※

　　就在将来科技会议室中三方会谈陷入纠结中。

　　一架从美利坚飞往天都的国际航班徐徐降落，一个喜欢拄着拐杖的中老年人来到了异域他乡。

　　他，要来凑一下热闹。


第131章 好巧

　　因为时间的关系，三方会谈暂时中止。

　　晚上，作为东道主的将来科技在天都饭店宴请了库克和李在耀，以及，一个来凑热闹的半老头子。

　　谷歌的拉里先生。

　　没有发表任何声明，没有惊动任何媒体记者，甚至都没带随同人员以及翻译，仅仅靠着自己那不太靠谱的中文，拉里来到了华夏。

　　陈鱼接到拉里先生打来的电话后，有些愣怔的看这个半老头子从出租车上下来，走进将来基地……

　　也得亏像拉里先生这样子的，刷脸挺好使。

　　招待远道而来的外宾，庄纯还是不小气的，尽管他一路上不止一次跟唐逸嘀咕，这帮家伙如果不买我的东西，那我得让他们回请一次，不，三次！

　　庄纯伸出两个手指，一脸的决然。

　　唐逸只是在一旁静静的看着这厮装逼，说得好像真的会这样做似的。

　　※※※

　　天都饭店谭家厅包厢。

　　四方分别坐下后，倒是拉里先生率先开口。

　　“库克，好久不见。”

　　库克满脸微笑，点头致意，“在异域他乡的华夏见到拉里先生，很高兴。”

　　心里头却跟吃了死苍蝇般，难受。

　　谷歌最不务正业是真，最爱凑热闹也是真，总之库克见到谁也不愿意见到拉里。

　　同样的，拉里对李在耀也很客气，只不过李在耀和库克一样，最不愿意见到的就是拉里。

　　这顿饭除了庄纯吃得很开心以外，也就是拉里先生吃得很顺心，东方对于食材的利用是最好的，确实让味蕾得到享受，库克和李在耀则略有些许不是滋味。

　　次日，这周的最后一个工作日。

　　同样在将来科技的会议室中。

　　这次，多了凑热闹的拉里。

　　会议一开始，按照昨天商谈的结果，庄纯分别在苹果和三星最新的手机上演示了“智”系统的效果，只能说非常差强人意。

　　有很多很多弊端，苹果的CPU负载过高引发了手机高温告警，三星差点又成了炸子机。

　　由于一些硬件架构上的差异，根本没法实现虚拟屏幕。

　　小助手倒是依旧有一定的智能性，只不过灵动性等下降得很厉害，像是焉了般。

　　库克和李在耀对视了一眼，再度变得很沉默。

　　原以为从头到尾都是来凑热闹的拉里先生却发言了，“庄总，不知可否用贵司的‘智来’手机给我们现场演示一下‘智’系统？”

　　庄纯分别看了眼库克和李在耀，见两人没什么异议，庄纯掏出了智来手机，没有像发布会那般炫技。

　　在手机上点了几下，虚拟屏幕自动出现，小助手从屏幕中跳出来，直接站到了会议桌上。

　　眨巴着萌萌哒的大眼睛用一种名为思索和好奇的表情看着在座的各位，什么都没说。

　　近距离的观看，库克、李在耀和拉里更为震惊了，这款智来手机采用了一种他们从来没见过的方式，在周遭一定范围内形成了一个光圈活动区，这一片区域，小助手都可以自由活动。

　　更为重要的是，小助手太逼真了，庄纯伸手轻摸，小助手会根据不同情形露出不同表情。

　　而实际上，小助手并没有躯体，全身由光影凝实而成，庄纯伸手从小助手身体中穿过，告诉了在场众人这个事实。

　　而最厉害的是，尽管这样，却并不影响小助手的功能。

　　小助手依旧站在会议桌上，不时眨巴着大眼睛，库克、李在耀又沉默了，今天他们最多的表情就是沉默。

　　而拉里，这个半老头子眼睛眨也不眨的盯着小助手，一脸的痴迷。

　　俗话说，没有对比就没有伤害。

　　庄纯本来也无意如此伤害已经很受打击的库克和李在耀，都怪拉里，非要看。

　　※※※

　　接下来的谈判就变得很有意思了。

　　库克犹犹豫豫的说了句，“不知贵司可愿意将芯片设计方案和硬件架构方案授权给我们？”

　　某些硬件上的东西其实比软件更容易被破解，以苹果、三星这些巨头的研发能力，对“智来”手机进行拆机复原等操作，用不了多久，就可以研制出同样优秀的硬件。

　　只不过将来科技并不傻，早早的注册好了所有的专利，一个棱角都被注册了专利，至于最重要的芯片，他们能破解算他们厉害！

　　所以，唯有授权。

　　库克本以为又会是一场异常艰辛的谈判过程，却不想，庄纯点了点头道，“没问题，硬件架构和芯片设计方案都可以授权给你们。”

　　库克和李在耀对视了一眼，异口同声的回答，“代价呢？”

　　“苹果百分之五的股份，三星集团百分之二点七的股份。”庄纯说出了自己的条件。

　　三星电子确实比不过苹果，但是三星集团便差不多是苹果的两倍了，经过计算，庄纯提出了两个价值均等的方案。

　　而实际上，却是狮子大开口。

　　苹果市值1万亿美金，百分之五是五百亿美金，而这仅仅只能换回来一个授权？

　　库克和李在耀差点没站起来，这尼玛条件肯定不现实。

　　庄纯也没想着对方能答应这个离谱的条件，芯片设计方案有过一番改变，大抵上比将来科技最弱的还要弱，基本上三星用7nm制程，也就能勉强与将来科技用10nm制程效果差不多。

　　最后经过一番谈判，库克甚至请示了苹果董事局，以百分之一点二的股份同意购买将来科技的授权，同样的，三星以等同价值的股份同意购买将来科技的授权。

　　庄纯这次不接受现金交易，必须换股份。

　　这一桩生意谈妥后。

　　不止是库克和李在耀松了一口气，就连庄纯也大大的松了一口气。

　　拉里先生中途先行离开，由唐甜带领，参观将来科技所有的开放区域。

　　直到现在，拉里先生也没说出他此行独身来华的目的，他到将来科技难道仅仅只是为了亲眼看一眼小助手的出色？

　　半天的谈判，大家伙都挺累的。

　　也不知道媒体记者哪来的韧性，大中午的不吃饭，就等在将来科技大楼大堂。

　　当庄纯等人一同走下来的时候，早就等在这里的记者架好长枪短炮，七嘴八舌开始采访。

　　当记者看到了那个拄着拐杖的半老头子，几乎全部愣住了。

　　拉里先生倒是不怎么意外，笑着跟记者们打了个招呼。

　　“好巧。”


第132章 急了

　　库克也好，李在耀也罢，还是打酱油的拉里，都有很丰富的面对媒体的经验，轻松的摆脱了媒体的纠缠。

　　当日午间。

　　媒体解读了拉里先生在将来科技现身一事。

　　媒体猜测拉里先生可能也想要在某些领域与将来科技展开合作……

　　媒体有时候挺有意思的，当将来科技被抹黑的时候，出力最多的是这些媒体，当将来科技出风头的时候，最卖力帮忙宣传的依旧是这些媒体，而且基本上还是同样的媒体。

　　这不，自从将来科技发布会过后，最卖力捧着将来科技的就是那些抹黑将来科技的媒体……

　　下午，一行人再度回到会议室。

　　如果说硬件是库克和李在耀的目的，那么“智”系统则是库克和李在耀势在必得的东西。

　　事实上，上午最终苹果和三星付出的代价并没有超出库克和李在耀的心里预期，虽然最终是用股份交易，但那一丁点股份动摇不了大局。

　　拉里先生也终于吐露了此行来到将来科技的目的。

　　小助手。

　　下午众人坐定后，拉里先生率先开口。

　　“庄总，不知小助手和‘智’系统是否可以独立？”

　　庄纯闻言大致明白了拉里的目的，还是点了点头回答。

　　“小助手是一段独立的程序，但，脱离了‘智’系统，小助手的大部分功能无法实现。”

　　拉里闻言继续说道，“庄总是否愿意就小助手这一程序授权给谷歌进行二次开发？”

　　库克和李在耀听到拉里的话后，心下同时冒出一个念头，谷歌又要不务正业了。

　　庄纯无可无不可地说道，“可以开放小助手的接口供给谷歌进行二次开发，因为小助手是‘智’系统很重要的组成部分，价格可不会低。”

　　拉里点了点头，神情凝重。

　　“10亿美金。”

　　庄纯随口说了一个貌似很低又很高的价格。

　　软件的附加值在信息时代可以高到不可想象，比如微软的Windows，怎么估价都不合适。

　　而，小助手，是一款已经具有一定的人工智能特性的软件，尽管只是二次开发的授权，但这个价格确实不太高。

　　拉里想也没想就答应了，对谷歌来说，十个亿而已，小意思。

　　每年谷歌在各项不务正业的研发上的投资就多达几十上百亿美金……

　　拉里独身来华，就这么个目的，达成后，二话没说，签署了合作备忘录，拄着拐杖，走了。

　　※※※

　　拉里这一走。

　　库克和李在耀却有些急了。

　　这一凑热闹的合作谈成了，他们还在耗着，什么情况嘛。

　　李在耀最先沉不住气，“庄总，不知道‘智’系统是否可以授权给我司进行二次开发？”

　　库克也看向庄纯，等着庄纯的答复。

　　库克也好，李在耀也罢，在来之前就没想过能够直接收购“智”系统的源代码。

　　因为他们知道这是不可能的，在不知不觉间，将来科技已经悄然度过了最原始的资本积累。

　　以一种所有人都没想到的速度度过了这一难关。

　　如果说以华中为首的圈子对将来科技出手，是觊觎将来科技的发展势头和某些唾手可得的东西，那么，安然度过这一关卡的将来科技无疑已经具备了更多的资格。

　　可以说，华中为首的圈子对将来科技的出手，是最后的狙杀……

　　场间气氛变得略显紧张起来，所有人的目光都集中在庄纯身上，就连一旁的陈鱼也用一双妙目看着庄纯。

　　仿佛过了半个世纪，又仿佛只过了几秒。

　　啪嗒，一声轻响，场间的气氛突兀的一松。

　　那是庄纯手上夹着的笔碰到了会议桌发出的轻响，他笑了笑，道，“当然可以。”

　　当庄纯说完这句话后，他仿佛听到了一连串的长长的吁气声。

　　紧着，庄纯又说道，“‘智’系统在目前而言，是独一无二的，它可以基于现有的手机硬件架构下适应多样化的操作场景，我可以这么说，基本能够代替普通个人PC的日常办公需求，甚至可以这么说，绝对比普通个人PC用起来更方便，至于平板，呵呵。”

　　“所以，‘智’系统的授权将按激活码的方式出售，每份一千二百美金。”

　　“……”

　　库克和李在耀都愣了。

　　这价格，他们真没有想过。

　　一千二百美金好像不多，这么说吧，差不多够直接买一台“智来”1低配版了。

　　再具体一点就是，一百二十亿美金只能买一千万份，苹果两个月的出货量而已。

　　像无线充电，苹果三星都可以不用，毕竟传统的充电方式也不是特别的难以接受，但是，这么智能的系统如果苹果三星不用的话，那基本上苹果公司可以宣布破产了。

　　三星还勉强可以活下去，裁剪掉带来绝大多数收益的三星电子而已。

　　因为这款优秀的系统，必将冲击所有智能手机市场，最重要的是，将来科技太不地道了。

　　顶配版才定价9999人民币，简直就跟白给似的。

　　为啥这么说呢，因为苹果和三星使用了无线充电的机型的价格差不多就是八九千人民币了……

　　可是将来科技这厮搭载了同样的无线充电的机型都只卖特么的6666……

　　好半晌后，库克艰涩的开口，“庄总，我想是不是我们听错了？”

　　庄纯坚定的摇了摇头。

　　李在耀和库克差点就气哭了，特么的，老子要回美利坚（高丽。）

　　不带你将来科技这么欺负人的！

　　最终使出了老鼻子劲了，终于成功将价格从每份一千二百美金讲到了每份一千美金。

　　库克和李在耀满意的签署了合同。

　　算是正式完成了谈判，等签完字后，看着笑得像个三百斤的胖子似的庄纯，库克和李在耀总算是反应了过来。

　　这尼玛，人家将来科技的心里价位就是一千美金！

　　妈的，把钱还给我，我不玩了！

　　嘿，开玩笑，钱入了我袋子，还想出来，别说门了，连窗都没有。

　　最后的最后，李在耀试探性的问了一句比较多余的话，“庄总，不知道冰晶电池是否能够进行合作？”

　　庄纯笑着摇了摇头。

　　冰晶电池早已被八一单位列为禁止外售产品，将来科技还没那么大的胆子敢卖这玩意。


第133章 大丰收

　　库克和李在耀走后，庄纯伸着懒腰回到了自个办公室。

　　这一锅歪果汤，熬得很不错。

　　庄纯坐在靠椅上，开心的笑了，拉出系统屏幕，看着任务栏中显示已完成的任务，松了一口气。

　　这个持续了很久很久的任务终于结束了。

　　自从年前在老家无意中说出那句要自己造个手机后，就触发了系统主动任务。

　　当时庄纯是懵逼的，他一直没搞懂，系统任务的触发条件。

　　如果说主动发展科技是触发条件，那么建立超算，甚至研制出光刻机，芯片等都没有触发任务，反倒只是口头上说说要造手机后，便触发了主动任务？

　　思来想去也没弄明白，可能是系统比较中二？

　　……

　　【任务介绍】：完成智能手机的制造。

　　【任务条件】：请宿主自行完成智能手机的制造并得到认可。

　　当时系统给出的任务条件很不明确，完成手机的制造这一点庄纯懂，但是得到认可？

　　怎么样才叫做认可？

　　支撑着庄纯一直努力完成现在这个被命名为“智来”的手机的动力便是任务没有限定时间。

　　这是庄纯第一次看到未限定时间的任务。

　　理所当然的，任务奖励不可见。

　　更加不可思议的一点是，这次任务并没有说具体惩罚，只是说未完成宿主将受到惩罚，同样是不可见的。

　　既然触发了任务，庄纯就只好一条道走到黑。

　　耗时良久，完成了第一款工程机，就现在来看，都是很优秀的，因为比市面上所有品牌的手机都要优秀得多，不然也不会让唐逸傻眼。

　　当时，庄纯是特意看过系统任务完成状态的，很遗憾，显示未完成。

　　而由于当时将来科技的特殊情况，庄纯思虑再三，选择了重新制造更加优秀的手机。

　　那段时间，不仅是庄纯本人被折磨疯了，连带着的还有苏荷，姚心芸以及她们带领的团队……

　　当“智来”这款堪称划时代的产品被庄纯制造出来后，庄纯心底里清楚，短时间内很难做出比这更好的手机了。

　　在某种程度上，这已经是他的巅峰状态。

　　这个过程里，系统是悄摸声的出力了的，当庄纯透过系统游走灰色的时候，系统有过不着痕迹的引导。

　　让庄纯去了一些他自己都不知道具体是什么地方的去处，得到了一些以他原本的能力得不到的资料。

　　比如并不完善的硬件架构的构想等等，经过庄纯自己的完善后，才终于实现了虚拟屏幕……

　　而，当那场发布会过后，系统依旧没有提示任务完成，庄纯却有些百思不得其解，一度怀疑这款手机依旧没得到系统的认可！

　　也是由于这个原因，庄纯才发现系统在其中不着痕迹的引导。

　　直到刚刚，库克和李在耀在合同上签下各自的名字后，法律上交易生效的时候，很久很久没出声的系统提示音响起。

　　“恭喜宿主完成主动任务。”

　　※※※

　　庄纯拉出系统屏幕后，看着任务栏中的状态，心下还在想，原来认可是这么个意思。

　　系统用简单的几个词告诉庄纯任务完成条件，而实际上，却如此坑爹！

　　认可的意思居然是业内厂商购买手机和系统……

　　庄纯随意的扫了眼任务状态后，下一秒，激动得差点跳了起来，因为，他看到了这些……

　　【任务介绍】：完成智能手机的制造。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：消耗类道具【心想事成】。

　　【附加奖励】：……

　　什么【附加奖励】，懒得搭理，老子就要这个消耗类道具了，特么的，系统，真有你的，你也真敢给！

　　老子这回不弄个吊炸天的东西，都对不起这个道具。

　　庄纯用一种从未有过的速度，调转去物品栏，看着【心想事成】道具的介绍，立马就焉了。

　　【心想事成】

　　物品介绍：抽奖时使用，可抽中宿主心中所想要的任何道具（备注：前提条件是系统可以提供这道具，否则心想事成无效！），或，可抽中宿主指定的分类道具。

　　特么的，果然是被中二病毒入侵的系统，太坑爹了。

　　这个道具简单来说，没用！

　　因为一切系统说了算，就算选中科技类，给你出个已经有的东西，那也是心想事成了……

　　至于直接不选，抽中想要的任何道具，这更坑爹了，前提是系统有，特么的老子怎么知道你个破系统到底有啥……

　　眼巴巴的看着一个逆天的道具被限制得死死的，庄纯差点没给气哭。

　　眼珠子一转，又看向了另一样已经发放至物品栏的附加奖品，这不看不打紧，一看吓一跳，庄纯破涕为笑！

　　这奖励，他喜欢！

　　※※※

　　将来科技与苹果、三星、谷歌的合同达成后。

　　庄纯简单核算了下，将来科技持有苹果百分之一点二的股份，持有三星集团百分之零点六四八的股份。

　　这些股份并非干股，而是能够以股东身份参加董事会议的。

　　虽然不能随意套现，但庄纯本来的目的就不是套现，这算是个不错的收获了。

　　合同签署完成后，同步签署了股份转让协议等等杂七杂八的东西，从法理上，将来科技已经是苹果和三星的股东了。

　　另一单合同，苹果与三星分别购买了三千万份“智”系统的二次开发授权。

　　总计是六千万份，以美金结算，以三三四的比例分批付款，合同签署完成付第一批合同金额。

　　苹果和三星都有自己专门的海外现金账户，合同签订完成，当即将款项付给了将来科技。

　　一共是一百八十亿美金。

　　加上与谷歌的那单小合同，收入十亿美金，共计收入一百九十亿。

　　这一笔现金的收入，大大的缓解了将来科技捉襟见肘的资金。

　　的确，将来科技这几个月里，大兴土木，投资了很多产业，像全自动工厂还有晶圆厂这些，都是大批量的资金投入。

　　再加上17年度的年底分红两百亿，将来科技确实资金不够充裕了……

　　庄纯算完后，开心的笑了，真是大丰收啊！


第134章 庄蕾

　　次日一早。

　　庄纯便按照原定计划，飞回老家。

　　有件事一直揣在他的心里，考虑来去，还不如顺应自己心意走……

　　很多时候，庄总是任性的。

　　下周一就是“智来”手机正式发售的日子，庄总还在这个时候回老家，只能说也是心大。

　　倒是唐逸和陈鱼对此习以为常。

　　毕竟庄纯能做的都做了，剩下的也不过就是销售了，再说了，手机还没上市已经赚了几百亿美金了，还怕个毛。

　　其实庄纯心里很明白，苹果也好，三星也罢，亦或者谷歌，愿意付出这么大的代价获取“智”系统的授权，无外乎想要逆向编译获得源代码。

　　将来科技只会给他们定制开发版，源代码是不可能给出去的。

　　谷歌或者拉里更多的是想将小助手破译出来，移植到他们自己的平台，主要的是要破译出小助手的智能特性。

　　苹果和三星则是一方面暂时性放弃一部分自己原有的生态圈，以“智”系统为基准，进行原有生态圈的适应。

　　相较而言，谷歌付出的代价反倒不大，而且貌似更容易成功。

　　只不过，真的这么容易被破解吗？

　　※※※

　　在飞往星城的飞机上，庄纯看着在系统虚拟屏幕中的“二漂亮”，轻笑着用意识跟她交流。

　　看得出来，二漂亮有些紧张。

　　其实庄纯也挺紧张的，毕竟这种事情是头一回。

　　两个不同类型的生命简单交流完后，各自带着心事，等着飞机到达目的地。

　　越是离家乡近，就越会想起家乡的人和事。

　　前些天，远在羊城的朱耳跟庄纯通过电话，那时正是风波刚过。

　　朱耳只是浅浅的谈了谈他在羊城的公司的发展形势，很不错，并没有因为将来科技的风波而受到影响。

　　虽然朱耳曾经只是个小售后工程师，但也正因为这样，才让他对客户的各种刁难熟习。

　　短短时日里，已经在羊城打开了市场，虽然份额还不大，但是一个非常好的开始。

　　将来科技虽然只提供给羊城新数存储系统，硬件需要新数自行购买，但朱耳并未在硬件上节省，选用的都是优秀的厂商提供的硬件。

　　也因为这样，羊城新数在羊城业内圈子里名声渐起。

　　庄纯在电话中轻笑着祝福新数，也祝福朱耳能够早日达尝所愿。

　　想着想着，庄纯突然心塞得不行。

　　唐逸订婚了，结婚肯定也只是时间问题，朱耳也有愿意陪他同甘共苦的女朋友，那特么老子呢？

　　老子别说女朋友了，特么的连个女性好友都没有。

　　陈鱼？关系是挺好，但人家陈鱼是鱼姐来的；唐甜？秘书；苏荷？朋友关系的下属。

　　其他的，没了！

　　庄纯想着想着差点流下面条宽的泪，不行，他受不了这委屈了！

　　就在这趟由天都飞往星城的飞机上，庄纯定下来他2018年的目标，一个伟大的目标。

　　脱单。

　　※※※

　　下了飞机后，从星城转乘直升飞机直飞羊驼。

　　庄纯从天都离开之前，唐甜就联系好了星城这边的直升机，包下了一架专用于商务的直升机。

　　半个小时不到，直升机就降落在了羊驼。

　　直升飞机的停机坪倒是真简单，从开始测量到建成不到半个月，就在庄纯家旁边两百来米视野开阔的一块空地，占地几百平方。

　　时间点刚刚好。

　　赶上了家里的午饭。

　　苏丽听着声响就从家里头出来了，眼瞅着几个月没见的儿子，不知怎的，有点心酸。

　　那场席卷了整个华夏的风波的中心是她的儿子，尽管她跟庄纯通过电话，尽管庄纯告诉她唐逸的身份，但，这一切都没法改变一个母亲对儿子的担心。

　　那几日，苏丽离风波很远，却仿佛又很近。

　　几乎整日整夜，苏丽都不怎么安宁，为此去了附近一个一直香火鼎盛的庙里烧香祈福。

　　可怜天下父母心。

　　见到儿子，苏丽并没有多问什么，一顿简单的午饭过后，庄纯躺在院中树下的藤椅，静静的看着对面那座羊驼山。

　　那里，有一个被他取名为“二漂亮”的人工智能的真正本体。

　　那里，是他回家的目的。

　　自从到了羊驼后，庄纯就没有收起过系统屏幕，而二漂亮也一直在系统屏幕虚拟窗口中。

　　一个人工智能，一个有可能是脑域最开发的人类，心绪都是难以平静。

　　足足半小时后。

　　庄纯迈开腿，往羊驼山机房走去。

　　几分钟后，庄纯穿过重重验证，走进羊驼山核心机房。

　　“主人，你来了。”

　　一个完美得无可挑剔的声音响起，同时一个完美得无可挑剔的身影出现在庄纯眼前。

　　庄纯默默的点了点头。

　　从一直映在瞳孔中的系统屏幕物品栏中领取了曾经抽中雏形人工智能附带着的奖品。

　　人工智能最佳载体，真人。

　　核心机房中出现一团迷雾，里头有一个模模糊糊的影子，庄纯看不真切，但能分辨出，这是一个人体。

　　代表着二漂亮本体的那段迷雾程序剧烈的波动着，显然，二漂亮的情绪十分不稳定。

　　是的，就是情绪！

　　足足一分钟后，这段程序停止波动，缓慢而又坚决的渗入迷雾。

　　整个过程中，庄纯面无表情，但是从他紧握着的青筋毕露的双手能看出来，他的内心并非表面的这么平静。

　　毕竟。

　　他即将见到的是一个拥有这人类身躯的与人类生理结构上都没有差别的，人工智能。

　　十分钟后。

　　迷雾消失，露出里头一个全身光秃秃的小女孩。

　　她就是二漂亮。

　　脸蛋不再是曾经用程序模拟出的最完美最无缺的脸，而是一张细看与庄纯有几丝相似的脸，像个精致的瓷娃娃般，依旧很漂亮。

　　庄纯脱下身上的外套，给二漂亮罩上。

　　小女孩轻声开口，“谢谢主人。”

　　轻轻的抚摸了一下二漂亮的黑发，道，“以后，你就叫庄蕾吧。”

　　二漂亮，呃，不，庄蕾点了点头，回答，“好的，主人。”

　　“叫我哥哥吧。”

　　“嗯。”

　　庄纯拉着小女孩的手，走出了羊驼山机房，空气中残留着他们的声音。

　　在他们的背后，一段程序平稳运行，从此刻开始，人工智能二漂亮走进了人类的世界……


第135章 四秒三三

　　从羊驼山机房出来后，庄纯和庄蕾对视一眼后，吐出了几个低不可闻的字。

　　妈的智障。

　　这里不是非洲，是法律制度很完善的华夏，突然冒出个人来，怎么解决户口啊等等乱七八糟的问题？

　　最重要的是，怎么跟母上大人解释？

　　忐忑不安的庄纯拉着庄蕾，一步一步走回自家的大宅子。

　　看得出来，庄蕾因为庄纯的不安也变得有些紧张起来，连原本温热的小手都变得沁凉沁凉的。

　　好容易两人踏着小碎步走回了家，庆幸一路上没遇见任何邻居，而自庄纯回来到现在也没邻居来凑热闹，不然应付完苏丽，还得面对邻居的众口悠悠。

　　到家后，庄纯悄摸声的进门了，庄蕾跟在庄纯身后，一副怯生生的模样。

　　庄纯扫了眼庄蕾，一拍额头，好嘛，这多少张嘴也不好解释了，庄蕾就套了件庄纯的外套……

　　这怎么跟苏丽扯谎？

　　两人大眼瞪小眼，坐在客厅的沙发上，庄纯思索着对策。

　　要不然，现在去趟镇上买几件衣服，顺带着就圆了这事？

　　庄纯记得午饭后他爸妈好像去休息了，没开车出去吧……

　　一想到这，庄纯拉着庄蕾的手就准备去。

　　正起身呢，搭眼就看到从门外走进来的苏丽，还有庄严……

　　庄纯挠了挠头，尴尬的叫了声，“爸，妈，你们忙啥去了？”

　　“蕾蕾，快叫叔叔阿姨，妈，那什么，我刚在路边，啊，捡了个孩子，正打算去找你们说呢。”

　　没错，庄纯同学准备先下手为强了，直接随口安了个非常强大随意的理由。

　　庄蕾半边身子都躲在了庄纯身后，怯生生的叫了声叔叔阿姨好。

　　非常非常形象的配合了庄纯的谎言，路边捡来的孩子……

　　苏丽双目一凝，看情形，这是要爆发，庄纯心肝都颤悠了。

　　苏丽都不想说话，这么大个人了，撒个谎都不会，你家丢孩子就丢路边上啊？还是这么个可爱的瓷娃娃？

　　再说了，谁家丢孩子，还这么干净？

　　还有，谁家丢孩子，还不给件衣服的？

　　要不是这孩子真可爱，我……！！

　　半晌都没见动静，庄纯偷摸的用余光看了眼苏丽，却发现苏丽早就走到了庄蕾身边，一脸的慈祥外加十二万分的喜爱。

　　我……

　　庄纯挠了挠脑袋，发现庄严也有这倾向，嘿嘿笑了，这关算是过了？

　　庄纯趁热打铁的说了句，“妈，干脆就让蕾蕾入咱家的户口得了，正好的，蕾蕾原本就姓庄。”

　　废话，人二漂亮所有的名字还不都是你给取的，当然姓庄了，要说这厮也真不错，老早就想好了，就叫庄蕾，入他家的户口，获得合法的身份。

　　庄蕾配合的点了点头。

　　总之，这个对于苏丽和庄严来说来路莫名的孩子，就这么融入了这个家庭，苏丽当天就去村上跑了证明，下午派出所户籍室下班前就给庄蕾入了户口。

　　苏丽是这么解释的，我二姑家的三大姨家的四舅家的五叔家的女婿家的孩子过继给了我们家。

　　村上的干部也没多问，毕竟现在老庄家有钱了，有些穷亲戚想过继个女娃，这在农村也很正常。

　　在法理上解决了庄蕾的身份问题后，庄纯和庄蕾配合，利用网络伪造了一份看着粗陋实则经得起推敲的来历，存在于户籍等资料库中。

　　事后，苏丽拉着庄纯嘀嘀咕咕了半天。

　　庄纯听完后，连冷汗都冒出来了，苏丽其实心里明镜似的，儿子突然回家还就待两天，回家当天突然领回来个娃，这娃还跟儿子那么亲近，鬼都知道这事不对头。

　　不过苏丽不打算挖根究底，谁还能没点秘密呢？

　　※※※

　　周一。

　　回到天都的庄纯坐在自己的办公室里，毫不意外的，庄蕾跟着他上班。

　　昨天，庄纯打算带着庄蕾走的时候，从苏丽的眼神中读出了浓浓的嫉妒。

　　因为当苏丽问庄蕾愿不愿意跟她们在一块的时候，庄蕾坚定的摇了摇头，苏丽立马就嫉妒了。

　　庄纯还是有些忍不住笑意，最后他是坐最晚的航班从星城飞的天都。

　　这不，还在打哈欠呢。

　　上午十点整。

　　将来科技官网内嵌的智来手机销售页正式开放购买。

　　智来手机本身没有像苹果等手机弄出了多样化个性化的颜色，暂时就一种颜色，用特种陶瓷做出来的略显黯淡的黑色。

　　反正这设计不是庄纯想的，是苏荷。

　　两种不同配置的手机的出货量不一样，高配的只出了10万台，除了一部分存货外，能出的芯片就这么多了。

　　低配的是15万台，这还是因为光刻机更多甚至请八一代工一部分的结果而已……

　　庄纯坐在自己办公室里，优哉游哉的等着销售结果，只希望能够在十分钟售完就好了。

　　庄纯吩咐过，放出的所有手机一定要真实售完，决不会像其它厂商诸如小米那样玩饥饿营销。

　　该是多久售完，就是多久售完。

　　想来，以智来手机的优秀，虽然价格略高，但应该还是能卖完的吧。

　　的，吧？

　　庄蕾坐在庄纯侧边靠椅上，突然，清脆的声音道，“售罄了，四秒三三。”

　　听到这句话后，庄纯还没反应过来，说起来慢，他刚刚想那一堆，实际上也就是过去几秒而已。

　　“啊？！！”

　　“网上没抢到的网友正在闹腾呢，这数据是真实的，就是被抢光了，中间没人作假。”

　　“哦，这还闹腾呢？”

　　“嗯，说是太少了。”

　　“土豪真多！”

　　嗯？庄纯突然觉得不对，这说话的声音不太对，转头一看，庄蕾也好奇的看着电脑上的自个呢……

　　小庄蕾是本体，网络上的程序严格意义上来说也是本体，平常可以独自运行，当然也可以协作运行。

　　恰好这时，陈鱼敲门进来了，递给庄纯一份简单的报表，脸上也露出了欣喜的笑容。

　　大致说了下抢完的时间，这就没庄蕾精确了，只说是四秒多一点，不到五秒。

　　庄纯笑着说了几句后，话锋一转，道，“咱们的晶圆厂计划工期是什么时候完成？”

　　“5月底。”

　　陈鱼早就料到庄纯要问这件事，智来手机的销售太火爆了，但是将来科技的出货量却不大，而制约出货量的关键就在芯片的产量上……

　　庄纯摸着下巴，暗自思量，陈鱼见没事，出去带上了门。


第136章 都来了

　　陈鱼当然知道庄蕾的存在。

　　早上庄纯带着庄蕾去上班的时候，是这样的。

　　庄蕾一手抓着庄纯的衣角，颠颠的跟着，一手抓着煎饼，搁那一小口一小口的吃着，两不耽误。

　　庄纯呢，双手抓着煎饼，也搁那吃着。

　　对于老总早上来上班偶尔啃个煎饼，将来科技的员工表示早就习以为常了，这样的老总，更加真实和生活化。

　　至于威严？这事在庄纯身上体现不出来。

　　碰面的员工点头打个招呼，庄纯也笑着点头，指望他记住每个人叫啥，那是开玩笑的。

　　当路过的员工看到庄纯身后的穿得跟个洋娃娃的小不点瓷娃娃后，都不自禁的笑了，这眨巴着大眼睛，好奇的这看看那看看，小嘴也没耽误吃东西的瓷娃娃是谁家的孩子啊？

　　到得后来，基本上全公司的人都知道庄总回家把妹妹接了过来，陈鱼和唐逸自然也听闻了，陈鱼还特意给庄蕾买了一大堆吃的零嘴。

　　唐逸就更甚了，掏了这口袋那口袋，差点没把车钥匙给庄蕾。

　　最后尴尬的道，“叔……哥哥明天给你带礼物。”

　　唐逸本来想说叔叔的，看着庄纯的眼神，连忙改口，就这样还被庄纯轻描淡写的笑了声，让唐逸臊得不行，没办法，没准备礼物。

　　庄纯那会挠着头想，以后是不是带着蕾蕾多出去高端圈子转转，指不定真能挣来一辆车回来？

　　※※※

　　陈鱼走后，庄纯问道，“咱们现在高性能芯片的产量能达到多少了？”

　　这事情自从庄蕾孵化完成后，一直就是庄蕾在指挥机器人弄，具体的庄纯还真不清楚。

　　“月产14万片左右。”

　　“嚯，这产量直接提高了一倍啊！存货多少。”

　　庄纯倒是知道庄蕾接手前的存货，大概是11万片左右。

　　“存货13万，不算已经进入车间组装的。”庄纯一听就急了，按照这样式下去，一个月也就出一次货了。

　　尽管八一松口了，大概在晶圆厂建成后，就会供应7nm光刻机，但现在高端芯片急缺啊！

　　7nm的生产线，在八一根本发挥不出应有的效果，八一单位代工生产的10nm芯片良品率都只有百分之七十多。

　　毕竟人工无法和机器比。

　　八一也不是不想要将来科技的芯片设计制造方案，关键是不好开口，再说了八一有这么好的基础，还依赖一家企业，传出去不像话！

　　再说，八一主要精力还是放在了服务器芯片上。

　　倒是八一单位怀疑过将来科技拥有7nm制程的光刻机，眼见为实后，也不怀疑了，就是比较疑惑同样的制程，生产出的芯片怎么差那么多？

　　庄纯简单举了个例子，同样的芯片，为什么苹果的就比三星的好？

　　“有办法提高产量吗？”庄纯问完后，就知道白问了，产量的提高还必须得靠光刻机的数量，而增加数量，就必须有更大的场地，其实1nm光刻机实际月产应该可以达到单台10万片，关键是挪不开。

　　思来想去后，庄纯下了个决定……

　　※※※

　　当下午将来科技在官网上公布本次发售的25万台智来手机全部售罄，并同步更新微博动态后。

　　将来科技委托的物流是宣称最快最极速的，在天都的当天就能收到货，哪怕是最偏远的在第二日也会收到货。

　　网友们炸了。

　　不管有没有抢到的，全炸了。

　　“才25万？怎么不是250？”

　　“楼上这话没毛病！”

　　“妈的，难怪抢不到，这么点，塞牙缝都不够！”

　　“强烈要求将来科技继续发售。”

　　“我腰子都割了，你跟我说这个？”

　　“楼上，求别说了，我这线刚缝好，就听到这消息，气得我腰子都长回来了。”

　　“恕我直言，在座的各位一看就没抢到，哼哼，我抢到了，小助手真好玩，你说是吧？才不好玩！”

　　“嚯，自问自答？握草！我这心里头握草握草的，楼上这是赤裸裸的炫耀！”

　　“出售本人，活不起了，能吃能干，只要有智来手机玩儿，本人纯正22年处男。”

　　“呕，楼上，我吐了。”

　　“我有智来，妹子要不要约？”

　　……

　　一波又一波的段子手来过又走后。

　　突然一个人冒出来发言了，短短时间这条发言就被点赞到热门。

　　“难道买到智来手机的人都没看过说明书，或者都没观察过手机？难道你们没发现个大问题吗？智来手机所有的原部件全是自产的，包括摄像头！”

　　“楼主在开什么国际玩笑？这照片质量精细到堪比尼康专业级摄像设备拍出来的照片，简直是小电影蓝光高清的质量，也是将来科技自产的？尼康产的还差不多吧。”

　　“默默顶一下，不管是前置还是后置摄像头，照出来的照片简直美得不像话，怎么可能是将来科技自产的！”

　　“默默顶楼主，不要问我为什么，因为我正跪在地上拜大神！”

　　“妈的，你们智障了吗？说的都是什么鬼？将来科技调教相机本来就优秀，有什么大惊小怪的？”

　　“楼上看摄像头生产厂商和参数。”

　　“同跪大神，真特么是将来科技这厮自产的。”

　　……

　　这条发言被点赞顶上热门后，很多人都震惊了，没买到智来手机的打开了将来科技的官网，去查看手机的详细参数配置。

　　当看着一页页全是将来科技自产的原部件后，很多人都不吱声了。

　　还真是不声不响实现了纯国产哈？

　　将来科技，你有点吊了，你特么怎么不上天和太阳肩并肩，不下水和王八嘴对嘴呢？

　　没错，有尼康佳能的资料库支撑以及更多不知从何而来的资料支撑，在将来科技五层实验室里，研制出了包括摄像头在内的所有原部件。

　　并且为了不侵权，庄纯以这些资料为蓝本，研制出了全新全系列的原部件，只能说脑子好使，就是这么无所畏惧！

　　当日晚间，平媒、网媒均用大篇幅报导了将来科技的纯国产化智来手机，用了极多的笔墨吹捧将来科技……

　　※※※

　　次日一大早。

　　庄纯刚到公司没多久，就听到唐甜进来告诉他，小米的雷布斯来了，同时华为、vivo、OPPO都来了人。


第137章 困境

　　庄纯理了理衣服，让唐甜照看庄蕾后，去了会议室。

　　对于这些姗姗来迟的国产厂商，庄纯心下不无好奇，以往都是急先锋，这次怎么变了套路？

　　在庄纯去往会议室的时候，唐甜带着好奇宝宝庄蕾四处参观。

　　庄蕾对什么都抱着一种好奇的态度，这很容易理解，她又没见过，从网络上了解的跟实际肯定不一样的。

　　完美的扮演了一个从农村来的孩子的角色。

　　唐甜挺稀罕庄蕾的，任谁家有这么个可爱的小女孩，想必也会挺稀罕的。

　　庄蕾蹦跶着左看看右看看，一拢过肩的发梢扎成马尾辫，随着她蹦跶，一跳一跳的，更添了几分可爱。

　　在廊道上走了十多米，正好就是唐逸的办公室，唐逸的秘书看见庄蕾来了，连忙起身打算告诉唐逸。

　　庄蕾伸手做了个嘘声的手势，小大人似的开了门，背着双手走了进去，按理说唐甜要拉住庄蕾的，也任由庄蕾去了。

　　“唐哥哥，工作呐？”

　　“嘿呦，小蕾蕾来了。”唐逸脸上挂着比平常更温和的笑意，起身。

　　唐逸有些好笑的想起了昨天那一幕，这老二也真是的，回家接妹妹来天都也不知会一声，他啥都没准备，不像话。

　　唐逸走了几步，蹲下来，手上变戏法般多了一块晶莹剔透的玉，挂到庄蕾的脖子上，笑眯眯的道，“小蕾蕾，这是唐哥哥送你的礼物。”

　　“谢谢唐哥哥。”

　　庄蕾清脆的声音响起，她倒是没拒绝，因为庄纯跟她说了，唐逸给啥都收下，反正唐逸是土豪来的。

　　就当打土豪了，浑然不觉他自己才是更大的土豪。

　　唐逸笑着伸手捏了捏庄蕾的脸，正要起身呢，却听得庄蕾清脆的声音说道，“唐哥哥，我哥哥说，好事成双。”

　　唐逸只感觉一阵冷风吹来，冻人，连笑容都差点僵住了。

　　老二这厮！！！

　　特么老子又没准备！

　　※※※

　　庄纯走进会议室的时候，雷布斯，华为的任先生，OPPO的陈明永，vivo的沈伟，魅族黄张，中兴的赵先名已经到了。

　　这一次，六家在华夏具有代表性的智能手机厂商话事人联袂而至。

　　庄纯第一个打招呼的就是任先生，脸上带着浅笑，道，“任先生，欢迎你的到来。”

　　对于华为，看法或许褒贬不一，但庄纯对于任先生个人是很敬佩的，不管是否作秀，任先生作为华夏网络的拓荒人，不论怎样都是了不起的。

　　“庄总客气了。”任先生站起身来，两人握了握手。

　　庄纯依次跟雷布斯等人打招呼，对于这样的场景，他早已驾轻就熟。

　　“各位今天联袂而来，是有什么目的吧？”

　　庄纯坐在会议桌的主座上，看着众人问道。

　　“我卖个老，我来说吧。”任先生道。

　　“自从贵司的智来手机发布后，我们几家坐在一起简单的商量了下，大抵就是想贵司带个头，成立个华夏智能手机联盟。”

　　庄纯一针见血的提出了一个非常尖锐的问题，“联盟内的资源是否共享？”

　　这才是重点，一旦资源共享，那意味着将来科技需要共享“智”系统等等一切跟手机有关的东西。

　　任先生的目光从几家厂商的领头人身上扫了一圈，略微有些硬头皮的道，“当然。”

　　简单的两个字，仿佛用尽了任先生全身的力气。

　　他今天来此，目的就是为了说这句话，华夏国内手机行业相关的能够说这句话的真不多。

　　尽管早在16年，OPPO就荣登销量榜首，一度将原先的华为、小米、vivo以及苹果压得踹不过气来。

　　但陈明永还真没资格说这句话，说句不好听的，他连雷布斯的资本都没有。

　　如果说此前苹果是以优秀的系统，优秀的硬件，优秀的生态圈打造出来的销量，如果说小米是以相对优秀的硬件，和跑分乃至饥饿营销打造出来的神话，如果说……

　　那么OPPO就只是策略好，广告营销等等都相当优秀，在广大青少年中树立了很良好的形象，销量才如此好，但实际上，OPPO到底多脆弱，从17年安卓优化系统出来后就知道了。

　　它赖以生存的拍照很好看，在安卓优化系统的相机调教下，一切变得支离破碎……

　　任先生等人都意识到了一个严峻的事实，虽然苹果和三星以及将来科技都没披露三家签署的合同，但肯定是在智能手机上达成了合作。

　　如果他们不抱团，那么面临着的很可能是整体崩溃。

　　庄纯摸着下巴琢磨了小片刻后，开口说道。

　　“也不是不可以，但，各位愿意付出多大的代价？”

　　庄纯觉得自己越来越像一个商人了，其实他也有想法成立一个这样的联盟，良性循环，促进华夏的整体工业基础。

　　但这话从任先生嘴里说出来后，那么给将来科技的余地就很大了。

　　任先生听到这句话后，心下暗自一松，来之前，他们早就想过代价的问题，他们担心的就是将来科技单方面不愿意。

　　毕竟握着技术的是将来科技。

　　其实国产真的很无奈，华夏国产手机的发展势头确实很好，但是最关键的原部件几乎全是国外产的。

　　像OPPO赖以生存的拍照技术，用的就是索尼的堆栈式摄像头。

　　小米主打的安卓性能王也是依赖高通的骁龙CPU，等等等等不一而足。

　　怎么说呢，厂商的手机定价不能太高，太高了国人宁愿买国外的产品，但不高以后，利润就不太大了，很稀薄。

　　大部分的收益是诸如高通，索尼等等厂商攫取了。

　　得到的利润却明显与这些握着技术的巨头不成正比。

　　这便是整个华夏智能手机行业的困境，华为稍微撕开了一丝裂缝，但效果很差强人意。

　　其它厂商也就是小米有秘密实验室，暗地里想着摆脱高通的束缚。

　　再就是躺在功劳簿上的人了。

　　华夏的工业基础制约了很多产业的发展，这是一个不争的事实，也是一个无奈的事实，如果不是将来科技横空出世，这种场景会持续多久，不好说啊！


第138章 联盟

　　原本任先生是难以下这个决心当这个出头鸟的，他好歹快要退休了，了了了了，再把自己这辈子的名头砸进去，真是不甘。

　　当他知道将来科技这款划时代的手机上每个边边角角都是自产的以后，他只沉吟了片刻，就下了决心。

　　不就是当一回倚老卖老吗？他任先生豁出去了……

　　庄纯松口以后，接下来的商谈就只是各家出多少利益的问题，总好过将来科技吃独食，连口汤都不给他们剩的好。

　　陈鱼主导了接下来的各项利益分配。

　　中途庄纯离开了会议室，去找小庄蕾。

　　相比较于枯燥的商业谈判，庄纯更喜欢跟这个只有他知道底细的瓷娃娃玩。

　　庄蕾的智能分支依旧分布在网络各处，现在的庄蕾更像是一个真实的生命，有情感，懵懂。

　　庄纯头一次觉得自己应该负起责任来，好好的照顾这个孩子，毕竟严格意义上来说，小庄蕾只有他这么一个可以信任的人。

　　一看自己办公室和唐甜的办公室都没人，心道这孩子跑哪去了？

　　耳尖的他听见唐逸办公室传来银铃笑声，遂走了过去，正巧看见唐逸在陪庄蕾玩。

　　“嚯，蕾蕾，你别打扰人唐总工作哈。”

　　“唐总，礼物给了没？”

　　庄纯这话明显是对两个人说的，庄蕾听到庄纯的话后，乖巧的走到庄纯身边，眨巴着大眼睛，一副不好意思的模样，顺带着脆生生地说道，“唐哥哥给了我块玉，不过哥哥说好事成双，所以唐哥哥还欠我件礼物。”

　　唐逸闻言，很想一眼珠子瞪死庄纯，特么的，谁知道你这么坑，礼物还好事成双，我哪有这准备！

　　庄纯听到这话再看了眼唐逸的脸色，实在忍不住，哈哈大笑起来，笑完后，摸了摸庄蕾的头，道，“小鬼灵精。”

　　唐逸这会哪能还不明白，他是被庄蕾给坑了，有些哭笑不得，随后宠溺的对着庄蕾笑着说道，“赶明儿，唐哥哥给你带新礼物。”

　　“赶紧谢谢你唐哥哥，要个飞机，不用太好的，那个湾流G650就成。”

　　“还就成，你还真不客气，这好歹四个多呢。”唐逸撇了撇嘴，不稀得搭理庄纯这二货。

　　※※※

　　庄纯再度回到会议室后，里头基本上谈完了。

　　将来科技理所当然的是联盟里头话语权最大的，但将来科技需要把智来手机的相关资料共享给联盟。

　　这一点，是国产厂商最重视的。

　　将来科技并无异议。

　　华为付出了一些直接利益，并无偿共享5G技术给联盟。

　　作为5G技术的首先拥有者（现实中目前只是在5G的一些编码标准被采纳）的华为，无偿共享给联盟，只能说任先生大气。

　　很遗憾的是，其它手机厂商的东西基本上没有联盟或者说将来科技能够看得上。

　　OPPO就不用说了，唯一值得称赞的拍照技术被将来科技吊打成狗，vivo，算了不提它，魅族，中兴，好吧，不提。

　　小米，之前值得称赞的是性能，倒是UI比较优秀，不过……

　　好吧，都不提了。

　　于是，最终的结果就是，根据各家的需求，分别占据多少的话语权，以及付出多少利益……

　　庄纯瞅着谈得差不多了，开口道。

　　“我司有一个附加的小需求，因为全新芯片需要最低10nm制程的光刻机，目前国内就我司和小米科技有，所以……”

　　话没说完，意思也不太清晰，一直没怎么说话的雷布斯开口道，“庄总有话不妨直说。”

　　“我司有熟练的工艺，希望能借用一下你司的光刻机生产芯片。”

　　庄纯字斟字酌地说道。

　　说完，一脸期盼的看着雷布斯。

　　雷布斯听完后笑着摇头道，“庄总真会做生意，好，我小米也大气一回，这点小要求我答应了。”

　　如果单看，仿佛看到一个大气磅礴的雷布斯，实则，反倒是能听出雷布斯的无奈夹杂着各种各样情绪的语气。

　　自从看了将来科技的发布会后，雷布斯就觉得自己跳进了一个深深的坑，仰头都看不见天日。

　　早有所预料，不曾想庄纯竟然在这里等着他，好嘛，花20亿买了将来科技两台光刻机，最终还要借？借给将来科技用？借这个词还不就是免费！

　　这生意，这坑，他雷布斯服！

　　庄纯挖了个小坑，然后他雷布斯跳了进去，发现坑中有坑，然而顺带着也没忘自己带把土，把自己深深埋。

　　※※※

　　联盟自即日起就成立了。

　　将来科技提供所有关于智来手机的资料，包含硬件架构，“智”系统的接口开放等等。

　　而各大厂商根据各自不同的生态圈，进行自主适配。

　　作为核心的芯片，则暂时由将来科技和小米两家公司进行生产，后续华为的海思半导体会加入进来。

　　而，与此同时，将来科技会根据“智”系统的特性，提供更多的接口，让第三方软件提供商根据这些接口开发独属于“智”系统的应用软件。

　　至少在华夏范围内，打造一个完整的基于“智”系统的生态圈，最终达到完全弃用原有的安卓系统的目的。

　　这是自“智”系统展示了它碾压同类的优秀性后，庄纯的计划之一，制定独属于将来科技或者说华夏自己的标准。

　　也就是从这一刻开始，华夏真正的开始自主之路。

　　※※※

　　任先生、雷布斯等人各自离去前，庄纯带着庄蕾送了送他们。

　　这厮又开始打这帮人的主意了。

　　庄纯拉着庄蕾先跟任先生道别，“蕾蕾，这是你任爷爷，叫人。”

　　“任爷爷好。”

　　庄蕾脆生生地叫道，老了老了的任先生自然是喜欢这个小不点瓷娃娃的，掏了掏口袋也没掏出好东西，尴尬的笑了。

　　同样的一幕发生在所有来人的身上。

　　雷布斯就搁那静静的看着，跟庄纯打交道被坑得多了，他摸清了这小子的想法，指定就是伸手要礼物。

　　待得庄纯带着庄蕾跟他道别的时候，雷布斯露出微笑，将早就准备好的小米手环送给了庄蕾……

　　嗯，你没有看错，就是一个小米手环！


第139章 带孩子偷闲

　　联盟成立以后，反倒是给了将来科技一个拖延的好借口。

　　因为智来手机太优秀，其它厂商提出了一个看似很过分的要求，要将来科技压货放缓销售。

　　倒是没有再过分的要求一定要等到各厂商吸收完将来科技共享的资料，庄纯故作琢磨了下随口说了个统一销售的时间，六月初。

　　殊不知当时庄纯心里都乐翻了，将来科技现在根本就没法做到大批量铺货，芯片的产能严重不足，其它厂商还认为将来科技是打算也弄一回饥饿营销呢……

　　提出这个看似过分要求的正是雷布斯，庄纯答应后，众厂商代表满怀感激的看了眼雷布斯。

　　这出头鸟谁都不想做的。

　　雷布斯是这么想的，将来科技都富裕到能卖光刻机给他小米了，自个肯定更多……

　　雷布斯的猜测很正常，也确实没猜错，比你小米多一台呢！

　　庄纯答应这个要求后，就说了，那我得给用户交代，我发条微博简单说一下联盟成立，统一销售好吧？

　　就连人老成精的任先生都不好说什么，这要求挺正当的，虽然他们会承担一部分压力，但那都是小节，对吧。

　　将来科技微博发出来后，任先生也好，雷布斯也罢，都哭得像个一米五的孩子。

　　※※※

　　2018年4月24日。

　　将来科技官微更新了一条动态。

　　“热烈祝贺华夏智能手机产业联盟成立，@华为，@小米科技，@中兴，@魅族，@OPPO，@vivo，撒花。”

　　很正常的一条微博，如果，没有下面这一段话。

　　“经联盟各成员提议，为了给大家更好的体验，智来手机短期内暂缓销售，六月初联盟将同步进行销售，大家又可以跟爱豆用同一款手机啦，很开心有木有！”

　　网友们的时间都是用来刷微博的，也同样是用来撕逼和发段子的。

　　热心网友第一时间看到了这条动态，并加以回复。

　　“嘿，你还敢冒出来发微博，说！手机在哪里！”

　　“傻眼，滑稽！居然还暂缓销售！求将来科技地址，我要去投份。”

　　“楼上，求带，顺便去华为，小米，中兴，魅族，OPPO，vivo，投两份。”

　　“还很开心有木有？我妈说了，不让我跟傻子玩，你走，你赶紧走！”

　　“刚看见长回来的腰子碍眼去割了，还没缝线，你又跟我说不卖了？！气得我线都懒得缝了！”

　　“楼上我认识你，你就是那个来我医院把两个腰子都卖了还不要钱的人。”

　　理所当然的，华为，小米等所有被将来科技艾特过的公司官微无一幸免于难。

　　被气愤不已的众网友给屠屏。

　　“还我腰子钱，无良华为/小米……”

　　“此等盛况，怎能少得了我斗图一族，准备好你们的流量，一大波图片来袭。”

　　“懵，我是来看大波的。”

　　有捣乱看热闹的，有发广告的，也有真心气愤的，自然也少不了斗图帝，一大波你有腰子吗等等图片强势霸屏。

　　总之。

　　这一天网络上是热闹的，连一些万年潜水帝都被炸了出来，就更不用说微博大V了。

　　微博头条榜依次是将来科技，小米，华为，OPPO……

　　这一幕热闹的大戏，基本上让大多数上网的人都知道了新成立的联盟，变相的替联盟打了个大广告，不得不说，庄总真乃奇人也！

　　※※※

　　左右无事的庄纯这天牵着庄蕾去了华大。

　　那个进修班就快结业了，庄纯也没去上过几节课，想想真是浪费。

　　所以，当庄纯忽然之间想起这事的时候，正好趁着周三大家都上班的时候，去一趟华大，也算没浪费不是？

　　好像有哪里不对？

　　一大早，庄纯把庄蕾打扮的漂漂亮亮的，带着她去华大，要说这带孩子真不容易，庄纯还得学扎头发等等一些杂七杂八的事。

　　有时候庄纯会想，人工智能不会干这事？

　　但看着庄蕾一双无辜的大眼睛不停眨巴的时候，他就把这事放脑后了。

　　庄蕾太招人喜欢了，就连周钦明这个永远冷面严肃的人见着庄蕾，都不自禁的挂着满脸的微笑。

　　华大东门，庄纯带着小庄蕾下车，往里头走去。

　　小庄蕾对周遭所有的事物，都是好奇的，她是人工智能没错，也正因为她是人工智能，才没见过这些呢。

　　每到一处，庄纯就会给小庄蕾介绍，这是干嘛的，那是干嘛的。

　　小庄蕾一脸似懂非懂的模样，点着小脑袋，有些散乱的马尾辫一翘一翘的，庄纯学了几天都还是扎不好马尾辫，好看的是周青梅扎的，散乱的，肯定就是庄纯的杰作了。

　　小庄蕾萌萌哒的样子，引来过路的众女生的目光。

　　想当初，她们也是这么可爱的吧？

　　一定是这么可爱的！

　　小庄蕾有着人类所有的特性，走路走时间长了会累，会渴，会饿……

　　这不，走了没几步路，小庄蕾就说累了，要歇歇脚。

　　庄纯无奈的看了眼庄蕾，四下看了看，华大的图书馆正好就在附近，“蕾蕾，我们去图书馆看会书吧？”

　　小庄蕾点了点头，只要不走路，怎么样都行。

　　“这几步路能自己走吗？”

　　小庄蕾下意识的摇了摇头，尔后又点了点头。

　　庄纯好笑的摇了摇头，拉着小庄蕾的小手往图书馆门口走去。

　　进门的时候，惯例是要出示学生证，或者借书证等等的（码字工没去过大学图书馆，不清楚，瞎说求放过），轮到庄纯的时候，管理员看了眼庄蕾，就这么的，放行了！

　　“嚯，蕾蕾还有这本事呢？”庄纯连证件都掏出来了，却没想到管理员连看都没看。

　　“以后带你出门刷脸，肯定好使。”

　　庄纯在心里补了一句，带你出去泡妞，绝对无往而不利！

　　妈的，心又塞了，妹子在哪？

　　庄纯忽然之间想起小时候苏丽跟他说过的一句话，说是刚生下来那会，请大师给他算过命，大师说他这辈子命犯桃花。

　　苏丽当时急得不得了，可不能成为浪荡公子哥，就请大师给化解了这桃花运，最好让这孩子聪明什么的。

　　后来小时候庄纯一直在女人堆里长大，苏丽还嘀咕，这大师不靠谱呢！

　　莫不是大师真的给化解了？

　　在跨过图书馆大门的时候，庄纯这么想着。


第140章 这也能出意外？

　　进了图书馆，庄纯找了个附近有座位的地，让小庄蕾坐下歇脚。

　　自己走到最近的书架边上随手抽出几本书，站那里翻阅。

　　庄纯倒是不讨厌看书，但也不至于装一副文青样，搁自己办公室弄一大书架，然后上头摆满了书，对，都是未拆封的！

　　这里头有个不知道真假的笑话，据说曾经某个领导干部，他的办公室一整面墙壁就是书架，上头比图书馆还要满满当当的塞着各类未拆封的书籍。

　　一日，记者去办公室采访这位领导，笑言赞美领导真是博学，真是多才等等，摄像也配合的拍了拍整面墙壁的书籍，和办公桌上一堆码得很整齐的书。

　　领导更是配合的说了几句，多看多学，书中自有黄金屋。

　　新闻发到网上后，很快就被万能的网友发现了真相，具体情况不太情况，反正事后没多久，该领导调离了当地，上级给他批了四个大字，弄虚作假……

　　庄纯翻开手头的一本有关于经济学的著作，大致看了几页后，轻叹，这里头道道这么多呢？难怪我不会做生意。

　　对，你是不会做生意，但你会坑人！

　　雷布斯如果听到庄纯的这句嘀咕，一定会追上这么一句话的。

　　庄纯随手将这本著作放回书架，正打算翻开第二本的时候，轻飘飘的脚步声响起，一只纤纤素手映入庄纯的余光。

　　正巧抽出了庄纯刚放回去的书。

　　女生一抬头，就看到身侧的庄纯正巧也看向她，不知怎的，她的神情中就有些许慌乱，脚一踉跄，靠在了书架上。

　　这一靠不打紧，书架突兀的晃悠悠摇摆，眼瞅着这就要砸下来了。

　　庄纯不知哪来的反应速度和力量，一把拉起女生，两步就踏出了书架之间的间隙，嘴上没忘喊一声，“书架倒了，大家小心！”

　　话音刚落，一连串杂乱的嘭嘭嘭的声音响起。

　　而这个被庄纯一把拉起的女生，那一瞬间，没有任何思维，就这么的被拉离了地面。

　　直到出了书架间隙，她才刚刚好脚踏实地。

　　※※※

　　华大图书馆出现书架倒塌事故，图书馆管理员保安等当即赶到现场。

　　要说华大作为华夏首屈一指的学府，这里的学生素质还是相当不错的，并没有引起特别大的慌乱。

　　在保安和管理员赶到这片区域后，现场已经基本上恢复了平静。

　　图书馆的书架摆放方式一般都是一排排中间留有一定的空隙，一般书架往哪面倒塌，那基本上就意味着这一面书架都会因为惯性和重力等因素全部倒塌，极易造成人员伤亡。

　　还未赶到现场之前，图书馆保安和管理员心里头都直颤悠，这种电视上才有的情景怎么会发生在华大？

　　赶到现场之后，看着现场的场景却有些诧异。

　　书架是倒了，但是又不算彻底倒下，支棱着在另一个书架上，只是散乱了一地的书籍。

　　杂乱的嘭嘭嘭声就是因此发出的。

　　时间回到书架濒临倒下的前一秒，庄纯一手拉起这个女生，另一手使了个巧劲，四两拨千斤般，掐掐扶了一把要倒下的书架，减缓了力度。

　　说来长，实则只是一瞬，要不是庄纯反应极快，指不定成什么样呢。

　　保安到现场后，就有学生简单的告诉了保安情况，顺手一指庄纯，说那个人最清楚。

　　庄纯理所当然的站出来解释了下，书架突然倒了，他正好看到，喊了一嘴，就这样而已。

　　庄纯突然觉得领头的那个保安有些眼熟，还没待记起来，人就开口了。

　　“小伙子，我瞅着你挺眼熟的。”

　　“对吧，我也觉得你眼熟。”

　　“嘿，上回你把林荫大道的长条木椅弄坏的事，看来你是忘了？这回又跑到图书馆里头捣乱？我怀疑你这是故意的！”

　　“……”

　　庄纯想起来了，第一回 来华大，歇个脚，碰到了捧柳絮花，顺带着用了个意外的道具，就把那把椅子毁了，好像当时还发生了点啥？

　　身后的那个被庄纯救了的女生，没来由的红了脸。

　　然后就是眼前这个保安强行说他弄坏的，又是调视频监控啥的，又是举例。

　　这回？不会也刚好拍到他推了一把书架吧？

　　这时，小庄蕾走到了庄纯身边，拉了拉庄纯的衣角。

　　庄纯懂了小庄蕾的意思，这小家伙坐那估计碰电脑了，意识一动，系统屏幕中的虚拟窗口中，二漂亮告诉庄纯，从视频监控的角度来看，还真就是他刚好碰了下书架……

　　庄纯二话没说，直接回答，“那看监控吧，我看这回你怎么诬陷我。”

　　庄纯这么正直的人，怎么会动什么手脚，就让他们看看真实的画面。

　　这保安也是个一点就着的性子，本来调监控也挺麻烦的，他二话没说，直接从手机上就调了，然后就看到了，庄纯勇救女生，并且提醒其他人注意的画面。

　　嗯，这就是真实的画面，“上帝之眼”全来都挑不出错。

　　废话，一人工智能捣鬼，你一人类能挑错，那你是真上天了！

　　领头的这保安啥话都不说了，跟同事一块收拾收拾残局，提醒众学生注意后，灰溜溜的走了。

　　※※※

　　“谢谢你。”柔柔的声音在庄纯身后响起。

　　庄纯回头看见这个被他救了两次的柳絮花柳絮，笑了笑，道，“不客气，好巧。”

　　柳絮腼腆的笑了笑，“好巧。”

　　刚刚那惊魂一幕，让柳絮现在都有些惊颤，也没心思看书了，正好庄纯也没什么心思了。

　　两人带着一个小尾巴走出了图书馆。

　　“庄……纯，这是你妹妹吗？”

　　瞧瞧，瞧瞧，这才叫眼光活泛，一眼就看出来小庄蕾是他妹妹了，不像唐逸那傻了吧唧的样。

　　“嗯，蕾蕾，叫柳絮姐姐。”

　　“柳絮姐姐，你好漂亮啊！”

　　小庄蕾嘴甜甜的。

　　柳絮捂着嘴，轻笑，双眼都成了月牙儿。

　　“蕾蕾是吧，小嘴真甜，姐姐带你去吃好吃的。”

　　小庄蕾用漂亮的大眼睛偷摸的瞧了眼庄纯，那意思不言而喻，庄纯也没矫情，三人一同走出华大。

　　庄纯看着当先走着的柳絮的背影，嘴角轻笑，这背影，似曾相识啊！


第141章 鹏城

　　“哥哥。”

　　“怎么了？”

　　“漂亮姐姐偷看过你。”

　　“嗯？什么时候？”

　　“图书馆。”

　　“那肯定啊，我刚救了她呢。”

　　“不对，不对，漂亮姐姐是看到你才过去的。”

　　“啊？！！！”

　　在华大南门口跟柳絮分开后，小庄蕾跟庄纯边走边说着。

　　庄纯挠了挠头，有些迟疑，莫不是，她知道我是庄总了？

　　话说，这次去华大也没见有人认出他来，是辨识度太低了吗？

　　其实也很正常，将来科技的发布会一直秉承着能短就短的原则，虽然这次发布会发布了几件产品，但实际上依旧不到半小时。

　　庄纯也就露了这么一回脸，他长得又不像马首富那么有特色，也不像其他人那么多专访，记住他人的还真不多。

　　大多数人也就是觉得这人好熟悉，好像在哪见过，也不会联想到最近风头最劲的庄纯头上，就像明星突然出现在你眼前，你也不一定认出来……

　　※※※

　　柳絮带着庄纯和小庄蕾来到了华大附近的一家很有名的甜品店，哈根达斯。

　　像全世界所有甜品店一样，这家小店中充斥着甜腻腻的气息，庄纯一直不懂，一种平民化的冰激凌，漂洋过海来到华夏后，就成了上层的东西？

　　小庄蕾跟庄纯的口味几乎完全一样，要了一个草莓味的小球，柳絮要了巧克力味的。

　　有小庄蕾在，去哪都不会单调。

　　庄纯和柳絮坐一块也不会尴尬，当然话题一直围绕着小庄蕾转。

　　庄纯不喜欢吃甜品，注意力基本上全在小庄蕾身上，小庄蕾挖了一小勺冰淇淋吃进嘴里，那种甜腻让她眼睛眯成了一条细缝，好像突然想起什么似的，麻溜的挖了一勺，眼巴巴的递给庄纯。

　　庄纯笑着摇了摇头，小庄蕾那眼巴巴的神色，明显不舍。

　　不知不觉间，他适应了作为一个哥哥的角色，很用心的照顾着小庄蕾的点点滴滴。

　　很意外又仿佛早该如此般，庄纯和柳絮交换了电话、微信……

　　同时，庄纯也知道了柳絮是华大经管系大三马上大四的学生，庄纯也告诉了柳絮，自己是一个带着妹妹的苦逼上班族。

　　完全没毛病，庄总就是苦逼上班族来的。

　　阳光透过窗户，洒进这间小甜品店，三个人的影子交叠在一起，远远看去，很和谐……

　　在华大南门口，小庄蕾和柳絮挥手说再见，拉着庄纯的衣角，蹦蹦跳跳的走了。

　　柳絮站在华大南门，看着一长一短两道背影，嘴角掀起一抹浅笑，如画迷人。

　　※※※

　　偷了一天懒后，第二天一大早，庄纯和小庄蕾一块去了机场。

　　跟早已等候在这里的陈鱼，唐甜，范默荣等人汇合后，飞往鹏城。

　　登机后，庄纯带着小庄蕾坐在头等舱，看着突然就显得很拥挤的座椅，庄纯跟身侧的唐甜说了句，是该买架商务飞机了，你帮我记下，回天都后提醒我。

　　唐甜点了点头，没说什么。

　　确实很拥挤，这次将来科技去了七八个人，刚好头等舱被别人订了，连身为总经理秘书的唐甜都坐了经济舱。

　　很有意思的是，原本坐在邻座优雅典雅的陈鱼该吸引绝大多数人的目光的，却被小庄蕾这个小不点几乎给抢光了风头。

　　连带着庄纯这个带娃的也吸引了一部分目光，终于，有人认出了庄纯，惊呼道，“啊，您是将来科技的庄总，我是南都日报的记者……”

　　巴拉巴拉，有时候，你不得不佩服记者有一项专业技能，就是说话奇快又吐字清晰，同时，还特么没法打断！

　　随着记者的这声惊呼，连经济舱的众乘客也被惊动了，要不是广播提示快要起飞了，感觉都有人来问庄纯要签名了。

　　庄纯没搭理记者冒昧提出的采访要求，应付了几句后，记者也自讨了个没趣，回自己位置了。

　　不知道是不是错觉，总觉得那个貌美如花的空姐妙目流转间都是庄纯，好似也比平常更殷勤。

　　※※※

　　三个多小时后，飞机降落在鹏城国际机场。

　　目前为止将来科技在任何地方都没有分部，当然没人来接机，不过来前就联系好车了，周钦明都跟着来了。

　　两辆商务车，一辆奔驰。

　　陈鱼坐在副驾驶上，庄纯带着小庄蕾坐在后排座椅上，周钦明开出车后，庄纯道，“今天我有点私事，到酒店后，我再重新租车。”

　　陈鱼点了点头，没说话。

　　在福田的希尔顿国际酒店办理入住后，庄纯带着小庄蕾没让周钦明跟着，自己租了辆车开着走了。

　　庄纯来鹏城并没有提前跟苏蒙林说，这会给他去了个电话，问了问地址后，说晚上一块吃顿饭，就挂了电话。

　　庄纯开着车，熟悉的走在梅关高速上。

　　自从来到鹏城后，他对这里的一切都有一种很熟悉的感觉。

　　可是他很确定，他是第一次来鹏城。

　　他要去验证一些东西。

　　从梅关上高速，从龙华口下高速，转向一处居民楼聚集区。

　　在一栋楼前停下车。

　　看着眼前这一幕非常熟悉的场景，庄纯有些沉默。

　　细细看了几眼，那种似曾相识的感觉更浓了，不过略有点不一样，这栋高15层的居民楼门前在感觉里，有两个墩子，现在没有。

　　居民楼对面的小饭店老板也没笑着跟他打招呼，也没从小店中走出一个学步的婴幼儿，而是走出来一个大着肚子的女老板娘。

　　更远一点，在感觉里，是有一栋新盖的楼，如今却只是搭了个大棚。

　　看了很久很久，庄纯长长的叹了一口气。

　　他确定了，如果没有系统，那么应该是两年后，因为家人总用表哥举例，他会放弃天都的那份还算不错的工作，来到鹏城，以期一个更好的开始。

　　也斩断了那些与天都牵扯不清的事情！

　　而，这里，正是两年后，他住的地方，他会在这里蹉跎，攀爬，打滚，然后余生皆蹉跎碌碌。

　　得到系统的那天晚上的那个梦，是真实的，系统用一种特殊的方式，告诉了他，原本他的一生是怎样的！

　　而，从那一刻起，他的命运改变了，他的一切都改变了。

　　也有很多人的命运跟着一块改变了，如现在将来科技的员工，如朱耳。

　　庄纯站了好一会后，拉着小庄蕾，去午后一点多仍旧在营业的小饭店点了一份卤肉配烧鸭饭……


第142章 慈善

　　小庄蕾只要是跟着庄纯，做什么都好。

　　在这家只有五张桌子过了饭点没客人的小店里，庄纯带着小庄蕾，安静的吃着这份标价十二元的饭。

　　比起曾经在天都饭店这些名店吃过的山珍海味，这家连正式名字都没有的小店的饭菜只能说不难吃。

　　庄纯和小庄蕾两人却都吃得津津有味，挺着大肚子的老板娘笑着说了句，米饭不够再加。

　　※※※

　　下午，庄纯带着庄蕾在这附近四处转了转。

　　实际上，除了天都和家乡，鹏城是庄纯去的第三个城市。

　　他思维跳脱的想着，要不要在鹏城某些注定会发展起来的地方随便买几块地，等着升值呢？

　　想完自己先笑了，科技才是第一生产力，房地产业终归会有天花板的，而科技却永远不会饱和。

　　傍晚，庄纯开车带着庄蕾去了表格苏蒙林在的公司楼下。

　　见到苏蒙林后，庄纯把庄蕾介绍给了苏蒙林，没有解释太多。

　　在华为基地附近的一家还算不错的店里，苏蒙林请庄纯吃了顿晚饭，尽管有庄蕾在，但是气氛热烈不起来，没办法，苏蒙林是个闷葫芦。

　　※※※

　　盐田，头牙。

　　再过去两三公里，就是海洋。

　　这里泛属于大亚湾。

　　这里远离鹏城都市的繁华，没能得到开发，就算鹏城本地人也很少有人知道这片毗邻着南澳西冲度假村的小镇。

　　将来科技一大群人在几个穿着西服，打着领结，梳着大背头一看就是七一单位的人的陪伴下来到了这个地方。

　　早在几日前，智来手机上市后，庄纯就吩咐了下去，要在鹏城靠海的地方新建一个集晶圆厂，制造厂等于一体的大工厂。

　　当时是为了解决芯片的产能问题，联盟成立后，成立这么一个大工厂，已是势在必行。

　　陈鱼的办事效率永远都是那么的高效，不到两天，就初步选定了地方，也就是现在站的这块地方。

　　陈鱼和将来科技的员工跟在七一单位的人身后实地考察着这块地方是否符合建立工厂的条件。

　　像诸如是否牵涉到搬迁，地皮是否够，是否有意外阻碍等等问题都需要实地才能知道。

　　庄纯只是在刚开始和七一单位的几个人打了个招呼，握了握手，就再也没吭过声，四下看了看，带着小庄蕾徒步往海边走去。

　　海在哪边？

　　前边！

　　“蕾蕾，你累了吗？”

　　小庄蕾摇了摇头。

　　听庄纯说要去看海后，小庄蕾颇感兴趣，跟同龄孩子一样，她对大海也很好奇。

　　足足走了半小时，两人才走到海边。

　　一路上小庄蕾问了好几次还有多久，庄纯都说快到了，弄的小庄蕾扁了好几次嘴，委委屈屈的跟在庄纯身后走着。

　　终于看到海平面，小庄蕾兴奋极了，撒丫子就跑了过去。

　　没有沙滩，只有散乱的石头，海边有一群晒得黑黑的小孩子在玩闹。

　　庄纯粗略的扫了几眼，就收回了目光，只是疑惑这些应该去上学的孩子为什么在这里？

　　翘课？

　　眼瞅着小庄蕾要学着那群孩子的样，要往海里面蹦跶，庄纯立马一个箭步走过去，拉住小庄蕾。

　　庄纯倒是想过要不要送小庄蕾去学校，后来转念一想，特么的他又犯二了，人工智能去学校，亏他想得出来！

　　※※※

　　一个整天，庄纯都没有过多关注陈鱼和七一单位谈的结果，中午饭在七一单位的小食堂吃的。

　　当然，没有穿山甲招待。

　　鹏城不具备这个条件，不像某个投促局，随随便便为了口舌之欲就可以捕杀国家二级保护动物，还找诸多借口。

　　你咋不说你们那山太硬，穿山甲穿不过去，留个遗书，非逼着你吃了它！

　　将来科技需要的地皮很大，里头涉及方方面面，当然不是一天就能够谈完的。

　　庄纯也不着急，他临时决定，这个工厂要多出一个部门，机械研究部。

　　也是时候将机器人公开了，老是藏着掖着也不好。

　　晚上回到希尔顿酒店后。

　　庄纯分别通知了陈鱼，唐甜，让她俩来他的房间。

　　陈鱼和唐甜带着满腔的疑惑还有不解以及一丝说不清道不明的情绪来到了庄纯的总统套。

　　第一个到的是唐甜，进门的时候脸不自觉的红了下，却听得庄纯说，去客厅等一下。

　　她的心情更紧张了，这是要……

　　还没等她想好，要怎么样怎么样的时候，陈鱼的声音传了进来。

　　她一下子就放松了，一缕若有若无的叹息从她心底里发出。

　　庄纯安顿好小庄蕾后，没忘给两人递上一杯水。

　　“叫你们过来，是有件事情想跟你说一下，唐甜，你注意记一下。”

　　唐甜点了点头，拿出专用办公电子簿开始记录。

　　“年前由我私人出资成立了羊驼天使基金，当时只是为了私人需求，虽然后续补充了小范围贫困助学这一部分，但依旧是个四不像的东西。”

　　陈鱼点了点头，羊驼天使基金虽然是庄纯私人出资的，最后还是由她主动完善了基金管理办法，否则整个就是一个烂摊子。

　　“我想将羊驼天使基金拆成两部分，一部分是创业贷款，只针对羊驼村民，另一部分成立一个慈善基金……”

　　庄纯将他的想法全部说了出来，原本的五亿资金，拆分出两亿，成立羊驼创业贷款基金，包含已放出的款项在内。

　　另外追加七个亿，一共十个亿，成立将来慈善基金。

　　总部依旧设立在羊驼村，但是覆盖全华夏所有贫困地区。

　　预计在2018年，要联合希望工程投资建设五百所以上的小学，实在不行将来科技单独也要建起来。

　　慈善基金所有的资金由专业的公司进行打理，每一分款项确保绝对透明，每一所学校的建立都必须有资金流向。

　　这个想法也不是庄纯突然就有的，只不过一直没太注重这方面，直到，今天上午，在海边碰到那几个孩子，庄纯出于好奇，随便问了几句。

　　庆幸，他是全语言精通，当知道对方不太懂普通话后，他换成了粤语，从而得知一个他难以置信的事实，这些孩子都没上过学，并不是不愿，而是上不了，世代都是渔民，可如今哪有鱼可以捕？

　　一个字概括，穷！

　　很难想象，在飞速发展的鹏城，竟然有这样的情况存在！


第143章 维多利亚

　　那一刻，庄纯的心情很难用语言来形容。

　　他的心没来由的触动了下，将来科技作为一家日渐壮大并且吸金能力超强的公司，应该也必须承担应有的社会责任。

　　而真正得到落实的慈善，是庄纯想到的最直接的办法。

　　五百所希望小学，对于整个华夏而言，并不算多，庄纯的意愿是优先覆盖最穷，最偏远的地方。

　　他简单的算了一笔账，以每所小学三十到五十万的硬件投入，将来慈善基金大概需要在这一项上投入一亿五千万到两亿五千万。

　　最难解决的，其实是师资问题。

　　当然，这些事情，并不需要庄纯亲力亲为，会有人替他落实，有小庄蕾在，也不会有任何猫腻。

　　“陈总，这件事情，我希望前期由你负责，越快越好。”

　　“好的。”

　　陈鱼点了点头。

　　对于慈善，每个人有每个人的看法，庄纯觉得，对他来说，就是尽自己一份力。

　　※※※

　　第二天是周六。

　　庄纯带着小庄蕾去了离鹏城一河之隔的东方的明珠，购物天堂香江。

　　基本上将来科技来的员工也去了香江，包括陈鱼。

　　女性天生对购物没有任何免疫力，无关乎身份地位。

　　庄纯去香江则纯粹是为了长长见识，所以，他也没耽搁别人购物，带着小庄蕾独自前往。

　　过关的时候比较麻烦，因为庄纯的签证是团队签，还得临时报个团挂靠一下。

　　小庄蕾有一点好，怎么样都不会闹腾，就算是不开心也只会扁扁嘴，真的很招人疼。

　　从早上八九点开始到关口，知道中午十二点多才正式过关。

　　※※※

　　智来手机从发售到现在，已经过去了五天。

　　由于将来科技更新的那条微博，使得消费者对智来手机的期待在短时间内降低了不少。

　　就在庄纯带着小庄蕾通关的时候。

　　华夏大陆网络上一条不起眼的消息逐渐引发关注。

　　“好像还没人发现一个小细节，智来手机会智能过滤所有垃圾广告信息，嗯，全部的。”

　　——将来科技死忠粉。

　　起初毫不意外的没有引发任何的关注。

　　偶有一两条回复也只是说，这不是所有的手机都有这功能了吗？没啥稀奇的吧。

　　当某只幸运的抢到了智来手机的童鞋无意间点进了这条微博后。

　　“确实不稀奇，不过我觉得三大无耻该退休了！这么多年了，一直就没断绝过骚扰电话，垃圾广告，却被一个不到一年的公司如此轻易的解决了，真是……”

　　银行等地永远都是万年不变的防诈骗，很有意思的是，虽然三大运营商掌管着国人所有电话号码，但吆喝了那么多年的防诈骗却一直没解决。

　　“顶楼上，不过我想知道，专业诈骗怎么活？”

　　“楼上不用太担心，才25万人使用智来手机，能够被诈骗的多着呢，顺便说一句，我没有抢到智来……”

　　“我能活到二十一岁不容易，还没结婚的我就有十个儿子被绑架过，各类中奖不计其数，重要的是，我没抢到智来！”

　　“喂，拖车公司吗？快点来，出事了，对，还是上次那个弯。”

　　整整五天，使用智来手机的人才终于发现，“智”系统的智能程度到底有多高！

　　骚扰电话智能提示并转接给各大运营商客服电话……

　　这套路，所有使用智来手机的人都服！

　　几家大的网络媒体均报导了这件事，《论防骚扰哪家强，华夏找将来》

　　《智来，智有将来？》

　　……

　　籍此，智来手机的关注度又上升了。

　　也因此，将来科技也再一次被众“深闺怨妇”想起，一个个的，恨不得生食其肉，喝其血！

　　※※※

　　庄纯带着小庄蕾坐上香江的地铁，在香江转悠来去。

　　去了听过次数最多的中环。

　　走过名牌云集的街道，随手给小庄蕾买了点小东西，比如一块漂亮的手镯表，也不贵，十万出头。

　　当然也去了迪士尼，这一下午小庄蕾是玩脱了，可累坏了庄纯这把老骨头。

　　晚上，庄纯带着小庄蕾去看了看维多利亚港。

　　确实很美，那一刻的维多利亚，仿佛有着无尽的秘密。

　　在徐徐海风下，庄纯结束了他的香江之旅，很平淡，除了碰到一个有意思的人外，没有起任何波澜。

　　※※※

　　周三。

　　经过几天的实地考察和谈判，将来科技与鹏城七一单位正式签约。

　　将来科技将在盐田头牙买下一块十五万平的地块，作为将来科技制造分部。

　　预计将在这块十五万平的地块上建立晶圆厂，一体化制造组装车间，机械研究所。

　　预计建成后，将承担将来科技乃至联盟百分之五十以上的生产组装任务。

　　预计投资将在八百亿人民币以上，这还是因为光刻机这个最核心设备的价格比较低的缘故。

　　而范默荣将全面负责晶圆厂，组装车间会另行委派他人，机械研究所则需要重新招揽专家以及研究员。

　　仅地块这一项，将来科技就将投入差不多四十五亿人民币。

　　尽管头牙在鹏城甚少人知，但很无奈，鹏城这个名字就注定了它的地价将极其高昂。

　　鹏城大鹏的七一单位专门请了媒体记者报道了这宗交易。

　　有不少人出席了这次媒体招待会，陈鱼第一次被推到了前台。

　　作为将来科技的代表，与七一单位进行签约仪式。

　　※※※

　　当天晚上。

　　鹏城福田一家高级餐厅中。

　　得知消息的任先生以东道主的身份，特意邀请了庄纯参加一个小型高端圈子的聚会。

　　也是在这里，庄纯第一次看到了企鹅的老大，马腾腾。

　　戴着金丝边眼镜，神情淡然，马腾腾与网络上流传的视频和照片上的形象差不太多，斯斯文文的。

　　一点也看不出，就是这样一个人掌握着巨额的财富。

　　同样的也一点看不出，就是这样一个人，开发了即时通讯，并由此使得他的公司基本上承担了华夏广大青少年的少年时光。

　　“马先生，幸会。”

　　庄纯脸上挂着浅笑，主动跟马腾腾打了个招呼。

　　“庄总最近又有大手笔啊。”

　　马腾腾说话的声音也比较斯文。

　　“马总说笑了，小打小闹。”

　　在场的十来个人里，庄纯能够一眼就认出来的不多……


第144章 鹏城的夜

　　在莞城的陈明永特意来到了鹏城。

　　2017年下半个财年，OPPO的日子很是艰难，完全没有2016年整个财年和2017年上半个财年的意气风发。

　　OPPO赖以生存的拍照技术被虐了，这也就算了，VOOC闪充这个高大上的功能也被无线充电虐了……

　　一开始OPPO的力度不够大，被小米和华为抢了先，等到后来一些零零散散的消息传出来后，陈明永又犹豫了，导致下半个财年都不怎么的。

　　“庄总，干杯。”

　　陈明永端着酒杯走到庄纯跟前，碰了碰。

　　庄纯以茶代酒跟陈明永碰了碰，笑着客套。

　　陈明永看着眼前这个年龄可以当他儿子的年轻人，心思很是难明。

　　庄纯可以在这个圈子我行我素，随意找个借口就以茶代酒，但是他陈明永不能这样。

　　很简单，庄纯也好，将来科技也罢，就目前而言，不需要依赖任何人！

　　这才是将来科技真正的根基和底气。

　　很自然的，小庄蕾形影不离的跟在了庄纯身后，对于这个可爱的小女孩，在场的这些人都不自禁的露出一点点和善的笑意。

　　如果没记错的话，这是庄纯第二次参加高端圈子的聚会。

　　没有仇怨的情况下，庄纯也能够与这种圈子表面交融，不知怎的，他在心底里，总觉得走进这些愈是上层的圈子，愈是格格不入。

　　※※※

　　聚会结束后，庄纯带着小庄蕾去了鹏城第一高楼。

　　平安金融中心。

　　站在最高处，俯瞰着鹏城这个年轻的城市中的满目霓虹，庄纯没来由的跟身边的小庄蕾说了句，高处不胜寒。

　　小庄蕾似懂非懂的点了点她的小脑袋。

　　站在观景台前，庄纯听着耳畔不时传来的惊呼声，无言独望窗外。

　　小庄蕾跟个小大人似的，学着庄纯的模样，一副沉思的状态，看着窗外。

　　一大一小的两人仿佛都在此陷入了各自人生的顿悟。

　　其实庄纯臭毛病不少，比如不喜欢拍照，他去过的地方，都没有留下一星半点的照片，同样的，登上鹏城第一高楼也没有留影。

　　※※※

　　回到酒店后。

　　庄纯带着小庄蕾躺坐在客厅的沙发上，一大一小随意的聊着天。

　　“蕾蕾，这些天玩得开心吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“脚疼不？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　小庄蕾加重了语气，脸上的表情也带着委屈的神色……

　　庄纯好笑的摇了摇头，对于小庄蕾的惫懒，莫可奈何。

　　年后开始，将来科技就一直很忙碌。

　　庄纯为了研制智系统，智来手机，自然也很忙碌，智来手机上市后，特别是有了小庄蕾后，庄纯反倒是变得很无所事事了。

　　在很长一段时间里，庄纯都没用系统抽过奖了。

　　差不多得有个半年了。

　　想到这里，庄纯拉出系统屏幕，点开抽奖栏。

　　小庄蕾好奇的看了眼庄纯，以及庄纯的眼睛。

　　起初庄纯没在意，他看了眼剩余的虚拟点，还有一百万点，一次抽奖机会，上回抽剩的。

　　余光下意识的看了眼小庄蕾，却正好看到庄蕾的视线。

　　心下一动，“嗯？”

　　“蕾蕾，你看得到这块屏幕。”

　　庄纯伸手虚指了那块一直以来只有他能看到的屏幕。

　　小庄蕾点了点头，“这是什么？”

　　庄纯挠了挠脑袋，才想起这个中二病系统的名字，“先驱系统。”

　　小庄蕾轻轻揉了揉自己的脑袋，喃喃道，“&amp；amp；amp；amp；￥%%#。”

　　庄纯没听明白，追问了一句，小庄蕾却是摇了摇头，神色中有点纳闷。

　　庄纯想了想也没太想明白，难不成系统真中毒了，能被其他人看到了？

　　既然想不明白，那就。

　　“系统，给本宿主死出来！”

　　“你是不是中毒了？为什么小庄蕾能看到？”

　　“快说！”

　　“不然给本宿主跪下唱征服！”

　　庄纯正在YY自嗨着，反正小庄蕾也听不到，反正这中二系统也很久没出来了，一般也不会搭理他！

　　正这么想着的时候，突兀的，他哆嗦了一下。

　　从神经末梢到神经元都传达了一种冰冷的颤栗感，系统，出来了！

　　“……”

　　“系统，告诉本宿主，你是不是中毒了！”

　　“……”

　　“那为什么小庄蕾能看到屏幕啦？”

　　“系统产物，可以看到本系统。”

　　“……”

　　庄纯愣了下，系统产物可以看到这个中二系统？

　　刚想说为什么以前没发现，挠了挠脑袋，我一定是被系统的中二病毒给传染了，想事情都变得中二了！

　　“那小庄蕾能代替我抽奖不？”

　　系统没吱声，冰冷颤栗的感觉消失了。

　　既然是这样的话，那就，那就没什么可担心的了，庄纯点了充值按钮，充值一千万虚拟点。

　　要说这【心想事成】的道具也挺坑爹的，用这道具，还需要一百万虚拟点，真黑！

　　庄纯琢磨了下，没用这道具，现在他也没有特别重要的需求。

　　余光看到小庄蕾好奇的神色，拉着庄蕾坐到自个身上。

　　“蕾蕾，来，帮哥哥抽奖。”

　　小庄蕾兴奋的拍了拍手。

　　“好啊好啊。”

　　“来，点这里，然后点这里……”

　　庄纯是直接用意识沟通系统的，而小庄蕾则是直接用手点的，这块屏幕在小庄蕾的触感中，是有质感的。

　　点上去，还会有波纹气泡，很好玩的样子。

　　小庄蕾跟着庄纯说的，点了下抽奖。

　　转盘上的指针应声而动，一圈又一圈的转啊转啊，小庄蕾眨巴着大眼睛看着系统屏幕，一脸期待的表情。

　　片刻后。

　　指针稳稳的停在【特殊类】上。

　　庄纯连看都懒得看系统屏幕，直接从沙发上蹭的站起身来，一把举起小庄蕾，转了小半圈。

　　哈哈大笑。

　　“蕾蕾真是哥哥的福星。”

　　小庄蕾先是一惊，后是一愣，接着一喜，眼睛都眯成了月牙样，也跟着笑起来。

　　庄纯一屁股坐在沙发上，把小庄蕾抱在怀里，再度看向系统屏幕。

　　“恭喜宿主获得【精力】购买权限。”

　　“嚯，这是要干啥了？连精力都出来了。”

　　庄纯说是这么说，还是把目光投向了系统商城，看了眼介绍。

　　【精力】

　　单价一万虚拟点。

　　物品介绍：无限叠加，恢复人体精力。

　　就这么简单的一句话，效用如庄纯所料，恢复精力。


第145章 黑客入侵？失窃？

　　凌晨，华夏时区内，万籁俱寂。

　　此刻的将来基地中，就连员工宿舍楼也陷入一片黑暗，很显然，大多数人都已经熟睡。

　　基地各大门口保安室中，各有两个中年男子执勤，同样的，基地园区内亦有十来个一看就很孔武有力的中年男子正在巡逻执勤。

　　基地中央监控室中，也有几人轮流盯着墙上几十块屏幕中的成百上千个视频监控画面。

　　某一刹那，其中的某个视频监控画面停顿了微不可察的一秒钟，尔后恢复正常。

　　片刻后，同样的一幕上演，接连五次以后，再未出现。

　　※※※

　　鹏城福田希尔顿酒店总统套。

　　庄纯看完【精力】的介绍后，让小庄蕾继续抽奖。

　　俗话说得好，运气来了，神都挡不住。

　　小庄蕾就是这样式的，第二把就抽中了一次性消耗类道具【幸运花】。

　　接下来，再度抽到一科技类产物后，小庄蕾说什么都不再抽了，她，玩够了！

　　庄纯也不勉强，自个也没去抽了，俗话说得好，事不过三，这收获也挺大的了，就不糟蹋钱了。

　　只是，庄纯看着最后小庄蕾抽中的科技类产物，有些挠头。

　　夜深人静，庄纯和小庄蕾各自入睡。

　　※※※

　　在将来基地视频监控连续五次出现诡异的停顿后不久，将来基地的地下机房中突兀的出现了两个人影。

　　着黑衣黑裤，全身没有一丝皮肤露在外面。

　　轻车熟路且一路畅通无阻的通过了外围普通机房，最后走到了最内层的核心机房门口。

　　在核心机房门口，两人配合操作，也足足过了三分钟，才打开这最后的门。

　　两个黑衣人进入后，对眼前的场景也很是有些诧异。

　　整齐摆放的机柜没什么毛病，关键在于这些连完整机箱都没有的一堆灯闪烁的东西是什么鬼？

　　新型服务器？

　　两人对视一眼，均从对方的眼睛中看到了答案。

　　自产工程机！

　　华夏内，有好几间赫赫有名的机房就是采用的自产工程机，其中包括霸占超算排行第一的神威太湖之光……

　　说来话长，实际上两人只是愣了不到三秒钟，便各自行动起来，一人在标识为超算区的机柜中随意的找了一台机器，插上U盘。

　　另一人则找到了存储区域，同样在其中一台机器上插上了U盘。

　　两人心中默数了十秒钟，同时紧盯着U盘上的闪烁灯，闪了十次后，拔掉U盘，撤离。

　　※※※

　　与此同时。

　　另一批人数相对更多一点的黑衣人，则前往了将来科技总部大楼。

　　在第五层的时候，分出几人。

　　剩下的三人径直来到了将来科技大楼第七层，同样的轻车熟路，同样的直奔核心的总经理办公室而去。

　　仅仅一分钟不到，这三人就从总经理办公室退出来，从动作情形上看不出到底有没有获得什么。

　　而在第五层分出的六七人则是各自按照自己的目标穿梭于各个实验区。

　　却仿佛遗忘般，略过了庄纯的个人实验室。

　　同样的，一分钟不到，这六七人也各自撤离。

　　视频监控再度发生五次同样的停顿后，这批黑衣人撤离将来基地，各奔所处。

　　直到所有人都撤离后，将来科技的值班保安和保卫室均未有人察觉到任何异常。

　　而这个时候，远在鹏城的庄纯和小庄蕾两人却哈欠连连的透过系统屏幕看着这一幕幕发生。

　　※※※

　　早在第一次视频不正常停顿时，在天都核心机房留有分支的二漂亮便通过自己的方式通知了庄纯。

　　嗯，以短信的方式告诉了庄纯。

　　第五次视频不正常后，庄纯的电话响了起来，这才惊动了庄纯，也惊动了直到现在也要跟庄纯同床睡的小庄蕾。

　　小庄蕾揉了揉睡眼惺忪的双眼，嘴巴下意识的扁了扁，像是要哭。

　　不过当她抬头看到那块屏幕中出现的另一个自己后，伸手去碰了碰屏幕。

　　尔后扁着嘴看着屏幕。

　　“主人，是否设置阻拦。”

　　系统屏幕中，二漂亮开口请示，此时，当先的两个黑衣人已经进到了地下机房的外围区域。

　　庄纯琢磨了下，道，“静观其变。”

　　当庄纯透过系统屏幕看到二漂亮分享的画面中，两黑衣人费了点功夫，最终还是打开核心机房大门后，他脸上的神情有那么一刹那的惊讶。

　　他给二漂亮下达了一条命令。

　　“让所有的机器人以最小方式存在并各自隐蔽。”

　　在两黑衣人各自插入U盘到超算和存储上后，庄纯看到了系统屏幕中二漂亮分享的画面上，一股灵巧的数据流以一种渗入的方式进入超算系统内层。

　　庄纯想了想道，“让‘小壳’自行抵御，不要干预。”

　　仅仅一秒钟，自主发挥的“小壳”防火墙便失去了应有的效用，这很正常，理论上无懈可击的防火墙有一个最大的弱点。

　　硬件的直接接触！

　　虽然对于接入的设备小壳防火墙也会发挥作用，但很显然，硬件直接接触后，小壳能够发挥的效用大打折扣。

　　第二秒。

　　这股灵巧的数据流游荡于超算系统内部，并没有试图去获取超算超级管理权限，他们的目的并不在此。

　　而是超算内的数据。

　　很显然，U盘只是媒介，背后肯定有高人操纵。

　　如果没有二漂亮的话，说不定真会得逞。

　　至于如今……

　　※※※

　　同样的，庄纯通过系统屏幕也看到了实验区和他办公室中发生的一切。

　　庄纯喃喃自语。

　　“这帮人挺厉害的，轻车熟路，行云流水。”

　　所有的过程，庄纯都亲眼目睹，这些黑衣人目的十分明确，是将来科技所有的技术资料。

　　并且，纸质资料的获取方式他们显然颇有研究。

　　只见，这些黑衣人拿出一个小设备，散发着蓝幽幽的光泽，从所有纸质资料上一晃而过，便去下一堆资料。

　　二漂亮在旁解释，“新型扫描笔，可以透页扫描所有纸质内容，需要专门的软件进行分析还原。”

　　“嚯，今儿个长见识了。”

　　……

　　当这些黑衣人走后，庄纯从二漂亮那里得到了结果，这帮黑衣人窃走了几乎所有能够被窃取的实验室资料以及他的一些办公文件。

　　很有意思的是，这些资料都没什么大用，因为……


第146章 帐号被盗了

　　因为。

　　全部有价值的资料都在系统或者说庄纯的脑子里。

　　再一个，实验室中现有的资料并没有特别大的用处，现在所有的实验都只是员工的实验成果。

　　虽说也是心血来的，但，还真没有特别大的价值，最重要的是，以这些人的手笔来看，背后的人肯定是瞧不上这些资料的。

　　庄纯倒是有些好奇，为什么这批人独独略过了他的个人实验室？

　　难不成……

　　庄纯挠了挠脑袋，并没有顺着自己的思绪继续往下想。

　　至于这些人从超算和存储上获得的资料，那就只能请背后之人多费费心了……

　　※※※

　　庄纯摸了摸下巴，吩咐二漂亮多加注意，他总觉得这一次只是这些人的试探性行为。

　　目的还不清楚。

　　但是二漂亮是不能够被曝光的，所以他才吩咐不让二漂亮直接干预。

　　多留点心眼，总没什么坏处。

　　想想第一次助手面世的时候，以及刚刚面世的小助手引发的震动，就足以知道，若是真正的人工智能曝光，那么无论将来科技有多深的根基，都很有可能在全世界的压力下，分崩离析。

　　至于庄纯本人，则很有可能直接被抓到某个暗无天日的地方，压榨完所有的价值后，人道毁灭。

　　一想到这里，庄纯立马麻溜的把系统屏幕收回去，摸了摸小庄蕾的脑袋，睡觉去。

　　不行，他得睡个觉压压惊去。

　　※※※

　　这个晚上，是庄纯这趟来鹏城最后的一个晚上。

　　也是一个注定不会平静的晚上。

　　当庄纯再度入睡的时候。

　　华夏的网络上似乎有些不同寻常的数据流在穿梭。

　　华夏网络核心部门中，那永远有人值守的地下办公区内，墙壁上的那一连串屏幕上，某个被关注的数据流突然波动了一下。

　　这一幕并没有逃过正在值守的一个小青年的眼睛，不过这青年并没有轻举妄动。

　　作为华夏网络核心，会关注有很多重要的地方，类似于一种另类的监控……

　　很有意思的是，当初庄纯栽桩陷害某两个已经被遗忘的运营经理的时候，实际上是处于监控之中的。

　　小青年关注了一下这股波动的数据流，没发现这股数据流有特别的行为后，便收回了关注力度。

　　与此同时，另一个生命也关注到了这一股波动的数据流……

　　※※※

　　第二日一早。

　　庄纯叫醒了赖床的小庄蕾，一同刷牙洗脸。

　　庄纯看着身旁的小庄蕾学着他的模样呼噜噜的刷牙，一脸的认真的模样，不由得轻笑起来。

　　真想小庄蕾就这样一直长不大，无忧无虑。

　　小庄蕾不碰网络的时候，她的智能并不会激活，她就是一个真正的人。

　　早餐过后，庄纯将自己和小庄蕾的行李整理好，下楼和也恰好整理完行李的陈鱼等人汇合，回天都。

　　鹏城宝安机场，一架飞机从地面冲上蓝天，庄纯的鹏城之旅结束了。

　　就在这架飞往天都的客机冲上蓝天后不久。

　　华夏网络上一场由小及大的风波愈演愈烈。

　　起源于将来科技官微突然更新了一条有些摸不着头脑的微博。

　　“将来科技要关门啦！联盟要解散啦！小视频推荐%$……”

　　如果光看前两句，网友们大多有些摸不着头脑，这好好的又发什么疯？但是看到后边那一连串的广告后，大多清楚了。

　　于是。

　　“@将来科技官微，你家的帐号被盗啦，快点的去投诉啦。”

　　“小视频推荐%&amp；amp；#。”

　　这第一条评论刚出来，立马的，将来科技官微跟着回了一条评论，理所当然的，是一条小广告，连内容都没变。

　　这只是一个开始，下一刻，微博热搜，微博最近更新的动态等等，基本上能够看到的，都第一时间被将来科技官微给回复了，而每条回复的内容大同小异，都是一条广告。

　　原本盗个号是一件很小很正常的事情，毕竟信息时代带来便利的同时，也不存在绝对安全的东西，只不过因为将来科技的缘故以及盗号的人的恶趣味，短时间内，就让这件小事演变成了一场风波。

　　几乎所有时间都用来刷微博的网友们，当然不甘心被广告狗屠屏。

　　所以自发的发起了一场小规模的无序的战斗。

　　用疯狂的刷屏把这些广告给顶没了。

　　只不过将来科技官微的那条动态的热度却越来越高，当然也会有好心的网友@微博，让微博官方出来管管这事。

　　本以为这场闹剧到此打住了，却不想，没多久后微博官方更新了一条面对所有用户的动态。

　　“经查，将来科技官微所有发布的动态回复均被锁定，无法操作，十分抱歉，小微正在努力恢复中。”

　　这条动态一出，这个点再刷微博的网友震惊了。

　　“被锁定？黑客入侵了？”

　　“顶楼上，以我玩微博十年的经验来看，从未出现过微博帐号微博官方无法操作的情况。”

　　“楼上老司机，求带。不过，将来科技不就是搞软件的吗，还搞不定一个小黑客入侵？不是说将来科技刚成立那会，就打退过知名黑客吗？”

　　“广告狗死开！！！”

　　……

　　与此同时，坐在飞机上的庄纯正透过系统屏幕与二漂亮交流。

　　早在凌晨，网络上出现异常波动的时候，二漂亮就发现并关注了，只不过因为对方的目的是微博官方，二漂亮并没有投注特别多的精力，它正忙着悄摸追寻那些深夜来客呢。

　　当将来科技官微突然异常的时候，二漂亮及时联系了庄纯。

　　嗯，庄纯的手机突然自行启动。

　　一开始的时候，庄纯是在琢磨这一连串的事，背后这只手的目的，这种手笔不太像是华夏范围内的。

　　并没有让二漂亮干预，当庄纯透过系统屏幕看到微博官方的那条动态后，更进一步确定了自己的猜测。

　　这个时候，庄纯是可以让二漂亮夺回控制权的，但是庄纯没有。

　　虽然这些遍地删也删不掉的广告会给将来科技带来一定的负面影响，但庄纯依旧打算。

　　静观其变！

　　……

　　无论什么时候都会出来凑热闹的媒体也同时发了一些个新闻。

　　《将来科技官微被盗号，疑似浏览小视频。》

　　《广告遍地走，谁之过！》


第147章 菜鸟

　　当这架由鹏城飞往天都的飞机盘旋降落在天都国际机场的时候，微博官方更新了。

　　“致用户，由于微博官方的疏忽，导致某些用户帐号被锁定，以致广告漫天，经过小微的努力，现已删除广告，某些用户帐号业已恢复正常。

　　小微号召大家，合理使用互联网。”

　　最后这句话略显多余，这场闹剧让用户看到了微博官方的脆弱与不堪一击。

　　也更加悚然，在享受互联网带来的便利的同时，也无时无刻不在面临着信息的泄漏，以及各种未知的风险。

　　细思极恐，就连微博官方都能悄无声息的被黑客夺走控制权，更遑论他们？！

　　“不行，我得发条微博压压惊。”

　　“顶一下楼上，反正又不会怀孕。”

　　“终于没有那烦人的广告了，说得跟谁缺个小电影小视频似的……”

　　“楼上求分享，好人一生平安。”

　　“……”

　　从这条官方微博来看，无疑，将来科技是躺枪了。

　　※※※

　　庄纯在飞机上看着二漂亮给他分享网络上的情景。

　　扫了几眼凑热闹的媒体，目光滑过标题为《广告遍地走，谁之过！》的新闻，心下一动，进去扫了一眼内容。

　　他沉默了。

　　华夏一年更甚一年的广告泛滥，堪称触目惊心。

　　从微博、朋友圈、网页乃至纸媒甚至乡下农村墙壁上的广告，满目，如果说这些广告都是正常的，那么，这些什么小电影小视频的广告就有些过分了！

　　基于互联网的方便，很多未成年的孩子也可以通过互联网获取信息，而这些泛滥的不良的广告未必不会带来坏影响。

　　庄纯记得曾经看过一则新闻，具体内容忘了，大抵上是几个未成年男子绑架关押强奸少女。

　　原因竟然是想学学那些小电影上的情节！

　　细思极恐，庄纯他得去压压惊。

　　“二漂亮，咱们走，去见识见识这个背后的人。”

　　庄纯当然不会让二漂亮打头阵，有系统为后盾，更有黑客技能傍身，他怕过谁？

　　前怕狼后怕虎的，还能干点啥不？

　　哪管那静观其变，哪管那诸多思绪。

　　庄纯只想发泄一下心中郁结的情绪。

　　一股幽灵般的数据流突兀的出现在华夏的网络上，以一种肆无忌惮的态势，横扫整个网络，然后直奔着某处而去……

　　华夏网络核心。

　　“‘神’出现了。”

　　“哪……呢。”

　　闻言，刚有人要发问，第一个字刚说出来，就看到那股熟悉的，汹涌的，肆无忌惮的数据流。

　　机械的说完了第二个字。

　　作为有幸正面与“神”交锋过的人，看着这股熟悉的数据流，心中万般情绪，说恨，谈不上，向往或许更合适。

　　“走，咱们跟上去看看‘神’的目的。”

　　有人一吆喝，响应者云集，除了必须驻守的人以外，华夏网络核心部门的人倾巢而出，跟在“神”的身后。

　　是的，“神”就是“AK47”，也就是以系统为后盾的庄纯。

　　庄纯以一种蛮横的态势，扫过华夏整个网络，对，就是整个网络。

　　黑客技能中级阶段再加上系统，庄纯并不觉得这个世界上有比他更厉害的入侵型黑客存在。

　　人工智能？

　　这个，那个……

　　好吧，算你人工智能厉害，但是，好像人工智能我也有的……

　　蛮横的扫过华夏网络后，庄纯找到了一丝蛛丝马迹，指向东瀛。

　　没有任何犹豫，庄纯直奔东瀛而去。

　　在庄纯的身后，大大小小的数据流足足有数十股，除了华夏网络核心部门的人以外，还有感知到这场数据风暴的华夏黑客们。

　　在这股蛮横的数据流下，这些平日里自认余者皆不过如此的坐井观天的黑客们，连一点抵抗力都没有，就被人家给横扫了。

　　事后，只好屁颠屁颠的跟在这股数据流身后，好歹凑个热闹。

　　“主人，有不少人跟来了，要甩掉吗？”

　　“不用。”

　　二漂亮分出一个微弱到与正常的网络流量没差别的数据流紧紧的跟着庄纯，它自然感知到了身后的众多数据流。

　　庄纯没有管身后凑热闹的人，以同样蛮横霸道的方式横扫了整个东瀛的网络。

　　期间倒不是没有遇到过抵抗，东瀛的信息相较于华夏还要更强，但在庄纯的全力以赴下，所有的抵抗都是徒劳的。

　　就在东瀛的官方部门准备拼力抵抗的时候，这股蛮横的数据流从东瀛消失了。

　　“果然，东瀛只是个跳板。”

　　下一瞬，美利坚。

　　整整五十个州在同一刻，被同一股蛮横的数据流扫过，最终数据流定格在俄勒冈州。

　　蛮横的数据流身后跟着华夏凑热闹的黑客和华夏网络核心部门的人以及东瀛和美利坚乃至其它国家闻讯赶至凑热闹的黑客白客等等。

　　庄纯通过蛛丝马迹从微博官方而始，最终经由华夏的众多计算机跳转至东瀛最后至美利坚俄勒冈。

　　源头，就在这里。

　　“嚯，美利坚还有这么个地方呢，怎么没听说过？”

　　庄纯跟二漂亮随意的聊着。

　　而跟在庄纯身后的众多数据流的主人却是一愕。

　　华夏。

　　“‘神’去了‘上帝之眼’。”

　　“‘神’是要去挑战一下‘上帝之眼’吗？还是说这次微博的那场闹剧就是上帝之眼在背后捣鬼？”

　　“都忘了‘神’是将来科技老总的朋友了。”

　　“嚯，我顺便查了下将来科技老总的位置，在鹏城飞天都的航班上。”

　　“你太闲了，加重工作量！”

　　另边厢。

　　“嚯，这人想要上天啊，居然去挑衅上帝之眼，哼，我就看他怎么收场。”

　　“就是就是。”

　　东瀛。

　　“哼，敢挑衅我大东瀛的权威，还敢去挑衅上帝之眼，等死吧，你！”

　　“要不是我大东瀛不屑，早就被我大东瀛干趴下了。”

　　美利坚。

　　“嚯，大戏开幕。”

　　“前排板凳，瓜子，花生。”

　　相较而言，竟是美利坚本身的黑客很无所谓，完完全全一副看戏的模样，他们才懒得管上帝之眼的死活。

　　最好是两败俱伤才好呢。

　　庄纯都不带犹豫的，他哪知道上帝之眼的赫赫威名，以同样蛮横的态势，一路横冲直撞。


第148章 该死的

　　要说这也是凑巧了，假如这黑了微博官方的黑客只是个体，又恰巧下线了的话，庄纯还真只能找到一点线索。

　　不过没有假如，因为微博官方这个时候依旧被劫持着，所以庄纯才如此这般的肆无忌惮。

　　※※※

　　本国网络上以及华夏东瀛等国的网络上的动静自然早就惊动了一直自诩为网络秩序管理者的上帝之眼。

　　自然也惊动了正巧给贪吃蛇喂食的格纳克拉。

　　格纳克拉只得暂缓喂食，将贪吃蛇收了回去，这可是他的宝贝，不能有一点损伤。

　　就这么一小阵的功夫，庄纯刚好就找到了源头，来到了上帝之眼的“大门”。

　　如果搁古代，一定是这么一副情景。

　　固若金汤的堡垒中，大将正忙，军士严阵，却那时，一人一马前来叫阵。

　　到得城门前，一声大吼，“兀那贼将，快快出来受死。”

　　……

　　实则。

　　庄纯连一丝一毫犹豫都没有，才不管什么叫阵，这啊那的乱七八糟的，蛮横的，霸道的一路直冲。

　　谁让他庄纯根本就不知道眼前这座“堡垒”在网络世界的赫赫威名呢？

　　庄纯携势而来，上帝之眼早有准备，刚一接触，便是大战。

　　庄纯直扑而去的时候，围观群众就震惊了。

　　“这，这还真是奔着上帝之眼去的？”

　　“多少年了，多少年没见过有人挑衅上帝之眼的盛况了。”

　　“对啊，上一次还是……”

　　刚说了半截话，这人突然意识到什么，不吱声了，还是拿个板凳好好看戏吧。

　　※※※

　　庄纯依托系统那无穷尽的资源，轻而易举的突破了对方早有准备的第一层防火墙。

　　“嚯，这地貌似还挺厉害的，比华夏那网络核心部外围防火墙要略强。”

　　“嗯？”

　　“不会是美利坚的网络核心吧？”

　　庄纯后知后觉的猜到了一半真相，上帝之眼确实是美利坚的网络核心，但不管明里暗里，都不怎么出面，一般由CIA和FBI出面。

　　怎么说呢，就好比华夏古代的太上皇，更加超然。

　　当庄纯和上帝之眼刚开始交锋的时候，CIA和FBI的网络部门均有人前来助阵，哦，不对，看热闹。

　　当然，出于人道主义，出于同属一个国家的本义，出于……在危急关头还是会出手相助的。

　　庄纯虽然大概知道对象大抵是哪只了，但也没放在心上。

　　不错，菜鸟就是这么任性！

　　当庄纯轻而易举突破第一层防火墙的时候，上帝之眼和围观群众都没怎么惊讶，毕竟弄了那么老大的动静，总不能到关键时刻就掉了链子吧。

　　连格纳克拉都没怎么在意，外围防火墙本就是随手布置的，为的就是给某些不知死活的人一丁点可怜的希望。

　　当然，尽管如此，作为网络世界的至尊，哪怕是随手布置的，都强于其它。

　　所以，当第二层防火墙依旧如第一层般被轻而易举的攻破之时，不论是格纳克拉，还是上帝之眼的众人，乃至围观群众，都没有反应过来。

　　直到。

　　“告警，第二层防火墙被入侵……”

　　“告警，第三层……”

　　“告警，第四层……”

　　“告警，第五层……防火墙被入侵……”

　　第一声告警音响起的同时，上帝之眼的众人和格纳克拉恰好从愣怔中反应过来，连忙回防。

　　然而，当连续三道告警声在不到两秒的时间中同时响起，让声音都产生了交叠之时，就连格纳克拉都懵逼了一秒钟。

　　“快，所有人，驻守最核心。”

　　格纳克拉那张满是络腮胡须的脸一阵不正常的潮红，吼道。

　　与此同时，格纳克拉本人立马坐在了自己在外层办公区的电脑前，他也要参与防守。

　　请CIA和FBI帮忙？

　　这个念头都没在格纳克拉脑海中残留哪怕一秒钟，身为上帝之眼的主管，他的骄傲不允许他有过多这样的想法。

　　要知道，上帝之眼自成立之日起，就是美利坚最强的网络部门，也一直是最强的至尊，他们得到的资源倾斜也是最多的。

　　从来都是他们看戏，什么时候轮到他们被人看戏了！

　　不止是格纳克拉这样想，每个上帝之眼的人都这么想……

　　“嘿，这防火墙还没完没了了，看来不拿点真本事，还得跟着耗半天了？”

　　庄纯嘀咕了一句，二漂亮没吱声。

　　庄纯话音落下的那一刻，也是上帝之眼众人驻守在最核心的那一刻。

　　也就是这一刻开始，那股在围观群众眼里一直很是蛮横的数据流变了，它更加霸道了。

　　以一种泰山压顶的姿势，碾了过去。

　　“告警……”

　　“告警……”

　　“……”

　　完全没给对方反应的机会，庄纯直接碾过了所有外围的防火墙，来到最核心的防火墙前。

　　争夺控制权。

　　上帝之眼众人并没有多慌乱，所有人的数据流在格纳克拉的指挥下，在上帝之眼那堪称恐怖的超算中心的运算资源下，有条不紊的驻守着。

　　霸道的数据流终于停下了碾压的脚步，与他们纠缠着，想来，只要等他们松口气的功夫，这股霸道的数据流最终也会像所有不知死活入侵上帝之眼的那些黑客一样，要么终身铁门，要么沦为上帝之眼的打手！

　　就像，如今在上帝之眼的某个有着黄色皮肤，黑色头发，黑色眼睛的在华夏网络上曾有着赫赫威名的黑客“上帝”。

　　他倒霉悲催的成为了贪吃蛇诞生不久的牺牲品，被辗转送到了美利坚，最终屈服在了上帝之眼的淫威下，成为其中一员。

　　他的心里，是多么的思念那片故乡的黄土地……

　　就在格纳克拉刚要松一口气的时候，就在围观群众心跳加速，等着最后结果出现的时候。

　　就在CIA和FBI觉得没意思准备打道回府的时候。

　　那股霸道的数据流波动了一下，下一瞬，上帝之眼所有的电脑屏幕上均被锁定，无法操作。

　　几个胆子颇大的围观群众一路跟了进去，看到这一幕，忙不迭的跑了，太，太残暴了！

　　只是一下，上帝之眼的控制权被庄纯夺走了！

　　“该死的！”

　　格纳克拉只是缓缓的怒目圆睁看着电脑屏幕吐出三个字！


第149章 警告

　　只见电脑屏幕上出现一行字眼。

　　“华夏‘AK47’特来此寻一人问一事。”

　　中英文双语对照，同步的，显示在了俄勒冈的户外媒体电视上。

　　并以一种蔓延的趋势，逐步扩散到全美。

　　是的，这是庄纯对上帝之眼的报复，你们敢在我华夏，特别是居然敢动我将来科技的帐号，那么就要做好承受我怒火的准备。

　　不想搭理你们，你们还一次比一次过分！

　　那么就让全美来承受我的怒火吧！

　　当上帝之眼沦陷的时候，CIA和FBI乃至后来赶到的NSA已经做好了全员出动的打算，而当媒体沦陷的时候，NSA、CIA、FBI连一秒钟犹豫都没有，直接开始逆向追踪。

　　他们，决不允许美利坚全部沦陷。

　　只是下一刻，他们集体傻眼了，追踪轻松得不像话，但是，就像当初华夏网络核心部门心中的绝望一样，他们也只能说，我能怎么办，我也好绝望啊。

　　0.0.0.0/0.0.0.0再现网络。

　　NSA、CIA和FBI怎能服输，不信邪的继续追踪，但不论怎么努力，结果都只有一个，目标地址：0.0.0.0/0.0.0.0。

　　※※※

　　当全美几乎所有联网的户外媒体电视都显示出同一句话后。

　　几乎所有国家都被惊动了，同样的，几乎所有的黑客红客白客也被惊动了。

　　无他，这，已然惊天，动地。

　　美利坚从来都是一个新闻媒体自由的国家，新闻媒体甚至敢于直接怼总统下台。

　　所以，第一时间，CBS、NBC、ABC等在所有能直播的频道里，直播了这场盛况。

　　“华夏黑客横空出世，目前已席卷我国五十个州以及县中心街道的户外电视，该名黑客直指我国上帝之眼机构，其意欲何为，我们会进一步关注。”（PS：美国州以下是县。）

　　“……”

　　报导的内容都大同小异，上帝之眼只是超然，并非不问世事，消息灵通的媒体当然知道这个机构。

　　只有庄纯这个菜鸟不知道而已。

　　这一幕说来话长，实则也就是短短一两分钟而已。

　　不得不说，美利坚的新闻媒体反应速度真的很快。

　　而在新闻媒体开始报导之时，上帝之眼、NSA、CIA、FBI等都没有坐以待毙。

　　上帝之眼在自救，NSA、CIA和FBI在逆向追踪，并且协助反击，虽然他们心中都清楚，能够一瞬间进入上帝之眼最核心的黑客，能够被追踪到的希望很渺茫。

　　格纳克拉吩咐手下寻找一切机会，重新夺回控制权，毕竟，这里他们才是主人！

　　而格纳克拉却回了自己的办公室。

　　他的那台存放着贪吃蛇的电脑，一般情况下都不会链接网络的，今天恰好是喂食的当口，格纳克拉也依旧在收回贪吃蛇后断开了网络，但并没有物理隔绝。

　　他原本打算一个黑客入侵而已，解决完后再继续喂食的。

　　当他意识到上帝之眼整体沦陷后，他第一时间想起的就是贪吃蛇，所以在最需要他的时候，他反而独自回了办公室，把摊子交给了手下。

　　格纳克拉回到办公室后，以一种极速打开文件，他要确定贪吃蛇的状态。

　　虽然明知道对方不会那么凑巧关注一台系统断网物理没断网的电脑，但格纳克拉还是很担心。

　　几秒种后，格纳克拉长长的松了一口气，还好，贪吃蛇还在。

　　看着游曳在屏幕上比以前略显壮实的贪吃蛇，格纳克拉心下一动，要不要放出这条蛇？

　　而此刻，上帝之眼外面大厅中，所有的电脑屏幕上显示了另一句话。

　　“来我华夏捣乱之人，可曾想过，漫天的垃圾广告之影响？”

　　这时，格纳克拉犹豫再三终是决定放出贪吃蛇，他以最快的速度连上网络，驱使出贪吃蛇。

　　满脸都是期待的目光，他要给这个“AK47”的黑客一个深刻的教训。

　　“待你身陷囹圄之时，我会好好招待你的。”

　　格纳克拉自信的想着，对于“AK47”的问话，除了执行者以外，格纳克拉本人是清楚怎么一回事的。

　　当初智来手机发布后，他下达了一条隐秘的命令。

　　去华夏直接接触将来科技，并获取将来科技的隐秘资料，最好是能够获得有关于智系统和小助手的研发文稿。

　　至于盗号，这件事情纯粹是顺手为之，给将来科技一点颜色看看，让他们知道人外有人，天外有天！

　　却不想，招来了这么一尊大“佛”。

　　不过，格纳克拉也没觉得有什么大不了的，笑到最后的才是真正的赢家，他相信，他和上帝之眼一定会笑到最后。

　　过程？

　　并不是很重要的。

　　格纳克拉期待的看着贪吃蛇的表现，没有出乎格纳克拉的预料，贪吃蛇凶猛的吞吃着入侵的数据流，让对方感觉到了压力。

　　很明显的看到数据流有了变化。

　　“嗯？还有底牌？”

　　庄纯喃喃自语的同时，二漂亮说道。“主人，我感觉到一种有些熟悉的数据流。”

　　“什么？”

　　“如果我没感觉错的话，是正在成长中的人工智能！”

　　“嚯！”

　　庄纯的脸上第一次露出了凝重的神色，他感觉到了压力，一个未完成体的人工智能而已，便已如此恐怖。

　　那种恐怖的吞吸速度，让有着系统做后盾的他都感觉到吃力，他正琢磨是不是要二漂亮插手的时候。

　　一旁的小庄蕾若有所感，用她的右手握着庄纯的手。

　　左手点了点屏幕。

　　正在吞噬数据流的贪吃蛇突兀的静止了一下，人性化的往后游曳着退了退。

　　正在这时，一股极不起眼的数据流碰了碰它的躯干，下一瞬，就在格纳克拉的目光中，贪吃蛇消失了！

　　给格纳克拉的感觉就是，一点预兆都没有，前一秒还在疯狂吞食数据流，下一秒直接消失不见。

　　格纳克拉疯了似的敲击着键盘，半秃的脑门上全是冷汗。

　　正在这时，他的电脑屏幕同样被锁定，一行文字显现。

　　“这，只是一个警告！”

　　同样的这一句话出现在很多人的电脑屏幕和视线中。

　　唯有格纳克拉明白这句话的真正含义，他感到了一种大恐惧，这个“AK47”，竟！


第150章 虚张声势的通缉

　　竟，厉害若斯！

　　只是短短几秒钟的恐惧，格纳克拉于下一刹，出离了愤怒！

　　飞速从办公室出来，用一种从未有过的吼声嚎叫道，“立马，给我查，给我回击，一定要夺回控制权，找到‘AK47’！”

　　上帝之眼众人从未见过这样子的格纳克拉。

　　平日格纳克拉是很威严，但从没有哪一刻，表现出这样一种姿态，直欲择人而噬。

　　从那紧握着的青筋毕露的拳头和那凸起的太阳穴，以及满脸的怒火，众人心里知道，这一刻的格纳克拉是危险的。

　　所有人包括那个很倒霉的华夏黑客“上帝”都没有在这一刻发出任何质疑，夺控制权的继续夺取，追踪组的也继续努力追踪。

　　因为格纳克拉用他以往的手段告诉过众人，不按照他的吩咐办事，将会是怎样的一种下场。

　　而，同样的，作为美利坚乃至全世界网络上的至尊，他们也决不允许一直这样受辱。

　　※※※

　　庄纯足足愣了三秒钟，才反应过来。

　　“蕾蕾，你怎么办到的？”

　　小庄蕾摇了摇小脑袋，一脸委屈的表情，道，“我是看哥哥很吃力，就碰了碰屏幕帮一下哥哥而已。”

　　庄纯揉了揉小庄蕾的脑袋，没多说什么，他想起了曾经系统的一句说明。

　　“两者可以合体，能力更佳。”

　　他第一次理解到能力更佳是什么意思，就一下，把这个给他莫大压力的未完成的人工智能，给捉了来。

　　庄纯余光扫了眼虚拟窗口中那条仿佛失去灵动的贪吃蛇，笑了笑。

　　“若有下次，那就等着吧。”

　　又是一行文字出现在上帝之眼的那一排排电脑屏幕上，以及美利坚绝大多数户外联网电视上。

　　十秒钟后，所有电脑和电视恢复正常。

　　蛮横的来，无所谓的走，没带走任何云彩，除了某个倒霉蛋的宝贝。

　　CBS、NBC、ABC等等媒体争相报道。

　　“最新消息，华夏黑客来我国上帝之眼是因为……最后警告了上帝之眼。”

　　新闻简单的复述了一遍发生在上帝之眼和美利坚媒体的盛况，末了还不忘讽刺几句上帝之眼。

　　而在最后，则说了一段很有意思的话。

　　“华夏黑客随意肆虐我国网络与电视，我们的民众有何安全感？”

　　朝日新闻全文转载了美利坚媒体的新闻。

　　其它各国的新闻也报导了这件事，这件已经引发了几乎全世界所有人关注的事，除了，某个有着长城防火墙的国度。

　　事后，据美利坚媒体统计，这次短短几分钟内的黑客入侵造成的直接经济损失并不大，黑客有意识的绕过了医疗、银行、交通等等机构。

　　一向敢说实话的媒体在统计新闻的最后说道，“这个黑客还是很有道义的。”

　　※※※

　　而全程围观的华夏网络核心部门，华夏黑客，东瀛黑客，其它各国黑客均沉默了。

　　上帝之眼的强横，他们心知肚明。

　　否则也不会众人默认为网络上的至尊，最不可招惹的地方。

　　却不想，这个夕日的至尊今日被单枪匹马给蛮横的砸了个稀巴烂。

　　而且是以一种所有人都没有想过的极速。

　　华夏。

　　“‘神’真的太可怕了。”

　　“那种睥睨网络的风采，真的无与伦比。”

　　“我决定了，我加入寻找‘神’的行列。”

　　“嚯，你这变脸也挺快哈？”

　　东瀛。

　　“……”

　　“……”

　　嗯，他们的老大都被打成这样，他们怎么好吭声呢？

　　俄国。

　　“漂亮，完美！”

　　“我们的邻居到底有多少暗地里的后手？”

　　……

　　※※※

　　当庄纯从飞机上下来的时候，恰好是微博官方发的那条微博的时候。

　　当庄纯压得上帝之眼喘不过气来的时候，微博官方技术人员夺回了控制权。

　　也公开了消息。

　　庄纯自然也得到了消息后，并没有多说什么。

　　他能说啥，事情的前因后果他都知道了，甚至还知道得更多呢。

　　庄纯也有些不解，上帝之眼是怎么盯上将来科技的，居然遣了能人直接来华夏，去盗取将来科技的资料。

　　对，庄纯横扫网络的时候结合了二漂亮给的信息，得知这一切幺蛾子都是上帝之眼搞出来的。

　　嗯，庄纯也总算知道他攻击的对象是谁了，还是通过美利坚新闻媒体知道的。

　　半个多小时后，大洋彼岸的消息终于传回来华夏。

　　掀起再一阵的波澜。

　　“壮哉我大华夏！”

　　“我大华夏终于有一个能扛鼎的网络之神了。”

　　“顶一下楼上。”

　　“跪大神。”

　　“你们说‘AK47’不会真的是将来科技的庄总吧？刚好他将来科技出事，这‘AK47’就暴动！”

　　“楼上说得有理。”

　　“我声明，绝对不可能，因为庄总跟我同机飞的天都。”

　　“楼上，求罩。”

　　※※※

　　稍晚些时候。

　　各国新闻媒体均发出了一些有意思的新闻。

　　纽约时报。

　　《华夏：一个不可招惹的国度。》

　　泰晤士报。

　　《网络之神：“AK47”》

　　朝日新闻。

　　《神，诞生了，而我，亲眼目睹了。》

　　朝鲜日报（韩国最大的纸媒）

　　《据考证，“AK47”有四分之一高丽血统。》

　　上帝之眼全员上下一片羞愧难当，某个上台之后就一直新闻不断的川普同学也关注了这件事，甚至亲自给格纳克拉通了电话。

　　说了什么，外人不得而知，只知道格纳克拉这个半秃老头满脑门子都是冷汗，油光发亮的。

　　华夏的中午。

　　美利坚的晚上十一点。

　　距离“AK47”横闯上帝之眼已经过去了一个多小时。

　　NSA、CIA、FBI等突然联合发文。

　　“鉴于某国黑客的恐怖行为，鉴于……我部门表示强烈谴责，表示强烈抗议，表示强烈不满。

　　现，全世界范围内通缉‘AK47’，赏金十亿美金。”

　　当这道声明漂洋过海来到华夏后，已是下午两点。

　　华夏众网友看完后，均是一愣。

　　“这，好熟悉的字眼啊！”

　　“嘿，这不是某部经常用的词汇吗，这不都成了某部的代名词吗？什么时候跟美利坚交流过经验了？”

　　“楼上一语中的啊！”

　　“同感。”

　　“同感+身份证号。”

　　“美利坚也有虚张声势的一天？”


第151章 唐逸要结婚了

　　《美利坚服软，扬我大华夏国威！》

　　《神秘的“AK47”，神秘的“神”！》

　　《……》

　　除了官媒以外，几乎所有的新闻媒体都大肆报导了这件事，用了极大的篇幅宣扬横空出世的“AK47”。

　　网友们也跟着出来再次凑了个热闹。

　　“嚯，小美，我就问问你们，怕不怕？”

　　“赶紧跪下唱征服，我跟你港，我可是‘AK47’他哥，KO48。”

　　“……”

　　网络上的纷纷扰扰，跟已经回到将来基地的庄纯等人无关。

　　因为。

　　将来科技失窃。

　　这件庄纯早就知道的事，在今早终于被细心的保安发现并当即上报。

　　每日早间，中央监控室接班的人员中都会有专人按照规章回看晚间视频监控，毕竟是人都会有疏忽的时候，更何况是晚间。

　　本来也就是丢失了几帧，一般回看都是大略看一下，凑巧正好来了个新人，这事就交给了新人。

　　新人是个年轻的从农村出来没什么学问的小伙，也不懂那么多弯弯绕，老老实实的回看视频监控，就这么的发现了丢失的几帧。

　　“大哥，这监控卡了好几次。”

　　新人小伙老老实实的跟前辈汇报。

　　“应该没啥事，有时候设备会卡一下，小伙子，多看看多学学。”

　　“不是，大哥，你看，这里，这里，那里……都卡了。”

　　小伙一连指出了五个关键的位置的卡顿情景。

　　“你不是跟我说，要特别注意卡的地方吗。”

　　大哥凑近一看，顿时就慌了，这，这很明显的不正常，这才立即上报。

　　事后，刚入职的新人被提拔为，监控室白班组长……

　　※※※

　　还得说，将来科技企业管理制度还不错，至少底层的意见等等能入管理层的耳。

　　陈鱼得知事情后，正要找技术部门检测，却接到了庄纯的电话，让她去一趟庄纯办公室。

　　当陈鱼来到庄纯的办公室后，搭眼就看到了坐在会客区沙发的唐逸和庄纯，还有小庄蕾。

　　“视频我已经看了，是被人为篡改过，有外人来过我们公司。”

　　陈鱼坐在另一侧的沙发上后，庄纯淡声开口。

　　闻言陈鱼没有任何意外，庄总的能力她还是知道一星半点的。

　　“陈总，吩咐一下，让各部门自查，是否有重要文件丢失。”

　　陈鱼点了点头。

　　庄纯继续说道，“‘AK47’是我的朋友，顺便查了查我们公司，昨晚有黑客造访了我们公司，源头也指向了美利坚的上帝之眼。”

　　对于“AK47”是庄纯的朋友这件事，不管是唐逸还是陈鱼，都是第一次知道。

　　今天这么沸沸扬扬，陈鱼和唐逸自然也听闻了，陈鱼闻言好奇的看了眼庄纯，女人的直觉告诉她，这句话里头有毛病。

　　“陈总，这次的事情可能公司内部也有点问题，你费费心；五一你都没休息，忙过这阵后，休个长假，顺便出去玩玩，什么马代啊，仙本那，帕劳等等随便去，公司报销。”

　　“嚯，庄总大气。”

　　陈鱼闻言，典雅的笑了笑，知道庄纯没什么事后，去安排了。

　　※※※

　　“逸哥，你给小蕾蕾的湾流G650呢？”

　　陈鱼一走，庄纯就原形毕露，一屁股坐到了唐逸身旁，勾肩搭背的。

　　“你走，你赶紧走，我不认识你。”

　　“嘿呦，至于吗，不就几个亿吗，逸哥随手就扔了。”

　　庄纯眉毛都在眨啊眨，调戏着唐逸。

　　“……”

　　唐逸直接懒得搭理庄纯了，庄纯勾着唐逸的肩膀，搁那唉声叹气了好一会，才说道。

　　“讲真，咱公司是需要买个商务飞机了，我已经吩咐唐甜联系了湾流公司。”

　　“你开心就好。”

　　“嚯，有本事，你别用。”

　　“嗯，我不用，我刚买了庞巴迪环球快车XRS，虽然比不上庄总土豪，但我觉得够用了。”

　　庄纯愣了愣，伸出颤抖的手指，指了指唐逸，气得说不出话来。

　　唐逸满脸都是温和的笑意中也透露着些许嘚瑟，嘿，叫你整天装逼，被打脸了吧？

　　什么叫当面打脸，这就是！

　　“好吧，说正事，逸哥，国外的人昨晚上从公司拿走了很多东西，你走走你的私人关系查查这件事。”

　　唐逸脸上微微变色，道，“损失大吗？”

　　“不大，基本上都是一些普通的研究资料和我办公室的一些商务资料。”

　　“你怎么知道的这么详细？‘AK47’？”

　　“你？我记得你很多地方都用过‘AK47’这个昵称，嗯？”

　　唐逸一边说着，一边蹙着眉头，突然一愣，“嘿，还‘AK47’是你朋友，我刚刚还在想，你哪来的我不知道的朋友，敢情……”

　　“有些东西不能公开，你懂就行。”

　　庄纯一脸淡然地说道，不过那咧那么大的嘴角是什么鬼？

　　“好，我会请人私下查查的，不过估计这些人应该已经离境了。”

　　庄纯点了点头，对扣留这些人不抱什么希望，不过好在没什么特别重要的资料被带走。

　　重要的纸质资料都保存在他的个人实验室里，倒是不清楚为什么这些人会略过。

　　“你回来前，我去了解了下上帝之眼，这个地方很恐怖，疑似与美利坚最神秘的51区有关，不仅仅是一个网络部门这么简单，能直接与总统对话。

　　这个部门的组成由来源于美利坚三大局的CIA、NSA、FBI的精干人员。

　　上帝之眼只是这个部门的网络分支。”

　　唐逸顿了下，继续说道，“我说这么多是想告诉你，最近多加小心，我已经帮你找好专业保镖了。”

　　“有这么严重？”

　　“只会比你想象的要严重，美利坚是不会允许他们最核心的部门遭受如此耻辱的，你看到的那条虚张声势的全球通缉令只不过是迷惑世人而已。”

　　庄纯沉默了，他相信唐逸，余光扫了眼小庄蕾，没说话。

　　“放心。”唐逸就说了两个字。

　　※※※

　　说完正事后，唐逸掂出一颗烟，点上。

　　长长的吸了一口，就在庄纯以为唐逸要说什么重大事情的时候。

　　唐逸轻声道，“我要结婚了。”


第152章 小蛇

　　庄纯听完后，足足愣了一分多钟。

　　尔后。

　　一手捂着胸口，一手哆哆嗦嗦的指着唐逸，脸上的表情那叫一个绝望，那叫一个无法言喻。

　　“你！你！你！”

　　“怎么？惊喜得说不出话来了？”

　　“没事，还有几天呢，不要急，到时候再惊喜也来得及的？”

　　“我！我！我！”

　　“要不，先来根烟，压压喜？”

　　唐逸一边轻吐烟雾，一边好整以暇的道。

　　“呸！”

　　庄纯冷哼了声，扭过头，不搭理唐逸了。

　　哼，我就知道，我就知道，你这订了婚，就要结婚，果然，这么快就结婚了，我要怎么办，我好绝望啊！

　　唐逸轻笑了声，将烟头摁在庄纯特意给唐逸准备在会客区的烟灰缸中，走了。

　　“别忘了准备红包。”

　　临走前，再补一刀。

　　没错，唐逸就是故意深沉的，也是故意打击庄纯的，为的，就是，就是玩儿！

　　哼，谁让你大学告诉我一个人不好的，谁让你，谁让你大学谈恋爱的！谈！恋！爱！的！

　　我等这天等了多久了，哼！

　　※※※

　　唐逸走后，庄纯看着一直在一旁乖巧懂事的小庄蕾，长长的叹了一口气道，“蕾蕾，哥哥就剩你啰。”

　　小庄蕾似懂非懂的点了点小脑袋，眨巴着大眼睛递了一块薯片给庄纯，这是她特殊的安慰方式，分享零食……

　　下班前，庄纯在自己办公室见到了唐逸给他找的保镖。

　　一个青年男子，大概三十来岁，面相普通，平和，第一眼看去，完全看不出跟保镖这个职业有任何关系。

　　太普通，太平和，一点传说中的高人风范，锋芒，都没有。

　　庄纯上下打量了眼前这个叫罗小二的男子，没说话，他可没有传说中那种高人的气机感应什么的，不知道眼前的男子的身手。

　　罗小二自然看得出来庄纯无声无息间表露出来的意思，什么都没说，走到会客区那个钢化玻璃茶几边，轻飘飘的拍了一掌。

　　钢化玻璃茶几上从手掌落处为中心，出现无数裂纹。

　　哇，你赔！

　　庄纯差点脱口而出。

　　“……”

　　庄纯什么都没有说，伸出了大拇指，给一旁瞪圆双眼的唐甜使了个眼色，换个茶几。

　　庄纯拉着惊讶得合不拢嘴的小庄蕾，下班回家。

　　罗小二就这样简单的露了一手后成了庄纯的贴身保镖，除非特殊情况，将形影不离的跟在庄纯身边，直到庄纯不再需要他。

　　罗小二轻车熟路的坐在了庄纯的车的副驾驶上，跟着庄纯回到了庄纯的家。

　　别墅里头别的不多，就是空房间多，让周青梅收拾了一间房子后，庄纯就啥也不管了。

　　※※※

　　晚饭后，庄纯照例带着小庄蕾一同回房休息。

　　小庄蕾会自己吃饭，自己洗漱等等，就是不会自己扎头发，不会自己一个人睡。

　　庄纯也纳闷，正常孩子不这样啊。

　　后来，他自己给找了个理由，也许小庄蕾就像刚刚出生的娃一样呢？

　　这一天，纷杂烦扰。

　　到这一刻总算安静了下来。

　　在脑后垫了个枕头，庄纯将双手放在脑后枕着，看着一旁在床上自娱自乐的小庄蕾，满心都是溺爱。

　　怕自己睡觉不老实，把小庄蕾推下床，庄纯特意把床从原本的一米八宽换成了二米八宽，房间大，就是这么任性。

　　至于，某个可能会遇到的问题，庄纯一直没想过。

　　比如结婚后，小庄蕾咋办……

　　“蕾蕾，后天要不要跟哥哥去华大？”

　　“去看漂亮姐姐吗？”

　　“不是，哥哥报名的一个进修班结业，我去参加结业典礼，顺带领张华大的毕业证回来，好歹也是华夏第一学府，说出去也有面子。”

　　小庄蕾一听不去看漂亮姐姐，嘴就是一扁，不过还是勉强的点了点头。

　　庄纯好笑的揉了揉小庄蕾的头发，突然想起一事。

　　“蕾蕾，我们去看看那条抓回来的蛇吧。”

　　小庄蕾目光一亮，连连点头。

　　庄纯拉出系统屏幕的虚拟窗口，那条从上帝之眼捉来的小蛇被禁锢在这里，没有挣扎，没有反抗，老老实实的。

　　它已经有一定的高级智能了，知道自己的处境，有些任命了。

　　更何况，它在二漂亮身上感觉到了一种同类的数据流方式，还有些懵懂的意识也不太排斥。

　　二漂亮也来到了虚拟窗口。

　　“主人，要怎么处理这条小蛇。”

　　“这条小蛇如果长大后，跟你有什么区别吗？”

　　“有，我简单分析了下它的组成，它是吞噬数据流成长的，完成体也会是比较局限的，在网络上的攻击能力很强，其它诸如计算等等方面的能力会相对弱一些。”

　　“嚯，人工智能还有区分呢？”

　　二漂亮人性化的挠了挠头，道，“具体我也不太清楚，我的数据库中只告诉我，我是全面的人工智能，还有一些功能不同分类不同的人工智能。”

　　庄纯若有所思的点了点头。

　　看来他的目光还是太短了，系统这种无法理解的存在就不说了，现在居然人工智能也分类了。

　　“让这条小蛇成长需要我做什么？”

　　“不用，主人如果想要这条小蛇彻底成长，交给我就好了，如果想要让小蛇回归原始数据，那也很简单。”

　　庄纯还没说话，虚拟窗口的小蛇仿佛听懂了般，颤抖的缩成了一团，畏畏缩缩的发出了一股数据流。

　　“求放过！”

　　就三个字，还是中文的。

　　嚯，庄纯看了眼，还挺好奇，这小蛇这就懂中文啦？上帝之眼不是讲英文的吗？

　　一直在看热闹的小庄蕾突然萌萌的开口。

　　“哥哥，放过这条小蛇吧，让它跟‘我’玩。”

　　说着指了指虚拟窗口中的二漂亮。

　　庄纯愣了愣，他怎么就没想过二漂亮在网络上的孤独呢。

　　庄纯带着歉意的看了眼二漂亮，道。

　　“交给你了。”

　　庄纯的一句话决定了这条小蛇很长很长一段日子里过得很暗无天日……

　　小蛇仿佛松了口气般，舒展了下身体。

　　二漂亮用余光扫了眼舒展身体的小蛇，嘴角露出了一抹难言的笑意。

　　透过屏幕看了眼小庄蕾和庄纯，抓着小蛇走了。

　　夜深人静，庄纯带着小庄蕾睡觉去了……


第153章 我就不信还是这样的意外！

　　周六一大早，庄纯就带着小庄蕾去了华大。

　　罗小二自然是跟着去了，倒也没寸步不离，很有讲究的跟着庄纯，确保能在意外的情况下可以及时反应。

　　庄纯带着小庄蕾一同去了进修班的教室。

　　罗小二则是随意的转悠着，余光中从来没离开过庄纯和小庄蕾。

　　华大方面倒是特地布置了下教室，挺像那么回事的，虽然这只是一个进修班的结业典礼。

　　“庄总，你也来了，哦呦，蕾蕾。”

　　苏荷着一身淡紫色裙装，上身套了件西服外套，于一堆人中艳丽芳华，看到庄纯嘎登着高跟鞋，走过来打了个招呼。

　　眼睛发亮的瞅着半边身子都在庄纯身后的小庄蕾，兴奋的扑了过去。

　　庄纯是很久没去实验室了，但苏荷也不是天天待实验室的，当然知道这个招人喜爱的萝莉了。

　　小庄蕾倒是知道苏荷，没有躲闪，不过从那抓紧庄纯衣角的小手来看，还是有点不乐意的。

　　因为，苏荷半蹲着身子，捏了捏她的小脸蛋。

　　“蕾蕾，叫苏姐姐。”

　　“苏姐姐好。”

　　小庄蕾脆生脆气的叫了声，把苏荷美得眼睛都眯了……

　　授课的教授和华大的工作人员还没有到场，教室里三三两两的人凑一块，好歹也算是同学半年，拉拉交情，山水有相逢，总有用得上的一天。

　　这些庄纯一个都不认识的同学此刻看向庄纯的目光中，都有着丝丝热切，丝丝道不明的情绪。

　　开班当日误认为人家只是个靠家世的富二代，却不想，是一尊白手起家的大佛。

　　普通民众不关心，但他们这些各行各业的精英肯定会关心新闻动态，自然会记得庄纯。

　　别的不说，行业精英有一样本事，那就是，决不会认错人。

　　※※※

　　“……各位同学，本期进修班到今天就结业了，愿各位能有更好的明天！”

　　一些繁杂和必备的流程走完后，主持这次结业典礼的华大工作人员总结道。

　　倒是没有撵走带孩子来参加典礼的庄纯，嗯，庄同学终于能在某些圈子刷脸了。

　　“下面请各位同学领取结业证书。”

　　这种进修班是没有什么毕业证书的，只有一份结业证书，当然，也会盖上华大的公章。

　　“……”

　　每叫一个名字，就有一个或西装革履，或盛装出席的女士上去领取证书。

　　“苏荷。”

　　当叫到苏荷的名字时，在场的男士的目光不由自主的变得更为热切了，嗯，不论从哪方面看，苏荷都是艳压群芳的。

　　……

　　“庄纯。”

　　庄纯拉着小庄蕾的手上去领取了证书，好歹他也是交了钱的，虽然他总共都没上三堂课，但这种进修班怎么都不会卡证书。

　　不知道是不是错觉，就连台上的某些教授眼光都变得热切了。

　　庄纯可是大金主，将来科技刚在鹏城花了几十个亿买地，据说预计得砸好几百个亿，光听听就吓人呢。

　　这年代，可没有什么无欲无求的教师啰。

　　※※※

　　合影，寒暄，结业典礼完成。

　　不管怎样，这些个精英们总算跟庄纯说上话，递上名片了，庄纯脸上的淡笑就没消失过，嗯，很真的。

　　庄纯拉着小庄蕾，身边跟着苏荷。

　　三人在华大校园内走着，离午饭时间还早，上回因为图书馆事件，庄纯没带小庄蕾参观完整个华大，这次正好还有个伴儿。

　　“苏姐，最近有没有什么好的灵感？”

　　只要是漂亮的女性朋友，庄纯一般都是叫姐的，科学杂志上说，嘴甜的人运气不会太差。

　　庄纯还是很相信科学的。

　　嗯？哪本杂志？

　　忘了，反正他庄纯看过。

　　苏荷闻言，连忙往旁边走了两步，一脸的警惕。

　　“干嘛，今天可是周末，不上班的！”

　　苏荷可是被庄纯坑惨过，还记得那会没日没夜的待在实验室，连吃喝拉撒都在实验室区。

　　整整三天，庄纯都没放苏荷等人回家，对于一个爱美的女性来说，这简直没法忍受，所以，苏荷一听这话，立马就急了。

　　“嚯，瞧给你吓的，随便问问，老总跟员工正常聊聊天。”

　　苏荷翻了个白眼，差点吐了俩字，我呸！

　　真想说认识你庄纯倒了八辈子血霉，摊上这么个不要命的老总，真是够了，要不是庄纯后来认识到，发了一笔很丰厚很丰厚的奖金。

　　苏荷都要去老总办公室骂娘了，谁让她皮肤都变差了的！

　　“庄总，我能说句实话不？”

　　庄纯一脸期待加鼓励的神情看着苏荷，道，“不能！”

　　“人家老总跟员工正常聊天都是嘘寒问暖的，不是谈工作的！”

　　苏荷全当没听到庄纯的回答，叽里呱啦就说了。

　　庄纯汗颜，这，我真不知道啊！

　　斗斗嘴，期间小庄蕾也插几句，倒是不显得枯燥，最重要的是，小庄蕾没喊累啊。

　　不管庄纯是不是个合格的总经理，会不会管理公司，但毫无疑问，他跟女性下属的关系都挺好的！

　　比如陈鱼，再比如，苏荷，还有唐甜。

　　可是！

　　可是，为什么就没有个正常的年龄适合的女性朋友呢？

　　庄纯心塞塞的抽风似的拉出了系统屏幕。

　　“我还一意外道具没用呢！”

　　庄纯觉得，意外道具一定是系统给他的暗示。

　　他仔细回忆了下，第一个意外道具不就那么凑巧的认识了柳絮吗？

　　话说，柳絮，年龄挺适合的！

　　要不，试着追一下？

　　怎么追？

　　不知道！

　　那，还是算了吧！

　　经过这么长一段时间后，小庄蕾慢慢的也跟苏荷亲近了，至少不抗拒苏荷拉她的小手。

　　小庄蕾有时候挺懂事的，比如，这会她也看到了系统屏幕，但没过来凑热闹。

　　庄纯看着系统屏幕中物品栏中的【意外】道具。

　　狠狠的点了下。

　　系统提示音。

　　【意外】道具已生效。

　　倒计时四分五十九秒，四分五十八秒……

　　依旧是五分钟时效，庄纯双目一凝，等着第二次意外的降临。

　　余光扫过那边跟小庄蕾玩得正嗨的苏荷，放下心来，这肯定不会是苏荷中招了，他就不相信，还会是同样的意外！

　　正想着……


第154章 命中注定

　　“哼，我就不信还会是同样的意外！”庄纯想着，还恶狠狠的嘀咕了句。

　　正当时。

　　苏荷和小庄蕾一切正常。

　　正当时。

　　没有发生庄纯胡思乱想的什么突然天降刺杀。

　　正当时。

　　罗小二游曳在庄纯身后。

　　正当时！

　　庄纯眼前突兀的一暗。

　　天旋，地转！

　　一辆由远及近的自行车，于某一瞬某一刻突兀的奇妙的失去了控制，在所有人都没有反应过来的瞬间，直直的怼向庄纯。

　　哗啦一下，庄纯就被迎面而来的惯性给怼了一下。

　　一般来说，在这种情况下，人会像溺水般，总想着抓根救命稻草，所以，庄纯下意识的一把抓过迎面而来的一个东西。

　　很可惜，还是没能逃过被怼地上的悲剧。

　　庄纯还没反应过来的脑袋中总觉得抓了个很奇怪的东西，这也太重了点。

　　一阵轻微的气息飘散了下，庄纯一愣，莫不是，莫不是……

　　只是用余光看了眼，庄纯就吓坏了，立马站起身来。

　　“抱歉，抱歉，真不是故意的。”

　　庄纯一个劲的道歉，这也太意外了点，这系统道具好实在！

　　定睛一看，庄纯愣了，那个站一旁脸红红有些嗫嚅的人，不是柳絮还能是谁？

　　“我，我服，系统，我服了行不行！”庄纯在心中咬牙切齿的嘀咕道。

　　他服了，一次意外是巧合，两次意外也是巧合，第三次，还是巧合？他决定了，他真的决定了，以后意外道具绝对不用了。

　　※※※

　　“漂亮姐姐，你为什么撞我哥哥呀？”

　　小庄蕾一蹦一跳的走了过来，先是上下瞄了一眼庄纯，然后眨巴着大眼睛看向柳絮。

　　一旁的苏荷也有些好奇的看着这一对。

　　刚刚那情景，她到现在都有些懵，三人好好的走在路上，怎么突然就有辆自行车失控？

　　她转头看了看这条林荫大道，怎么看，怎么都看到有什么坡度，这样居然也会有自行车失控？

　　自行车成飞机了？

　　严格来说，才算第三天上班的保镖罗小二很是有点不知所措。

　　就这么几米的距离，就算突然扔个炸弹过来，他觉得他都能及时反应过来并且有绝对的把握让庄纯不受到任何伤害。

　　可是，眼前这一幕算怎么回事？

　　他人还在原地，那边一切都完事了！

　　罗小二在这一瞬间，脑中闪过了很多很多个念头，冷汗浸透了背心。

　　万一，这不是意外，该怎么办？

　　罗小二的眼神锐利了那么一瞬间，他觉得，他太懒散了！

　　柳絮嗫嚅了下，耳尖都红了，也没说出一句完整的话，“我……我……”

　　柳絮是在场这些人中，最清楚状况的人。

　　今天心血来潮，就骑了辆公共自行车，在校园里转悠转悠，也没想着非要去哪里。

　　在一个拐角，她看到了两个熟悉的身影，以及两人身边那个艳丽芳华的女子，没来由的，心里有些难以言说的滋味。

　　好似有些胸闷的她特意选了一条岔道，眼不见，为净。

　　没想到，这岔道过了，迎头远远的就看到了那两个熟悉的身影，柳絮给自己打气，怕什么，反正人家也不一定会注意。

　　倒也没有不争气的调头就走，这离得越近，心里头却忽然开始紧张起来，沁凉的手心冒出细密的汗水。

　　眼一闭，一挣……

　　然后就是眼前这一幕了。

　　好像最后一刻，脚还多用了把劲……

　　而，庄纯呢，他嗅到一股清雅的幽香后，立马道歉，以为自己随手抓了个不该抓的人。

　　要说人柳絮这腰也太盈盈一握了，居然被抓在手里了。

　　等到他脑袋不迷糊了，才发现，把他撞飞的人，居然是他抓在手里的人，也是那个见了四次面，发生了三次意外的女生，柳絮。

　　叮。

　　【意外】道具已失效。

　　庄纯听到脑海中的传来的声音，长长的舒了一口气，这可再也不敢乱用道具了，真是……

　　“对不起，你有没有伤到哪里？”

　　文弱的声音在遐思中的庄纯耳畔响起。

　　“没有，你……”

　　庄纯皮糙肉厚的，虽然被自行车撞了一下，还怼飞了，但是连皮都没蹭破，也就是考究的休闲衣服上沾满了灰尘。

　　庄纯刚想问，你腰疼不，说一半，挠了挠头，貌似有句话叫，女人的腰不能碰。

　　他刚才可不仅仅是碰了，还用力抓了，这会就挺不好意思的。

　　庄纯确实是被怼飞了，但是当时柳絮也不太乐观，从车上飞了下来，只不过，刚好被庄纯搂住了……

　　一旁倒在地上的自行车后轮依旧滴溜溜转着，发出细碎的撕拉声，像是在提醒着在场的人，别忘记受伤的它。

　　柳絮的脸又红了，轻轻地摇了摇头，没说话。

　　“漂亮姐姐，你是来请我吃冰淇淋的吗？”

　　一旁被忽视的小庄蕾突然脆声开口。

　　正愁找不到借口的柳絮立马接过话头，“对，对，对。”

　　※※※

　　华大南门附近的哈根达斯门店。

　　坐着几个看起来有些奇怪的人。

　　一个艳丽芳华的知性女子，一个清秀青年，一个小萝莉，还有一个不妖娆，不过分，温婉的女生。

　　以及一个好似随时随地都会被忽略的青年男子。

　　小庄蕾毫不客气的点了自己最爱吃的草莓味冰淇淋。

　　庄纯依旧没要，柳絮和苏荷各自点了自己爱吃的口味的冰淇淋。

　　谁都没有说话。

　　苏荷本想趁机走人，却被庄纯叫住，说一块去，宰一顿柳絮，谁让她撞人了。

　　柳絮？

　　柳絮怎么好意思说拒绝的话，虽然苏荷看上去比庄纯年纪要大那么一丝丝的样子，但不许人庄纯脸嫩？

　　这两人，关系不简单吧？

　　柳絮乱七八糟的想着，冰淇淋吃在嘴里都不知道什么滋味。

　　苏荷呢，好奇的，探究的，目光从柳絮的脸上，庄纯的脸上飘过。

　　小庄蕾说的那句话，让苏荷心里头明白，这三人以前就认识，这就有意思了，莫不是，她不小心撞破了大老总低调泡妞的好事？

　　几个人各怀心事。

　　只有小庄蕾，甜腻冰冷的冰淇淋吃在嘴里，眼睛都甜成了一条缝。

　　庄纯余光扫过柳絮的脸，和披散的，略显杂乱的长发，脑海中没来由的忆起一道从梦中走过的背影。

　　柳絮的睫毛忽闪忽闪的眨了下……


第155章 小壳

　　周一。

　　庄纯没有再去总经理办公室，带着小庄蕾直接去了个人实验室。

　　他要动手改善“小壳”。

　　因为产能，因为承诺，不能卖手机，那我就卖安全去？

　　这人都挣那么多钱了，也不知道去享受享受。

　　真是浪费！

　　庄纯只想说，我是新世纪五好青年，我都不知道浪里个浪是啥意思。

　　庄纯只想说，工作，贯穿我一生的字眼，我一天不工作，我就难受，我一天不工作，我就……

　　那你还不赶紧去工作，搁这瞎贫？

　　马上！去！

　　※※※

　　却说那天。

　　庄纯眼巴巴的看着两大一小三个女性吃冰淇淋。

　　余光不小心触到一旁的柳絮忽闪忽闪的睫毛，心里头没来由的忽悠了一下。

　　没来由的，庄纯忆起了大年三十那晚梦中飘然走过的那道背影，好像，貌似，是一个人？

　　庄纯浅浅的笑了笑，没说话……

　　华大南门，庄纯拉着小庄蕾，和苏荷站在一块，看着那朵愈来愈远的柳絮花，宁静，无言。

　　“庄总，你这是？”

　　“怎么？”

　　庄纯一时没反应过来，转头就看到了苏荷那正挑着的眉眼，就心领神会了。

　　“啊？这个，那个。”

　　庄纯不好意思的挠了挠头，半天没说出来话。

　　“庄总，你就不怕人家认出你来？毕竟现在庄总名气可大了，网上还弄了个最佳男友榜，您可是高居榜首。”

　　“嚯，我这咋不知道，那咋也没见有女生硬扑过？”

　　“您这高在云端，哪个女生扑得到啊？”

　　“所以，我这是深入民间！”

　　“嘿，您可真不客气。”

　　请苏荷吃过午饭后，庄纯主动送了送苏荷。

　　第一次乘坐庄纯座驾的苏荷有那么一瞬间的目瞪，她也只是听说过这种加长版的奔驰，这还是第一次见。

　　内饰无一不精致，最主要的是，空间超级大，如果不打开第二排座椅的话，躺下来是绝对没问题的。

　　因为要送苏荷，周钦明本想将原本被电动折叠的第二排座椅打开，尽管如此，内里空间依旧很大。

　　“庄总，您缺挂件不？缺暖脚丫鬟不？”

　　苏荷坐上车后，用水汪汪的大眼睛盯着庄纯，说道。

　　“不缺！”

　　庄纯的个人魅力总是那么的与众不同，换成别的老总什么的，苏荷肯定说不出这话，但对象是庄纯的话，苏荷说出来完全没有任何障碍。

　　※※※

　　实验室里。

　　机器人和光刻机等一直处于工作状态，庄纯搂了一眼就拉着小庄蕾去了他的工作台。

　　其实，有二漂亮在，什么黑客白客的，都是渣渣，甚至都不用二漂亮，庄纯自己都够了。

　　但，像上次物理层面入侵，而又明显有试探的坑在那，光靠“小壳”好像不太够用。

　　理论上“小壳”这款防火墙确实有无限的可能，但如果直接从物理层面入侵，就会出现上次的弊端，这也是庄纯一直忽略的问题。

　　小壳是当初庄纯亲自编写的，完完全全的照搬了黑客技能初级上的完整模型，没有做过任何改动。

　　甚至得到中级黑客技能后，庄纯也没发现比小壳更完整的模型防火墙了，不过……

　　庄纯打开华语言编译器，一行行专注的阅读小壳原有的代码。

　　小庄蕾一手托腮，眨巴着眼睛看着屏幕上一行行代码，倒也不觉得枯燥。

　　作为人工智能的人类分支，虽然平常与人无异，但，代码对她来说就是与生俱来就懂的东西。

　　“哥哥，这个地方不太好。”

　　认真阅读源代码的庄纯突然听到耳畔传来小庄蕾脆生生的声音，顺着小庄蕾的手指方向看去。

　　庄纯哦了一声，恍然大悟。

　　于是，这个占地颇大的实验室中，不时响起清脆的女声，和噼里啪啦的键盘敲击声。

　　小庄蕾随手指指点点，庄纯点头，并恍然大悟，然后噼里啪啦进行修改。

　　直到小庄蕾说饿了，庄纯才意犹未尽的罢手。

　　这种感觉太好了，庄纯完全都不用动脑子。

　　嘿，这人，可真……

　　嚯，他可不会傻到去跟人工智能比厉害。

　　庄纯的原则是，能摊着绝对不坐着，能坐着，绝对不站着，能坐享其成，绝对不费那心思。

　　也不知道就在不久前是谁说工作贯穿他一生。

　　谁说了，你给我指出来，谁说了？！！！

　　※※※

　　当然，如果没有小庄蕾，庄纯那也是肯定能改善的。

　　笑话，你闹呢，人庄总可已经是程序之父来的，这点小事情，能难得倒人庄总？

　　在最后将源代码封包前，庄纯看了眼面目全非的小壳，挠了挠头，这真的是我完成的？

　　这，真的是小事情？

　　这，真的难不倒我？

　　庄纯……庄纯摸了摸小庄蕾的头发，信心百倍的想，对，这些都是我做的，小意思而已！

　　当天，新的防火墙软件诞生，庄纯依旧给其取名为小壳。

　　一番严苛的测试后，小壳顺利出炉。

　　这次测试，由二漂亮主导，庄纯相信，绝对不会有遗漏……

　　下班前，庄纯带着小庄蕾回到了办公室，敲了一天键盘，有点小累，小庄蕾也有点累，两人都得摊会儿。

　　半晌后，庄纯才起身将原本准备打给陈鱼的电话，改为打到唐逸那头。

　　“逸哥，那些人，查出什么眉目没？”

　　庄纯办公室会客区，唐逸刚坐到沙发上，庄纯就问道。

　　“出入境管理处没发现有价值的东西，应该不是国外的人。”

　　庄纯点了点头，本来就没报什么希望，转了个话题。

　　“逸哥，最近忙不忙，用不用休个假？”

　　看着一脸笑意的庄纯，唐逸下意识的回答道。

　　“咱俩客气个什么劲。”

　　庄纯咳嗽了两声。

　　“那什么，我手头上有个产品，推广啊，什么的就交给你了，反正唐总也不大忙的。”

　　唐逸翻了个老大的白眼，他哪能不知道庄纯的意思，明明知道他快要结婚了……

　　呸！这厮就是故意的，摆明了给他挖坑。

　　我这嘴？怎么就那么急？客气个什么劲！嘿，还真是客气个什么劲！

　　“老二，你可真不客气。”

　　唐逸就说了这么一嘴，连叼在嘴上的烟也不抽了，气呼呼的走了。

　　出了庄纯的办公室门，唐逸就笑了，里头的庄纯也笑了，这两人，可真，有意思呦！


第156章 云安全

　　唐逸出了庄纯办公室后，便去了陈鱼办公室。

　　“陈总，是这样的……”

　　唐逸说着说着就有些汗颜了，貌似有点不像话了。

　　陈鱼倒是无所谓，她可是专业的职业经理人，早已懂得劳心劳力的区别。

　　“唐总，既然要推广，那就开一个媒体发布会吧？”

　　“没问题，你主持，如需技术支持可以找庄总。”

　　※※※

　　“明日发布一款小产品，请大家关注。”

　　这一日下班前，将来科技官微更新了一条动态。

　　“发布什么产品啊？来点实际的，开售智来手机啊！”

　　“我的腰子已准备好/斜眼笑。”

　　“楼上，我怎么觉得你在嘚瑟，说！你是不是抢到手机了？”

　　“我不管，我不管，快点开售手机，不然我直播跳楼！”

　　“……”

　　网友们是不会放过这个机会的，没多会，各式各样的评论就出来了，只不过，这评论，有点辣眼睛。

　　第二天，陈鱼主持了这场小型发布会，除了媒体以外，几乎没有观众参与。

　　“媒体朋友们好，我是将来科技执行副总，陈鱼。”

　　陈鱼第二次曝光在媒体眼前，依旧是那么的知性、典雅……养眼。

　　闪光灯不时亮起，陈鱼脸上挂着知性的笑容，“今天我们将来科技发布的是一款小产品。”

　　“小壳防火墙。”

　　在陈鱼说话的当口，投影上显示出一滴滑动的水滴LOGO，以及一些参数，“就是这个。”

　　陈鱼看了看投影，轻笑道，“好像没法演示。”

　　“那，就不演示了。

　　我们将来科技在此诚邀让广大互联网编程爱好者亲自体验，嗯，就是这台集群服务器，已经链接了互联网，稍后公布IP地址。”

　　陈鱼指了指台上工作人员搬上来的几台服务器和一个显示着滑动水滴的屏幕。

　　“为了感谢各位爱好者的体验，第一个成功在这台服务器上留下自己信息的，将获得一亿美金的奖励，全程会有直播；当然，第二个就没奖金了，顺便提一嘴，不会有任何人为的因素参与防御，欢迎各位监督。”

　　“体验时间，一周，各位请早。”

　　“感谢各位媒体，本次发布到此结束。”

　　这就完了？！！！

　　媒体都没反应过来，要不是因为将来科技的面子，以及附送的礼物挺丰厚的，这些媒体险些当场炸窝！

　　将来科技确定不是在逗他们玩？

　　陈鱼的效率一向很高。

　　发布会后立马公布了预先设定好的IP地址。

　　同时设立一个瑞银的公众专用账户，存入了一亿美金……

　　※※※

　　倒是得说，媒体们拿人钱财，替人办事这点职业操守还是有的。

　　要不然也不会老是有明星绯闻，老是有这啊那的了……

　　仅仅一个小时，这则简短的发布会就通过网络漂洋过海去往了世界各处，也有人把这则消息传递给了黑客圈子。

　　全世界最顶尖的黑客论坛“Hack”。

　　“众位，现在有一个大单，华夏的将来科技公司发布了一款防火墙，目前正在全世界范围内邀请黑客检测防火墙的安全度，奖金一亿刀（美元。）”

　　“Hack”论坛神秘的管理员发布了一条面向全站的置顶贴，中英双文对照。

　　很快就引来了众多论坛成员的关注。

　　“这个单，我拿定了！”

　　J.A。

　　“呵呵。”

　　091。

　　两个在“Hack”论坛中都算是最顶尖的黑客也被这条消息给炸了出来。

　　一亿刀的大单，在黑客这个圈子里，都算是非常罕见的了，就连很出名的微软系统通用漏洞交易，也就是几十到几百万刀不等……

　　东瀛。

　　“高傲的华夏人，高傲的华夏公司，让我樱花一刀给你们点教训。”

　　“樱花君，不要急，还有我呢！”

　　上帝之眼。

　　“哼，又是这个讨厌的公司，去，组织人手，给他们一点教训。”

　　格纳克拉听到这则消息后，原本还算平静的表情一下就变得狰狞起来。

　　虽然不知道那个神秘的“AK47”到底是谁，虽然耻辱是“AK47”带给他们的，但，起因却是这个公司！

　　全世界暗处的，明处的黑客都躁动了起来，一亿刀，这个诱惑太实在，太！大！了！

　　※※※

　　“已发布新产品，小壳防火墙……”

　　将来科技官微也更新了，顺带着附了发布会视频和全程直播视频。

　　“我怎么觉得@微博，应该来看看。”

　　“我也觉得@阿里云安全，应该来看看。”

　　这次倒是突然就没有了捣乱的网友，只不过一向思维敏捷，目光敏锐的网友们一下子就想到了关键处。

　　微博官方被黑客入侵这事才过去没几天呢，将来科技就发布了云防火墙，这里头没点别的意味，网友们是打死都不相信。

　　“将来科技这是因为帐号被盗，所以怒了么？特地开发一款防火墙？”

　　“楼上真相了！”

　　而，阿里云安全则真的是躺着也中枪，微博官方又没有用他们阿里的云安全服务，被黑客入侵了跟他们有什么关系！

　　还有！

　　将来科技，你个竖子！

　　搞什么不好，非要搞安全？这是准备抢我的饭碗吗？

　　不知道什么时候起，华夏高端圈子中流传了这么一句话，将来科技爱弄啥去弄，去造飞机才好呢，别来我们的地盘弄幺蛾子就成。

　　没错，高端圈子已经怕了将来科技了，存储这个就不说了，把华为等一大批公司坑得挺惨。

　　就说最近的手机，整个华夏的手机行业都被搅和完了！

　　还真别说，自从将来科技冒出来以后，弄啥行业，啥行业倒霉，也不知道那个公司的员工是不是都长了两个脑袋！

　　还有一家最近有些焦头烂额的公司，华夏安防！

　　作为网络安防行业的领头羊，华夏安防年年春风得意，阿里云安全弄了那么大的动静，也丝毫影响不了它的地位。

　　然而，好死不死的是，微博官方刚好购买了华夏安防的网络安全产品。

　　同时，将来科技用了华夏安防的各类实体安防产品，诸如门禁，认证，安全门等等，可是两家公司都在安全方面出问题了，华夏安防就有些坐蜡。

　　当华夏安防高层知道将来科技居然开始搞网络安全的时候，也是一惊，这？莫非将来科技真要进军安防业？


第157章 突如其来

　　躁动起来的各类人等，一点也没客气，一窝蜂往那台目的服务器而去。

　　没听将来科技说吗？

　　第一个成功破防的人才有奖金，第二个就啥也没有了。

　　其中最积极的，竟然是华夏安防的某部。

　　华夏安防老总得知将来科技发布防火墙后，直接下达的秘密命令，不惜一切代价破防，决不能给将来科技机会。

　　作为一家提供各类安防的大企业，其资源是无法想象的，因为，它不止承接安防业务，也会暗地里承接各类截然相反的业务，比如，入侵！

　　华夏安防第一时间发起了攻击，采用了最古老，最蠢笨的办法，高频DDOS攻击。

　　事实上，发布会的视频一传扬开来，就有不少业内人士认为这次将来科技托大了！

　　如果真如将来科技所言，不会有任何人为因素参与防守，同时也就视频中的那几台服务器的话，那么真的太托大了。

　　世界上顶尖黑客圈子中，甚至都有人手上握有超算中心肉鸡。

　　每秒钟几百万亿次甚至达到亿亿次以上的运算资源，无疑是非常恐怖的，可能只需要一波DDOS攻击，将来科技的防线就会垮掉。

　　“将来科技这是在自寻死路！”

　　“认同，太托大了！别说全世界的顶尖黑客会一窝蜂来，就华夏本土黑客的攻击都扛不住。”

　　“是的，没错，对对对。”

　　华夏网络核心。

　　“‘神’会不会出手相助？不然将来科技这一个亿的美刀可就要打水漂了。”

　　“将来科技不是说不会有任何人为因素干预吗？‘神’应该不会出手的。”

　　“也对，看不到‘神’出手，有些遗憾。”

　　“话说，这一亿美金的奖励，我这小心脏可扑通扑通受不了。”

　　“用不用我给你授权？”

　　一个中年男性威严的声音突兀的响起，然后，就没有然后了。

　　东瀛。

　　“自大的华夏人，让我大东瀛帝国给你一点教训吧，用‘京’！”

　　“‘AK47’不出，华夏无可惧之人。”

　　上帝之眼。

　　“调用所有超算，全力以赴！”

　　J.A。

　　“奖金是我的了！”

　　091。

　　“该买飞机还是游艇好呢？”

　　梵蒂冈某处。

　　“挣点零花钱去，这个将来科技真好玩，比那个呆头呆脑的华夏人还好玩。”

　　※※※

　　庄纯带着小庄蕾参加了这场简短的发布会。

　　发布会的场地就在将来科技一间经过简单布置的会议室，同陈鱼一块回办公室的路上，陈鱼有些担忧的问道。

　　“庄总，这样真的没问题吗？我特意上网查过，服务器扛不住压力就会崩溃。”

　　“鱼姐，你可真敬业，确实有可能会崩溃，不过你放心。”

　　听庄纯这么一说，陈鱼也就真的放心了，虽然她亲眼看见服务器的布置，真的就只有在镜头下的八台服务器，连接线也曝光在镜头下，光缆直接连接互联网。

　　再者，发布会上，庄纯可是专门要陈鱼加了句欢迎监督，意思就是，任何人都可以参观这几台服务器！

　　甚至，将来科技根本不禁止参观的人触摸服务器，只要别拔线断电就成。

　　但庄纯既然这么说，陈鱼也就放心了……

　　小庄蕾想吃零食，庄纯在办公室里头找了一圈也没发现剩余的零食，问了嘴唐甜，也说没了。

　　“你个贪吃鬼，吃零食可真快，长胖了可咋办呢。”

　　庄纯点了点小庄蕾的头，拉着她去超市，反正他也挺闲的。

　　小庄蕾嘟了嘟嘴，一点不好意思的表情都没有，细声回答，“才不会长胖。”

　　将来基地不远处就有一家大型超市，庄纯也没娇贵到这几步路都要坐车的地步，拉着小庄蕾就走了过去。

　　到了超市这可不得了，小庄蕾看见啥吃的都双眼冒光，也不说话，就咬着嘴唇，眨着大眼睛看着庄纯。

　　庄纯看了看已经满满当当的购物推车，无奈的拉过了另一辆推车，笑着道，“早晚你就会吃成个大胖子，到时候，看谁抱得动你。”

　　“我会上午、中午、下午吃的，那样就不会早晚吃成大胖子啦。”

　　“嚯哟，你这个小吃货！”

　　结账的时候，收银员目瞪口呆的看着一个年轻人一手拉着一个小女孩，一手推着四辆购物推车，满满当当全是零食！

　　还别说，庄纯还挺厉害的，能用一只手推动四辆购物车。

　　付账，五千多。

　　“蕾蕾，你再这么吃下去，哥哥就养不活你了，你看看，哥哥钱包都空了。”

　　“哼，哥哥的钱包本来就是空的。”

　　庄纯才不会尴尬，付完账后，看着一堆购物袋，挠头问了问收银员，“你好，你们这里有送货服务吗？”

　　“有的，不过不是大件的话，不免费，你这金额是够了，就是……”

　　收银员足足累了二十分钟才扫完码，刚松了口气，听到问话回答道。

　　“就送到不远处的将来基地，也要付运费吗？”

　　最后倒是免费给庄纯送了，一辆专门送货的小三轮才刚刚装下这么多东西。

　　※※※

　　回去的路上，庄纯一直在取笑将来小庄蕾吃成大胖子，就没人喜欢了，小庄蕾满脸的不乐意，嘟着嘴，故意不理庄纯，一手抓着庄纯的衣角，另一手拿着巧克力往嘴里塞。

　　甜腻腻的，直把她的心都甜化了。

　　身后不远处，罗小二也是有些汗颜，他可是全程目睹了购物的那一幕，好些货架都空了……

　　却当时！

　　小庄蕾扭头的时候，庄纯宠溺的看着小庄蕾的时候，罗小二汗颜的时候。

　　一辆仿佛酒驾的车在公路上以最低每小时180公里的时速疯狂的飙着，刺耳的刹车声，引擎声响起，只是一瞬，这辆失控的车突兀的直奔庄纯而去。

　　庄纯脸上的笑容还没有敛去。

　　小庄蕾依旧嘟着嘴吃巧克力。

　　眼前突兀的一暗，电光火石之间，罗小二以一种常人难以企及的速度拉开了两人。

　　三人看着已经撞过绿化带，直冲上人行道，撞上街边建筑护栏，嗤嗤作响的车，均是有些惊魂未定。

　　如果再慢那么一秒钟，那么，看着稀巴烂的车头，庄纯不敢想下去了。

　　恰时……


第158章 接二连三

　　恰时，一声轻微的细响。

　　罗小二的耳朵动了动，突然脸色大变，只来得及略微带动了一下庄纯。

　　“嘭！”

　　只见庄纯之前站立位置的身后护栏上，溅起一簇大火花，焦灼了护栏。

　　庄纯当即一把抱过小庄蕾，就地找了一簇绿化带，躲藏了起来。

　　竟然，有枪！

　　不管是庄纯，还是罗小二，都颇觉意外，这里是华夏天都，可不是美利坚，就连刀具都管制得相当严格，怎么会？

　　罗小二终于明白了那天找他来给庄纯当保镖时，领导凝重的神情，以及那番话的意思。

　　“小二，此去一定要警惕，警惕，再警惕，另外，留一封家书吧。”

　　罗小二半晌没说话，领导的意思他懂，可是，只不过是一个看上去普通得不能再普通的保护任务，怎么会严重至此？

　　直到此刻，罗小二才明白。

　　下意识的摸了摸腰眼，空荡荡的，同样掩藏在绿化带下的罗小二的心凉了半截，他，没有回击的武器。

　　庄纯的心，第一次这般紧张。

　　就算上次差点撞上建筑废料车，他也没这么紧张过，和平年代，普通人怎可见枪？

　　更遑论，枪击！

　　上帝之眼的报复？

　　庄纯想起了唐逸那次说的那番话，可，为何，独独挑上我？为何，真的挑上我？

　　※※※

　　正当时。

　　“轰，轰，轰！”

　　几声刺耳的轰鸣声响起，不远处那辆连车头都撞的稀巴烂的车突兀的转向，再度直奔掩藏在绿化带的庄纯而来。

　　这，是一场有计划，有组织的，针对庄纯个人的刺杀。

　　因为，耳畔听得由远及近的猛烈机车轰鸣声，让庄纯和罗小二都意识到了自己的处境。

　　第三批人来了！

　　这一切说来慢，实则只是在刹那就发生了，连给罗小二示警的机会都没有。

　　这个时候，庄纯就非常感谢自己开发了智系统，直接用声音操纵了手机报了个警，用三秒钟的时间用最简洁的话语形容了他所面临的处境。

　　警方倒也没有不重视，毕竟庄纯报了自己的身份和地址，是真是假，一去便知！

　　庄纯也没忘告诉唐逸……

　　罗小二听着耳畔传来的声音，余光看了眼庄纯以及庄纯怀里的小庄蕾，心逐渐往下沉。

　　有枪，他就已经很难保证三人全身而退了，而现在听声音，来的机车不少。

　　却说另边厢，几十米外的对街一栋普通商住两用楼房的楼顶，第一次失手的枪手并没有古代大侠那种一击不中远遁千里的绝代刺客的风范。

　　失手后，枪手神情没有丝毫变化，一颗心坚若磐石，眸子透过高倍瞄准镜搜寻着此次的目标，庄纯。

　　某一刻，枪手食指轻微的动了动，一发子弹脱膛而出，直奔一个运动着的目标而去。

　　是庄纯，因为稀巴烂的那辆车歪歪扭扭的转向往他的方向撞来，不得已之下，他只得退避。

　　绿化带丛只有几十厘米高，很难完全遮掩住抱着小庄蕾的庄纯。

　　突兀的，庄纯感觉头皮发麻，他的脚步下意识的顿了那么零点几秒，一颗子弹从他身前飞过，带起一缕劲风。

　　“妈的。”

　　再好的脾气，庄纯也要骂娘了，这真是催命！

　　枪手更想骂娘，预判目标的行动轨迹，对于他来说，简单到了极致，却好死不死的，庄纯顿了一下。

　　第二次不中，枪手依旧没有放弃。

　　这边厢，那辆同样第二次没能撞上庄纯的车子彻底报废了，卡在绿化带上，进退不得，连司机都卡在变形的车上不知生死。

　　但是，机车党已经到了！

　　※※※

　　罗小二顾不得自身的安危，从绿化带中一跃而出，直奔机车党而去，决不能让庄纯继续处于运动状态而被枪手觅得机会。

　　这一刻起，罗小二已经做好了最坏的打算。

　　枪手倒也不傻，并没有完全盯着庄纯，在某个时机非常巧合的瞬间，他食指再度动了动。

　　一颗子弹极速而去，直奔罗小二下一个落脚点。

　　关键时刻，罗小二侧身翻转了下，子弹再一次落空。

　　事实上，罗小二的行进方式是有策略的，而且，他的精神也是极度集中的，当然，也有百战锤炼出来的敏锐直觉，才让他一而再再而三避开。

　　罗小二腾挪翻转之间，已经与围拢的机车党短兵相接，足足十六人！

　　机车党带着连面镜都是黑色的头盔，一手抄着棒球棒，没有任何言语，直接动手了。

　　在绿化带后的庄纯目光死死的盯着这一幕，他的心中很清楚，罗小二这个只认识了几天的保镖已经做好了最坏的打算。

　　“嘭！”

　　又是一声枪响。

　　枪手第四次开枪，目标，直指暴露后背的罗小二。

　　却那时！

　　罗小二突兀的前逼半步，手上画了个半圆，巧之又巧的与身前机车党交换了半个身位。

　　“噗！”

　　子弹入肉声，机车党连声闷哼都没来得及发出，就倒地了。

　　子弹穿透了前肋骨，一个小碗口大的血洞，咕咚咕咚的往外淌血，直接没救了。

　　目睹了全过程的庄纯一方面精神极度紧张，另一方面也极度冷静，他知道，必须要自救，不能全靠着罗小二，或者迟迟没有到来的警察。

　　他得想办法消耗狙击手的子弹，看过电视的庄纯知道，狙击枪弹夹容量并不大，所以，他学着影视剧中拿衣物做诱饵的样，召唤出了小助手，冒了个头。

　　一道人影突兀的出现在枪手的瞄准镜内，早有准备的枪手没有半丝犹豫，扣下了扳机。

　　下一刻，一声细微的枪响，小助手被洞穿，恍惚了一下，再度成型。

　　空气中只有硝烟带起的屡屡尘雾。

　　看着瞄准镜中再度出现的人影，枪手的神情有那么一刹那的错愕……

　　庄纯和罗小二都不是没想过借助绿化带的遮掩，逃回基地，但是有机车党，以及一段无任何遮挡的路，他们俩都不认为能顺利的从狙击手的枪下逃脱。

　　就连庄纯藏身的那段绿化带，也仅仅只有不到十米长。

　　不得不说，庄纯的运气其实挺好的，如果不是几次被罗小二带动，他原先处的位置，是绝佳的射击角度，也就是活靶子！


第159章 僵持

　　庄纯趁此机会，急速挪动了下身体，掩身于卡在绿化带上发出各类异响的车后。

　　目光不可避免的看了眼驾驶室，司机身前的安全气囊已经彻底打开，而又被变形的车挤得不成样子。

　　司机趴在安全气囊上，嘀嗒着鲜血，不知生死。

　　庄纯一手抱着小庄蕾，目光从正在十几人围着罗小二身上扫过，借助车窗的细微缝隙，往对面的楼顶看去。

　　三番几次，庄纯就是再没经验也知道狙击手的大致位置了。

　　却时，罗小二突然大吼一声，“庄总，枪手可能没子弹了！”

　　庄纯会去消耗狙击手的弹夹容量，会去观察，罗小二自然不会想不到，当眼观四路时时刻刻注意着场中各处情景的罗小二看到对面楼顶一闪即逝的身影后，心下极速衡量了下，断定狙击手没子弹了。

　　狙击枪的弹夹一般为两种，单排5发，双排5发共十发，看来非常好运的是，狙击手的是前种。

　　罗小二心下略微松了口气，至少，至少一两分钟内，应该不会狙击手的威胁，既然挪动身形，要么是换位置，要么是换弹夹，这都需要一定的时间。

　　他只希望，庄纯能够在这一两分钟内逃回公司，虽然他知道这并不可能。

　　所以，他只是将自己的猜测告诉庄纯……

　　※※※

　　在庄纯遇袭的当口。

　　网络上已是一片风起云涌，各国各类人等，大显身手，底层黑客前往围观。

　　第一个不管不顾直接跳上去的华夏安防动用了超过500G每秒的超大流量，超高频率的DDOS攻击。

　　同行是冤家，这话由来已久，而且没毛病。

　　对于将来科技的崛起，华夏众多圈子可是有目共睹，那种强势，华夏安防不想体会。

　　华夏安防不相信，8台服务器组成的服务器集群能扛得住如此大流量的攻击，将来科技，这可是你自己自大取死！

　　第一秒，没有任何进展，华夏安防操作人员连神情都没什么变化，如果一秒都扛不住，那简直就是天大的笑话！

　　第一分钟，没进展。

　　第十分钟，依旧没进展，不论多少流量攻击过去，都如同石沉大海……

　　与华夏安防几乎不分先后跳上去的是另一个机构，上帝之眼。

　　同样最先采用了高频DDOS攻击，结果无区别，目睹整个情况的格纳克拉心下就是一动，莫非？

　　莫非，他的宝贝被“AK47”转交给将来科技了？

　　不过只是几分钟后，他就排除了自己的猜想，贪吃蛇是吞噬数据流，而将来科技的防火墙则是另外一种方式。

　　用华夏的词语来形容则是，四两拨千斤！

　　将DDOS这种攻击的压力通过程序的内部运转，转嫁回流给攻击发出方，两两抵消。

　　看来，将来科技并不简单啊，格纳克拉心下暗道，虽然他从没小看过将来科技，可是随着他接触得越多，就越发觉得对方不简单。

　　J.A则不屑用这种低级的方式，他是高傲的，不止一次在“Hack”上谈及过，最低级，最没有技术含量的攻击方式就是DDOS。

　　其实DDOS很容易被防范，只要目标拒绝接收这种无间隔流量访问就可以了，只不过，庄纯是不屑直接拒绝这种访问的。

　　J.A通过手头的肉鸡辗转跳转至华夏，用自己编写的程序进行试探性的入侵，正好，明面上的高频DDOS攻击给了他最好的掩饰。

　　同样身为顶尖黑客的091也采取了类似的措施，他们的高傲让他们都不屑于使用DDOS这种低端的攻击。

　　同样的，全世界各路人等也各自通过自己的方式，寻找将来科技那台防火墙的漏洞。

　　以期成为第一个幸运儿！

　　在十分钟高频DDOS攻击无果后，华夏安防和上帝之眼不约而同的更换了策略。

　　无用功，谁也不会多做！

　　也就是从这一刻开始，攻击方与将来科技的防火墙陷入了僵持状态。

　　在他们的试探下，将来科技的防火墙构造逐渐曝光在他们的眼前……

　　※※※

　　这边厢，罗小二刚松口气的当口，庄纯也略显心安的刹那。

　　突兀的，警铃大作！

　　警察来了。

　　不管是庄纯还是罗小二，心下都是一安，至少，警察快要到了，那么，枪手也应该逃了吧？

　　庄纯耳朵动了动，没管那么多，空着的那只手，一拳轰出。

　　“咔嚓。”

　　最先绕过罗小二找上庄纯的机车党，肋骨已碎！

　　“巧了，我刚好也有把力气！”

　　庄纯嘀咕了句，没管这个被他一拳打碎肋骨，眼瞅着就要吐血的机车党，一手抱着小庄蕾，直奔那堆得势不饶人的机车党而去！

　　“我，有一拳，想要，做一回英雄！”

　　几分钟后，警车赶到现场，看着眼前一幕，讷讷无言！

　　现场可谓是触目惊心，不过，可惜的是，他们警察又做了一回收尾的工作。

　　因为，枪手早就走了，因为，机车党都躺在地上了，场间只有轻微的气喘声，连闷哼声都没有。

　　时间回到几分钟前。

　　庄纯实在按捺不住心中的火气，也没再听到枪声，一咬牙一跺脚，直奔那帮机车党而去。

　　他可没忘，自己的身体是经过了强化的，同样的，他还会，太极。

　　于是，颇有视觉效果的一幕出现了。

　　一青年，一抱孩子的年轻人，皆是一带一弄，屈膝一撞，机车党就被干趴下了。

　　啥？你说棒球棒？

　　那东西，也就是个摆设！

　　庄纯的破坏力比罗小二这个专业保镖都不遑多让，基本上只要被他一带一撞的机车党，都不用再来一拳，连声闷哼都没有就躺在地上了。

　　艰难的喘着气，只觉得肺都要炸了！

　　没错，庄纯挑的地方就是肺部，你气都喘不过来，哪还有力气闷哼！

　　十六个机车党，一个被狙击手枪杀，一个被庄纯一拳轰碎了肋骨，剩下的十四个中。

　　有六个被庄纯给废了。

　　还是得说，这帮机车党真蠢笨，都不知道学学那狙击手，逃一下的！


第160章 怒火

　　嘿，你们给人家机会了么？

　　听到警铃声，这帮机车党就想逃，至于主动找上庄纯的那个倒霉鬼，纯粹只是想在最后的时间里，尝试一把干掉目标！

　　哪想到……

　　哪想到，被目标一拳给废了。

　　然后，然后这帮机车党也不是没想过赶紧分散逃，不过庄纯和罗小二都没给他们机会。

　　在正宗的太极下，一带一弄一撞，好了，齐活，躺地上玩蛋去吧！

　　※※※

　　“你是庄纯？”

　　从警车上陆陆续续下来一堆穿着警服的警察，为首一人扫了眼疮痍的场景，看向庄纯，问道。

　　庄纯一手摸着怀中小庄蕾的头，点了点头，没说话。

　　他对这帮警察，怨言颇大！

　　真跟影视剧里一样，犯罪事实都发生了，才来收拾残局，永远那么姗姗来迟！

　　最重要的是，庄纯看到了跟在警察身后的媒体！

　　嚯，我这死里逃生的，你们这优哉游哉的通知媒体过来看热闹来了？

　　警察拉警戒线的功夫倒是非常到家，不到一分钟就拉好了，媒体记者倒是很遵守纪律。

　　就不远不近的站在警戒线外，架好设备，女主持人完全不受影响在场嘈杂的环境影响，开始报道。

　　“观众朋友们，大家好……”

　　巴拉巴拉了一堆，摄像头对准现场，以及庄纯。

　　正准备要给出直播信号的当口，几辆车来到了现场。

　　为首的警察正说着话呢，“庄纯，根据治安管理条例，根据……我现在依法带你回所里进行问询……”

　　巴拉巴拉说了一堆，确实有理有据。

　　因为他看到的，就是庄纯和罗小二完发无损，哦，还有小庄蕾，而地上躺了一堆带着黑色头盔，发出细微抽气声的机车党。

　　很明显，都是被废了的样子，虽然他也看到了一辆横亘在绿化带的支离破碎的车。

　　同样，他也看到了几处弹痕，但现场，真的没法解释！

　　“同志，你好，现场被我们接管了！”

　　为首的警察眼前突然一暗，一个身材壮实，面无表情的着八一单位制服的人出现在他的视线内。

　　为首的警察正要反驳，瞳孔突然一缩，敬了个礼，什么话都没说，招呼手下，开车撤了。

　　同样跟着撤离的还有那帮媒体记者。

　　八一单位的人礼貌的劝离了媒体记者，最先开始报道的女主持人还想说点什么，被旁人的一个眼神给制止了。

　　讲理，那也是要分场合的。

　　※※※

　　唐逸用最快的速度从将来基地赶了过来。

　　说起来慢，实际上从庄纯遇袭，到警察赶到现场，也只是掐掐过了七分钟！

　　唐逸也只花了七分钟多一点赶了原本十几分钟的路程。

　　“没事吧？”

　　唐逸赶到现场看到站立在那的庄纯，总算松了一口气，连气都没匀乎，就问了嘴。

　　紧着便是一声接一声的剧烈咳嗽。

　　庄纯轻轻的摇了摇头，“没事。”

　　“唐少，庄先生，现场交由我们处理，你们先走吧。”

　　还是那个八一单位的壮汉，用一种和蔼的语气说道。

　　唐逸看了眼壮汉，点了点头，和庄纯走回将来基地。

　　唐逸心下依旧无比恐慌，他看了眼场景，大略知道了具体经过，果不其然，路上庄纯用平静的语气简单的说了说。

　　没有烟火气，没有惊心动魄，但是唐逸知道，过去的七分钟里，庄纯多次游走在生死一线间。

　　虽然唐逸早早的做好了准备，跟唐老爷子请示过，特意调了一队唐家的卫兵到将来基地与庄纯家中间点的地方驻守待命。

　　却依旧晚了，计划果然永远比不上变化快！

　　※※※

　　回到将来基地后，庄纯径直回了自己的办公室。

　　他，需要一个人静一静，小庄蕾一路上都没有说话，她，默默的窝在庄纯的怀里。

　　唐逸回到自己办公室后，却颇为自责。

　　是，他是告诉了庄纯要多加小心。

　　是，他是准备了多重手段，甚至都调用了老爷子的卫兵。

　　是，他也给庄纯找了最优秀，最顶尖的兵王做保镖。

　　可是，他也说过，让庄纯放心。

　　而今，他差点就没能再见到庄纯，从庄纯平淡的口吻中，他能知道庄纯有多害怕，多恐惧。

　　他了解庄纯，越是这种情况，就越会平静，平淡。

　　事后，唐逸从卫兵首领的口中得知，庄纯很暴力，抱着个孩子都连废了七人，而且基本上被废的那些人，这辈子都不能有一点点剧烈运动，其猛烈度，比罗小二还要更甚。

　　但是，唐逸还是怒了。

　　他觉得，是他没保护好庄纯，对，就是保护！

　　※※※

　　事后，这帮基本上被废了的机车党被送往了就近的八一单位的医院简单处理后，被送往了大西北。

　　想来，这辈子，大概也没什么机会再从大西北出来。

　　而，那个冷静的，以为自己逃离了的已经远离了天都的狙击手，在当日凌晨，被一队人控制，等待着他的，是未知。

　　华夏的天，翻不了！

　　那些到场了，却只能收拾狼藉的人，被随意的安了一个警告处分，分散的被降职调离了，是的，就是这么霸道的被降职了。

　　而跟着凑热闹，想要搞个大新闻的自觉关系颇硬颇庞杂的媒体站点，当日收到了来自管制单位的警告和整改通知。

　　那个不管不顾先通风报信的人，没有出乎任何意料的被查出了一堆狗屁倒灶的事，送去了大铁门里。

　　至此，唐逸的怒火才稍显平歇，而唐老爷子也任由唐逸胡来了这么一回。

　　※※※

　　庄纯的办公室里。

　　庄纯看着罗小二问道，“你也会太极？我看很有些眼熟，你认识罗大爷吗？”

　　庄纯没忘那个在顺义小区偶遇的传了他几手正宗太极的罗大爷，在看到罗小二的太极后，他就有点疑惑。

　　罗小二愣了一下，他对庄纯会太极也很纳闷，听得庄纯发问后恍然大悟，“原来您就是庄纯。”

　　啥叫我就是庄纯？我不一直叫庄纯吗？

　　“罗大爷是我爷爷，年前爷爷跟我提起过，他教了一个天赋……嗯，天赋破佳的少年，叫庄纯，我没想到是庄总您。”

　　罗小二解释道。


第161章 体验结束

　　天赋颇佳就颇佳呗，你这停顿一下是什么个意思？

　　算了，看在你是罗大爷孙子的份上，不跟你计较了，庄纯眉角挑了挑，“这可真是巧了，罗大爷身体还好吗？”

　　自从罗大爷离开天都后，庄纯就再也没见过，也没听到过罗大爷的任何消息。

　　茫茫人海，去找一个连名字都不知道的老爷子，可谓是大海捞针，庄纯可捞不着这根针。

　　还不是你“贵人”事忙给忘了？

　　黑，瞎说什么大实话！

　　“爷爷身体很健朗，劳庄总挂念。”

　　罗小二回答道，顿了顿，“庄总，您对太极有兴趣？”

　　庄纯不明所以，但还是点了点头。

　　“那，改天我跟您探讨探讨？”

　　“会不会太麻烦？”

　　“不会！”

　　你都一脸期待快成欲求不满的表情了，我还能说啥？我还好意思说啥？

　　庄纯倒是明白，自己这半吊子太极水平，比起罗小二来说，差得远，说是探讨，实则还不是指点。

　　这次遇袭，庄纯思绪颇多。

　　倒是没忘了罗小二，钱这个东西虽然很俗气，但也很实用……

　　※※※

　　第二天，唐逸来到庄纯办公室。

　　安静的吸完一支烟，才开口说道，“狙击手被控制了，机车党被送往了大西北，肇事司机当场死了，后续也处理好了。”

　　顿了顿，接着说道，“没有任何证据表明这件事情与上帝之眼有任何关系，但根据一些蛛丝马迹分析，这件事的背后主使者，就是上帝之眼。”

　　“果真是上帝之眼么？”

　　“那，会不会还有第二次，第三次刺杀？”

　　唐逸摇了摇头，道，“应该不会。”

　　还有一句话唐逸没有说，就算有第二次，也会在刺杀发生之前，就被制止。

　　唐逸不允许也不会让第二次这样的事情发生！

　　庄纯点了点头，没说话。

　　这件事，连消息颇多的网络上都没有传出任何消息，尽管，它发生在大庭广众之下，尽管有不少人目击了。

　　尽管各路媒体都或多或少得到了一点消息，甚至还有媒体到过现场，但是，没有任何一家媒体有过只言片语的报导……

　　事情，就这么的过去了，庄纯也没有任何举动，能做的该做的，唐逸都已经做完了……

　　※※※

　　却说全世界蜂蛹而至的黑客们，自从用各自的方式找上那台装有一个名为小壳防火墙的服务器后，就陷入了僵持状态。

　　DDOS攻击无效，华夏安防也改了方式，转而研究防火墙的漏洞。

　　这个世界上，还是能人辈出的。

　　半个多小时后。

　　J.A找到了一缕原理，他发现，这个小壳防火墙是独立的运作方式，并不需要依托任何操作系统。

　　其本身就相当于操作系统。

　　防火墙只是一个工具，它会依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。

　　简而言之，就是不会拒绝正常的访问，但是会根据设定的规则，限制一些抱有特定目的的访问。

　　比如直接获取防火墙的超级用户权限，获取防火墙内计算机的资料等等，则会被被拒绝。

　　J.A尝试了伪装数据流，发送访问请求，被直接拒绝了，而发送正常访问请求则被接收，并反馈了结果。

　　J.A嘀咕了句，“这防火墙也太智能了点吧？”

　　当然，身为顶尖黑客，他可不止这么点手段……

　　J.A能找到原理，091，东瀛黑客，上帝之眼，梵蒂冈的黑客，乃至华夏安防的人也都通过各自的手段摸索出了一定的原理……

　　当然，如果这些黑客能够各自交流一下，说不定会发现，各自摸索的原理都不太一样，刚好能凑一块？

　　※※※

　　除了参与入侵的黑客，还有围观的黑客。

　　网络上一众好事者正在讨论。

　　“都过去这么久了，将来科技那个防火墙还没人攻破？那一个亿奖金还发不发了？”

　　“就是就是，有没有知晓内情的人出来通个信？”

　　正说着呢，某匿名用户出来爆料了。

　　“参与入侵的黑客与那道防火墙杠上了，目前正僵持呢。”

　　“快说说情况。”

　　“+10086。”

　　一时间，好奇者众，爆料的用户倒也没有卖关子。

　　“据说刚一开始，就有黑客组织发动了超高频超大流量的DDOS攻击，结果无功而返，倒不是拒绝了DDOS，据说是这道防火墙比较厉害，这种攻击无效。

　　另外听说有国际顶尖黑客参与了这次入侵，曾经搅得美利坚不得安生的J.A也出来了，还有那个出入五角大楼如入无人之境的091也来了。”

　　“哦呦，这两个，可都是顶尖级的黑客，全都是被通缉的强人，他们也没进展？”

　　“没进展，将来科技的直播视频显示，没有任何动静。”

　　“该不会是将来科技的幌子吧？”

　　正说着呢，最新的消息又传来了。

　　“已经有人去将来科技参观这套服务器了，赶紧去看直播视频。”

　　只见视频中出现了几个人，在将来科技的员工陪同下，参观了整个服务器的架构，连线等等。

　　将来科技的员工也让参观者碰了碰服务器，确保了一切都是真实的，甚至最后说了句。

　　“其实我们公司这台服务器你们可以插入U盘，甚至用网线直连的。”

　　一言既出，众人皆惊！

　　“什么？可以插入U盘？还可以用网线直连？那不是相当于直接进入了服务器内部了？”

　　“将来科技的底气在哪里？”

　　仅仅几分钟，这则消息就传遍了网络，引来更多的人的关注与震惊！

　　将来科技竟敢如此托大！

　　将来科技既然这么说了，那，绝对不能放过这个机会！

　　当天，华夏天都就收到了多份来自全世界各地的急速快递，全都是空运，这个时候，没人会节省这点成本的，快件内容均是各式各样的诸如U盘之类的工具。

　　甚至有人在U盘上加装了无线发射装置，直接控制U盘，因为一般来说，都只会在U盘内放入自动执行程序，再进行远程操控的。

　　纷纷扰扰的一周很快就过去了。

　　这天，将来科技小壳防火墙体验期结束了……


第162章 云服务

　　依旧是当日的发布会现场。

　　依旧是陈鱼主持。

　　依旧没有观众，只有媒体。

　　“媒体朋友们好，我是陈鱼。”

　　陈鱼淡笑着，“过去一周里，我们将来科技新发布的小壳防火墙接受了来自全世界各位爱好者的体验。”

　　“嗯，结果众位已经知晓了，小壳防火墙效果还不错。”

　　※※※

　　自将来科技宣称可以物理接触防火墙服务器后，J.A邮了一份快递到了将来科技，附言，请将快件内的U盘接入防火墙服务器。

　　没错，将来科技宣称后顺带着帮了个忙，可以代为接入防火墙服务器。

　　嗯，将来科技就是这么厚道。

　　五花八门的U盘，移动硬盘，甚至联网笔记本，通过将来科技提供的硬件端口接入了防火墙服务器。

　　091也邮了一份快递，梵蒂冈的某个人也邮了一份快递。

　　其它各机构组织个人也各自邮了一份快递给将来科技。

　　J.A。

　　“有趣的防火墙，有趣的将来科技！”

　　“不过，一亿刀，我势在必得！”

　　091。

　　“自大的J.A肯定又在吹嘘了，嘿，也不看看自己几斤几两，我决定了，买艘游艇！”

　　梵蒂冈某个。

　　“零花钱，到我碗里来，原来这个好玩的公司的老总就是那个呆头呆脑的华夏人，还真是绝配！”

　　上帝之眼。

　　“……”

　　格纳克拉都懒得说了，这自大的公司，绝对是在自取灭亡。

　　东瀛。

　　“利用‘京’的运算资源，我大东瀛，势在必得！”

　　华夏网络核心。

　　“哎呀，我的心好疼，一亿刀，能堆满这间屋子吧！”

　　“那，不如，让我给你授权，你亲自去？”

　　“好啊，好……”

　　华夏安防。

　　“去一个小团队，在将来科技用笔记本直连，后方所有人员支援。”

　　没错，华夏安防就是这么干的，去了一个小团队，直接蹲守在了将来科技的会议室。

　　这，可真是让围观群众大开眼界，还能这样？还有这样，无耻的！

　　嚯，这直接就蹲现场了……

　　一天以后。

　　“Hack”论坛。

　　“我放弃这笔单。”

　　——J.A。

　　十分钟后。

　　“放弃。”

　　——091。

　　梵蒂冈某人。

　　“嚯，好玩儿，我是不是，再出去散散心？”

　　只有上帝之眼和华夏安防以及其他不上档次的黑客还有东瀛的人没有死心，他们坚信，世上没有绝对无漏洞的防火墙。

　　更别说只是普通服务器上的无人值守的可物理接触的防火墙！

　　※※※

　　J.A等顶级黑客却很清楚，想要打破那道防火墙，是一件不可能的事。

　　通过网络入侵失败还能找丁点借口，但是绕过了网络直接从物理层面进入理论上的防火墙内，尝试了所有的方式都无法成功获取诸如读取写入的权限，那么，这道防火墙已经固若金汤。

　　而上帝之眼等资源众多的组织却不死心。

　　他们认为，总共就八台服务器，总会扛不住外界愈来愈猛烈的压力，终究会崩溃。

　　其中，尤以华夏安防为甚，他们的底气就是那个二十四小时都蹲守在防火墙服务器跟前的团队……

　　一周之期到了之后，将来科技从物理层面断开了网络，宣告所有黑客入侵失败。

　　蹲守在将来科技的人被礼貌的送离将来基地。

　　媒体镜头前，陈鱼淡笑着继续说道，“小壳防火墙的优秀，我就不多说了，此刻开始，小壳防火墙正式上市，接受订单。”

　　“顺便提一嘴，我们将来科技提供基于小壳防火墙的云安全服务。”

　　“感谢各位媒体朋友们捧场。”

　　小壳防火墙的发布会历时一周，至今才算是真正意义上的结束。

　　仅仅不到半小时，各大门户网站的新闻就出来了。

　　《将来科技强势发布小壳防火墙》

　　《最优秀的云安全服务提供商》

　　《网络安防分羹者：将来科技》

　　《下一个目标，在哪？》

　　短时间内，将来科技，小壳，云安全成为了网络热词。

　　同时，将来科技官微更新了。

　　“小壳防火墙正式上市，求订单……”

　　网友评。

　　“带我上去，我要手机！催手机！”

　　“楼上，你已上热门，我来凑个热闹@阿里云安全，我就@一下，我什么都不说。”

　　“@微博，你不干点什么吗？”

　　“这么厉害的防火墙，我要买一份，毕竟，我二十年前的笔记本上有好多资料！”

　　“楼上，你有几个肾？”

　　“……”

　　※※※

　　后来，陈鱼问过一嘴，为什么仅靠八台服务器就扛住了来自这么多黑客的攻击压力。

　　庄纯笑了笑道，“我们的服务器性能好。”

　　陈鱼心下大概明了了，这样的场景在别处可能无法复现。

　　其实很简单，庄纯只是在这八台双控服务器上安装了自产的服务器芯片，总共64片，单控4片。

　　总运算能力也就400多万亿次每秒，刚过超算中心的线，不算很高。

　　确实不高，毕竟太湖之光12.5亿亿次每秒呢……

　　没出乎意外的，总部同样在天都的微博官方新浪在第二天就来到了将来基地。

　　小壳防火墙是一款企业级的软件防火墙，将来科技并未公布官方售价。

　　陈鱼接待了一行人，简单的寒暄，新浪的杜女士还为将来科技官微帐号被盗一事道了个歉过后。

　　陈鱼大概理解了对方的目的，就是小壳防火墙。

　　“小壳防火墙的售价方式有些不太一样，这是软件防火墙，基础价是399999元，含一百个节点，此后每节点2999元。”

　　毫无疑问，这个有些淘气的标价是庄纯提出来的，说是数字比较好听。

　　新浪的杜女士来前便已有了心理准备，会是一个高价，闻言心下一转悠，这价格……

　　此前，新浪使用了华夏安防提供的硬件防火墙，堆叠了很多很多台，每台售价在几万到几十万人民币不等，国际上知名的Juniper防火墙也是差不多价格，没高到哪去，不过这好歹有个硬件……

　　这价格刚好卡在新浪的心里价位之间，可真是巧了。

　　新浪购买了一万节点的激活码，代表着将来科技正式踏入网络安防业……


第163章 唐逸的婚礼

　　其实，当将来科技用一亿美金做奖励诚邀众黑客测试防火墙的性能，并成功抵御所有攻击后。

　　大多数人心里就有谱了。

　　比如，华夏安防。

　　比如，最知名的Juniper。

　　再比如，华为。

　　不错，华为的业务很广泛，同样提供企业级硬件防火墙。

　　而当仅是第二日，新浪就找上门去的时候，众人就了然了，将来科技已然强势进军网络安防业。

　　华夏安防倒是不太着急，它的市场份额在那摆着呢，再说它还有核心的物理安防……

　　※※※

　　农历戊戌年丁巳月乙卯日。

　　公历2018年5月23日。

　　大吉。

　　早在月许前，就有先生给唐逸和孙雅菲看过日子，今日成亲，则龙凤呈祥。

　　庄纯起了个大早，整饬了半上午后，总算觉得妥当了，然后带着小庄蕾坐上周钦明的车往一处赶去。

　　日子，终归是会继续的，那场刺杀带来的阴霾已经从庄纯的脸上彻底消失了……

　　天都，海淀，玉渊潭，钓鱼台，国宾馆。

　　虽说这里以及大会堂宴会厅已经解开了那一层神秘的面纱，有一部分对民间开放，甚至会偶尔承办达官显贵的婚礼酒会，有不知多少懂行的富家公子小姐以能在此地举行婚礼为荣。

　　但其中最尊贵的见证过无数历史的十八号楼，却永远是神秘的禁区，其开放举办婚礼的次数少之又少。

　　而，此次唐逸和孙雅菲的婚礼就在此地举行。

　　庄纯从车上下来的刹那，搭眼就看到了这座气势恢宏，典雅华贵的古建筑，大门两侧座有圆明园鎏金铜狮，此外处处是古园林美景。

　　庄纯暗赞了声，“好地方，好地方啊。”

　　在侍者的指引下，庄纯带着小庄蕾步入华贵的宴会厅，大理石铺就的地面上撒下了一层红地毯，四周的壁柱用桃红色大理石镶砌，庄严而肃穆。

　　这时却有一股子喜庆往外喷薄，红色蜡烛，大红灯笼，大红牡丹，香槟塔，无不营造出一种浓烈的喜庆气氛。

　　出席婚礼的宾客并不多，约莫一百来人，庄纯在侍者的指引下来到头前的一桌。

　　宴会厅中，有古筝、琵琶等乐器响起，筝笛交替，丝竹悠扬。

　　庄纯目光四下看了看，熟面孔众多，但却有一多半叫不上名字，小庄蕾没有闹腾，安安静静的。

　　唐老爷子坐在顶头前的一桌，差不多身位间坐着另一个老头子，孙老，以及满桌的耄耋老者。

　　当然，庄纯是不认识那些老者的。

　　整个场间他除了认识陪在唐老爷子身边的唐元和宁容雪夫妇外，也就认识寥寥数人了。

　　唐逸一桌一桌敬酒，也是在唐逸走到庄纯这桌的时候，庄纯才大抵知道同桌的这些熟面孔都是那些跺跺脚，华夏颤三颤的人物，比如穿着制服将星璀璨的许泽宽。

　　当然，庄纯是没把自己放在同等位置的。

　　他一脸笑意的跟同桌的人寒暄几句，嘴甜一点，姿态低一点，运气总不会太差。

　　庄纯总是嘴上说唐家好厉害，唐逸好土豪云云，但是唐家到底多厉害，唐逸到底有多少亲近的叔叔伯伯，他其实是不太清楚的，只是，他扫了扫基本上都是熟面孔的宾客，心里大抵就略知一二了。

　　※※※

　　婚礼正式开始，当一袭红色盛装的孙雅菲出场时，场中唯有一片惊叹。

　　尽管庄纯已经多次见过倾城倾国的孙雅菲，但这一次一见，仍旧有那么一刹的失神。

　　绚丽夺目的红色长裙披在孙雅菲身上，一种由传统和时尚结合的矛盾感扑面而来，带给人永生难忘的震撼。

　　唐逸拉着孙雅菲走过红毯，在唐老和孙老的慈祥目光下，在司仪激昂的声音中，他俩结为夫妻。

　　宴会厅中，众人齐齐起立，热烈鼓掌和祝福。

　　婚礼进行中，一个意想不到的人突然驾临，唐老爷子和孙老等人将此人迎进宴会厅。

　　庄纯只是看了一眼，心下就是一颤悠，好熟悉，好熟悉，眼睛都瞪大了半圈。

　　“元书记好。”

　　庄纯看着唐逸一脸温和平静的表情带着孙雅菲与来人打着招呼，心下是真佩服唐逸的淡然从容。

　　当然，庄纯是没有去凑那个热闹的，他只是拉着小庄蕾站起来以示敬意。

　　元书记带着和蔼的微笑，看着唐逸和孙雅菲点了点头，道，“好，天作之合。”

　　令所有人都没想到的是，元书记竟走到了庄纯旁边。

　　庄纯福至心灵的伸出双手主动去握了握元书记的手，都没敢多握。

　　“小庄，很不错。”

　　庄纯很想挠头，下意识回答，“您捧了。”

　　“这是小庄蕾吧，爷爷给你糖吃。”

　　元书记半弯着腰，伸手摸了摸半边身子躲在庄纯身后的小庄蕾的头发。

　　小庄蕾怯生生的叫了声爷爷，元书记果真从口袋中掏出了一把糖果，小庄蕾用眼角看了眼庄纯，才欢喜的接过糖果。

　　这小吃货，对所有吃的东西，没有任何免疫力，特别是甜的！

　　元书记临走前，目光深邃的看了眼庄纯……

　　末了，唐逸被灌得不省人事，由孙雅菲照顾离去，庄纯倒是没怎么喝酒，他只是突然想抽支烟。

　　小庄蕾跟在庄纯的身边，往嘴里塞着喜糖，黄雀走了过来，跟庄纯打了个招呼后走了。

　　言妍和一个庄纯不认识的漂亮女人也走了过来，言妍主动给庄纯介绍道，“这是独孤梦菱。”

　　“庄纯。”

　　“独孤梦菱。”

　　握了握手后，言妍和独孤梦菱急不可耐的蹲下身子，去跟小庄蕾套近乎了。

　　小庄蕾太讨喜了，几乎是女性杀手。

　　庄纯看到某个熟悉的身影正准备走，紧忙疾走两步，笑眯眯的道，“钟总，好久不见，咱俩喝一杯？”

　　钟源听到这个声音，身体就是一僵，转头看着全身都在笑的庄纯，怒气值就这么直直的往上飙。

　　喝一杯三个字一落入耳朵里，钟源就是一激灵，那久远到他都是以为是上辈子的记忆又浮现在脑海中。

　　“庄总，好久不见。”

　　钟源倒是扭头就走呢，不过这种场合，不太适合，毕竟他代表的是钟家。


第164章 机械研究院

　　“钟总，在这个大喜的日子里，咱们喝一杯叙叙旧？”

　　如果庄纯的眉角不挑那么几下，如果庄纯的语气不这么正经的话，钟源说不定就真信了。

　　“开个玩笑，钟总别当真。”

　　顿了顿，看着钟源一脸快哭的表情，庄纯笑着说道，钟家和唐家确实有芥蒂，但还不至于为此老死不相往来……

　　看着钟源一脸尴尬的笑意，庄纯砸吧着嘴，暗道真爽，这大尾巴狼也有怕我的一天，回头看了眼小庄蕾，差点没气坏。

　　这小吃货，被言妍和那个独孤姑娘给又带去吃东西了，她那个小肚子怎么就塞不满呢？

　　“蕾蕾。”

　　庄纯叫了声全部心思都在吃上的小庄蕾，然后颇为不好意思的向言妍和独孤梦菱说道，“小孩子，比较皮，见笑了。”

　　独孤梦菱挑着眉毛看了眼庄纯，笑道，“庄总，你这么大个土豪，是不是见天饿着蕾蕾啊？”

　　庄纯愣了愣，看着眼前这个不出意外应该是独孤家族的公主的人，摇了摇头没说话。

　　独孤梦菱眨巴着眼睛，突然说道，“不知道庄总能不能照顾下小女子，随便给我个职位？也不要太高，差不多副总就成。”

　　庄纯……庄纯发现除了发愣，他找不到合适的表情。

　　现在的女生，都这么自来熟了？

　　话说，就算你不是独孤家的，但既然今天能出现在这里，怎么着都家世不差了，还缺份工作？

　　还差不多副总就成？

　　我……

　　算了不能说脏话，带坏蕾蕾了。

　　庄纯耐着性子问道，“独孤小姐，你会什么？”

　　“我会机械制造，我哈工大毕业的！”

　　一脸傲娇的独孤梦菱回答道。

　　“要不然你们将来科技在鹏城的那个机械研究院就让我来带吧。”

　　庄纯偷摸的用余光上下扫了一眼性感的独孤梦菱，目光中不可避免的露出了些许迟疑。

　　“怎么？庄总瞧不起本小姐，我跟你讲，我可是独立完成过机器人制造的！”

　　独孤梦菱斜晲了眼庄纯，哼声道。

　　庄纯败退了，连连道，“这个，我们公司内部也需要讨论讨论的，你等我跟唐逸商量商量……”

　　说罢，拉着刚好停下嘴的小庄蕾走了。

　　只不过那姿势怎么看怎么像落荒而逃……

　　庄纯心说，我就是落荒而逃，我招架不住，行吗？

　　※※※

　　唐逸和孙雅菲并没有立马去度蜜月。

　　唐家和孙家都是挺讲究的，唐逸还要带着孙雅菲三朝回门呢。

　　庄纯下午就回了公司。

　　简单从侧面了解了下独孤梦菱这个人，以及独孤梦菱的经历。

　　独孤梦菱确实是独孤世家的公主，也确实是机械方面的天才，也真的独立完成了机器人的制造，而且极其优秀！

　　只不过，庄纯不懂的是，一个大家族的公主，怎么就跑去搞机械了？这万一出点啥事，我这点小家底会不会跟捣鼓没？

　　琢磨来去，甚至还想给唐逸打个电话，最后总算想起了唐逸刚结婚，才默默的收起手机……

　　鹏城头牙。

　　将来科技买下来的那块地已经成了一个巨大的工地。

　　晶圆厂、机械研究院、制造厂等都在设计院完成规划后，按部就班的建造中。

　　其中最快的，自然是机械研究院，已经落成了，从各地购买的设备也到位了。

　　还是得说，鹏城在某些方面比天都要方便得多，比如，靠海。

　　大型设备一般走海运会比较节省费用，而将来科技购买的很多设备国内没有，只好从国外购买。

　　头牙有一个破旧的船坞码头，将来科技购买土地后，顺带着要了码头的改造权。

　　经过这差不多一个月的改造，新码头已经竣工，可以停靠中小型船只，意思就是，基本上货轮都可以停靠。

　　此前。

　　将来科技人事部派出了几队人马，分别前往了龙江的哈工大，魔都的上交大等华夏内有名的机械研究所招聘合适的人才。

　　当然，也去了鹏城，招聘必要的员工。

　　将来科技开出的薪资一直都是高于行业水平的，所以招聘工作挺顺利的。

　　※※※

　　这一日。

　　一架从天都飞往鹏城的飞机徐徐降落在鹏城宝安机场。

　　一个打扮靓丽，戴着墨镜的女子挎着一个小包，从出口出来，身后跟着一大堆行李。

　　坐上早就等候在此的车，一路直奔头牙而去。

　　没错，她就是独孤梦菱。

　　庄纯简单琢磨了下，也看了看独孤梦菱的作品后，决定把研究院交给独孤梦菱去胡闹。

　　原因有很多，比如说，独孤梦菱的机械设计功底，机械设计原理，机器制造能力等等都很优秀。

　　再比如说，独孤梦菱有很强的领导能力，在哈工大可是学生会干部呢。

　　好吧，独孤梦菱请了言妍，尔后请了孙雅菲，最后是唐逸出来叨叨了下，庄纯一想，不行，不能拉裙带关系，指定不能同意啊。

　　然后，然后大手一挥同意了。

　　当然，庄纯没忘跟独孤梦菱说，“机械研究院我是交给你了，但是你能不能管得住你手底下的人，就靠你自己了。”

　　还有一句话没说，管不住，可不许哭！

　　于是，踌躇满志的独孤小姐，几乎把家都给打包带去了鹏城，走的时候，那叫一个潇洒。

　　还颇为傲娇的说了句，“本小姐此去鹏城，定会干出一番事业来……”

　　独孤梦菱其实也不是胡闹，她可是听说过，将来科技每干一行，必定是行业最翘楚。

　　造手机，全世界都独一份。

　　最近这个防火墙，也是让全世界的黑客都莫可奈何。

　　既然去搞机械了，指不定就能成为行业翘楚，吊打东瀛都说不定。

　　这样的机会，她独孤梦菱怎能错过！

　　当独孤小姐看着眼前到处都堆积着建筑材料，到处都是工人穿梭的工地时，她傻眼了！

　　这，就是她要将来要待的地方？

　　那巨大的噪音，让她还没踏进工地，就开始打退堂鼓了。

　　只不过回头看了看，独孤小姐还是强自走了进去。

　　也就是这一日，将来机械研究院正式投入使用，独孤小姐开始她新的人生！

　　同样的，也是这一日，一趟经由各地，最终从香江飞往天都的国际航班徐徐降落在天都国际机场。

　　一个异域风情的女子，轻车简从的从遥远的异域他乡来到了华夏天都。

　　她，准备在华夏玩一玩。


第165章 期待已久

　　六月一日。

　　国际儿童节。

　　此前，唐逸已经和孙雅菲去了世界各地旅游度蜜月了。

　　此前，陈鱼接受了庄纯的建议，去了帕劳，仙本那，巴厘岛，等等地方旅游去了。

　　将来科技最高层就只剩下了庄纯一人。

　　不过，庄总每天该干啥还是干啥，公司运转？当然有各部门高管来负责，跟他有什么关系？

　　签字？

　　这个权限范围内自己搞定，反正出问题了有二漂亮呢，毕竟信息时代几乎所有事情都要依赖于网络的，对吧……

　　这一日。

　　华为、小米、vivo、OPPO、中兴、魅族同时发售新品。

　　发布会在五月底，各自低调的召开，一来宣传新品，二来，按照惯例推出各自的明星代言人。

　　由于将来科技这个“搅屎棍”，网友和现场观众再去看各厂商的发布会，心里头总是有那么一丢丢索然无味。

　　没别的，将来科技的发布会总是在非常简短的时间里给了观众足够的震撼，而且，将来科技对一些小边小角的产品都懒得着重说。

　　相反，各厂商的发布会总会持续一个多小时，会极力渲染每一丁点的改变……

　　※※※

　　当天上午。

　　“智来手机开放购买。”

　　将来科技官微更新一条简短的微博。

　　5月26日，将来基地内的晶圆厂竣工，正式投入生产使用。

　　两台原有的1nm光刻机从庄纯的个人实验室搬迁到晶圆厂核心车间，合理划分区域后，在新车间增加了多台新的光刻机。

　　嗯，智能机器人从来就没闲下来过。

　　外围的10nm光刻机车间则大多用人力代替了，毕竟机器人还没公布，一个那么大的晶圆厂，连个工人都没有，也太不像话了。

　　这一个月里，最心塞的，无疑是雷布斯。

　　自从那日同意将来科技借用小米秘密成立的晶圆厂后，将来科技就大模大样的派遣了工人去接手生产芯片。

　　还别说，这些工人确实挺熟练的，有条不紊的开始晶圆切割，蚀刻，沉淀，封测等等。

　　完全没把自己当外人……

　　嗯，原材料就用的小米提供的……

　　雷布斯这心塞成什么样，庄纯是不知道的，毕竟这一个多月里，他也没见过雷布斯。

　　一个来月的延缓发售，给将来科技带来的另一样好处就是总算有库存了。

　　晶圆厂竣工前，总存货量大约在一百万片芯片左右，1nm生产线的约莫占了百分之二十五到百分之三十。

　　这一部分芯片只供将来科技的智来1高配版自用。

　　其它芯片则是六家厂商共用，当然，在将来晶圆厂竣工，小米晶圆厂投入使用，海思半导体生产线改造后，供货量是不愁的。

　　光将来晶圆厂月产芯片就可达到三百万片，海思半导体也是大手笔，预计投入生产后，产能与将来晶圆厂不相上下。

　　至于核心晶圆厂的月产芯片则控制在了三十万片以下……

　　※※※

　　在将来科技官微更新后。

　　众网友立马跟评。

　　“期待已久！”

　　“期待已久+身份证号+电话号码+π！”

　　“楼上，直接加π就行了，加那么多显得你有身份证还是咋的？”

　　“我的腰子已经饥渴难耐，马上就要跳出来了！”

　　“那你倒是跳出来啊？你跳啊，你跳！”

　　华为、小米等自然也不甘示弱，他们不仅自己更新微博，还请代言人更新微博，这粉丝量，直接完爆将来科技。

　　“期待爱豆同款，智来那个黑布隆冬的，好丑。”

　　“就是就是，太丑了，一点都不好看。”

　　“谁说的，智来手机那种黯淡的碳素黑，绝佳的衬托出了低调，奢华，内涵的气质，必须买智来。”

　　“我要买华为，华为的好看。”

　　“OPPO的好看，爱豆都在推。”

　　“……”

　　“我还能说什么？都被你们说完了，你们这帮段子手！”

　　倒是说，所有厂商都换了新系列，所有边边角角全部用了国产的零部件，比如摄像头用了将来科技的，比如电池，用了将来科技的冰晶电池，比如内存，用了将来科技的，比如存储卡，还是用的将来科技的。

　　比如主板……比如外壳……

　　算了，不提了，基本上大多数零部件除了能够自产自用的以外，几乎全部选购了将来科技的产品。

　　没别的，就俩字，优秀。

　　当然，各厂商基于智系统进行了新的基于安卓系统的适配，安卓生态圈毕竟根深蒂固，非一时之力可以改变。

　　更为重要的是，每个厂商都需要添加独属于自己的特色元素，以用来吸引消费者购买，总不能就只靠着代言人，爱豆的力量吧？

　　※※※

　　上午十点整。

　　国产智能手机联盟统一发售手机。

　　除了将来科技不限量发售以外，其它厂商都采取了一定的限购措施，目前存货量不太够。

　　十点过三分。

　　小米率先售罄这批发售的各型号的10万台手机。

　　没错，除了将来科技外，其它厂商都比较多元化，比如不同色系，不同存储空间，不同内存空间等等等等细分了低中高三系列……

　　十点过三分五十秒。

　　OPPO售罄。

　　十点过……

　　十点过七分，所有厂商发售的手机全部售罄。

　　还是得说，因为小米的经验比较丰富，速度也就比较快了。

　　当然，也有定价的原因，小米最高配版本定价在4999，很便宜很便宜了，当然最低配在3999。

　　华为的最低配定价则在4699。

　　OPPO等厂商都与小米差不多持平。

　　没有任何一家厂商的发售价在将来科技以上，因为不论怎么比，实事求是的话，将来科技低配版都比他们的高配版要优秀得多。

　　如果售价持平，消费者可能就会犹豫一下，依旧选择智来。

　　智来手机的售价没有任何变化，雷打不动的6666和9999，当天的销量也很不错，因为再次销售的时间点刚好在消费者的期待范围内。

　　有意思的是，智来手机高配版成为新一代土豪标配手机，不是因为售价的缘故，而是因为发售量的缘故。

　　将来科技只承诺了开放购买低配版，同时也声明了因为高配版在芯片等各方面的制造工艺过难，不能无限制开放购买……


第166章 好委屈

　　其它厂商的手机售价相较于智来只能说是低廉，这一切是因为庄纯以几乎成本价供应了所有零部件，并且因为联盟的关系，庄纯很大气的只收取了相当低廉的智系统授权价格。

　　虽然，联盟成立之日起，将来科技已经持有了各厂商不等分量的股份，虽然，他们的手机相较于智来低配有些微的差距，但低廉的授权价格还是让其它厂商没话说，毕竟，将来科技还是很厚道的，他们还是能赚取一部分利益的，特别是……

　　※※※

　　鹏城头牙。

　　独孤梦菱大小姐已经在这片工地上待了整整五天了。

　　这五天里，独孤大小姐一直很烦躁，原因很简单，工地上的噪音太大了。

　　再有就是，这地方太不方便了，想去购物都跟乡下进城一样。

　　她总算想起了来前，那个讨厌的庄纯语重心长说的那番话，“独孤小姐，鹏城那边的分部百废待兴，条件会有些艰苦，还请多多克服。”

　　那时的她是这么回答的，大手一挥，大气的回答，“没关系，我是去研究机械的，又不是去游山玩水的……”

　　只是，另一件事让独孤梦菱就有些难受了。

　　这一日。

　　独孤梦菱拨通了庄纯的电话。

　　“庄总。”

　　庄纯接听后，就听到听筒中传来一个带着点委屈，带着点复杂难明意味的声音。

　　“这大小姐是咋的了？”

　　那头，独孤梦菱叫了声庄总后，就感觉满腔的委屈有些收不住，一种莫名的情绪涌上心头，想哭。

　　只听得耳畔传来一声音，不咸不淡的，“咋了？”

　　独孤梦菱所有的委屈在这一刻通通消失了，那一瞬间，一股邪火从心间升起，腾腾直冒。

　　“庄总，你这研究院也太破了吧，要啥没啥，还天天闹哄哄的，怎么安心搞研究啊？”

　　“还有啊，你这环境也很恶劣！空气质量很差……”

　　巴拉巴拉。

　　庄纯安静的听着，没有打断独孤梦菱，还有功夫佩服独孤梦菱的肺活量，五分多钟都不带停一下的。

　　“说完了？”

　　听筒终于清静了，庄纯淡淡的问道。

　　“研究院实验室是隔音实验室，标准绝对经得起检测的。”

　　“有没有给你研究资料？”

　　“有没有优秀的专家一起帮你？”

　　“有没有良好的条件供你休息？”

　　“这些都有吧？”

　　“那你还有什么好委屈的！”

　　独孤梦菱一下就焉了，庄纯说的全是事实，庄纯的言外之意她也懂，什么都给你了，你搞不定，那是你自己的事。

　　独孤梦菱还不至于搬出她独孤家的名头来跟庄纯硬杠，再说庄纯也不惧她独孤家，这，就尴尬了。

　　末了，庄纯放缓声调，“独孤小姐，一点小困难，要学会克服，将来是很美好的。”

　　独孤梦菱挂了电话，有些呆愣。

　　她还是很讲究的，在学校，在外面也几乎从不摆什么公主架子，所以她就委屈了。

　　机械研究院的员工有不少她的熟人，比如她的导师，比如她的学长，比如她的同学……

　　再比如机械研究行业内的真正专家学者……

　　独孤梦菱确实挺不错的，只不过离天才这个字眼差了那么一丢丢距离，而这些她熟识的人，要么是天才，要么就是前辈，她太尴尬了，不太懂得如何处理这些复杂的关系……

　　※※※

　　美利坚。

　　库克看着今日从大中华区发回来的销售数据，陷入了深深的沉默，以及无奈。

　　可以预想的是，明日的董事会，又是一场硝烟弥漫。

　　苹果往年只会进行两次大的新品发布会，一次是春季新品发布会，一次是秋季。

　　因为智来手机的冲击，苹果的春季新品销量惨不忍睹。

　　而与将来科技签订合同后，苹果筹划了一场新品发布会，全新系列的基于原有的苹果生态圈融入了智系统的苹果手机。

　　除了CPU和系统以外，苹果在其它方面的零部件都非常优秀，也就没必要采购将来科技的。

　　不得不说，苹果的影响力是巨大的，那场发布会引发的关注比起将来科技的那场简短的发布会要多得多。

　　只是，引发关注的原因却有些难以启齿。

　　苹果弃用自己引以为傲的IOS系统，选用华夏将来科技的智系统成为当天的华尔街头条新闻。

　　当天销售数据就给了苹果一巴掌。

　　早在一两年多以前，苹果就将华夏列入首批发售地区，这一次自然也不例外，同样是六一当天发售，新品，10万台。

　　未售罄。

　　仅仅售出了一万台不到，无疑，这是非常惨淡的。

　　而在欧美等其它地区，苹果的销量虽然还算不错，但却没有往年的辉煌了……

　　同样的，高丽三星。

　　李在耀看着销售数据，心里头在滴血。

　　三星这一年多以来，事情不断，除了三星炸机门等等以外，还有他李在耀本人的事情杂七杂八。

　　而这一次，三星新品手机在华夏遇冷，无疑也给了李在耀迎头一棒。

　　想想当初三星的风光，再看看如今的惨淡，心境着实很难形容。

　　※※※

　　苹果和三星的惨淡销量自然是瞒不住新闻媒体的。

　　当日晚间，华夏各大门户网站就报导了这一消息。

　　同样的，美利坚和高丽也分别报导了这一新闻。

　　华尔街媒体评：苹果与华夏将来科技达成的合作堪称最失败的合作，将给苹果带来难以想象的后果。

　　高丽首尔媒体评：三星电子的昏招，必将陷入更艰难的困境。

　　某好事的门户网全文转载了这两条新闻，引发了更大的关注。

　　“将来科技做了啥，让苹果和三星这么难受？最失败的合作？”

　　“不知道，不过，今天发售的苹果新品手机有些令人失望，还不如小米好用，就更别提智来了。”

　　“楼上土豪，苹果那堪比智来高配版的土豪价格都入手了？”

　　“……莫非将来科技又搞了个大事件？”

　　众网友猜而不得。

　　苹果的库克和三星的李在耀此刻的心境出奇的一致，那种情绪，名为委屈，好，委，屈！

　　没别的原因，他们两家费了那么大的代价，从将来科技获得授权，从而发布新品，可是，正如华尔街媒体评论的那样，是最失败的合作。

　　因为……


第167章 准备

　　因为，庄纯挖了个深不见底的坑，让库克和李在耀跳了进去。

　　智系统没问题，芯片设计方案也没问题，硬件架构方案同样不会有任何问题，那么，苹果和三星两个最大的品牌在华夏遇冷的原因是什么呢？

　　价格。

　　还有效果。

　　苹果和三星得到的芯片设计方案真的没问题，但是即便以三星晶圆厂的7nm先进生产线生产出来的成品也不够优秀。

　　庄纯给出的方案就是对外的那套方案，八一单位也用了这套，效果也不怎么好，后期需要进行简单的调教才能达到庄纯的最基本要求。

　　调教技术并不属于芯片设计方案的范畴，将来科技并没有违约……

　　合同签订之前，庄纯就强调过，芯片设计方案分成了两种，一种是核心设计，并不公开。

　　另一种才是公开的，也就是通用的……

　　库克和李在耀也没有意外，最核心科技肯定是需要掌握在自己手中的。

　　然后，就没有然后了。

　　※※※

　　美利坚早间新闻报导。

　　《苹果新品手机或为最令人失望产品》

　　《何去何从？》

　　高丽早间新闻报导。

　　《三星电子帝国的没落！》

　　《绝望？！》

　　标题都很有意思，美利坚舆论更自由，更开放，跟评也很自由。

　　“苹果放弃IOS等于自掘魂墓。”

　　“令人失望的苹果，令人失望的库克！”

　　“……”

　　高丽国内舆论也比较自由。

　　“三星电子的没落，或许罪魁祸首就在……”

　　“……”

　　意犹未尽的话语，放在有心人眼里，自然能品出一番意思，去年高丽高层可是动作不断呢……

　　美利坚早上9点30分，股市开盘。

　　几分钟后，股市开始波动，市值排名第一的苹果公司，开始往下以一种缓慢的幅度慢慢跌落。

　　截止至收盘，苹果公司市值蒸发了几百亿美金，下跌幅度超过百分之三点五。

　　引发了道琼斯指数大幅波动，让不少人想起几年前的黑色星期四，不同的是，这次的波动是在大家看得见的情况，一点一点的波动的。

　　没有大股抛售，也没有恐慌性抛售，就是这么的，以一种固定的姿势往下跌落。

　　苹果并没有投入资金救市，这种情况，明眼人都看得出来，投多少，就有多少打水漂。

　　同样的一幕，在高丽发生。

　　高丽早上8点，华夏早上9点，高丽股市开盘。

　　三星电子股价首先下跌，连带着三星SDI、三星SDS等等都开始缓慢下跌，三星整个集团的股价都在波动，甚至波及到了亚洲股市……

　　这一个坑，庄纯挖得太深太深了。

　　简单的来说，光这一天的跌幅，如果没有重大利好消息，并且在一直持续上涨的情况下，苹果至少需要二十个交易日才能重新涨回原有价位，止损。

　　同样的，三星也需要这么长的时间才能恢复元气。

　　前提是，第二天的股价不再持续性下跌，然而事实上，从这一天开始，两个公司的股价一直在持续性的低幅度的下跌……

　　※※※

　　智来手机重新开售后，庄纯只是简单从二漂亮那了解了下售出量后，就没再管了。

　　低配版开放购买后，售出量还不错，第一个小时售出了三十万台，至于高配版发售的九万台，全部售罄。

　　华夏还是有钱人多的。

　　事实上，直到现在，将来科技也没有真正意义上进军国际。

　　庄纯还没做好这个准备，华夏市场的潜力还很大，最重要的是，庄纯想要逐步改变华夏薄弱的基础工业，真正的能自己生产设计高精密的零部件。

　　这是一个宏大的目标，庄纯正走在路上。

　　国外的市场，他让给了华为等厂商去攫取，而这也是国产厂商真正觉得将来科技厚道的地方。

　　当然国外的钱，将来科技也不是没挣，就说苹果和三星可都是有股份属于将来科技的。

　　虽说市值蒸发了不少，但是庄纯表示无所谓，最好是能够蒸发到被将来科技收购才好呢。

　　扯远了。

　　大事小事都交由各部门管理层自行处理后，庄纯带着小庄蕾去了个人实验室。

　　“蕾蕾，跟哥哥去做好东西去。”

　　“又要压榨我的劳动力了。”

　　小庄蕾嘟了嘟嘴，满脸都是不乐意三个字。

　　谁让上回去实验室，光她一个人动脑子了，庄纯搁那坐享其成呢。

　　“嚯，蕾蕾还学新词啦？”

　　庄纯摸着小庄蕾的脑袋，一同去了实验室。

　　上回小庄蕾替庄纯抽奖，抽中了【精力】购买权限，消耗类道具【幸运花】，以及科技类产物【智能生物安全】。

　　庄纯当时嘀咕了句，“这是要进军安防业了？”

　　继而嘀咕，“这也算是圆了之前的想法，不用从头开始重新摸索智能生物安全领域。”

　　庄纯曾经就认为将来科技核心机房的安全程度不够高，想要改善，却不想，得到生物安全的当晚将来科技就发生了盗窃事件，这些日子里一直纷纷扰扰，庄纯也没来得及深入研究系统提供的资料。

　　这一次的【智能生物安全】不是成品，只是指导资料。

　　庄纯拉出系统屏幕，在物品栏中领取了【智能生物安全】，将图标放置在工作台的电脑上。

　　与小庄蕾一起，研究【智能生物安全】。

　　半晌后，庄纯列出了一系列材料以及设备，让采购部门尽快采购。

　　※※※

　　而这时，远在鹏城头牙的独孤梦菱休整了情绪后，已经正式投入了机械制造的工作中。

　　有大量的庄纯从各处搜刮的，以及根据系统提供的智能机器人让二漂亮进行过分析的部分资料。

　　独孤梦菱和一众机械类专家学者过得很充实。

　　在机械研究院中，配置有中心服务器，亦可以申请额外的计算资源专门支撑各类实验的演算。

　　而这套服务器中，就有二漂亮的一个分支驻守，专门跟踪实验进程和数据汇总等。

　　庄纯可不傻，资料可以给，但是该有的防范措施也必须得有。

　　毋庸置疑，二漂亮是最值得信任的！

　　所有的这一切，都有条不紊的进行着，如果后来独孤梦菱脑子不抽的话……一切真的挺完美的。


第168章 五天五夜

　　在采购部门将庄纯所需的设备、仪器、材料采购完全后，庄纯拉着小庄蕾进入了实验室。

　　这一待，就是五天五夜。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　——古人说的。

　　庄纯觉得挺对的，索性就带着小庄蕾一鼓作气将【智能生物安全】吃透。

　　事实上，第一天还没过小半，小庄蕾就嘟着老长老长的嘴，她想吃零食了……

　　庄纯摸了摸小庄蕾的小脑袋，琢磨了下顺手拉出了系统屏幕，购买了一百份【精力】。

　　总算，【精力】不再是黑乎乎的了，蚕豆般大小，上边还有花，跟个小糖果似的。

　　庄纯看着拿精力当糖果吃得津津有味的小庄蕾，有些疑惑的想了想，莫非，这系统抽奖的产出还分人？

　　之前的什么强身健体等等都是一坨黑的，哪像这个，还有，花！

　　庄纯看小庄蕾吃得挺有味的，他也拿起一颗放进嘴里，还别说，这味儿挺好的，很有童年糖果的味道。

　　然后，然后一大一小俩拿着精力当糖果，吃了一把又一把，直到，这一百颗精力吃完，两人的神情中还有些意犹未尽。

　　尤以小庄蕾为最。

　　然后，就是一鼓作气啰。

　　精力过剩，干什么都行，就是不想睡觉，不饿，还不渴，就连小庄蕾打了个饱嗝后都不再想吃任何零食了……

　　庄纯从这件事情上吸取了教训，同志们，新世纪了，一定要相信科学，相信专家，千万不要乱吃东西。

　　精力还能不能吃了，再给我来一把！

　　※※※

　　【智能生物安全】内里的分类很细。

　　庄纯根据将来科技以及市场的具体应用，从中挑选了几类进行研究开发。

　　第一类：智能生物特征认证。

　　第二类：智能行为动态预警。

　　第三类：智能生物门。

　　第二类的智能行为动态预警实际上早在之前，庄纯就开发出了雏形版本，也就是他的个人实验室的安全措施，开发的那款基于高清摄像头的动态入侵告警程序。

　　这款程序，与智能行为动态预警的原理大体上算同根同源。

　　都是根据行为动态进行智能的分析和预判，不同的是，系统提供的这个行为动态预警更全面。

　　行为动态预警会根据被监控范围内的生物流动情况，汇总进行自动分析，标记预判危险生物……

　　大数据？

　　这个东西在将来科技或者对庄纯来说算个事吗？

　　不提二漂亮，就基于超算也能达到同样的分析效果，数据收集并运算分析而已！

　　智能生物特征认证其实就是门禁系统，只不过比普通的门禁系统更为智能。

　　在普通门禁上的指纹认证，脸部认证，生物虹膜认证，步态认证后，加入了一些新的智能化生物化元素。

　　所有认证过程中加入了一项扫描，生物特征，真正的生物特征，类似于另类的DNA认证。

　　如果说独一无二的无法复制的生物认证是生效后的智能认证措施，那么真正令这套东西脱颖而出的是硬件设备。

　　安防，安防，最重要的一个因素是确保所有的安防措施有效！

　　摄像头可以被破坏，露天的网线等传输介质同样也可以被破坏，硬件都没有了，哪来的安防？

　　系统提供了最为优秀的硬件制备方式。

　　一款优秀的摄像头，利用了光学、机械学、微电子等等制备而成的高清多孔摄像头。

　　简单来说，就是在摄像头最外围的护罩采用了特种玻璃，极难被打破以外。

　　摄像头也颇为复杂，是根据光学等设计的微型孔洞镜片同步摄像，理论上支持无限量的孔洞镜片，推荐使用的是九孔洞，已经极难在同时间内破会所有孔洞镜片了，毕竟，神都不知道那块孔洞镜片是真的，因为护罩内有密密麻麻到眼花的孔洞。

　　更为重要的是，内里暗含一颗微型冰晶电池，可以支持一瞬间的高压电击，不是很痛，会晕过去而已……

　　传输介质当然是可以用传统的网线传输数据的，但，兼容无线传输，嗯，防电磁干扰。

　　等等不一而足的措施保证了这套完整的门禁系统在结合行为动态预警以后，能够达到优秀的安防效果。

　　那么，当加上生物门以后。

　　这套系统算是真正意义上的完整了。

　　门，永远是最重要的，最后的安防措施。

　　科技的发展，让门愈发的智能和自动，比如会采用微波雷达，红外等方式感应物体的移动，从而自动开门。

　　就连电梯也有省电模式，当有承载压力或者雷达感应等才会进入工作模式。

　　那么，基于这一系列更为省时省力的开门方式的前提下，门禁系统实际上是一层开启触发机制。

　　尽管这些安全措施保证了很多很多，但，系统认为依旧不够安全。

　　于是有了智能生物门。

　　门体本身应用了大量的生物学材料，轻便易安装，防震防爆等等基本优秀条件就不提了。

　　最值得称赞的是生物这两字。

　　当入侵者好运的破坏了所有的前期认证系统，自认高枕无忧的时候，生物门会给你当头棒喝。

　　其本身并不具有摄像头扫描仪等直接获取来人的生物特征，但是大量的生物材料可以告诉门本身的安全识别系统，这人是不是被准许进入的。

　　※※※

　　五天五夜的结果就是，在小庄蕾以及智能机器人的帮助下，庄纯顺利制备了新型摄像头，生物识别设备，后台软件等等。

　　唯独生物门，还需要些时日。

　　只不过，庄纯看着工作台上的各类杰作，满意的点了点头，这还是值得的嘛，好歹花了一千万买精力呢！

　　所有软硬件都经过了庄纯和二漂亮的检测和实验，比如那个一瞬间的高压电击的威力，就是庄纯自个试出来的。

　　他当然不舍得让小庄蕾当试验品，只好自己上了，他感觉要不是精力太过剩，他能睡上半天！

　　当时只是五分钟就被小庄蕾给叫醒了……

　　“咦？什么味道？蕾蕾，你臭了！”

　　庄纯满意的点着头，尔后突然抽了抽鼻子，道。

　　小庄蕾闻了下，突然捂住鼻子，一脸委屈的指了指庄纯。

　　没错，五天五夜带来的另一个结果就是两人都臭了！


第169章 洛克菲儿

　　早上。

　　阳光明媚，空气新鲜，不错的一天。

　　陆陆续续的员工或从宿舍，或从自己家来到公司开始新的一天工作。

　　也正是在这个时候。

　　庄纯和小庄蕾两人碰头抠门的从实验室里出来……

　　实验室的其他员工一脸懵逼的看着一大一小两人，均是有种见鬼的表情，这，庄总这是干什么？

　　实验室的大部分员工都是经历过当初那疯狂的几天的，对庄总在实验室中的那种狠劲略知一二。

　　甚至由此带动了一批真正的科研人员走上了疯狂研究的不归路，经陈鱼提议，给这些优秀的研究疯子配备了生活秘书，打理他们的一切，保证他们的生命安全。

　　只是，庄总这是在实验室待了多久？

　　三天？五天？

　　不过，也不至于带着可爱的小庄蕾一同受苦啊……

　　庄纯一手捂鼻，一手拉着小庄蕾往将来科技楼下走去，他要回家，要，回，家！

　　员工们惊异的眼光，和那种想避不能避的神态，深深的伤到了庄纯脆弱的心，他，还是个孩子！

　　他，还是个爱美的孩子！

　　※※※

　　从大门口走出来，庄纯深吸了一口气。

　　一个声音在他的耳畔响起，“嗨，庄。”

　　不远处，一个性感异域女子正挥手跟庄纯打着招呼。

　　正是辗转从梵蒂冈转道香江飞到天都并玩了好几天的，是庄纯在香江维多利亚认识的那个有意思的洛克菲儿。

　　很美的名字，很美的人，很有意思的个性。

　　“嗨，洛克。”

　　庄纯挥挥手跟这个只有一面之缘的洛克小姐打了声招呼。

　　“你怎么来这里……了。”

　　话还没说完，意识到不对劲的庄纯反应了过来，果然，耳畔传来了惊呼声！

　　“哇喔，你带着蕾做什么了？这么邋遢！噫！”

　　洛克菲儿的中文十分流利，据说大学室友是华夏人，跟着学习了中文……

　　不久前的香江维多利亚港。

　　徐徐晚风吹拂着初来此地的庄纯和小庄蕾。

　　夜晚的维多利亚散发着其独特的魅力，庄纯和小庄蕾跟旁人一样，看着海水起伏，满目霓虹。

　　恰在这时，一个人影撞上了庄纯，便是初次见面就给庄纯留下冒失印象的洛克菲儿。

　　撞上庄纯的洛克菲儿好像是因为看见了小庄蕾，冒冒失失的走了过来想要打招呼，结果太急，脚滑了下就撞了上来……

　　嗯，洛克菲儿超级喜欢小庄蕾，初次见面就把自己手腕上的手链送给了小庄蕾，不要还不行。

　　大多数精力放在了小庄蕾那，仅有的跟庄纯的几句闲聊也只是解释了下自己为什么出现在这里，嗯，离家出走……

　　“庄，原来你是将来科技的总经理。”

　　在回庄纯家的车上，洛克菲儿眨巴着漂亮的蓝眼睛，问坐在对面的庄纯，那种汗臭味在空气中已经挥发的差不多了，只要不细闻就没感觉。

　　嗯，洛克菲儿说因为从香江飞天都，再加上游玩，已经花光了身上的钱，而她又是离家出走的，所以，求收留……

　　庄纯倒是很想很想拒绝，只不过跟洛克菲儿对视了几眼后，无奈的败下阵来。

　　庄纯心下嘀咕道，这个洋妞太邪性了，眼神比拼败阵了……

　　在洛克菲儿出现后，罗小二提高了警惕，毕竟，他总不能直来直去的说，庄总，你别搭理这个女的，万一不怀好意呢……

　　“你打听过我？”

　　庄纯愣了愣，洛克菲儿出现在将来基地本来就有些不正常，再加上身无分文等等，怎么看怎么像在编故事？

　　他虽然有一定的曝光度，但，还没到人尽皆知的份上，就连他去华大，也没见引起什么轰动……

　　“嗯，我是黑客，参与了你们公司的小壳防火墙体验，本来想挣点回去的路费的，没想到……”

　　洛克菲儿摊了摊手。

　　“顺手查了查将来科技的新闻，然后就知道了你。”

　　“哦！”

　　庄纯拖长了音调，一脸的质疑，哪有刚见面就告诉别人自己是黑客的人？

　　“你们华夏有句名言，不管你信不信，反正我信了。”

　　洛克菲儿接着说道……

　　到家后，庄纯和小庄蕾各自去洗漱。

　　罗小二在客厅陪着洛克菲儿，大眼瞪小眼。

　　洛克菲儿打第一眼起，就知道眼前这个男人是那个呆笨的庄纯的保镖，而且对她抱有一定的怀疑。

　　不过，洛克菲儿才懒得解释。

　　于是，庄纯收拾完回到客厅就看到这样一幕，洛克菲儿大摇大摆的参观着客厅各处布置，甚至还往厨房探了探头，罗小二则用目光盯着洛克菲儿……

　　※※※

　　洛克菲儿搂着小庄蕾，坐在一侧的沙发上，庄纯坐在另一侧，看了几眼洛克菲儿，“洛克，说说吧，你到底想干啥？”

　　“我也不知道。”

　　“没钱的话，我可以借你点。”

　　“不要，我要靠自己的本事挣钱。”

　　“你！”

　　“你一身份不能曝光的黑客，能干点啥？”

　　“编程啊！”

　　洛克菲儿一脸理所当然地说道。

　　“那你咋没去呢？”

　　“有你这么大个开科技公司的朋友在，我去找别家公司不是给你丢脸么？”

　　“嚯……”

　　“我可不敢把你招进公司，万一你黑了我公司的办公电脑，我哭都没地哭去。”

　　“你这话自己信吗？”

　　最后的结果就是，庄纯再一次无奈的屈服了，同意了洛克菲儿去将来科技打工挣钱的想法。

　　嗯，按照美利坚等国的方式，按照周薪发放薪水。

　　严格意义上来说，洛克菲儿是将来科技为数不多的几个走直招途径进来的人。

　　当然，洛克菲儿承诺，说挣着路费就走人。

　　至于住的地方，洛克菲儿想住庄纯家，被庄纯随口一句话给堵了回去，将来科技有员工宿舍，员工宿舍还有别墅区的。

　　洛克菲儿这次来华夏，还真是离家出走，没打招呼的，只不过，倒不是真的没钱了，而是纯粹的想找庄纯玩玩。

　　目的嘛，未知。

　　庄纯倒也真不怕洛克菲儿黑公司的电脑，二漂亮就是他的底气，只是婉拒的话罢了……

　　※※※

　　第二日起。

　　将来科技就迎来了一个性感的，漂亮的，大眼睛的异域美女。

　　未来会发生什么，谁也不知道。

　　至少庄纯没空搭理这个，他，又有新的想法了……


第170章 服务器处理芯片

　　这天，庄纯和小庄蕾在办公室发着各自的呆。

　　生物门交由二漂亮负责，让智能机器人在实验室中制造，大概过几天就能制备完成。

　　已经出成品的智能生物特征认证和行为动态预警设备部署在了将来科技一些重要区域，比如核心机房，实验室等地……

　　暂时来说，庄纯是不打算发布这些优秀的生物硬软件安全产品的。

　　反正，将来科技自身的安全程度已经达到了顶峰……

　　倒是扔进去了不少钱，大概一两个亿吧，毕竟光精力就花了一千万呢。

　　一直以来，充值的虚拟点都没有走过公司账目，全是以庄纯的私人名义使用的。

　　最让庄纯觉得匪夷所思的地方在于，累积几个亿的个人账户消费并未引起银行的丁点注意，就好似所有人都忽略了这些钱的消失，系统的厉害可见一斑……

　　发呆的时候，就容易东想西想，这不，庄纯的思维就扯远了。

　　“蕾蕾，哥哥带你去个好地方。”

　　瘫坐在那的小庄蕾眨巴着眼睛看了眼庄纯，哼了声，满脸的不乐意。

　　“蹭吃的去。”

　　“好啊好啊。”

　　小庄蕾的眼光徒然一亮。

　　※※※

　　“庄总，什么事？”

　　万年不变的沙哑金属音从听筒中传入庄纯耳里。

　　“啊，那什么，许伯伯今天有没有空，我有点事情想跟他谈谈。”

　　庄纯总是不理解，徐红兵是怎么练就的这副冰冷模样，跟铁一样生硬。

　　“稍等。”

　　听筒中静默了一分多钟后，许泽宽的声音响起。

　　“小庄，有什么事吗？”

　　“许伯伯好，有个小生意，想当面跟许伯伯谈谈，许伯伯有时间吗？”

　　庄纯脸上挂着笑意，回答。

　　“好。”

　　许泽宽沉吟了片刻，回答道。

　　尔后，徐红兵报给了庄纯一个冗长的地址。

　　一个多小时后，周钦明将庄纯送到了目的地，天都西城长安街附近的一片不高不低的楼宇里。

　　八一单位总部。

　　门卫处，有八一单位的工作人员提前得到通知等候在这里，待得庄纯的车到来后，引着进入内里一栋楼前。

　　庄纯搭眼看了看这栋外表朴素庄严的楼宇，静静无言，这个地方，肩负着华夏的整体安危……

　　庄纯最先看到的是面无表情的徐红兵。

　　“庄总，许总正忙，请你等几分钟。”

　　庄纯点了点头，坐在许泽宽办公室的会客区，喝着许是许泽宽的生活秘书递上的茶。

　　小庄蕾拿出了兜里自带的零食，自顾自吃着，有吃的在，她才不会无聊呢。

　　※※※

　　“小庄，等很久了吧。”

　　脚步声响起，许泽宽人未至，声已到。

　　庄纯连忙站起身来，看向门口，刚要开口说话，一个脆生生的声音抢先答道，“许伯伯，有糖吃吗？”

　　许泽宽穿着制服，肩膀上扛着两颗金豆豆，扯出一个不好看的笑脸，看了看一旁的生活秘书，生活秘书递给了许泽宽一捧糖果。

　　连元书记都在兜里备了一把糖果，许泽宽提前知道庄纯要来，当然会准备的，毕竟，小庄蕾认识他许泽宽呀。

　　小庄蕾的兜不大，自带的零食早就吃完了，看到许泽宽后，第一件事就是这个。

　　庄纯在一旁挠了挠头，有些尴尬的摊手道，“许伯伯，孩子太皮了，实在是不好意思。”

　　在会客区坐定后，许泽宽看向庄纯，道，“小庄，说说吧，是什么事情？”

　　“许伯伯，您的分管工作是信息科技吗？”其实庄纯是不太清楚许泽宽的分管工作的。

　　“算是吧，信息科技比较庞杂，我分管其中一些个工作。”许泽宽回答。

　　“是这样，我手头上呢，有一款服务器处理芯片，不知道许伯伯愿不愿意谈个合作。”

　　“服务器处理芯片的话，江南计算研究所借助目前更先进的光刻进程，已经设计出非常不错的芯片了。”

　　许泽宽听到庄纯提及服务器处理芯片，脸上的表情虽然没什么变化，但是心底里略有失望。

　　“许伯伯能否听我说道说道？”

　　“好。”

　　“就拿申威众核来说吧，到底是否全国产，许伯伯心知肚明，再一个，单片芯片的性能，我并不觉得申威有多厉害，我司生产的纯自主指令集服务器处理芯片的每秒峰值运算速度为3.99万亿次。”

　　“嗯，八个核心，工作频率2.5GHZ。”

　　最后加的这句话，让许泽宽为之动容。

　　许泽宽并不是非常专业的技术型干部，但是，他在这个位置，基本内情如何他还是很清楚的。

　　申威众核的峰值运算速度经过新光刻进程优化后，才掐掐能从原本的3.168万亿次达到如今的3.66万亿次。

　　这是一个相当大的进步，江南研究所参与研制的人全体都为之兴奋不已，要知道，单位是万亿！

　　只不过，申威众核的缺陷很大，因为体积大，耗电，散热等等原因，并不适用于普通的服务器，目前都只能应用于超算上。

　　申威众核都这样，就更别提最新设计出的普通服务器处理芯片，性能确实很不错，但离国际标配都有些差距……

　　“这款芯片适用于超算，不增加核心数的情况下，改变光刻制程的话，性能还可以高百分之一百一十五左右。”

　　1nm进程生产出来的芯片是6.66万亿次，庄纯做过简单的实验，大约每降低一个制程，性能就会下降百分之十。

　　虽然许泽宽已经从庄纯的话语中猜到了些什么，但随后庄纯从兜里掏出一块包装好的芯片当场安装在服务器上后的演示依旧让许泽宽以及围观众人震惊不已。

　　那种性能，是围观众人中某些专业人士梦寐以求的。

　　最重要的是，这种芯片本身太优秀了，特别是散热，热度非常细微。

　　如果围观众人拆解过智来的CPU并且最终还能用来测试的话，会发现，那款CPU也恒常温。

　　只不过，庄纯做了手脚，这款芯片确实有人拆卸过，可惜，无法继续使用，直接横切都摸索不出里边的构造，就连晶体间距也模糊不清。

　　很简单，如果只靠拆个芯片就会造芯片，那芯片这个行业缘何可以被称之为高精密？缘何泱泱华夏造不出优秀的？

　　“小庄，谈谈你的意向吧……”


第171章 蹭饭

　　再次回到许泽宽的办公室后。

　　许泽宽沉吟片刻，看着庄纯说着，“小庄，谈谈你的意向。”

　　“许伯伯，两种合作方式。”

　　庄纯伸出一根指头，继续说道。

　　“第一个，直接把设计方案出售给八一，但我司保留自己生产出售的权利。”

　　庄纯伸出第二根指头，“第二，就是我司直接生产成品出售给八一，许伯伯选一种吧。”

　　许泽宽看了眼庄纯，端起茶杯，道，“小庄，别打马虎眼了，直接说说两种合作方式的利弊吧。”

　　八一单位也罢，许泽宽本人也好，当然最希望的是第一种合作方式，拿到设计方案，再以此为基础研制完全属于八一自己的处理器。

　　只是，许泽宽不知道的是，就不说指令集，单说芯片设计，八一的技术积累是没办法继续完善的。

　　系统出品，必属精品。

　　“我直话直说，直接给设计方案的话，以八一单位的技术积累，难以达到演示时的技术参数水准。”

　　许泽宽嘴唇微动，放下了手中的茶杯，正要说话，却听得庄纯继续道，“成品的话，将来科技四个字就是优秀的保证。”

　　当初请八一单位代工生产10nm制程的手机芯片良品率就不太高，如果没有后期的二次调教，根本就达不到低配版的要求。

　　这也是晶圆厂落成后，将来科技并未再度与八一进行合作的原因之一，之二就是八一单位的科研更加重要，代工一个月，已是极限。

　　更何况，除了金钱收获，八一什么都没得到，代工可没什么设计方案给的。

　　当然，这些话，庄纯再怎么直肠子也不会说出来的。

　　“采用哪种方式合作，我们内部需要讨论研究一下，到时候可能需要你参会，先说说你的条件。”

　　将来科技或者说庄纯本人对待八一的态度一直很友善，不说低廉的售价等等，就单说先进科技从未遗漏过八一这一点就足以让八一承情。

　　“准许将来科技自行生产光刻机。”

　　“别的呢？”

　　“没了。”

　　“好，我们会研究的。”

　　“不知道将来科技在个人PC处理器芯片方面的研究进展如何？”

　　庄纯摇了摇头，“我们不会研究个人PC芯片的。”

　　没等许泽宽发问，庄纯接着解释了原因，“我个人认为个人PC在不久的将来就会被淘汰，替代品其实已经出来了。”

　　“就是智来手机已经应用的虚拟屏幕技术。”

　　在智能手机逐渐可以代替PC处理绝大多数业务的当今，PC的重要性早就降低了太多太多。

　　制约着智能手机完全替代PC的关键点之一是屏幕尺寸，而虚拟屏幕技术已经解决了这个问题。

　　最后的制约关键点，就是操作系统……

　　安卓操作系统并不能代替苹果的OSX，微软的Windows……

　　※※※

　　庄纯偷摸瞄了眼墙上的挂钟，离中午饭点还有个半个来小时，心下一动，似是不经意的提道。

　　“许伯伯，不知道八一对小壳防火墙有没有兴趣。”

　　许泽宽闻言一愣，小壳防火墙，小壳，防火墙！

　　八一单位当然有自产的防火墙，公平来讲，也是十分优秀的，嗯……优秀。

　　但是比起小壳防火墙来讲，好像优秀这个词有些言过其实了。

　　许泽宽的案头上现在都放着来自华夏网络核心递交的关于小壳防火墙的实测报告。

　　没错，华夏网络核心从自己的渠道得到了小壳防火墙，进行过实测。

　　许泽宽通篇看完，只看出来四个字，完美无缺。

　　尽管这篇十几页的报告中，没有任何一个字是吹捧，没有任何一个字眼夸大其词，但，许泽宽确确实实感觉到的只有这四个字。

　　如果庄纯今天没提及的话，许泽宽心想，过不了几天，就会有采购报告递交到他的桌上。

　　会有人专门去找将来科技商谈……

　　许泽宽做了个手势，意思是让庄纯继续说。

　　“……”

　　庄纯反而不知道怎么开口了，琢磨了下，道。

　　“小壳防火墙还是挺优秀的，理论上是没有黑客能够入侵的，物理层面的入侵也不行，所以这个价格有点高。”

　　庄纯说着话，看了眼不苟言笑的许泽宽，道。

　　“成本价，一千节点100万。”

　　他确实没什么需要的了，一旦八一同意将来科技自行生产光刻机，那还不是天高任鸟飞？

　　那就随便挣点钱是点呗，反正成本价还不是他说了算，完全没注意一旁的小庄蕾偷摸的翻了个白眼。

　　成本价？呵呵了，还不是都是她的功劳。

　　“好，等消息。”

　　这个极其“低廉”的价格，许泽宽倒是可以当场答应这个条件，但是反正要开会讨论光刻机啊，服务器芯片啊，一起讨论也没什么毛病。

　　※※※

　　庄纯再次瞄了眼墙上的挂钟，十一点二十五分，离八一的午餐时间还差五分钟！

　　他想了想，喝杯茶，磨蹭磨蹭，这五分钟就过了。

　　于是，他端起了茶杯，喝茶……

　　“小庄啊，没什么事了吧？这也就快到饭点了，我就不留你这个大老总吃饭了。”

　　庄纯听了前半句话，心下就是一松，这顿饭总算是蹭着了。

　　然而，后半句就让他傻眼了，他都酝酿好词了，诸如什么您太客气了，那我就恭敬不如从命啦等等。

　　这，正常都是这么个套路来的，怎么到许泽宽这里就变了模样？

　　庄纯脸色没有任何变化，心里头嘀咕来嘀咕去，这当老总咋就变待遇了？蹭顿饭都这么难啦？

　　许泽宽都这么说了，庄纯还能咋的，站起身拉着小庄蕾就准备走人，却听得许泽宽又说了句。

　　“要是小庄不嫌弃的话，许伯伯请你吃食堂。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”

　　庄纯立马回答，生怕晚了许泽宽又改变主意了。

　　许泽宽转身带头走的时候，嘴角扯起了一抹笑意，这小庄，真是……

　　他都不知道说什么好了，庄纯几次看时间，哪能逃过他这种人精的眼睛……

　　许泽宽的身后，庄纯和小庄蕾对视一眼，都是会心一笑，就差比个二了！


第172章 白克凉

　　跟在许泽宽身后，庄纯享受了一把注目礼。

　　不时有人给许泽宽敬礼，尔后略带着好奇的目光看了眼庄纯以及可爱的小庄蕾。

　　八一单位干部食堂，许泽宽带着庄纯来到小包间里。

　　点菜的时候，特意问了问小庄蕾的意见。

　　小庄蕾眨了下眼睛，道，“好吃的，都要。”

　　逗得许泽宽一乐，再次露出了不太好看的笑容，只有庄纯知道，这小吃货是说真的，而且真能吃得下。

　　许泽宽倒是没有小气，虽然讲究不浪费，但好歹也是招待贵宾，对吧，足足上了十个菜，八荤一素一汤。

　　然后，然后许泽宽有些愣怔的看着空空如也的十个盘子，摸了摸自己的肚子，好像，有点撑……

　　吃饭这件事，很有意思，一个桌子上有一个人吃得很香，就会带动其他人。

　　比如，今天，小庄蕾吃得太香了，然后，许泽宽和庄纯就都吃多了……

　　自然也有人带着周钦明和罗小二去吃食堂，别的不说，就伙食来讲，就算是八一单位的普通食堂也是很不错的。

　　※※※

　　饭后，庄纯和许泽宽两人都有些走不动道，靠在椅子上稍事休息。

　　庄纯拍了拍胖胖的肚子，又想起一事，“许伯伯，我那还有点小玩意，不知道你们需不需要？”

　　“？”

　　许泽宽露出疑惑的神情，小庄今天是过来玩产品大放送了？

　　“智能安防方面的东西，比如能放电的难以被破坏的摄像头，比如行为动态预警。”

　　在庄纯以为自己要费很多口舌解释的时候，许泽宽沉吟了下，大手一挥道，“下午我组织召开一个讨论会，到时候你参会。”

　　许泽宽不打算等了，他打算一股脑将这一摊事全部搞定。

　　庄纯带着小庄蕾回车上休息，许泽宽则去请示更高层了。

　　任何一个大单位，都难以一手遮天，当然许泽宽不是想要遮天，他是走该走的流程。

　　服务器芯片重不重要？

　　极其重要！

　　21世纪，所有的核心都是信息化！

　　信息化的根基，就是各类优秀的软硬件！

　　八一当然有独属于自己的软件，不管优秀不优秀，至少没什么后门，但是硬件，讲真，这个很难保证的。

　　你说是国产的？

　　那就能保证是国产的啦？

　　再说这个防火墙，确实，八一单位很多地方是不链接互联网的，但是物理层面怎么防？

　　所以，庄纯说的这两个东西都挺重要的，一个是硬件安全，一个是软件安全，最后放出来的才是大招，安防！

　　物理安防，其重要性是最高的，总有核心地方需要保护，也总有神通广大的人能进去，永远没法安全……

　　躺在舒适的车座椅上，庄纯嘀咕了句，得亏买了这个加长版的，空间大，就是舒服。

　　※※※

　　下午两点十五分。

　　八一单位一间会议室里，将星璀璨，会议由许泽宽主持，庄纯带着小庄蕾参会。

　　因为唐逸的婚礼，小庄蕾被上层圈子几乎所有人所熟知，对于小庄蕾的出现，大家没有任何意外。

　　再说，一小孩子，能懂什么？就是一小吃货……

　　对，就是一小吃货。

　　坐在上首位置的是一个老人，肩膀上扛着三颗金豆豆，不怒自威。

　　庄纯随意搂了一眼，有几个明显是七一单位的人也来到了会场，看袖章，还有比较特殊的属于八一七一交叉管辖的边防。

　　庄纯大致明了，这些人的出现是为了智能安防产品来的。

　　会议一开始，就直接进入了正题。

　　庄纯简单说了下服务器芯片的性能和演示结果，当然也提了提自己的要求。

　　为首的那个三颗豆老人接腔道，“你凭什么认为我八一没法生产出优秀的芯片？你凭什么认为我八一会允许你生产你已经卖给我们的资料的成果！”

　　庄纯心下嘀咕，这老头声音挺熟悉的，这脸长得也挺熟悉的。

　　是谁来着？

　　白克凉！

　　眼尖的庄纯已经瞅见了人家胸章上的名字，八一单位实际负责人之一哇！

　　怎么把他给请出来了？还有，这老头的声音我好想从哪听过，电视上？不对，不对。

　　庄纯突然一愣，他想起来了，上次把光刻机资料卖给八一的时候，在听筒中听过一嘴这声音。

　　嚯，原来是您老人家，好说，熟人哇！

　　原本到嘴边的话打了个转，“凭，凭，设计出自我手！凭，更先进的光刻机在我司能发挥更大的效用！”

　　左右都要说的，犹豫来去，没胆气，还不如理直气壮！

　　白克凉眼珠子就是一瞪，眼瞅着就像要发怒，场间的气氛徒然变得紧张，变得压抑。

　　庄纯的小心肝都在颤，刚要改口，却听得白克凉淡淡的道，“行，那就这么定了吧。”

　　嚯，您要大喘气，您早说啊！

　　吓得我这小心肝扑通扑通直跳。

　　庄纯也没耽搁，继续简单介绍了下小壳防火墙，末了道，“小壳不管是物理层面还是网络层面都挺优秀的。”

　　合着你这意思是，你那才算是优秀，那我们自己研发的防火墙是啥？就是个垃圾呗？

　　可不是么！

　　这一宗交易，白克凉没什么异议，小壳的优秀，他也清楚。

　　接下来就是没有细说过的智能安防了。

　　“我司提供的智能安防是基于我司自主生产的高清多孔洞摄像头，智能安防后台管理软件，行为动态预警软件的三位一体的软硬件。”

　　“高清多孔洞摄像头的原理我就不多讲了，反正一般来说，破坏不了，哦，对了，投影上有张图。”

　　“就是那样的。”

　　庄纯指了指投影上他早就准备好的摄像头外观图。

　　你说啥，这图庄纯怎么随身携带着？

　　才不是，只不过是庄纯让二漂亮传送到他手机上，然后庄纯卖弄了下，直接用手机投送到投影上而已。

　　“这摄像头别的不咋的，就是抗破坏，对了，里头自带电击效果，可由后台管理软件智能或人工触发，详细说明文档稍后会转发给各位，可以细看。”

　　“最后说一下这个行为动态预警，原理挺简单的，就是智能预判这个人下一步的行为，还有前期的汇总分析等等……”

　　庄纯说得一堆人云里雾里，大家听没听懂庄纯不知道，反正他知道他自己懂。


第173章 平安城市

　　“总的来说，都是些小产品，当然，安防效果还是很不错的。”

　　庄纯最后总结道。

　　“哦，对了，顺便说一嘴我司正在研制的生物门，投影上有图。”

　　“这东西是安防的最后一层保障，一些核心的地方可以安装这类门，挺简单的，就是利用各类生物材料和机械学等等制造的。

　　比如说突然断电了，断网了，摄像头线被剪了，识别坏了等等极端恶劣的情况下，这道门还能保证非经允许的人进不去。

　　防爆能力还不错，反正墙体被炸碎的可能性更大一点。”

　　“白爷爷，您对这件产品感兴趣吗？”

　　庄纯嘴挺甜的，张口就叫白爷爷了。

　　白克凉笑了笑，道，“先不说我对这个智能安防感不感兴趣，我比较感兴趣的是，你是怎么用手机调动我们的投影的？”

　　“这个，那个，看过钢铁侠吗？就跟那上放的一样，这么点两下就调动了，没啥啊，反正我当时也没看懂。”

　　庄纯脸不变色的打着马虎眼。

　　“哦！”

　　白克凉拖长了声音，与会众人这才反应过来，全程投影都是庄纯随手在手机上点两下，就放出来了。

　　全程悄无声息，只是这速度，有点快吧……

　　说投影的时候，庄纯也就是摆弄了下手机，投影就出来了。

　　※※※

　　“虽然你说的挺不错的，但是我们想看看实际的，有成品在这吧？”

　　“这个，还真没有！”

　　庄纯摇了摇头，道。

　　“但是实际测试结果录像我这边有一份，可以放出来给大家看看，以将来科技四个字担保，绝对真实。”

　　白克凉搁那头轻声嘀咕了句，也就许泽宽和其他两旁的人听见了，“咋不用自己的人格担保呢？将来科技四个字也不值钱啊，随手换个公司名不就成了。”

　　许泽宽本就严肃，听到这话倒是无所谓，其他两人听了，差点没忍住笑意。

　　你白老板跟人家一个年轻人还计较上了？至于吗？

　　在白克凉嘀咕完后，投影上就放出了录像资料。

　　一截一截的，有实验行为动态预警时的越界行为的，实验生物识别的，最后就是庄纯亲身实验电击效果的。

　　一瞬间就晕了。

　　幸亏后期让二漂亮剪辑了。

　　要不然被小庄蕾戳着鼻孔叫醒的样，就会展现在众人眼前。

　　“嗯，那个电击的效果啊，可以调节，不过吧，我觉得没必要，晕了更好，啥坏事都干不了。”

　　一直没开过口的七一单位的一个穿着西服，略微发福的中年人开口道，“庄总知道天都平安城市这个事情吗？”

　　“知道。”

　　“不知你们这套行为动态预警系统能应用于现有的平安城市吗？”

　　“能，但是配合我司提供的硬件设备能发挥更好的效果，比如阻止犯罪，您放心，这个智能性绝对可以保证的，到时候可以试试的。”

　　“硬件改造成本太高，不太实用。”

　　“我边防对这套系统也很感兴趣，当然我们那边的环境更复杂一点，硬件改造的成本也挺高，也不太实用。”

　　另一边，同样没开口说过话的穿着边防制服的中年人搭腔道。

　　“不高的，虽然我司暂时还没核算成本，但我司的东西一贯很便宜的。”

　　庄纯回答。

　　“软件呢？”

　　“软件比较智能，所以还是挺贵的，标准价，每一千节点二十万。”

　　庄纯说出这个价格的时候，心里头在滴血，这简直就是贱卖，跳楼大甩卖的价格。

　　想想自己花了多少时间多少精力才弄出来，就二十万一千节点的跳楼价给卖了！

　　※※※

　　其实平安城市的设想特别完善。

　　只不过基于华夏的国情和人口，一直以来做得并不是特别完善，人力是个很大的问题。

　　很多时候，监控摄像头是看到了违法犯罪现象的，但是光靠人眼去观察，或者说光靠后期去调取录像，很多事情已经不可挽回了。

　　几乎所有的应对措施，都建立在犯罪已经发生的情况下，其实对于亲身经历者而言，事后的补救有时候意义并不大了。

　　庄纯从系统给的【智能生物安全】中看到相关的设计后，就曾经想过，将这套完善的系统提供给七一单位。

　　让整个社会更加安全。

　　而，行为动态预警和摄像头相结合的方案无疑是平安城市最完美的解决。

　　人力不够？

　　没关系，行为动态预警很智能的。

　　没法赶到事发现场？

　　没关系，有电击，保证让你享受一番电击的“乐趣”！

　　“硬件的改造成本这个事情，我个人觉得是可以承受的，既然提出了平安城市的概念，那为什么不做到最好？”

　　庄纯突然开口说了很长一段话，“应用于平安城市的硬件设备如果采用我将来科技的，那绝对不赚取一分钱利润，说到做到。”

　　这段话，说不上多伟大，说不上多出众。

　　但仍旧让在场这么多老狐狸心下一动，他们或多或少都从各个地方了解过庄纯这个人。

　　很多人对他的印象是，坑，无比巨坑！

　　但是，另一方面，八一的人却相当喜欢这个人，所有的科技都是优先廉价提供给八一的。

　　而，今天，他们看到了另一面的庄纯，抗拒罪恶的庄纯。

　　白克凉最后总结道，“芯片和防火墙，我八一单位在会后会做一个预算，价格和条件没问题，你们将来科技现在就可以自行生产光刻机了。

　　至于安防系统，我八一肯定是需要采购的，也同样在会后做预算，到时候再谈合作条件。”

　　七一单位的中年人也跟着道，“我们天都肯定也是需要这套安防系统的，但是怎么个合作方式，我们内部需要讨论一下。”

　　边防的中年人……

　　他没说话，因为话都让两人说完了，他就是点了点头……

　　※※※

　　会后，许泽宽亲自送庄纯道楼下。

　　路上，许泽宽突然说道。

　　“小庄啊，你在我八一可是来去自如啊，莫不是，你就是那传说中的‘AK47’吧？”

　　“天地良心，我怎么可能是那么牛叉的人物，我胆儿小，许伯伯您别吓唬我，这也就是一点编程的小应用。”

　　“嚯，就这还小应用？都拿钢铁侠打比方了……”


第174章 钢铁“侠”

　　庄纯带着小庄蕾回到公司。

　　屁股都还没坐热，洛克菲儿就来了。

　　“庄，晚上请我吃饭吧。”

　　“公司有食堂。”

　　“我吃不惯华夏的菜。”

　　“有西式……好吧，我给你钱，就当我请你了。”

　　“……”

　　洛克菲儿怒了，“个小气巴拉的，还土豪呢，哼。”

　　嘟着嘴闷闷不乐的离开了庄纯的办公室，唐甜也不知道怎么回事，就放她进去了，都没请示庄纯，或许，她想帮一把庄纯？

　　庄纯的手机突然震动了下，还没待庄纯拿出来看，铃声响了起来，庄纯就知道一定是发生了什么事。

　　接通电话时就已经有所准备。

　　“庄总，我搞砸了……”

　　听筒中传来独孤梦菱有些沮丧和小意的声音。

　　庄纯耐心的听着独孤梦菱的絮叨，没有去打断。

　　※※※

　　时间回到前几天。

　　庄纯沉于研制智能生物安全软件、硬件之时，在鹏城的头牙，有一群人，沉于研制机器人。

　　庄纯毕竟是有系统提供的智能机器人原本的，二漂亮毕竟是真正的人工智能的。

　　在一号超算和二号超算中心的计算资源支撑下，二漂亮分析出了智能机器人其中的某些部分。

　　因为智能机器人的构建相当复杂，至少直到现在，庄纯也不理解为什么机器人可以从细微到巨大自由转换？

　　而庄纯的目的只不过是生产出比东瀛更优秀的人型机器人，以掩护真正的机器人而已。

　　分析出的部分资料差不多够用了，再加上庄纯从各处顺手搜刮来的资料，以及将来科技丰富的计算资源和一帮华夏机械行业的翘楚，能在短时间内有所成果也理所当然。

　　毕竟，就连独孤梦菱也独立制造过机器人。

　　不知怎的，庄纯心底总觉得时间不够用似的，所以将来科技每涉入一行，都会尽快产出成品。

　　这一次也不例外，独孤梦菱纠结的那几天其实在机械研究院实验室中已经差不多有初代的成品了。

　　独孤梦菱正式放下各类心思加入后的当天，初代的成品就出来了。

　　经过一番测试后，得出的各项参数距离东瀛的人型机器人尚有所差距，但已相距不远。

　　这一结果，不仅让独孤梦菱激动不已，也让参与研究的众人无比兴奋。

　　华夏人型机器人超越东瀛指日可待。

　　这个初代的成品在他们眼里已经极为优秀了，但并没有彻底达到资料所述的某些特征，被称为残次品。

　　“继续！”独孤梦菱兴奋地说道。

　　还别说，独孤梦菱放下各类心思融入后，感觉到的是一种轻松自若，毕竟科研人员的心思相较而言要更为单纯一些。

　　这些来自各地的有着天才等之称的机械科研人员很给独孤梦菱面子，并没有拆台什么的。

　　他们不争这些名义上的东西……

　　※※※

　　第二天，机械研究院申请了更多的计算资源进行演算，二漂亮简单确认后分配给了机械研究院一号超算的百分之三十的计算资源。

　　约莫百万亿次每秒的运算速度，没错，一号虽然只是个大型超算，虽然庄纯并没有来得及升级，但是基于超算系统的优秀，发挥出了超大型超算的性能！

　　当天在初代的基础上耗费了不少材料，进行了改良，第二代人型机器人的硬件已经超过了东瀛最优秀的人型机器人。

　　而软件驱动程序，也比较优秀，具备一定的智能性，嗯，庄纯没有参与程序编译，也没有在资料中体现过华语言这一高级语言，用的是通用型语言编译。

　　整体而言，已经全面超过了东瀛最优秀的人型机器人。

　　这个时候的众人是兴奋的，激动的，有无数难言的情绪弥漫在众人心间。

　　往常不可想象的事情竟然在短短几天之内完成了，这，是将来科技给他们带来的奇迹。

　　接下来的几天里，不断有新的突破，机器人更加稳定，更加优秀，也更加易用……

　　每一个新版本都是一个新突破，突破已知的所有记录。

　　某一天，独孤梦菱突发奇想，她准备做点不一样的。

　　于是，她说道，“咱们要不然造个钢铁盔甲，体验一把钢铁侠的感觉？”

　　说着话，独孤梦菱用期待的目光看着这些或是她学长导师或是前辈的众人，顺带着妙目流转，扫了眼某人。

　　刚开始，众人有些错愕，有些不知所措，有些……

　　这，怎么就突然提出这么远大的目标了？

　　尔后，众人反应了过来。

　　是啊，咱们都已经造出了超出东瀛至少五代以上的优秀的机器人了，虽然只是人型的，可，钢铁盔甲不就是人型的吗？

　　于是。

　　这些不惑中年，而立青年的人心里头突然就火热起来了，为什么，我等就不能造出钢铁盔甲？

　　“……”

　　那一双双充满着激情的眸子，让独孤梦菱仿佛一瞬间有了前所未有的力量。

　　她申请了更多的计算资源，二漂亮分配了一号超算中心百分之七十的计算资源出来。

　　作为一个人工智能，二漂亮很多时候只会简单的根据自己的思维确定是否正常。

　　在她看来，机械研究院的需求没有什么不合理的地方……

　　一帮子机械科研专员，突然就开始了疯狂，日以夜继的进行疯狂的研究，修改智能操控程序，修改机器人外壳制造图。

　　因为只是实验室产品，供能方式暂未考虑，直接用实验室电能即可。

　　没多久，第一款盔甲研制了出来，期间耗费了大量的材料。

　　研究成功的那一刻，众人的心是忐忑的，期待的，难言的。

　　独孤梦菱自告奋勇做了第一个实验者，当然，做了相当多的保护措施，确定不会出问题。

　　然后，事故发生了。

　　当启动盔甲后，独孤梦菱试探性的做了个动作，内里的操控程序出现了故障，一发不可收拾。

　　在独孤梦菱愣神间，整个实验室都被毁了……

　　“庄总，事情就是这样的，我错了。”

　　“你人没事吧？”

　　庄纯听着独孤梦菱沮丧的，委屈的语气，首先关心的是人身安全。

　　“人没事，穿了防护服。”

　　“那收拾收拾呗，我跟你讲，老老实实的造机器人去，别想这有的没的！”


第175章 原委

　　“那收拾收拾呗，我跟你讲，老老实实的造机器人去，别想这有的没的！”最后一句话，庄纯的声音很严肃。

　　独孤梦菱唯唯诺诺的应了声。

　　庄纯挂掉电话后，看到了二漂亮比独孤梦菱更提前的短信通知……

　　二漂亮递交了一份事故损失报告。

　　研制机器人的消耗不算在内，光研制所谓的钢铁盔甲共计消耗了多达近亿的材料，还不算计算资源，以及被钢铁盔甲砸了的实验室损失……

　　庄纯嘀咕了句，还真是够糟蹋钱的，这独孤大小姐不是特地来坑我的吧？

　　钢铁盔甲这玩意，大概也就是看着酷炫了，实际上也没什么用，真来个什么大一点的意外，人也就跟着彻底趴窝了。

　　再者说了，没有人工智能，没有动能，居然敢去尝试搞钢铁盔甲？

　　咋没砸懵你们这群异想天开的二货？

　　※※※

　　鹏城头牙。

　　将来科技分部，机械研究院实验室。

　　此刻，一片狼藉，像是刚刚经历了一场战争。

　　独孤梦菱讷讷的站在杂乱的实验室旁侧，身旁站着一个脸上有着惊慌，还有些迷糊的女科研人员，荼蘼。

　　一堆冷静下来的科研疯子默默收拾残局，倒是挺方便的，毕竟实验室中有机器人试验品……

　　独孤梦菱和荼蘼是大学的同窗，关系……嗯，反正就是挺好的。

　　荼蘼除了在机械研究这件事上不糊涂以外，生活中是个彻头彻尾的糊涂虫，脸上最常见的表情，是，迷糊。

　　机械，往来一直都是男人们的热爱，当时的哈工大同期学员里，也就只有独孤梦菱和荼蘼两个女生。

　　凑巧的是，这两女生是款学霸。

　　更凑巧的是，两女生都长得不赖，在机械专业里头，万年不见一个女生的，都快惊为天人了。

　　一时间，引来众多傻逼们的追逐。

　　然后，掉了一地眼镜的事情发生了。

　　这俩女生，自个好上了！

　　准确的说，是荼蘼被独孤梦菱忽悠了，稀里糊涂的就被独孤梦菱对外宣称，荼蘼是她的人了！

　　好嘛，这两女生自给自足了，让一众傻逼痛心不已。

　　然后嘛，这一次的偶遇，让独孤梦菱惊喜不已的同时，于某一刻诞生了一个想法，造个钢铁盔甲，保护荼蘼，也保护自己。

　　特别是，当每天都在打破昨天的记录，当每天看着在自己手上成型的更优秀的机器人，独孤梦菱的心火热了。

　　“荼蘼蘼，我去造个钢铁盔甲，送给你吧？”

　　某一天，独孤梦菱拉着荼蘼的手，说道。

　　荼蘼一脸迷糊的表情，好歹是自己专业的东西，挠了挠头道，“咱造不出来吧。”

　　独孤梦菱拍着胸口道，“放心，包在我身上了！”

　　然后，就是不久前，独孤梦菱说要造钢铁盔甲，顺带看了眼荼蘼，顺带着怂恿了所有的科研人员。

　　某种意义上来说，科研人员就是一群“疯子”！

　　为了研究出新的科学产物，什么都做得出来，实际上这一幕早晚会出现的。

　　※※※

　　而现在。

　　一帮科学疯子造出了能搭载人的钢铁盔甲。

　　造出了在他们眼里可以媲美电影中的钢铁盔甲。

　　只是，第一次实机测试，就出了问题，主要是，智能操控，传感仪方面的问题太大。

　　独孤梦菱提议的，理所应当的成为了首个实验者，危险？这时候顾不上的，再说保护已经很到位了！

　　这种很有可能创造历史的机会独孤大小姐怎能错过？

　　独孤梦菱穿戴好略显笨重的钢铁盔甲，满心的跃跃欲试，结果只是试着做了个跳跃的动作。

　　这一切就完全脱离了所有人的预料。

　　钢铁盔甲内里的传感仪感知到独孤梦菱的动作，经由操作程序反馈到钢铁盔甲本身。

　　尔后，钢铁盔甲猛地向上一跃，接而在半空中扑棱棱的摔在地上，触发了操作程序的多种反应，像一个疯子一样，没待独孤梦菱反应过来，就从这头到那头将整个实验室糟蹋了个遍。

　　幸而，所有科研人员都做了必要的保护措施，才幸免于难。

　　当围观的科研人员反应过来，切断了钢铁盔甲的动力来源后，整个实验室已经一片狼藉了……

　　罪魁祸首独孤梦菱艰难的从散架的钢铁盔甲中爬了出来，脱掉身上的防护服后，整个人都虚脱了。

　　她在那几秒钟里，完全是处于呆愣，无助的状态，倒是说她还知道第一时间就汇报给庄纯……

　　而糊涂虫荼蘼脸上出现了第二种情绪，惊慌。

　　※※※

　　次日，收拾完实验室后，一份完整的事故报告经由独孤梦菱签字递交给了庄纯。

　　独孤梦菱再次拨通了庄纯的电话。

　　“庄总……”

　　电话接通后，独孤梦菱嗫嚅着，不知道怎么开口。

　　“怎么了，独孤大小姐？”

　　庄纯坐在老板椅上，嘴角掀起一抹戏谑的笑意。

　　“不异想天开了？知道自己错了？”

　　“庄总，那什么，我，我想，想辞职！”

　　独孤梦菱犹豫着说完。

　　“辞职？！！”

　　“独孤大小姐，你没搞错吧？你把我的实验室砸了，你就像一走了之？开什么玩笑？”

　　“不许走，没挣回实验室的钱，你哪都不许去。”

　　“我赔，我赔你的实验室还不成吗？”

　　独孤梦菱嘟着嘴，傲娇的回答。

　　“不行！”

　　“那好吧。”

　　独孤梦菱焉焉的挂掉了电话，满脸的不乐意。

　　一旁的荼蘼犹豫了半晌，最终还是开口说道，“梦菱，你不是本来就不想走吗？”

　　“呃……”

　　独孤梦菱这才反应过来，对啊，她本来的目的就不是走人啊……

　　※※※

　　庄纯看着虚拟屏幕上的二漂亮。

　　听着二漂亮的汇报。

　　“主人，我错了，我应该及时阻止的……”

　　庄纯摆了摆手，没说什么，这有什么对错，人的本质注定了永不知足，也就注定了这件事情早晚会发生。

　　二漂亮继续说着。

　　“主人，机械研究院研究出来的最新一代机器人已经能够在设定好程序后，自主独立完成一系列高精密的制造，基本上能达到芯片制造的最基本要求了。”

　　“当然，自由转换大小的功能是肯定没有的。”

　　庄纯摸着下巴点了点头……


第176章 【心想事成】

　　庄纯琢磨了下，既然能够被使用了，那么，有些事情就可以继续下去了。

　　独孤梦菱发来的事故报告里，附有一份最新的工作汇报。

　　详细的描述了目前机械研究院在人型机器人上的进展，更完整的实验数据也有留存在研究院的中心服务器集群上。

　　庄纯随时可以进行调阅。

　　“二漂亮，整理一份‘合适’的报告，我要用。”

　　虚拟屏幕上的二漂亮点了点头没说话，从虚拟屏幕上直接消失于无影。

　　只是片刻，一份完整的“合适”的报告成型，出现在庄纯的手机上。

　　庄纯右手把玩着手机，琢磨了下拨通了独孤梦菱的电话。

　　“怎么了？你是要开除我么？”

　　电话一接通，就传来独孤梦菱略有些惊慌和牛头不对马嘴的话语。

　　“独孤大小姐，你一天到晚都在想些什么？不跟你掰扯了；研究院下一阶段的任务是研制多样化机器人，优化现有的人型机器人，你安排下去吧。”

　　“哦。什么是多样化？”

　　“怎么，独孤大小姐脑袋被砸傻了么？市面上有的你们都研制出更优秀的就行，有时间也顺带研究一下无人机。”

　　“好……”

　　独孤梦菱挂了电话后，才反应过来，又被庄纯给数落了……

　　※※※

　　庄纯看着空气中的小助手，犹豫片刻后，拨通了另一通电话。

　　“小庄，什么事？”

　　听筒中传来几声长嘟声，一个威严中带点平和的声音传出来。

　　“许伯伯，我这里有一份出自我司机械研究院的报告，您方便看看吗？”

　　“嗯？”

　　“目前研究院主要是专攻机器人，人型的，最新的实验室产品效果还不错，想请您过过目。”

　　“好。”

　　庄纯的目的其实很简单，报备一下，顺便谈个合作什么的，跟八一的合作一直挺顺畅的，多多合作也挺好的。

　　八一单位里头，庄纯就跟许泽宽比较熟，所以有什么事一般都是找许泽宽，上次从八一总部离开前，许泽宽留了私人电话给庄纯。

　　尽管庄纯心底也大抵清楚，许泽宽并不一定管辖八一机械等方面的工作。

　　但，熟人好办事啊！

　　挂掉电话后，庄纯也琢磨了下跟八一的合作，除了跟八一谈成了两起合作外，获得了自行生产高精密设备7nm光刻机的许可以及小壳的合作挣了点钱，智能生物安全的合作到现在也没有进一步的消息，尽管他已经把价格报过去了……

　　鹏城的机械研究院既然已经研究出了“优秀”的人型机器人，那么在智能机器人也可以光明正大的使用了，毕竟，两者如果不细看，实际上，区别不会特别大。

　　造型不一样？外观不一样？

　　这有什么，还不准机器人也爱个美啦？

　　机械研究院有附属的生产车间，与机械研究院实验室是同一时间落成并同一时间投入使用的。

　　就在庄纯将报告递交给许泽宽的时候。

　　机器人生产车间已经紧锣密鼓的开始了批量制造机器人。

　　不久后，这些机器人将会分批被送往天都的晶圆厂和制造车间……

　　※※※

　　庄纯看了看身旁永远在吃着零食的小庄蕾。

　　小庄蕾若有所感，递了一颗刚刚剥好开心果给庄纯。

　　庄纯笑着摇了摇头，顺手揉了揉小庄蕾的头发，惹得小庄蕾翻了个白眼。

　　一个在心底里徘徊了很久很久的念头，终是在此刻下定了决心，是好是坏就看这一把了。

　　庄纯拉出了系统屏幕，吃着零食的小庄蕾也抬头看着系统屏幕。

　　“系统，本宿主有事找你。”

　　庄纯用一种他老大，天老二，系统最末的语气嗷叫道。

　　“……”

　　冰冷的颤栗感再次袭来。

　　庄纯接着说道，“系统，【心想事成】这道具怎么用？”

　　“……”

　　“好吧，我是想问，【心想事成】只能指定系统能产出的产品吗？”

　　“……”

　　系统没吭声，但是庄纯却懂了，系统是默认了。

　　庄纯打开物品栏，点击【心想事成】道具，确认使用。

　　“【心想事成】道具已激活，请宿主指定心中所想，并点击抽奖。”

　　庄纯听到系统这番提示后，仍旧忍不住嘀咕了两个字，坑货！

　　对，庄纯还需要消费一百万虚拟点进行抽奖，抽奖转盘才会启动，【心想事成】道具才能生效。

　　“智能机器人升级版。”庄纯点击抽奖的同时，并指定了这次抽奖的结果。

　　这，是庄纯唯一能够确定系统绝对有的产物，也是唯一他抱有一定预期的道具。

　　只不过，庄纯总觉得自己忽略了什么……

　　嗯哼！在奖品开出前的一瞬间，庄纯终于知道自己忽略了什么。

　　他怎么就没想到继续指定【心想事成】道具，然后一直轮回下去，把人民币都扔给系统，然后连个响声都听不到？

　　错了！

　　全错了！

　　庄纯在那万分之零点零零零零一秒，看到了一个他抽奖时很久很久没用过的按钮+号，加倍选项！

　　对！

　　就是加倍！

　　用一个【心想事成】可以换一百份【心想事成】，尔后，他可以尝试抽所有他能想到的科技产物！

　　想到这里后，庄纯一脸的生无可恋，看了几眼身旁的小庄蕾，抱头痛哭！

　　小庄蕾似懂非懂的再度递给庄纯一颗开心果。

　　庄纯更伤心了。

　　悲痛欲绝的庄纯摸了摸小庄蕾的头，拆开了抽奖礼盒。

　　“恭喜宿主获得【智能机器人升级版】……”

　　提示音响起后，庄纯看着系统屏幕愣了愣。

　　【智能机器人升级版】可选升级方案。

　　可选方案一：智能。

　　可选方案二：工。

　　可选方案三：……

　　请宿主任选一个升级方案。

　　每个方案后，都有详细的介绍。

　　庄纯破涕为笑，这次抽奖，赚大了！

　　他仔细看了看几种方案的详细介绍后，选择了方案二，这，正是他最想要的升级方案。

　　“已选升级方案二，【智能机器人之工】已产出，请宿主前往系统商城自行购买！”

　　“嚯！”

　　庄纯高兴得差点没跳起来，这惊喜来得太突然，太猝不及防了！

　　居然不是制造资料，而是直接可以购买的成品，这，就太方便了！


第177章 再次升级

　　庄纯的目光不由得扫向了系统商城。

　　系统商城目前有【智能机器人】、【脑域开发】、【精力】以及刚出现的【智能机器人之工】。

　　【脑域开发】下方已经没有了加倍购买的选项，并且多了一行小说明，仅可购买一次。

　　对于这最后一次购买【脑域开发】的机会，庄纯暂时不打算用掉，虽然算算时间已经又快到三个月了。

　　如果没什么必要，庄纯是不想再去体验一次那种脑袋炸裂的感觉的。

　　再一个，庄总觉得目前自己的脑子够用了。

　　嗯，够用！

　　庄纯的目光停留在【智能机器人之工】上。

　　心里头还在想着，得亏是商城可以购买的，如果是制造资料，可能在自己实验室也难以制造，到时候还得跑趟鹏城，还指不定做不出来。

　　毕竟智能机器人最厉害的地方在于自由控制大小，并且在几厘米大小的空间里，容纳各种各样的功能。

　　这材质，就非比寻常了。

　　庄纯估摸着里头的原理等东西就能让自己的脑袋炸掉！

　　【智能机器人之工】

　　与普通小型智能机器人功能无差别，可扩展第三状态：全方位战斗状态！

　　没错，就是战斗状态，可防御，可攻击，可……适应全环境全方位的战斗。

　　这，就厉害了！

　　这，就太合适了！

　　然后，庄纯目光往下移了移，看了看单价。

　　尽管早有准备，依旧被这个价格给吓一跳！

　　单价：一百万虚拟点。

　　翻个倍多好？怎么就翻十倍了？

　　庄纯可是看到了说明中最后的一行小字备注。

　　可升级！

　　再升级，那，我这小家底还能买的起不？

　　这次系统居然特别大方的，顺带着给了份【智能机器人之工】制造资料，就静静的躺在物品栏中……

　　※※※

　　八一单位总部。

　　许泽宽坐在办公桌后，浏览着庄纯发过来的那份经二漂亮润色的“合适”的报告。

　　《人型机器人最新研究成果》

　　标题很普通，甚至略有些不太合适，就在许泽宽认为这是一篇专业性、学术性很强的论文型报告的时候。

　　开篇就给予了许泽宽足够的震惊。

　　我机械研究院成功研制出具有碾压同类型的人型机器人。

　　这是第一句话，碾压两个字深深的刺入了许泽宽的瞳孔。

　　接着，许泽宽继续看下去。

　　……经我研究院多种复杂性、多样性的测试，得出结论，J9型机器人可以适应高精密行业主动无人值守操作……

　　故障率低于百分之零点一。

　　智能性略弱（备注：参考对象为我司研发的智来小助手。）

　　同等测试环境下，我研究院J2型机器人已远胜东瀛所有人型机器人，任何方面！

　　行末补充的四个字，让许泽宽看到了将来科技机械研究院的那种绝强的自信。

　　许泽宽知道J2和J9的含义，J1是第一代，J9是第九代，也就是说，在第二代的时候，就已经远胜目前称霸全世界的东瀛人型机器人。

　　接下来的实验测试条件，研究结论等资料许泽宽已经没兴趣看下去了，同样的，他也看不懂。

　　毕竟，他不是专业的。

　　许泽宽看着显示屏，沉默了片刻，将这份报告打印了出来，转而交给了白克凉。

　　这份庄纯请二漂亮誊撰过的报告，经由白克凉的手，转交给了八一单位一研究所。

　　高可用性机械机器人研究所。

　　在多位学者、专家的多方位分析下，基本可以确定这份报告的真实性。

　　圈子这种东西在任何地方都存在，这些机械领域的专家学者通过各自的私人关系向就职于将来科技机械研究院的熟人求证。

　　尽管所有人囿于将来科技的保密协议都语焉不详，但大家心里头都明镜似的。

　　往常那么羡慕他们资源众多，条件宽松的民间人士，如今竟然语气中有一种傲然，甚至有一种浅淡的睥睨。

　　他们哪能不明白？

　　而这份报告在八一单位的狭隘的机械研究圈子里，引发了怎样的震撼，也是不为许泽宽，不为庄纯所知的。

　　事后，某几个老人案头上再度摆满了庄纯从出生到现在所有的资料，无巨细。

　　※※※

　　当庄纯正要点击系统商城的购买按钮购买【智能机器人之工】的时候。

　　脑海中突然传来系统冰冷的声音。

　　“宿主，升级准备完毕，即将开始升级，请准备，倒计时……”

　　“诶，等等，系统你给本宿主等一下！”

　　“……”

　　系统虽然停下来倒计时报时，但是庄纯却有一种心跳越来越快的感觉，像是有什么立马就要发生一样！

　　“系统，这又要升级，要干嘛啊？我能不能选择不升级啊？升级后，我还能抽得起奖吗？升级后会不会又出什么幺蛾子啊？”

　　“系统，系统，你快点回答本宿主！！！！”

　　冰冷的声音响起，“宿主，系统的升级进程不可逆！”

　　“倒计时，五、四、三……”

　　“！！！！”

　　庄纯急得像热锅上的蚂蚁，没来由的感觉到整个脑袋都在发烫，好像有什么要从脑袋里爆炸一样！

　　他经历过一次升级，大体知道系统升级的过程其实什么都不会发生，但，这在自己脑子里的东西，天知道会发生什么？

　　一旁的小庄蕾似乎感觉到了什么，紧紧的握住庄纯的手，摇晃了几下，企图帮庄纯。

　　小庄蕾能看到系统屏幕，但是小庄蕾并不能听到系统与庄纯的对话，也就不清楚庄纯在面临着什么。

　　只能用自己的方式懵懂的给庄纯力量。

　　就在庄纯越来越急躁，心脏跳动的愈加猛烈，快要从喉管中跳出来的时候。

　　“叮！”

　　似乎有一声轻响，在庄纯的脑海中荡起一层层涟漪。

　　下一刻，庄纯的情绪突兀的平复了，像是所有的一切都没有发生过一般。

　　与此同时，系统提示音响起，“系统升级完毕，奖励升级礼包，请宿主领取。”

　　庄纯听着直入脑海的提示音，似是突然想到了什么，惊慌的问道。“系统，你升级到最后不会是要把本宿主给吞了吧？或者说控制本宿主然后为所欲为吧？”


第178章 声望

　　本以为这句问话会石沉大海，却不想，脑海中传来一句话。

　　“宿主，恭喜你，猜对了！”

　　系统冰冷的声音居然有一丝调侃。

　　啊？！

　　庄纯一瞬间就觉得人生走到了尽头，完了，要沦为这个该死的中二系统的奴隶了。

　　嗯？

　　不对！

　　果然，“宿主，为什么服用过两次脑域开发，你还是这么不长脑子？本系统建议你没事多吃点猪脑子补补脑……”

　　巴拉巴拉，说了一堆，大意就是，庄纯傻了。

　　庄纯总算是松了一口大气，懒得搭理系统说的那些乱七八糟的话，目光看向系统屏幕正中央的黄金色礼包。

　　有过一次经验的庄纯直接点击领取。

　　闪烁这金晃晃的光芒，庄纯没多想，直接一点领取。

　　“恭喜宿主获得【幸运花】。”

　　“恭喜宿主，抽奖升级，特殊类奖品几率增加百分之三。”

　　“恭喜宿主解锁声望。”

　　……

　　庄纯听着系统的提示音，心下暗自琢磨着，每次系统升级都会出现个新的东西，上次多了个任务系统，这次又解锁了声望？

　　这声望又是什么东西？

　　声望二字他倒是懂，毕竟他读的书多，指众所仰望的名声，公众对个体或组织的认可程度……

　　但，解锁声望？系统要干啥？

　　庄纯这次并没有咋咋呼呼的召唤系统，自个在屏幕上找着。

　　物品栏中有两份幸运花，还有一份完成智能手机制造任务的附加奖励，挺好挺有意思的一东西，庄纯一直没舍得用。

　　庄纯随意的扫了眼个人栏，起初并没有在意，下一刻发现了不同之处。

　　【宿主】：庄纯（华夏汉族人）

　　【性别】：男。

　　【年龄】：21。

　　【等级】：2。

　　【声望】：8239182797。

　　（备注：声望为宿主的知名度、名望等。）

　　“嚯，这就有80亿声望了？看来哥的知名度还是挺高的！”

　　庄纯摸着下巴，嘴角掀起一抹得意的笑容。

　　声望是找到了，庄纯挠了挠头，这声望拿来干什么？

　　一旁的小庄蕾看着庄纯搁那边自娱自乐了半天，也不吃零食了，伸手在系统屏幕上戳来戳去，扰乱庄纯的思绪。

　　“蕾蕾，别吵。”

　　庄纯捏了捏小庄蕾的脸。

　　转头再看向系统屏幕的时候，恰好屏幕上显示了抽奖栏。

　　与此同时，系统提示音响起。

　　“已激活声望抽奖。”

　　“已关闭虚拟点抽奖。”

　　“每次抽奖消耗声望一亿点。”

　　庄纯来不及说话，急忙仔细看去。

　　抽奖栏中以往那个显眼的虚拟点余额已经没了，取而代之的是声望余额。

　　庄纯只用了零点零零零零零零一瞬间就知道自己现有的声望值只够抽八十次奖的。

　　继而，庄纯想到系统商城，系统商城会不会也关闭了虚拟点？

　　庄纯点开了系统商城，片刻后，他松了一口气。

　　从抽奖栏消失的虚拟点挪移到了系统商城。

　　并且为了最终确认，他点击购买了【智能机器人之工】，看着被扣除的一百万点虚拟点，和空荡荡的余额，总算是放下心来。

　　至少虚拟点还是有用的，至少系统没贪墨他这一千万人民币啊！

　　※※※

　　盯着系统屏幕。

　　庄纯陷入了深思。

　　系统的逆天，从他一个屌丝逆袭成土豪大老总，庄纯已经深有体会！

　　可以说，没有系统，他庄纯也就是梦境中的那样，碌碌无为的蹉跎这一生。

　　可以说，没有系统，也就没有眼前的小庄蕾。

　　几乎一切的一切都建立在他得到系统后，获得了系统的帮助，比如编程带他进入了华语言璀璨的世界。

　　比如黑客技能带他横行网络世界，无所畏惧。

　　等等这一切。

　　尽管庄纯现在已经有了人工智能，但他心底清楚，人工智能代替不了系统的强悍。

　　有系统在，他能够做得更多，走得更远。

　　科技，是新的生活方式，优秀的科技，是优秀的生活方式，庄纯愿意让更多的人享受到科技的便利。

　　愿意改变华夏薄弱的工业基础。

　　他爱这片土地！

　　因为，他，爱，钱。

　　瞎说什么大实话！

　　对，就是说你呢！

　　……重来，庄纯，深爱着这片土地！

　　这回对了。

　　那，只能抽八十次奖的话，他庄纯该拿什么深爱这片土地？

　　庄纯嘴上嘀咕了好几次知名度，名望。

　　突然眼前一亮，对啊，我可以学学雷布斯玩直播，这样一瞬间就有好多个知名度了吧？

　　怎么着也得有个几十万粉丝吧？

　　庄纯像个泄了气的皮球般，耷拉着。

　　这几十万粉丝也不管用啊，抽一次奖就得一个亿声望值呢。

　　庄纯漫无目的的看着系统屏幕上的抽奖栏，片刻后，他有了重大的发现。

　　抽奖转盘居然多了一个神秘的区域。

　　非常非常神秘的黑色，只有非常非常不起眼的一丝。

　　莫不是抽奖升级了，能抽中更厉害的东西了？这么细微，抽中几率少吧？

　　庄纯仔细看去，有介绍，一个很简单很简单的汉字……空。

　　在那一瞬间，庄纯感觉到来自系统最深处的嘲弄，以及，深深的坑！

　　庄纯一声大吼，“系统！！！！”

　　虽然是在心底吼出来的，但是就连他自己都感觉有回音，可见用力之猛。

　　“宿主，何事？”

　　系统不仅搭理了庄纯，还说了话，只不过语气依旧是那般淡淡的，冰冷的。

　　只是两个字，就让庄纯的神经都冷静了下来，这冰冷特效，简直没谁了！

　　“本宿主只是想问问这个声望要怎么获得？难道要我天天去直播？或者去上个节目？没声望就没法抽奖，要不然，系统，你随便给我点黑科技吧，省得我抽奖也抽不到。”

　　“宿主，本系统……”

　　系统停顿了一下，不知怎的，庄纯听出了一种哀莫大于心死，恨铁不成钢的意味。

　　“宿主，你难道没发现你的声望值那么多？你就没想过怎么来的？”

　　“对哦，怎么来的。”

　　“……”

　　系统当然不会回答庄纯这么个中二的问题。

　　静悄悄的走了。

　　庄纯挠了挠头，目光不经意的扫了一眼抽奖栏下方的声望值。

　　嗯？这声望值余额不太对吧。

　　8239183023……


第179章 一份报告

　　好像这么会功夫，涨了几千点了吧？

　　庄纯琢磨着自个也没干啥啊，他紧盯着声望值余额，片刻后，又涨了一个点。

　　心下暗道，看来这声望值也不难涨，虽然这几千点连个零头都不够，但，蚊子腿再小也是肉啊……

　　庄纯是自个思量了，一旁的小庄蕾不干了。

　　这一会惊一会喜的，她很生气，五根手指头全戳系统屏幕上，划拉来，划拉去。

　　庄纯也没管她，反正系统屏幕又划不坏。

　　正想着呢，只听得脑海中响起系统提示音。

　　“任务系统已更新……”

　　“……”

　　庄纯却突然愣住了，他莫名的感觉到那一种冰冷，没有了，就那么静悄悄的走了……

　　※※※

　　次日。

　　庄纯瘫坐在老板椅上。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，庄纯从“沉思”（夏困）中回神，看向门口。

　　陈鱼从门外优雅的走了进来。

　　“鱼姐，好久不见了，出去玩得怎么样？还开心吧？”庄纯从老板椅上站起身来，走往会客区。

　　小庄蕾颠颠儿的跑了出来，眨巴着眼睛，也不说话，就看着陈鱼的手。

　　“蕾蕾，这是我给你带的礼物，喜欢吗？”

　　陈鱼笑着对庄纯点了点头，来不及回话，半蹲下身子，将手中的她从某个她旅游的岛带回的特产递给已经走到她身旁的小庄蕾。

　　庄纯看了眼小庄蕾，莫可奈何的摇了摇头，到现在，他也不说这个小吃货了。

　　也不怕人说他光明正大带着孩子受贿啥的。

　　嘿，他庄纯巴不得全世界都知道有这么个可爱的妹妹呢，最好挨个要份礼物。

　　现在已经是六月中旬了。

　　陈鱼从五月底开始去旅游，倒也有半个多月没见了。

　　唐逸……

　　这厮肯定是忘了自己还有个公司，估摸着都玩嗨了。

　　庄纯也只是看到唐逸偶尔发个朋友圈动态大抵知道这厮带着老婆去哪浪了。

　　还是得说，马腾腾还是挺厉害的，他公司那微信基本上成为了华夏民众必备聊天工具，上至八十下至二三，基本都通用……

　　“庄总，这份文件您看看。”

　　陈鱼双腿交叠着以一种优雅的姿势坐在沙发上，将一份文件递给了庄纯。

　　小庄蕾这会早就没了以往那么的害羞了，当着陈鱼的面，就拆了陈鱼给她的特产，这会，已经开吃了。

　　庄纯从陈鱼的表情中意识到了什么，接过文件默默翻看。

　　“……经查，以下部门：工业设计、硬件架构、其它实验研究部、晶圆厂、采购部，均存在不同程度的问题。

　　其中……”

　　约莫五分钟后，庄纯合上文件夹。

　　“这份文件，有几人看过？”

　　陈鱼指了指自己，没说话。

　　庄纯支棱着文件夹，沉思着。

　　将来科技发展到如今，已然是一个庞然大物，外界估值已经超过一千亿美金，一家不断发布高科技，并且连山寨都无法做到的公司，其被估值再怎么高也不过分。

　　庄纯大抵清楚将来科技目前的员工数，包括制造厂以及鹏城的分部，员工已经超过两万！

　　这里头，有多少别有用心的人，还真的是个未知数。

　　陈鱼给的这份文件中，已经被确定的可以称之为“内奸”的居然就多达数十人！

　　堪称触目惊心。

　　庄纯不是很理解这些人的想法，但想也知道，无非利益二字。

　　将来科技的待遇远超同行业，就去年发的那份年终奖就堪称丰厚，比一些大巨头上市散钱还多。

　　但，仍旧比不上随手出卖一次资料来的钱多！

　　恰好，上帝之眼或者别的人找上了这些人，于是才有那一晚有计划的被盗！

　　陈鱼很有耐心的坐在沙发上，等候着庄纯的下一步吩咐。

　　半晌后，庄纯嘴唇微动，道。

　　“你召集这些部门的负责人，开个会提一下，让各部门自行处理，尽量让影响小一点。”

　　陈鱼点了点头，拿上这份文件离开了庄纯的办公室。

　　将来科技的组织架构在这种大型企业里头算是比较另类的，各部门经理都是中高层管理，按职能管辖不同，待遇不同。

　　而高层，到今为止，也只有庄纯，唐逸还有陈鱼三人，而且在未来的一段时间里，庄纯也不打算改变，因为权力已经下放了，无非是称呼的区别而已。

　　庄纯只需要确定陈鱼可信就成。

　　而，恰好，他了解陈鱼的一切，他，相信陈鱼。

　　这件事情，交由陈鱼处理后，也就到此为止了。

　　※※※

　　在将来科技低调处理内奸的时候。

　　八一、天都七一、边防三单位已经做好了各自在安防上的预算。

　　将大体合作意向发给了将来科技，并提出希望现场观测实验的需求。

　　当日，在庄纯的安排下，八一、天都七一、边防代表来到了将来基地，第五层的一间此前就特意布置的实验室中。

　　庄纯带着小庄蕾给三单位代表演示行为动态预警，生物特征认证。

　　并且让代表们试了试摄像头电击效果，当然，是预先经过调试降低了电压的……

　　在这间实验室中，三单位的代表亲身体验了一番智能生物安全的厉害程度。

　　场间大多数时候是安静的，基本上只有庄纯的说话声。

　　因为每看到一点，这些人的脸上只有一种神情，震惊！

　　最后的体验电击，有一八一单位的壮汉不信邪，说要调高电压，试试效果。

　　庄纯没说什么，也没将电压调到最高，只是略高，那一瞬间，这个自诩不惧电棒的壮汉体验到了全身炸毛，似晕非晕的感觉。

　　在旁人看来，他连抖都没抖一下，完全不像被电击的状态。

　　这壮汉是有口难言，那一瞬间的高压电，让他连颤抖都做不到，但是他全身的肉和汗毛都是震颤的……

　　而这时，一份报告直接递交到了白克凉的案头上。

　　“……经研究，我部门，已于日前在实验室中成功研制出大型无线充电装置，已通过各项实验……”

　　白克凉翻阅完整份报告，沉默了许久。

　　低声喃喃，“难道没有将来科技，我们八一还就真得吃带毛猪吗？”

　　报告中详细阐述了八一单位下属某部门秘密对小型无线充电装置的解剖分析，在分析过程中协调了天河二号，太湖之光，以及其它不等的超算中心的运算资源进行了超高规模的计算。

　　最终分析出绝大部分原理，并以此为基础，制造出了实验室产品，大型无线充电装置。

　　但是……


第180章 慈善晚宴

　　但是，白克凉从字里行间居然只看出了一个意思，将来科技真厉害。

　　每一行每一句都是这七个字！

　　因为，这份报告详细阐述了已研制成功的大型无线充电装置的效果，怎么说呢，还是不错的。

　　至少硬件上没有特别多的问题，但是，这个软件调配，问题就有点多，倒不会出现什么漏电之类的。

　　只不过电能转换效果就有点差强人意了。

　　而且，这个距离，也有点短哈……

　　白克凉坐在自己的办公室中，目光深邃，不知道他在想些什么。

　　※※※

　　将来基地总部大楼第五层的实验室中。

　　八一单位的壮汉终于反应了过来，默默的默默的伸出一个大拇指，什么话都没说。

　　只是耳畔传来的话语，好像有些刺耳。

　　“嗯，这只是次二等的电压，效果还是有些差强人意的。”

　　庄纯面带微笑，轻飘飘的说着。

　　尔后，这壮汉道，“庄总，如果是全负荷电压，不会把人电死吧？这次二等的都让我说不了话，连最基本的反应都丧失了……”

　　巴拉巴拉说了一堆，让一旁的其他人恍然大悟，原来……

　　庄纯心道，让你不吭声，不逼你，都不说话，该！

　　在最后，庄纯给众人演示了刚产出成品的生物门。

　　正常情况下，轻而易举可以推开的门，也没有电机的，在特殊情况下，能明显的感觉到排斥力。

　　再去推开门的时候，门根本无动于衷。

　　随后，庄纯简单解释了一下，“这道生物门可以硬抗十来吨的炸药吧，哦，对了，是那种高浓缩的，一般来说，墙坏了，门不会坏。”

　　众人你看看我，我看看你，什么话都没说。

　　不信？

　　不信也得信。

　　将来科技或者说庄纯，就是保证……

　　演示完成后。

　　三单位的代表都有些震撼，一时间不知道说什么好。

　　其中尤以天都七一单位的代表为甚，如果真的应用将来科技的全套包括硬件在内的安防产品的话。

　　可以预见的是，天都将成为全世界最安全城市。

　　实际体验过后，八一单位率先与将来科技签订采购合同，嗯，全套产品，将来科技每套成品挺便宜的。

　　一千节点一百二十万，包含一千个摄像头，成本价，真的一毛钱利润都没有。

　　边防单位紧跟着与将来科技同样签订了全套采购合同。

　　天都七一单位同样签订了全套采购合同，嗯，部分试点。

　　也亏得这是年中，三家单位的预算都还有很多……

　　※※※

　　杂七杂八的事情忙完后。

　　庄纯又带着小庄蕾，窝在自己的大办公室里，他发呆，小庄蕾负责吃零食。

　　“蕾蕾，你怎么不长个？不长胖？”

　　庄纯看着一旁一直吃个不停的小庄蕾，从她抱着的零食袋中拿一块不知道是哪国产的干果。

　　陈鱼轻车简从离开华夏去旅游，回华夏的时候不说别的，足足给小庄蕾带了两个行李箱的各地特产……

　　“……”

　　小庄蕾就给庄纯翻了个白眼，什么话都没说，倒是没捂着零食袋不给庄纯吃。

　　“嚯！”

　　两人正闹呢，唐甜敲了敲门进来了。

　　“庄总，希望工程今天晚上有个慈善晚宴，特地给我们发来了邀请函，您参加吗？”

　　庄纯本想随口拒绝，想了想，却是答应了下来。

　　“去。”

　　好歹是个曝光机会，还是官方的。

　　每年年中，会由希望工程牵头举行一场这样的慈善晚宴。

　　主要目的呢，是为了宣传慈善，让更多的人加入慈善的行列，唤醒民众的慈善意识。

　　当然，每年的慈善晚宴都有一个必不可少的环节，慈善拍卖。

　　所以，也会邀请一些优秀的企业家参与。

　　嗯，不优秀，光有钱也行。

　　当然，也必不可少的会有各媒体的参与，诸如人民日报，CCTV等官方喉舌。

　　只不过将来科技在受邀行列并不是因为将来科技有钱，而是因为将来慈善基金。

　　两月许前，将来慈善基金正式成立，而后与希望工程联合在华夏范围内贫困地区新建小学等等……

　　傍晚。

　　庄纯带着小庄蕾简单拾掇了下，前往西城一处。

　　慈善晚宴宴会厅中厅铺就了长长的望不到头的红地毯，每位来宾都会在巨幅的标有希望工程，慈善等字眼的签字版前签名留影。

　　庄纯踩着点抵达，在媒体记者的闪光灯下，签下了自己的大名。

　　拉着小庄蕾步入宴会厅，一旁漂亮性感的主持人正拿着话筒激动的介绍着，“这位是将来科技总经理，将来慈善基金创始人庄纯先生，以及……”

　　原谅这位主持人吧，她根本就不知道庄蕾的存在。

　　场面一度十分尴尬，幸亏下一个来人帮主持人解了围。

　　庄纯是代表将来慈善基金来参加慈善晚宴的，作为举办方的希望工程将他的位置安排在最前排。

　　没多会，一袭长裙的女性感主持人走到主席台中央。

　　声音透过音箱从传出，声线很美，“欢迎众位贵宾莅临由希望工程发起的慈善晚宴……”

　　简单的欢迎词过后，女主持人声音略微激昂了半度。

　　“接下来就是我们激动人心的希望时刻，望各位善长仁翁慷慨解囊！”

　　随着女主持人的话语，宴会厅主持台中央聚集起灯柱，第一件拍品是一副某位老人无偿提供给举办方的画。

　　徐悲鸿的一匹马。

　　市场价大概是二十万。

　　“蕾蕾，你喜欢吗？”

　　下方，庄纯摸着小庄蕾的头，问道。

　　“还行吧。”

　　小庄蕾搭眼瞅了瞅那匹马，也看不出所以然，随口道，她是不咋开心的，这晚宴居然没什么吃的，这可让她一吃货挺是郁闷的？

　　“二百万。”

　　于是，就在主席台上专门请来的拍卖师唾沫四溅，在全场气氛不很热烈的时候，庄纯轻飘飘的举了举牌。

　　同样参加这次慈善晚宴的雷布斯在邻座好奇的看了看庄纯，嚯，这货什么时候这么大方了？

　　“……成交！恭喜这位先生。”

　　接下来，大多数不错的拍品都被庄纯以远高于市场价的拍价拿下。

　　也不知道庄纯怎么突然就变性子了，这么的，大方，慷慨！


第181章 书读得不太多

　　“……起拍价二十五万……”

　　“二十六万。”

　　“……万。”

　　“二百万。”

　　轻飘飘的声音响起，看了眼拍品，还不错，庄纯轻松随意的举了举号牌。

　　庄纯这轻松随意举牌的风姿引来在场不少名媛小姐的频频注目，那目光里都冒出无数无数小星星了，还是心型的。

　　得亏整场慈善晚宴都是不直播的，当然，事后会剪辑加工在CCTV进行转播，这，毕竟是官方必须要的宣传。

　　要不然估计屏幕前也会有偶尔观看直播的女性，冒出火热火热的心型目光。

　　“……接下来是本场慈善拍卖的压轴拍品，由西北、华南、华东、华北等地的希望小学儿童分批成作的《希，愿》。”

　　投射到大屏幕上的是一副巨幅画卷，因为是分批成作的缘故，画风整体只能称之为南辕北辙。

　　甚至可以说是信手涂鸦。

　　庄纯看了几眼画卷，一角有一个半边似未成的脸的轮廓，不知怎的，他从这里头感觉到一种深深的愿景。

　　对未来的愿景。

　　一种难言的滋味涌上庄纯的心头。

　　拍卖师用并不怎么激情的话语说道，“这幅画卷起拍价一万人民币……”

　　差不多一个小时的慈善拍卖里，拍卖师也有些声嘶力竭，虽然这可能是他主持过的最容易的一场无遗漏的“白手套”拍会。

　　但依旧让他有些筋疲力尽。

　　压轴拍品象征意义大过实际意义，一般会是贫困山区孩子们的手工制品，以拍卖师的眼光，这幅画卷从材质，笔力，画工等方面来看，也就值二三百块钱。

　　当然，拍卖师知道这幅画卷无论怎样都不会流拍。

　　果然。

　　刚宣布起拍价，就有一堆举牌的。

　　“三万。”

　　“五万。”

　　“十五万。”

　　……

　　唾沫四溅的报价，却听得一个不轻不重的声音传来。

　　“一千万！”

　　正是那前排承包了大半场拍卖会的那个清秀年轻人。

　　事先拍卖师是不认识这个年轻人的，他只是听起过介绍，是将来科技的总经理。

　　拍卖师艰涩的吞咽了一口唾沫，他不是没见过高价，但这种拍卖会，顶天的价还是今天这位年轻人自个创造的，五百万买了一个市场价一百来万的某收藏家免费捐赠的一只虾。

　　往年的慈善拍会全场最高价也不过一两百万而已。

　　当庄纯开价一千万的那一刹那，几乎所有人的目光都往庄纯的方向瞄了一眼。

　　名媛小姐的目光更热切了，目光中跳动着桃红色的心，直要跳到庄纯身上去了。

　　就连一侧的雷布斯也几次将目光飘向庄纯……

　　拍卖师激动的声音响起。

　　“一千万一次！”

　　“一千万两次！”

　　“一千万三次！”

　　“嘭！”

　　“成交！恭喜这位先生……”

　　性感靓丽的主持人再度步上主席台，用优美的声线激动地说道。

　　“感谢各位善长仁翁慷慨解囊，本次慈善晚宴一共筹款八千三百五十六万……”

　　大家都微笑鼓掌，无疑，这是历届希望工程慈善晚宴中筹款数目最多的一次，而且这次的慈善晚宴并没有拍卖特别贵重的珍宝，市场价最高的就是那只虾，可以说获得了空前的成功。

　　嗯，这次拍会，庄纯一个人贡献了七千余万。

　　在庄纯的概念里，这只不过是之前抽七次被系统坑得没什么收获的奖而已，再说他来参加慈善晚宴也没带拍品。

　　毕竟就连雷布斯都贡献了一只虾，嗯，某收藏家就是雷布斯……

　　这次拍会筹得的款项会交由希望工程专款专用，在全国范围内新建更多的校舍，资金绝对透明。

　　“现在，有请希望工程杨会长致辞。”

　　在掌声中，希望工程的中年会长杨余全先生步上了主席台。

　　正在这时，一个脸上长着几点小雀斑的小女孩疾步凑到庄纯身边，轻声道。

　　“庄先生，待会烦请您上台致辞。”

　　“啊？”

　　庄纯愣了，这咱可没准备啊？致辞不都是大领导干得活吗？

　　“庄先生随便说几句就好。”

　　小女孩大概是读懂了庄纯的意思，轻声提醒了句，顺手给庄纯塞了个稿子。

　　嗯，举办方早有准备，刚刚现写的。

　　庄纯扫了几眼，大多都是官方套话，比如他庄纯的慈善观啊，号召全民慈善等等等等……

　　庄纯心道，我都不知道我的慈善观，你们就知道了？

　　杨余全的头发有些稀疏谢顶，两鬓间偶见白发，他是一个不论民间还是官方都有口皆碑的真正的致力于改善贫困山区儿童生活、学习条件的慈善家。

　　将他所有的精力都用在了这件事情上，也将他所有多余的收入用来资助几个偏远地区的孩子。

　　杨余全的声音很有厚度。

　　“感谢各位参加这场慈善晚宴，感谢各位的慷慨解囊……”

　　台下响起善意的掌声。

　　杨余全只是简单的感谢了各位，浅浅的谈了谈希望工程的愿景。

　　……很快，女主持人在台上一侧说道，“下面有请将来科技总经理，将来慈善基金创始人庄纯先生上台致辞。”

　　庄纯拉着小庄蕾信步走上主席台。

　　场中众人的目光看着这个过分年轻的掌握着巨额财富的人，以及身旁那个集万千宠爱的小姑娘。

　　没有任何一个工作人员来提醒庄纯不要带着小庄蕾上台，这个圈子里的人消息都灵通得很……

　　接过工作人员递过来的话筒，庄纯清了清嗓子，那张举办方准备好的稿子被他有意的遗漏在了座位上，整洁，不褶皱。

　　沉寂了小片刻，就在众人好奇的时候，庄纯突然开口说道。

　　“我书读得不太多，也不知道我说的话是否合时宜，我就随意谈一谈我的一家之言。”

　　开口第一句话，就让台下的众人有些忍俊不禁，这年轻人……

　　当然，众人还是给了庄纯善意的掌声。

　　“今年五月份，将来慈善基金正式成立，注资十亿，运营状态到目前来说还算不错，预计本年度要完成建设的五百所希望小学已经完成了一百所，再建的有三百所左右。”

　　庄纯对于将来慈善基金还是很了解的，他在五月份定下的目标是五百所，一个半月就完成了一百所，不得不说效率真的比官方要高得多。


第182章 反响

　　“将来慈善基金亦投入了巨大的人力物力，为这些希望小学选派合适的教师。”

　　台下众人突兀的沉默了。

　　“孩子是家庭的希望，也是社会和国家的希望；希望我们的失学儿童都会因为各位的帮助看到希望；美好的教育，不是功利的追逐，而是对孩子幸福人生的关怀，给社会传播温暖的责任。”

　　“慈善，两个字，挂在嘴上很容易，其实做起来也不难，穷则独善其身，富则达济天下，愿各位与我共勉。”

　　这短短的两句话，让台下的众人更加沉默了，心里头都有些难言的滋味。

　　“最后，我将来科技会再度追加二十亿投资到将来慈善基金，为贫困山区儿童改善生活质量，也希望众位土豪人人有一份慈善的心。”

　　“谢谢大家！”

　　沉寂片刻后，热烈的掌声响了起来。

　　庄纯的话很简单，也很平淡，没有慷慨激昂，前半部分像是在表功绩，后半部分也好像只是说了说将来科技在慈善上的投入。

　　貌似不合时宜，却不知道怎的，台下的众人却有些没来由的深思。

　　挥金如土？怕是为慈善做贡献吧！

　　杨余全深陷的眼眶中浑浊的眼睛中露出一丝难以言喻的意味，这样的年轻人如果更多一些该多好。

　　雷布斯第一次感觉到庄纯的不一样，他那几句若有所指的话，意味深长啊！

　　金钱社会，很多人都活得很累，为钱活，为钱累，却不知不觉间丧失了最基本的那份道德底线和原则。

　　合适的教师，简单的五个字，却真不简单。

　　新闻上层出不穷的教师为人师表却全无道德底线的事情有多少，合适的教师就有多难选派。

　　庄纯是心知肚明将来科技在这件事情上费了多少心血的。

　　庄纯虽然没有亲身经历网络上报道的一幕幕。

　　但他并不愿意自己的一腔好意，到最终变成网络上报道的那些幕幕新闻。

　　越是贫困地区，就越需要品德思想优良的教师。

　　因为，这些教师是给这些也许一辈子都难以接触到城市的繁华的孩子带去希望的火苗的人。

　　倘若他们的品德不过关，其后果，其破坏力，只会更大更严重。

　　为此，庄纯要二漂亮花费了很多的心思在网络的世界中悄无声息的调查每一个选派出来的教师。

　　尽管这件事一旦揭露，将会给庄纯本人带来不可想象的负面效果，但是庄纯不惧。

　　他需要确定每一个教师都没有任何污点！

　　将来慈善基金的工作人员经常会接到来自上层的邮件，从选派的教师名单中或去除或添加几个人名。

　　尽管很奇怪，但这些工作人员却都在事后不经意的偶然的发现这些被去除出名单中的人选的丝丝缕缕劣迹……

　　将来慈善基金每建立一所校舍所花费的资金大约是三十万，但是每为一所校舍选派的合适的教师所耗费的前期资金却也在十万以上，还不包括二漂亮耗费的精力。

　　每个教师的薪资虽然由教育系统负责，但是将来慈善基金会额外给这些愿意远赴偏远地区的教师多付一份补贴。

　　慈善晚宴结束后，庄纯并没有继续留在宴会厅。

　　他得带着小庄蕾找吃食去，要不然，这小吃货该不高兴了……

　　希望工程的杨会长还想与庄纯好好聊一聊，见庄纯带着小庄蕾走了也没强留，以后总会有机会的。

　　※※※

　　当晚，八点半。

　　CCTV放出了转播视频，经过后期的剪辑，整场慈善晚宴看起来挺像那么回事的。

　　庄纯的那段不长，不激情的话，却没有任何修饰剪辑，就这么放了出来，甚至，连一直被庄纯拉着的小庄蕾在视频中也占据了整整半个画面。

　　同步的，CCTV安排了网络媒体资源转播这场慈善晚宴。

　　官方的宣传需求从来都是第一时间最大力度满足的，同一时间，微博、朋友圈、头条全是视频和文字双重的宣传。

　　嗯，置顶。

　　网络上缺少了谁，也不会缺少段友。

　　“呦，今年的慈善晚宴弄完了哈，善款不少啊，哪个大土豪支持了。”

　　这是一个没看视频，光看了文字标题的网友。

　　“楼上，你没见我大庄总吗？那随手一掷千金的风姿，那可迷人呢。”

　　嗯，腐女，鉴定完毕。

　　“必须得为庄总这个大土豪点个赞，这番话，说到心坎坎里去了，慈善说得容易，做起来其实也容易啊！”

　　“噗！我只想知道庄总是怎么样成为一个中二逗逼的科技大老总的，就你这还书读得不太多？那我们呢，文盲都不算么？”

　　“谁能告诉我，庄总身边的小女孩是谁，在线等，急，我得知道我该叫庄总什么？”

　　“楼上，你没见介绍么？庄纯先生携幼妹庄蕾……”

　　“……”

　　评论只是沉寂了片刻，然后被同一个词语刷屏了，那个词叫做，哥。

　　却原来，小庄蕾不仅迷倒万千女性，也能迷倒万千宅男？

　　“支持将来慈善基金，支持土豪庄总，一掷亿金，为这二十亿点赞！”

　　网络上的消息传开后，大家才知道，原来将来科技已经在短短一个来月的时间里，悄无声息的完成了一百所校舍的建设。

　　CCTV一向是官方宣传，所以很多看电视的中老年人也知道了这么个小年轻在慈善行业的付出。

　　在西北、西南等偏远山村，不少适龄儿童也坐在许是全村唯一的电视机前看着屏幕上那个为他们建立校舍，为他们选派老师的大哥哥……

　　短短一个小时里。

　　有不少名头安在了庄纯的头上。

　　低调的慈善家。

　　务实的慈善家。

　　最年轻的慈善家。

　　最土豪的慈善家。

　　没错，不论是单次，还是总额，庄纯创立的这个将来慈善基金已经成为了全华夏最大的慈善基金。

　　三十个亿的手笔，真不是谁都舍得的。

　　也没几个像将来科技有这么充裕的现金流的，其实将来科技也不富裕，大概也就几百亿人民币和几百亿美金的现金流吧。

　　将来慈善基金有专门的官网，每一笔资金流入流出都是透明的，也请了专业的基金托管公司管理巨额的资金……

　　当庄纯拉着小庄蕾回到家后，下意识的拉出系统屏幕看了眼声望值。

　　庄纯惊呆了！


第183章 华夏安防想哭

　　第二日一早。

　　庄纯坐在办公室习惯性的拿起报纸，翻开一看，头版头条全是自己。

　　随手换了份娱乐报纸，头条……头条居然还是他的。

　　这标题让庄纯一愣。

　　《国民哥哥：慈善家庄纯》

　　看了几眼后，庄纯怒了！

　　是谁！是谁写这样的标题的，是谁！是谁敢打小庄蕾的主意！

　　整篇文章虽然都是在夸赞庄纯，以及小庄蕾多可爱之类的，但是庄纯就是不舒服，就好像下一刻小庄蕾就会被他们抢走似的。

　　翻了半天报纸，除了吹捧就是吹捧。

　　庄纯嘀咕了句，看完这报纸，我估计我自己都不认识我自己了。

　　媒体如此吹捧他庄纯，还勉强能理解，但是官媒为什么这次也凑了个热闹？

　　难不成真像电视里说的那样，几个千万就能买通？

　　这次庄纯还真是想差了。

　　官媒之所以吹捧他，还就是因为他创立的慈善基金务实，当然也有他庄总比较土豪的缘故。

　　毕竟还没有哪个慈善基金创立之初就这么大手笔，砸十个亿还不够，又追加了二十个亿。

　　而且基金的运营全透明，运营制度也非常完善，当然也接受民间人士的捐助。

　　这不，网上就有网友在说呢。

　　“朋友们，给人将来慈善基金捐一毛钱去，就一毛，千万不能再多了！”

　　“顶楼上+100086下，同去同去，就一毛，不能再多了。”

　　“你们不知道有转账可以转一分钱的吗？我觉得就一分，不能再多了。”

　　……

　　网络上的纷纷扰扰庄纯当然是不知道的，毕竟他很久没做键盘侠了。

　　只是庄纯不由得想起了昨晚上看到的声望值余额，前面那个数字1，吓了他一大跳。

　　这就一百多亿点了？

　　庄纯看了看……10922345882，也就是说就那么一个慈善晚宴，足足涨了差不多二十七亿点声望。

　　这么看来，这个声望值也不太难涨嘛。

　　庄纯当然知道这个声望值应该是可以叠加的，也就是一个人能够给他贡献很多点。

　　要不然，全世界也就那么七八十亿人，哪来那么多声望值……

　　※※※

　　将来科技虽然没有对外正式发布智能生物安全产品。

　　但是这依旧瞒不过有心人。

　　比如，华夏安防。

　　就在将来科技和天都七一，八一，边防分别签订合同后，华夏安防就通过自己的路子得到了切实的消息。

　　也从侧面了解到了将来科技的物理安防产品的优秀。

　　华夏安防是一家全面的安防公司，旗下的产品包含网络安防类的防火墙，以及云安全等等。

　　包括视频监控在内的泛属于网络和物理安防的摄像头，监控系统等等。

　　以及人防。

　　华夏安防甚至在某些城市的银行承接着银行运钞保卫。

　　也提供比较全面的私人保卫服务等等等等。

　　甚至，华夏安防的背后还有很多不为人知的背景。

　　总之，华夏安防是一家非常强有力的大型企业，在安防这个领域里，面面俱到。

　　从未有哪一家公司可以挑战它的地位，阿里云安全不行，曾经的华夏安防认为将来科技这个飞速崛起的公司也不行。

　　但是现实给了华夏安防两巴掌。

　　第一巴掌，将来科技的小壳防火墙，硬生生的从它华夏安防的市场份额中分了好大一钵羹。

　　这可是连阿里云安全都没有办到的事。

　　阿里云安全最多分润一些微不足道的利益，而将来科技，则在防火墙的领域里直接让华夏安防不多的市场份额被基本分剥干净。

　　剩余的市场份额则基本上都是Juniper等高端高可用的防火墙服务提供商分润了。

　　华夏安防当时倒是挺无所谓的，毕竟硬件防火墙这个东西更新换代也慢，还有个三年服务期以及等等等等。

　　还不太明显。

　　这同时间，华为早就找到了将来科技签订了授权合同，悄摸声的升级了自个的产品。

　　等到华夏安防反应过来的时候，为时已晚。

　　而顶尖防火墙服务商Juniper则没有理会，Juniper的高层认为华夏的产品哪怕再好，在国外市场的接受度也非常有限。

　　毕竟华夏多年来在高新科技方面的积弱印象一时难以改变。

　　尽管也有美利坚，高丽等国的某些小厂商慕名前往将来科技展开合作……

　　尽管Juniper也认为自己的产品比不上小壳，同样也知道华夏是个超级大的市场，但是，Juniper的运营官暂时没有理会……

　　而华夏安防也选择了同样的策略，就算新浪带头选购了将来科技的防火墙产品，也没有理会将来科技在网络安防方面的崛起。

　　直到将来科技提供的云安全服务让华夏安防在网络安防行业彻底没有多少生存空间。

　　华夏安防才反应过来，可那时为时已晚。

　　就连华夏安防背后的那些些背景，也奈何不了日渐壮大的将来科技，只能听之任之。

　　可就在这几天，第二巴掌扇了过来。

　　华夏安防居然通过自己的路子得知将来科技涉及了物理安防。

　　其产品的优秀度，简直令人震惊。

　　尽管天都七一只是小范围试点，囿于硬件改造成本等问题，但，这个时候，明眼人都看出来，将来科技强势介入了物理安防领域。

　　而真正让华夏安防惊心的是，八一在几乎全国范围内开始了安防产品的更新换代。

　　最让华夏安防坐立难安的是，边防。

　　这个华夏安防最稳定的用户，竟然也在全国范围内开始了更新换代。

　　而据华夏安防的确切了解。

　　天都七一已经打了申请报告。

　　源于将来科技那优秀的硬件，让所有知情人看到了未来真正的平安城市。

　　天都，势必会全面更新换代。

　　同样的，也会在全国范围内掀起一场更新换代，建立真正平安城市的风。

　　因为，这是任何一个身为七一单位，一心为民的领导都愿意看到的场景。

　　最安全的城市，没有罪恶发生的城市，安居乐业的城市……

　　将来科技虽然没有人防，但，将来科技已经不需要介入人防。

　　因为有最好的硬件替代品。

　　华夏安防，只想哭。


第184章 新任务系统

　　华夏安防想不想哭，对庄纯来说都是无关紧要的。

　　倒是说，网络上沸沸扬扬的热议最终还是被闲来无事上网逛了逛的庄纯知道了。

　　“嚯，还一分不能再多了，这是多不受欢迎啊？”

　　庄纯倒是挺欣喜网友们热议的，毕竟能涨声望值，只不过，这支持慈善还来一分的？

　　他都给气乐了。

　　于是乎，庄总问了问二漂亮，慈善基金今天收到过多少民众捐助。

　　能让人工智能干这样的活计的，估计全世界也就只有庄纯了，最重要的是庄纯直接找二漂亮的理由很简单，因为最快捷。

　　“一共收到了几十万吧。”

　　庄纯愣了愣，二漂亮补充了一句。

　　“大多都是网上那些说只给一毛一分的捐助的。”

　　这，就让庄纯有些不解了，难不成，这就是爱并痛着？不对，骂是亲打是爱？还是不对，恨之深爱之切？

　　怎么都跟爱有关了，算了算了，不解就不解吧。

　　这么看来，网友们还是很可爱的嘛。

　　网上热门微博，热门贴子里。

　　刚刚那些说要给将来慈善基金捐一毛一分的ID又上来冒泡了。

　　静静的发转账截图，静静的装逼。

　　底下的跟评是一个完美的队形。

　　“膜拜土豪。”

　　……

　　※※※

　　看完热闹的庄纯右手支棱着下巴，拉出系统屏幕。

　　那天系统升级后，小庄蕾无意中点开了【任务栏】，尔后，系统提示任务系统已更新。

　　当时，一段莫名的情绪和莫名的感觉让庄纯知道，那个冰冷的声音没有了……

　　庄纯并不知道什么原因，他也曾试图呼唤系统，却再没有得到任何回应，也没感觉到任何冰冷。

　　庄纯当时心里头没来由的空落落的，以至于都没有去看新的任务系统……

　　也许，那份冰冷只是蛰伏了，或者说沉睡了，也许，终有一日，他能再见到那份冰冷……

　　庄纯只能这么想着……

　　轻晃了晃头，收拾思绪，庄纯回神看向系统屏幕，屏幕上的虚拟手指随手点开了【任务栏】。

　　庄纯看到了更新后的任务系统。

　　呃！

　　庄纯愣了。

　　任务栏中不再是以前无任务时空荡荡的什么都没有的样子，也不再是以前根本就不知道怎么触发任务的状态。

　　而是，列出了很多任务。

　　差点没吓坏他，这么多任务，他要怎么完成？

　　只是下一秒，眼尖的他发现了任务栏中所有的任务都有一个小小的可选按钮。

　　任务分成了两大类。

　　【奖励任务】：……

　　【绩点任务】：未开启。

　　（开启条件未知。）

　　庄纯看到的就是一大堆奖励任务，而另一类名为绩点的任务，系统却提示未开启，一如既往的没有告知开启条件。

　　早已习惯的庄纯没有任何意外，细细的浏览着一大列奖励任务。

　　【奖励任务】：宿主完成每一个奖励任务后都可以获得奖励，每一个任务都为可选状态，一旦宿主选择该任务，则必须按照任务提示完成任务……

　　庄纯看懂了系统这奖励任务的意思，就是可选可不选，根据任务不同，没完成也会有不同的惩罚，当然也会有无任何惩罚的任务。

　　只是，系统给出的所有奖励任务的奖罚等都不可见。

　　庄纯查看的时候，系统只给出了非常非常简单的任务介绍，并提示是否选择当前任务，再无其它。

　　庄纯耐着性子连续点了五个任务，都是这般提示后，他嘀咕了句，可以，这很系统！

　　至于到底有何种的咬牙切齿，那就不太清楚了。

　　任务介绍简单到什么程度呢。

　　简单到，只有一个任务名称，是的，就是一个任务名称。

　　庄纯觉得系统是在考验自己经过两次开发的脑子。

　　当然，他觉得也可以不去选择任何任务……

　　只是，庄纯看了看任务列表……

　　犹豫了三秒钟，他就选择了其中一个任务。

　　“是否选择当前任务。”

　　庄纯轻飘飘的点了下是。

　　尔后系统提示音响起。

　　【任务介绍】：优化存储协作系统。

　　【任务条件】：请宿主本人完成存储协作系统的优化。（备注：不可借助外力）

　　【任务时限】：一周。

　　【任务奖励】：暂不可见。

　　【任务惩罚】：禁止使用系统一周（备注：无法再从系统中取出物品、抽奖、购买物品。）

　　庄纯看完任务详情后，不知怎的，从里头看出一种彻底的公事公办，没来由的叹了口气。

　　这次的任务系统没有提供任何资料，条件倒也挺简单，惩罚也不算很重，庄纯倒是不惧，至于一如既往的奖励不可见，他也没什么意外。

　　倒是那个备注不可借助外力，庄纯想都没想就知道是特指不可借助人工智能……

　　※※※

　　庄纯再度扫了两眼任务详情，收起系统，伸了个懒腰。

　　道，“蕾蕾，一块去实验室。”

　　“不用你干活，你在一边玩就行。”

　　小庄蕾嘟着的能挂个小油瓶的嘴这才收回去，转而高兴的拉着庄纯的衣角，一同去了五楼实验室。

　　庄纯选择这个优化存储协作系统的任务也是有原因的，现有的存储协作系统确实挺优秀的，但是如果想要更好一点，再好一点也未尝不可。

　　而恰好的，庄纯在看到这个任务的时候，就有了一点小计划。

　　既能完成任务获得系统给的奖励，又能顺带着做一点小计划，不也挺好的，反正最近老下雨，闲着也是闲着，总不能学人家打孩子吧？庄纯可不舍得打小庄蕾。

　　五楼，庄纯的个人实验室中。

　　庄纯坐在工作台前，调出存储协作系统的源代码，细细看着。

　　而小庄蕾则跟庄纯示意后，跑去看实验室一角依旧还在忙碌着的机器人。

　　没错，生物门暂时还没转移到制造工厂，因为鹏城的机器人还没到位……

　　小庄蕾倒是想帮忙，不过被庄纯拒绝了……

　　庄纯看着电脑屏幕上的源代码，没来由的生了另一念头，晃了晃脑袋，挥诸脑后，一心一意优化存储协作系统的源代码。

　　还别说，经过两次脑域开发后，庄纯的脑子真的挺好使的，虽然或许比不上小庄蕾，但他觉得优化个代码问题不大。

　　今时今日的眼光看去，代码确实可优化的地方不少……


第185章 白克凉的电话

　　这一次，庄纯并没有闭关。

　　按时带着小庄蕾吃饭，按时下班，除了在工作时间改善代码外，与平常没什么差别……

　　感觉日子愈发艰难的华夏安防则在想尽办法，希望在已经萎缩的市场中继续占有一己之地。

　　但是华夏安防的话事人并没有选择和将来科技合作共赢，而是选择对抗。

　　选择了最简单也是最有效的方式，降低价格。

　　从原本的每一千节点一百五十万降价到每一千节点一百万，整体算下来还有微薄的利润。

　　在七一单位或者其它大型企事业单位，都会有一个很有意思的现象，特别是在购买国产产品的时候，一般是价低者入。

　　哪怕是产品稍微差一点，也无所谓，尽管目前来看，华夏安防比将来科技差的不是一星半点，但华夏安防依旧有它的自信。

　　因为，华夏安防是老牌子，还有关系，这一次还降价幅度这么高……

　　当然，华夏安防也很想学一回华中，不过私底下照了照镜子，大抵上也知道自个几斤几两，就没去把脸甩出去丢……

　　陈鱼在结束休假后，看过相关项目资料，大体了解了下，对于华夏安防的应对措施，她也没有特别放在心上。

　　尽管陈鱼很清楚七一等单位的脾性，但，产品的优秀摆在那里，只要不傻都不应该节约资金。

　　倒是得说，虽然八一和边防是采购的大客户，但是相较而言，最大的客户群依旧是七一单位。

　　※※※

　　三天后。

　　庄纯在个人实验室完成了第三次源代码的改善。

　　前两次改善或多或少都有不完善的地方，虽然已经青出于蓝，但就连庄纯自己都不是特别满意，自然也就没完成任务。

　　完成第三次源代码改善后，脑海中传来了系统提示音。

　　“恭喜宿主完成优化存储协作系统任务。”

　　庄纯简单测试了下优化后的存储协作系统，大体上也就是稳定性更优秀，以及稳定性更优秀。

　　对，这一次庄纯主要优化的就是整个系统的稳定性，这一点才是最重要的，确保适应任意恶劣的硬、软件环境。

　　功能性则没有特别夸张的改变，无非是读写速率更快，数据更安全等等方面的优化。

　　大体就是，性能提升了百分之三十左右，稳定性提高了百分之五十左右。

　　照例。

　　庄纯拉出系统屏幕，看了看任务栏。

　　【任务介绍】：优化存储协作系统。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：免费抽奖机会一次。（备注：必中）

　　【附加奖励】：一百万虚拟点。

　　庄纯瞅了几眼，倒也没什么特别意外的神情，任务难度并不高，奖励不高也很正常，备注中的必中让他想起来系统升级后，抽奖盘多了一项……【空】。

　　倒是看着那多出来的一百万虚拟点，颇觉有意思，系统原来也有这样的奖励。

　　他看了看躺在物品栏中的抽奖机会，也没着急用，好钢要用到刀刃上，这道具也是，要用就用在恰当的时候。

　　看了眼手中的U盘，庄纯叫上一旁自娱自乐的小庄蕾，离开了实验室。

　　※※※

　　回到办公室后。

　　庄纯瞅了眼又吃上零食的小庄蕾，拉出了系统屏幕。

　　在系统商城中用奖励的一百万虚拟点再度购买了一个工机器人。

　　将两个工机器人都放在办公桌上，看了几眼这比婴儿小拇指差不多大的机器人。

　　两个工机器人已经处于激活进程中，庄纯让小庄蕾控制了其中一个，小庄蕾乖巧的点了点小脑袋。

　　庄纯自己激活了另一个机器人，随手将机器人塞进了钱包里。

　　小庄蕾控制的机器人，庄纯则将之固定在唐逸送的那块玉的绳子上一起挂在了脖子上。

　　庄纯对工机器人的信心挺足的，毕竟系统的介绍很细致，也很优秀。

　　他倒是希望不要用到工机器人。

　　全方位战斗机器人，是很可怕的……

　　正在这时，庄纯的手机响起。

　　庄纯看了眼虚拟屏幕上那一长串的字符号码，在小助手询问时选择了接通。

　　“小庄吗？”

　　“白爷爷好，有什么事吗？”

　　嘴甜的庄纯听出了对方的声音，八一的白克凉。

　　“方便说话？”

　　“方便。”

　　当庄纯说完方便两字后，办公室里沉默了片刻。

　　没错，庄纯是直接对话的，智来手机在降噪，通话等方面是非常优秀的。

　　在比较私人的环境下，完全可以不需要放在耳边接听电话，而不会有杂音。

　　哪怕在热闹的大街，如果你愿意，对方也不会听到这边厢的嘈杂声音。

　　办公室里再度响起白克凉的声音，庄纯安静的听着，并未插言。

　　“有两件事想跟小庄你说说，第一件事……”

　　白克凉在电话中说了两件事。

　　第一件事，就是那份庄纯发给许泽宽的机器人研究结果报告，八一的机械研究所希望能够与鹏城的机械研究院进行一定程度的合作。

　　大抵上是八一想来取取经验，从而研制出独属于八一自个的机器人。

　　至于为什么不直接购买将来科技的研究资料，反倒是希望能够进行科研人员之间的交流，庄纯猜测大抵是想连锅端走，省时省力。

　　庄纯并没有立马就同意，只是说需要考虑一下。

　　白克凉倒并不意外，尽管八一愿意付出代价，但这事情从哪个方面来看都是将来科技吃亏。

　　说第二件事的时候，庄纯能明显感觉到白克凉的重视度。

　　白克凉语气更显严肃地说道，“第二件事，就是大型无线充电装置……”

　　白克凉没有隐瞒八一秘密制造大型无线充电装置的事情，而是原原本本的告诉了庄纯。

　　包括八一自研的大型无线充电装置的弊端等等问题。

　　最后白克凉说道，希望将来科技能够提供这方面的支持。

　　意思就是希望将来科技能够研制大型无线充电装置，并转交技术资料给八一。

　　庄纯沉默了许久，尔后才开口说道。

　　“白爷爷，有时候科研并不是想怎么样就能怎么样的，我只能说，如果可以将来科技会尽力，但真的没法做任何担保。”


第186章

　　庄纯是真的没法给出任何保证。

　　也是真的无能为力，他对无线充电的原理以及那几行用华语言写到烧录进充电芯片和接头上的代码并不理解。

　　属于完全的依样画葫芦阶段。

　　就算给他时间，给二漂亮时间，也不一定能研制出来。

　　听白克凉说完后，庄纯心底就很明了，看来问题的关键就是控制芯片的那段代码，而就是这个没法开发出来。

　　当初抽奖得到小型无线充电套装的时候，系统就给出过说明，只适用于小型设备……

　　白克凉听完庄纯的话后，没有过多强求，科技开发这种事，哪能事事如人意？

　　挂掉电话后，白克凉看着办公桌正中间摆放着的一张A4纸。

　　其上有几行字。

　　庄纯，普通家庭出身，表面几无过人之处，大学一毕业即一鸣惊人，以无法想象的速度崛起。

　　性格无特点，智商高超，情商中等……

　　这是八一特殊部门针对庄纯进行过深入的调查后，得出的结论，其简单到让人不敢相信。

　　这就是一个普通得不能再普通的年轻人，可为什么却能在短短时间内撑起偌大的公司？

　　唐逸？

　　或许吧。

　　白克凉沉默着。

　　刚才的电话中，他听得出庄纯没有敷衍的意味，这个小伙子还是挺实在的，但难道真的就不能研制出优秀的大型无线充电装置吗？

　　※※※

　　时间一晃就是几天后。

　　庄纯跟唐逸通过一电话，简单说了下机械研究院的事，大型无线充电当然也提了提。

　　顺带着说了说自己的意见，机械研究院的技术可以跟八一进行交流。

　　大型无线充电套装的研发任务暂缓。

　　唐逸没什么意见，这事情就这么定下来了。

　　庄纯当即回复了白克凉，可以就机器人的研制进行技术交流。

　　至于大型无线充电套装的研制，他表示了自己的意见，将来科技在这个领域很陌生，需要大量的前期准备工作。

　　确实，将来科技的小型无线充电装置直到现在还是请华夏创造代工的。

　　白克凉没有多说什么，能够达成一件事情，已经很不错了。

　　他心想，打铁还是得自身硬，既然八一能做出效果差强人意的大型无线充电装置，未必不能做出优秀的……

　　当天，从八一机械研究所挑选出了的几名骨干直接前往了鹏城机械研究院。

　　庄纯已经打好了招呼，为此，八一单位付出了不浅的代价。

　　庄纯倒是无所谓，机械研究院从头到尾就只是一个幌子而已，他并没有在机械研究院身上寄托多大的期望。

　　J9型量产机器人也就那么回事。

　　其它已经开始研制的多样化机器人同样也就是那么回事，倒是出了几类样品。

　　机械研究院的那些资料顶多算是罕见，他庄纯手头上还有更优秀的呢，就连分析智能机器人所得到的数据也没有全部交给机械研究院。

　　总有一些人工智能一眼就能看出来是核心的资料……

　　当庄纯把那份报告给许泽宽，就已经预料到了今天的结果，本来就是变相的吸引八一前来的。

　　八一想要做什么，庄纯也大抵懂。

　　功高震主，这四个字庄纯还是会读的……

　　将来科技有没有底气这个问题，庄纯是不会去想的，历史上有很多人想过，然后，就没有然后了。

　　至于日后，这个谁说得准。

　　※※※

　　公历6月23日。

　　农历五月初十。

　　是庄纯的生日。

　　正好是周六，一大早，庄纯就接到了他妈妈苏丽的电话，絮絮叨叨的跟庄纯说了会话。

　　嗯，主要是跟小庄蕾说，苏丽挺稀罕这孩子的，虽然她比外人更清楚这个孩子来历莫名。

　　但真的不妨碍小庄蕾男女老少通杀。

　　庄纯在大学的时候也比较低调，也就只有唐逸知道他的生日，开公司后就更没人知道了。

　　身份证上的生日既不是6月23，也不是5月10号，登记户籍的时候是随手填的生日，年份对了就成……

　　所以就连陈鱼也不知道庄纯哪天生日。

　　这一天，庄纯没叫周钦明，也没让罗小二跟着，开上迈巴赫，带上小庄蕾就出去玩了。

　　罗小二不太放心，自己租了辆车跟在了庄纯的身后。

　　庄纯倒没管这个，当然也不会刻意甩掉罗小二。

　　这一天，庄纯带着小庄蕾去了趟顺义，在校门口驻足停留了小片刻。

　　一年前也差不多是这时候，他被田真甩了（一年前早在六月初就过了生日，并不是这几天……），尔后低迷了几天，算算日子，刚好是这一天获得了系统……

　　庄纯并没有拉着小庄蕾走进校园，看了看依然如旧的校门，他拉着小庄蕾转身上车走人，往事如尘了。

　　在路上，庄纯问了问小庄蕾想去哪玩，小庄蕾随口说了句，“故宫。”

　　庄纯道了声好咧，驱车前往故宫。

　　一个多小时后，庄纯带着小庄蕾出现在天安门城楼上。

　　“哇，好多人哩。”

　　这可能是小庄蕾第一次同时见过这么多人，故宫不论在哪个时候，都是这么的拥挤。

　　庄纯不太放心小庄蕾，一直拉着她的小手。

　　在城楼上看了一圈，小庄蕾嘟哝道，“不好玩，为什么这么多人想来？”

　　“我也不知道。”

　　庄纯弯腰捏了捏小庄蕾，笑着回答。

　　“呀，漂亮姐姐。”

　　庄纯顺着小庄蕾的手指方向，看到了一个熟悉的身影，柳絮。

　　还有柳絮身边的一个不认识的须发皆白着唐装的老爷子。

　　柳絮也看到了庄纯，走了两步打了个招呼，“嘿，蕾蕾。”

　　眼角只是瞥了瞥庄纯，嘴上却是说道。

　　“庄纯，好巧。”

　　“嗯，好巧。”

　　庄纯摸了摸鼻子。

　　“啊，这是我爷爷，这是庄蕾，这是庄蕾的哥哥庄纯。”柳絮这才想起自家爷爷，连忙介绍道。

　　柳老爷子上下扫了眼庄纯，笑眯眯的道，“小伙子，你好。”

　　“……”

　　嗯，中午是四个人一块吃的饭，庄纯付账。

　　席间柳老爷子的慈祥的目光不时扫过小庄蕾，笑呵呵的让小庄蕾多吃，这小吃货在吃的方面从来不知道客气。

　　好几个盘子都被她吃得干干净净的……

　　然后，就没有然后了。

　　庄纯二十二岁，平安，喜乐。


第187章 东瀛日该机器人展会

　　跟庄纯分开后，柳絮搀扶着柳老爷子没走几步，就看到一辆老红旗车停在那里，柳絮和柳老上车坐在后排，一个一直游曳在附近的年轻人上了副驾驶……

　　“絮儿，你喜欢那庄纯？”

　　“啊？！”不知怎的，柳絮的耳朵尖悄摸的红了红。

　　“爷爷，你可别瞎说，人庄纯应该有女朋友吧。”

　　柳絮到现在也还是没能忘记那个漂亮的有些过分的苏荷，嘟了嘟嘴，道。

　　柳老爷子哈哈大笑了几声。

　　“倒也般配……”

　　尔后轻声嘀咕了句，一旁走神的柳絮也没听清。

　　疑惑的看了眼爷爷，却发现爷爷闭目养神去了，柳絮也没打扰，只不过这思绪却开始飘忽不定……

　　※※※

　　晚上。

　　庄纯驱车回到家门口。

　　拉着吃得饱饱的小庄蕾下车进屋，黑灯瞎火的也没注意旁边车位上停的车。

　　看着客厅亮起的灯，有些讶异，周青梅没回家？不是跟说让她今天不用过来了么？

　　在门廊处换上拖鞋，走进客厅，却看到唐逸携孙雅菲坐在客厅沙发上。

　　“嫂子好。逸哥，怎么回国了也没说声？你咋进我家的？”

　　“唐哥哥好，雅菲姐姐好。”小庄蕾跟在庄纯身后乖巧的打招呼。

　　“嚯，你这问题可真多，蜜月度完了就回国呗，你家的钥匙上回我拿了一把，咋的了？”

　　“你……”

　　“别说话了，点蜡烛，许愿，吃蛋糕。”

　　唐逸说话前就起身了，从冰箱中拿出他带来的蛋糕，一看就知道庄纯要问什么，实在懒得废话了……

　　摆好蛋糕，插上蜡烛，唱生日快乐歌，许愿，吹蜡烛。

　　嗯，挺顺利的，也没啥毛病。

　　嗯，庄总自个都没买蛋糕。

　　嗯……

　　“逸哥，谢了。”

　　唐逸和孙雅菲临走前，庄纯说了句，好像要哭的样子，非常熟悉庄纯这厮秉性的唐逸撇了撇嘴，拉着孙雅菲头也没回的走了……

　　唐逸和孙雅菲原本并没有计划今天回国。

　　只不过，昨天晚上唐逸记在手机上的生日备忘录提前一天提示，这才和孙雅菲特意从法兰西飞回来，好在有私人飞机，算上时差什么的刚好在傍晚赶回了华夏（法兰西比华夏慢七个小时。）

　　回到华夏后唐逸还特意问了问罗小二确定庄纯的行踪。

　　然后买了蛋糕，带上礼物恰好在庄纯回家前到了庄纯家。

　　礼物是一块表，百达翡丽纯手工的表，秘密车间年产一块要设计好几年的那种，也就六七百万美金而已。

　　大二下学期的时候唐逸预定的，当时并没有说非要哪一年要，唐大少心想也不过两三年，却不想晚了一年，毕业后差不多一年才到手。

　　正好也是给庄纯准备的生日礼物，只不过是晚了一年。

　　庄纯要是知道这么多的话，准得说，老铁，戳心窝了。

　　因为梦里，也有这么一块表。

　　不过就算是现在他也只知道是百达翡丽而已，他也就是因为百达翡丽才一副要哭的模样，没别的，值钱哇……

　　唐逸开车带着孙雅菲回家的路上，孙雅菲坐在世爵驾驶位以外唯一的座位上转头瞄了眼唐逸。

　　没有开口说话，但，她大抵上算是知道唐逸和庄纯的感情到底有多铁了……

　　※※※

　　周一。

　　上午九点多。

　　浏览时事新闻的网友们发现一条隔海飘过来的重磅新闻。

　　《东瀛IREX日该国际机器人展会正式开始》

　　虽然此前一直有零散的新闻发出，但是华夏的网民并不是特别关注，而这时引发关注的原因却很简单。

　　东瀛公布最新人型超智能工业机器人。

　　内里的详情也很让人震惊。

　　东瀛在高仿真人型机器人一直领先于全世界，早在2016年就制造出了真假难辨的人型机器人，懂四国语言。

　　以及面部表情比较丰富的类人智能机器人，嗯，女性……

　　但是，但是这一切都不是重点。

　　重点是，这次公布的超智能机器人是工业产品。

　　在普通民用行业，东瀛已经走到了全世界的最前面，也许是因为这些科研“疯子”们闲来无事，也许是因为其它的原因，他们终于开始祸害工业机器人了。

　　看过钢铁侠的都知道，托尼的个人实验室中的机器人手臂等等有多智能。

　　而今，东瀛也差不多做到了。

　　其智能性虽然比不上小助手，但是已经可以用极简的指令操控机器人，进行大批量的工业化的复杂的操作。

　　机械臂也非常优秀，在大型零部件领域非常优秀，在小型零部件也很优秀，在微型零部件领域也还算不错。

　　东瀛的媒体记者在镜头前口水四溅万分激动的介绍着这一切有多么的科幻。

　　身后的机器人配合的秀操纵，秀各种。

　　记者频率最高的几个词是，我的天，我不敢相信这是真的。

　　我一定是眼花了，这真的非常优秀……

　　华夏的网友们看着仿佛要从屏幕上喷出来的唾沫，恶心的同时也对东瀛的机器人表示服。

　　抛开华夏和东瀛的关系什么的不谈，客观而言，东瀛的机器人真的挺优秀的。

　　网友们客观的讨论了下。

　　“哦呦，这记者水平真高，还会说我的天呢，真是读了很多书！”

　　“楼上，你听懂了？嚯，我懂了……”

　　漂洋过海来到华夏的视频暂时是没有很完美的字幕的，这一段可是现场转播，哪有功夫配字幕，这个懂东瀛语的……

　　当然大多数人还是能看懂主持人的激动，看得到机器人的优秀的。

　　“老司机们别歪楼，这机器人确实挺不错的，机械臂很灵活，承重能力也很不错，传感器也很优秀……”

　　“感谢楼上科普，容我说一句，你那么佩服你咋不移民东瀛呢，咱哈工大的机器人也不错，没见你这么吹捧，要我说，这机器人也就那样，笨重不说，微操也不咋的啊。”

　　“呵呵。”

　　常言道，骂战起于呵呵。

　　于是乎，这两人开始撕逼。

　　“哈工大优秀咋没去参展呢？”

　　“你就是个棒槌，只会崇洋媚外！”

　　“……”

　　巴拉巴拉，众网友都挺佩服这两人的，本来也就是怼两句，然后火气一上来，啥该说啥不该说的都说了。

　　要不是不能顺着网线去揍对方，这两人都快要顺着网线过去直接怼一架了。

　　骂战暂时平歇的当口，一网友发了一条评论……


第188章 嘿，还真有！

　　“咱国内难道就没有能够露点脸的机器人吗？这都多少年了，一直是人东瀛领先，好失落。”

　　“……+1000000234567。”

　　像是一阵秋风扫过般，热火朝天的讨论气势一下子就泄了气。

　　是啊，咱们泱泱大华夏，就没有能够露点脸的拿得出手的机器人吗？

　　虽说，现在不兴什么喊口号，打倒这个那个，赶超这个那个的，但是，咱好歹也能露个脸对吧？

　　现在连脸都没上去露了，以往还好歹有参加的。

　　虽说风头全是东瀛的，但是美利坚，德意志等等国家也都去凑了个热闹，表现也非常不错，可是我大华夏呢？

　　人影子都没看到……

　　正在这时，一个ID名为“壮哉大天朝”的网友出来冒泡了。

　　“你们说，将来科技有没有这个能力？”

　　“嗯哼？将来科技？好像没涉及过这行吧？现造也来不及当场打脸的。”

　　“前阵子好像偶尔看了嘴新闻，将来科技在鹏城买了块地，好像说了嘴要做什么晶圆机械的？”

　　“这新闻我好像也看了，当时动静挺大的，将来科技花了几十个亿买地呢。”

　　“那，这意思是将来科技真有可能已经在造机器人了？工业的？民用的？”

　　“管它什么用的，死马也得当成活马医，走起，@将来科技官微问问去。”

　　“同去，同去。”

　　※※※

　　将来科技发展到现在，自然有专门的部门管理公众信息。

　　一堆网友或是跑将来科技官微很久以前更新的动态下刷评论，@将来科技官微，或是直接发微博并@将来科技官微。

　　叮咚叮咚的声音于某一刹那连绵不绝的响彻于某个办公区。

　　负责管理微博帐号的员工看了看几乎完全相同的评论，琢磨了片刻，向上层领导反馈。

　　也恰在这个时候，只要在办公室就是闲着的庄纯听闻了网络上的风风雨雨。

　　只考虑了半分钟，庄纯做了决定。

　　“一个小岛国，老蹦跶蹦跶的，上回还想着破小壳的防御，真是不打几巴掌，都不知道脸疼了。”

　　庄纯都没想着知会一声八一。

　　报告都递交过了，合作也开始进行了，其它的他庄总说了算！

　　“咱也发一条微博去。”

　　没多会，在底下的员工还在想公司到底造没造机器人，高层到底怎么处理这件事的时候。

　　将来科技官微更新了，就在他们眼皮子底下，更新了。

　　“智能人型工业机器人已研制成功，正式量产化。”

　　微博后方附上了一小视频。

　　毋庸置疑，这条微博出自庄总之手。

　　这一下，就炸窝了。

　　本来大家伙就恨不得长八只眼盯着你将来科技的动作呢，这一条动态正中下怀。

　　网友们二话没说，点进视频一看。

　　嚯哟，了不得了……

　　视频内容是经过专业拍摄专业制作的，充满了浓浓的科幻风格。

　　嗯，这个专业拍摄和制作基本上是二漂亮完成的。

　　啥，人工智能怎么玩？

　　嘿，那你可小看人工智能了，她可以调用所有的摄像头，无死角无遗漏全方位拍摄。

　　至于制作，你觉得一生活在二进制世界中的人工智能玩不转？

　　当然就连庄纯也不知道的是，这条制作精美的视频还真不全是二漂亮的功劳，里头可有不少那条小蛇的心血呢……

　　视频很短，只有五分钟。

　　内容很简练，也就是拍摄了几组机器人熟练的智能的无人值守的完成高精密零部件的生产，组装，啥的。

　　基本上稍微懂点的人都看出来了，这些机器人分工特别明确的简直与人无差别的完成了芯片的湿洗光刻，晶圆测试打磨一整套流程……

　　视频的角度很锋锐，后期制作很科幻，给观众留下了非常深刻的印象。

　　至少，众好事网友看完后半晌无言。

　　“芯片制造挺难的吧？据说有钱都玩不转，熟练工人超级抢手，非机械可替代对吧？”（据码字工所知，目前三星、台积电、高通等厂商的晶圆制造暂时没法用机械代替人力，但还请勿完全照对现实。）

　　“没错，据说技术工人的培养也非常难，至少在将来科技出现以前，大华夏没有一间像样的晶圆厂……”

　　“那，来个人告诉我，我看到的不是事实！全自动化？全部机器人搞定？什么时候机器人也可以在高精密行业这么优秀了？”

　　“失业潮要来了？”

　　“别歪楼，失业不失业的先另说，咱就问问东瀛能行不？”

　　……

　　“嘿，@将来科技官微，你还真造出来机器人了？还是这么优秀，这么厉害，这么……风骚！”

　　热心网友当然不会忘记把这恰到好处的视频传到东瀛，传到全世界去。

　　怀疑？

　　不，就算是假的，他们现在也信了！

　　更何况，经验告诉他们，将来科技四个字，就是保证。

　　※※※

　　东瀛，那个热得不得了的首都东京。

　　几乎跟东瀛建立了外交关系的各国记者都来到IREX日该国际机器人展。

　　华夏也不例外，新华社的工作人员扛着长枪短炮对这次机器人展会进行了全程跟踪采访。

　　“李哥，咱们国家的哈工大，上交大这次怎么没来？”

　　“不知道，咱们做好咱们的本职工作就成，这次东瀛算是出了个大风头！”

　　展会一角，两个挂着采访证的一中年一青年男子在采访的间隙，随口聊了句，他们正是这次参展的驻东瀛新华社记者。

　　正说着话呢，那个青年男子手机响了下，掏出来看了看，下一刻，眼珠子都瞪圆了。

　　智来暂未售往海外，其它品牌的国产手机往海外的倾销幅度暂时也不大，这青年男子都没用上最新的手机，抱怨过好几次了。

　　“李哥，快看，将来科技又弄出了个大动静。”

　　李哥正想教育几句，眼尖看到青年的手机屏幕，下一刻，眼珠子跟着瞪圆了。

　　这下有热闹看了。

　　李哥和青年男子看向正中心在各国记者围聚下，大出风头的口沫四溅的东瀛机械专家。

　　李哥和青年男子是会场第一时间得到消息的人，紧着，各国记者都收到了来自不同渠道的消息……


第189章 不服气！

　　“什么？华夏将来科技发布智能工业机器人？”

　　“我的天，我是看到了上帝吗？”

　　“……”

　　底下细碎的议论声不出意料的惊动了正唾沫四溅的东瀛机械专家，他心下暗自不喜。

　　正要发问，却听得底下的记者七嘴八舌的提问。

　　“请问宫本先生是否知道华夏将来科技发布的工业机器人？”

　　“宫本先生对华夏将来科技发布的智能工业机器人有什么看法？”

　　“宫本先生……”

　　那一瞬间的超高频率问话，让在人群中央的宫本一次郎脑袋都差点炸了，他脑袋在发懵，只听得到满耳的嚷嚷声，脑袋却完全没反应过来。

　　这时候，宫本一次郎的助手总算艰难的穿过了人群，凑到宫本跟前，将外界的情况告诉了宫本。

　　宫本虽然没看到视频，但是听助手一说，底气瞬间就足了。

　　华夏？

　　那个落后的，中庸的，保守的国度？

　　能生产出比我东瀛更优秀的机器人？还适用于高精密行业？搞笑了吧！

　　宫本一次郎整了整衣服，脸上的神情很是平静，底气十足。

　　“众位，请听我一言。”

　　各国记者倒是挺配合的，没有继续发言。

　　“鄙人不才，专精于人型机械人科研至今有二十余载，华夏最新发布的工业机器人实情如何，鄙人不太清楚，但以鄙人的经验来看，太言过其实！”

　　话语刚落，便有一记者用比较纯正的东瀛话发问。

　　“宫本先生，那您是认为华夏在作假？视频是假的？”

　　“虽然鄙人没看过视频，但一段视频而已，如果众位愿意，做出更优秀的视频也不过是弹指之间。”

　　全场哗然，细细一想，却不无这个可能。

　　这个时机也太巧了，这段视频的针对性也太强了。

　　华夏，在科技方面能够为世人称赞的成果可并不多。

　　再一个，其它国家的记者对将来科技的了解可并不深，大抵上也就是知道其发布了点比较优秀的软件，比较智能的手机系统而已。

　　将来科技在华夏范围内几乎人尽皆知，但在全世界范围内的知名度却不算特别高。

　　最知名的一件事也不过就是轰动一时的“智”系统。

　　不太关注新手机的民众大概都不太清楚什么是“智”系统呢，再说，机器人和手机系统中间大抵上差了十万八千个十万八千里。

　　“宫本先生，不知您是否知道华夏的将来科技？”

　　“嗯哼？”

　　……

　　然后。

　　宫本一次郎和各国记者在IREX国际机器人展会上，对华夏将来科技发布的视频表示了质疑。

　　望华夏能给出更详实的资料表明视频的真实性。

　　言语间不无贬低华夏，也不无对华夏信用度的怀疑。

　　一言既出，风波乍起。

　　※※※

　　消息以极快的速度传回了华夏，也穿过大海，穿过高山，传到了世界各地。

　　华夏网友永远是那么的神通广大，第一时间就知道了最新的消息。

　　在将来科技还没做出回应的当口。

　　网友们的评论就一面倒的冷嘲热讽。

　　“嚯，这小东瀛专家还不服？我就坐等着。”

　　“宫本一次郎？一次，郎？嚯哟，辣眼睛啊。”

　　“不怪他们没见识，人将来科技那可是号称关键时刻专业打脸的主，啧啧啧，不忍直视。”

　　“静静看一次郎先生装逼。”

　　将来科技会回应吗？

　　这，肯定是会的！

　　自庄纯用官微发了那条微博后，他就关注着网上的动静，当然也不会忘记关注东瀛机器人展会现场的动静。

　　他是比网友更先知道宫本一次郎在记者面前说的那些话的。

　　他觉得，他的信用，他的人格，他的一切都被这个小东瀛岛的狗屁专家给玷污了。

　　庄总怒了。

　　当即决定，要狠狠的踩烂这个东瀛的狗屁专家的脸。

　　看你们还敢蹦跶不？

　　宫本一次郎于东京当地时间上午十一点二十分发表了关于华夏将来科技发布新型机器人视频的质疑言论。

　　于华夏时间上午十点二十五分左右，消息传回华夏。（东京比华夏快一个小时。）

　　华夏时间上午十点三十五分。

　　将来科技官微更新了。

　　在网友们冷嘲热讽的当口更新的。

　　“鉴于某些机构和个人对我将来科技信用度的极大侮辱，鉴于……我司将携我司自产的工业机器人即刻启程前往东京参加日该国际机器人展。”

　　同一时间，远在鹏城头牙的独孤梦菱接到了庄纯的电话。

　　“准备一下，带J9型机器人去东瀛参加机器人展，让小东瀛见识见识我司机器人的优秀。”

　　“好的。”

　　“可是庄总，研究院实验室在人型机器人上已经产出到JX2代了。”

　　“不过只是硬件本身有一些优化，控制程序还是原本的，暂时来说程序已经没法做出更优秀的了，除非……”

　　“嗯？”

　　“除非庄总您亲自出手。”

　　独孤梦菱也是耳闻过庄纯在程序方面的厉害度，别的不说，小助手那可是现成的例子。

　　“这个事情先放一放，你准备一下带上J9型的机器人马上启程飞东瀛。”

　　“好的，庄总。”

　　独孤梦菱挂电话的当口那可是相当的兴奋，能去国际机器人展露脸，那可是她们这些沉迷在机械世界中的人的理想。

　　更何况，这次，是去当面打脸，打的还是东瀛的脸，独孤梦菱别提有多兴奋了。

　　独孤梦菱自然不会忘记庄纯最后的那句嘱托。

　　打脸一定要狠，不能堕了将来科技的气势，但，咱也要讲理，要有风度！

　　但是，她选择性的忘了庄纯说的带J9型，而是带了J9和JX2……

　　在独孤梦菱和一些夹杂着八一单位的专家组成的团队前往东瀛的时候。

　　华夏网络上已经翻天了。

　　“将来科技威武霸气，这下真的有好戏看了。”

　　“对啊对啊，当面打脸，好！”

　　“顶将来科技一百下！”

　　“顶楼上一百下！顶完遁走！”

　　“且让一次郎再嚣张几小时，哼哼，到时候看你怎么哭！”

　　消息自然也传到了东京的机器人展会。

　　宫本一次郎鼻孔四十五度朝天，只说了几个字，“我等你来！”

　　那种高傲不屑的嘴脸，一览无遗。


第190章 当面打脸

　　日该机器人展原本的规则就不拒绝中途参展的，所以将来科技的举动倒也没有任何不妥。

　　独孤梦菱选择了乘快艇直奔香江，再转机去东京，至少不会堵路上。

　　紧赶慢赶也只是在东京当地时间下午五点多到达东京成田国际机场。

　　自然是来不及再赶去今日已经散会的机器人展。

　　独孤梦菱也不着急这么一会功夫，毕竟机器人展持续四天呢，今天才是第一天，来前，独孤梦菱的助手就在离日该国际机器人展会现场最近的酒店帮众人订好了房间。

　　将来科技在很多方面都不节约资金，比如差旅补贴等等等等，当然，这些很成熟很完善的制度都是出自人事部和陈鱼之手……

　　※※※

　　当晚，独孤梦菱等人在酒店总统套的会客室里简单商量了下明天的行程。

　　主要是商量怎么有理有据的摆事实，让东瀛和那个牛气冲天的宫本一次郎服气。

　　商量来去无非就是硬杠！

　　不知怎的，一向以保守中庸著称的八一单位一反常态的没有出来阻止将来科技的“放肆”。

　　而且更为神奇的是，竟然默许了八一单位的科研人员随同参展……

　　或许，对于东瀛的张狂，某些高层也很是反感的吧！

　　另边厢。

　　宫本一次郎被众人簇拥着，谈笑风生，尽显风流。

　　众人言辞间也不无自豪，这荣耀可不仅仅属于宫本一次郎，也属于他们每一个东瀛人。

　　永远领先全世界的机器人水平，是那么的孤独……

　　众人言谈间，不无这种高处俯瞰世人的得意之情。

　　什么？华夏将来科技的人来了？

　　这，有何干！

　　华夏在他们的眼里，代表着落后，不思进取，务虚，官僚；没有像样的高科技，没有像样的工业基础，什么都没有。

　　……“宫本君，这道三文鱼刺身味道很不错，您尝尝。”

　　“……”

　　席间气氛很是热烈……

　　※※※

　　次日。

　　当华夏众人还在上班路上的时候。

　　日该国际机器人展会第二天已经正式拉开了帷幕。

　　独孤梦菱等人也早早的去往机器人展会现场，与举办方申请展位，举办方自然早就听闻了华夏将来科技要前来“踢馆”，一路流程都特别顺利……

　　九点整。

　　J9型机器人正式在众人眼前揭开神秘的面纱。

　　举办方把将来科技的展位安排在了宫本所代表的公司旁边，原本这个展位也是宫本所在的那家公司的另一种机器人的，但是，宫本以及宫本的公司二话没说，相当相当配合举办方腾出了展位……

　　在将来科技的展位后方，JX2型机器人安静的被密封着，这是独孤梦菱和其他人商量后的准备。

　　尽管他们对J9已经有足够的信心，但是有备无患总没什么错。

　　展会正式开始。

　　将来科技的展位前便聚集了一大堆或是凑热闹，或是煞有其事的人，以及各国的媒体记者。

　　李哥和青年男子凑在了最前方。

　　昨晚他们连夜向国内的朋友打听过将来科技，朋友如数家珍的告诉了他们将来科技的优秀。

　　以及，谦虚。

　　青年男子的信心更足了，没错，昨天就是他主动向宫本先生发问的。

　　李哥和青年男子看到已经在启动状态的J9，相互对视一眼，均从对方眼中看到了同样的意思。

　　视频，应该是真的。

　　场中的J9型机器人大概一米七左右，看上去与常人身材差不多，全身上下都是金属材质，双目位置有丝丝缕缕的氤氲蓝光。

　　而东瀛的机器人则略显笨重，高达两米多近三米，同样也是金属材质，并没有画蛇添足的加上仿真生物材料，双目位置同样闪烁着光芒。

　　简单的比较看不出两者有什么特别的不一样，轻巧与笨重并不能说明什么。

　　独孤梦菱一袭职业装束，气场十足。

　　一旁的将来科技科研人员正给众人介绍着J9机器人的各项功能，并不复杂，主要就是比较智能，能自主完成很多操作，还有就是能在高精密和大型零部件组装间完美切换。

　　“你好，请问贵司的机器人是否真如视频中展示的那么智能，那么优秀？”

　　一德意志记者发问。

　　大家伙眼睛都不瞎，看得出来，展会上的这两台机器人与流传的视频里头的机器人在外观上并无两样。

　　“确实如视频所示。”

　　独孤梦菱简单的回答道。

　　来之前，独孤梦菱等人就预想到了眼前这幕。

　　※※※

　　正在这时。

　　一群人走了过来。

　　有哗然声响起，李哥和青年男子听了两嘴闲话。

　　什么好戏要开始了，什么期待已久的碰撞。

　　宫本一次郎在众人的簇拥下，来到了将来科技展位前。

　　上下扫了几眼J9，然后将目光转向独孤梦菱。

　　“不知女士尊姓大名。”

　　宫本一次郎做足了表面功夫，非常绅士的问道。

　　“独孤。”

　　李哥和青年男子闻言对视了一眼，两人都想到一处去了，这，是独孤求败的传人么？

　　原谅他们在这个时候跳戏，实在是这姓配上这场合……

　　“独孤小姐，不知是否方便让贵我双方的机器人在同等场景下进行一些简单的操作？”

　　独孤梦菱点了点头，没说话。

　　“那便由独孤小姐挑选试验场景吧！”

　　宫本一次郎大气道。

　　“不用了，我们不惧任何场景。”

　　独孤梦菱斜晲了眼宫本一次郎，淡然回答。

　　对于这个不出意料的比试，独孤梦菱乃至这些围观的记者都没有任何意外，既然华夏的人都来了，这场比试怎么着都会进行下去。

　　事实，才是唯一真实的证明。

　　宫本一次郎方面很快就准备好了好几样试验场景，很意外的是，场景大多是生产高精密的工业零部件。

　　一场场下来，J9的智能性让众人大开眼界。

　　J9的操控非常简单，只需要简单的几句话就可以操控，而东瀛的笨重机器人需要在操控电脑上输入指令，虽然指令也极其简单，但，就这一项，东瀛就输了。

　　更别提在各项工业零部件的生产上，J9极其优秀的一次性完成了，至于东瀛的机器人在三个场景下都没能完成……


第191章 “京”

　　宫本一次郎的脸色越来越难看。

　　四个高精密制造上，三个失败，一个勉强完成，并未出乎宫本的预期。

　　自家制造的机器人他当然知道其水准在哪，但是在大型零部件上的表现，却让宫本看到了华夏这个机器人的可怖。

　　机器臂上那复杂到眼花缭乱的功能，那极快的生产速度，那承重力，简直出乎他的意料！

　　同样的，出乎了在场围观的记者，围观的群众的意料。

　　这简直是多用途工业机器人了。

　　语音操纵，适应多场景，轻松自若，这，可不就是托尼的机器臂了吗？

　　虽然还有很多地方比不上，但是，粗略一看，很像了。

　　这个时候，这样的场景，怎么能缺最喜凑热闹的记者呢？

　　“宫本先生，请问你对比试结果有什么看法？”

　　“宫本先生，请问你是否依旧认为华夏弄虚作假？”

　　“宫本先生……”

　　就在众人认为宫本一次郎要认输的时候。

　　宫本一次郎却突然笑了。

　　没错，宫本一次郎在众媒体记者跟前，在直播前，在会传送到全世界所有观众的画面前，笑了。

　　很轻微的浅笑。

　　“鄙人不得不佩服将来科技生产的机器人非常优秀。”

　　“但是！”

　　“但是，我东瀛真正最先进的工业机器人并不是眼前这个。”

　　嗯？

　　围观的众人和记者面面相觑。

　　东瀛还有后手？

　　李哥和青年男子对视一眼，异口同声道，坏了！

　　这，难道是要打脸不成反被打脸吗？

　　就连在华夏天都关注着的庄纯都是一愣。

　　“嚯，小东瀛也会留一手了？”

　　J9型的全部数据庄纯很清楚，甚至比独孤梦菱那些研制出来的人要更清楚，因为庄纯有二漂亮提供的数据。

　　J9型在比试中的表现已经达到了巅峰，而看宫本一次郎的神情，很明显他们研制出来的最先进的工业机器人要比J9优秀。

　　不过庄纯猜测，优秀得也非常有限。

　　昨天听独孤梦菱提起JX2型机器人，庄纯就找二漂亮了解了下，的确如独孤梦菱所说，JX2型只是在硬件上的升级，程序并没有升级。

　　虽然比J9型更优秀，可能也会比东瀛最先进的机器人优秀，但估计也强得有限。

　　至少，是比不过系统提供的智能机器人的。

　　除了硬件上的差距，程序操控上也相差很远，没有足够的智能。

　　简单来说，就是没能更好更完美的发挥出硬件的功效。

　　庄纯当然知道独孤梦菱私自带了JX2。

　　※※※

　　东京。

　　宫本一次郎说完那番话后，从人群中走出来到展位前，给一旁早有准备的工作人员递了个眼色。

　　没多会，一台造型轻巧的机器人被推了出来。

　　乍一看去，很像钢铁侠电影中的钢铁盔甲。

　　行走间与常人无异，众人细细看去，发现了不同，机械臂的五个手指各有差异，有繁杂的功能设计在其上。

　　恰在这时。

　　“主人，‘京’有动静。”

　　庄纯正通过卫星转播视频看着那台新推出来的机器人的时候，二漂亮的声音突然响起。

　　“嗯？”

　　庄纯摸了摸下巴，想起来自己曾经去东瀛闲逛的时候，顺手在“京”上弄了道后门，后来移交给了二漂亮。

　　倒是得说，在超算这个领域，华夏明面上发展的最快，甚至超算排行不是第一就是第二，霸榜很多年。

　　但是实际上暗地里，东瀛，美利坚等国的超算并不弱于华夏多少。

　　最重要的是，华夏靠堆叠硬件，东瀛，美利坚等国靠的是硬件与软件之间的协调。

　　公开数据显示，“京”的峰值计算性能为1.128亿亿次，这个数据是“京”在12年两次升级后的数据。

　　但，据庄纯所知，“京”的实际峰值计算性能为7.79亿亿次，比天河二号都要强一倍多。

　　“那个宫本和东瀛官方打算利用‘京’的超强计算性能辅助这台新推出来的机器人。”

　　庄纯明白了。

　　宫本一次郎的真正信心来源于“京”。

　　以“京”恐怖的计算性能，能够在短时间内极大的提升机器人的操作精准度等方面……

　　当然，正常情况下，没谁会这么奢侈的用超算给机器人做后盾。

　　不说成本，就说实际应用没这必要，打铁还得自身硬，超算又不是万能的，至少不是智能的。

　　庄纯琢磨了下，拨通了独孤梦菱的电话。

　　简单的说了几句后，挂掉电话，而已经理解了庄纯意思的二漂亮则早已做好了准备。

　　你作弊？

　　那我就不能作弊了？

　　※※※

　　“独孤小姐，继续？”

　　宫本一次郎脸上的神情是平淡的，并不得意的。

　　独孤梦菱看了眼宫本一次郎，尔后平静的说。

　　“刚好，我们这个机器人也并非我司最先进的。”

　　就这么一句话，让全场再次哗然！

　　合着，你俩都早有准备是吧？

　　合着，你俩把我们当猴耍是吧？

　　我看，你俩是商量好了吧！

　　换了谁，都得这么想……

　　华夏网络上关注这件事的网友们也炸窝了，本来以为是上门打脸不成反被干，没想到你将来科技也早有准备！

　　“嚯哟，将来科技这货真是够了，居然两手准备！”

　　“该不会再来一次吧？”

　　“我还想说将来科技这关键时刻打脸技能怎么掉链子了呢，没想到啊没想到。”

　　“静静看将来科技装逼。”

　　与此同时，独孤梦菱已经按照庄纯的吩咐，将JX2链接了以她手机为热点的无线网络……

　　一段程序的分支悄无声息的入驻了JX2。

　　“宫本先生，不如这次换个方式。”

　　“什么方式？”

　　“刚才进行了生产组装的实验，不如这次反着来，进行拆卸实验。”

　　宫本一次郎一愣，这，是什么方式？

　　“用我司的机器人和你司最先进的机器人在试验场内进行互拆，谁先拆掉算谁赢，我想机器人本身也绝对称得上高精密零部件的集合吧？”

　　独孤梦菱看到宫本迷惑的神情，解释道，特意在最先进这三个字上加重了语气。

　　宫本一次郎给外围的一男子递了个眼色，得到对方肯定的答复后，宫本一次郎心下就是一松。

　　“既然独孤小姐有此雅兴，鄙人自然乐当奉陪。”

　　心下却是想，“京”的强大，你们岂会知道！


第192章 一堆散乱的废铁

　　围观的各国记者也是一愣，这是什么比法。

　　李哥和青年男子也是一愣。

　　“李哥，你说将来科技这是要干啥？比拆卸？玩杀敌一千，自损八百吗？”

　　“这，我也不太清楚，咱们看着就成。”

　　……

　　华夏一帮最为关注这次机器人展会的网友也不是特别理解。

　　“好好的怎么比机器人互拆了？难不成要上演机器人大战？”

　　“坐等暴力美学上演。”

　　“机器人互拆虽然很少发生，但这确实是高精密零部件领域的比拼，而且不仅仅比拼的机器人本身的智能性，更比拼双方操纵人员的敏锐眼光，毕竟怎么拆是个很大的问题！”

　　“自古三楼科普党！”

　　眼瞅着又该是一场网络大撕逼，却因现场的新进展而终止。

　　※※※

　　由于一些个较为特殊的原因，宫本一次郎曾经见识过“京”的真实“面貌”，对“京”的信心是非常坚定的。

　　表面上，宫本和其他东瀛的人好像满不在乎华夏将来科技来东京参展一事。

　　实际上，宫本等人却做了充分的准备。

　　协调“京”的计算资源，将真正最先进的机器人提前曝光等等就是为了以防万一。

　　当然此前宫本是怎么也不相信华夏的机器人真如视频上的那般优秀的。

　　向华夏方面提出质疑后的中午，宫本就看过视频，更加不相信会有那么优秀的工业机器人。

　　因为就连他们最先进的机器人也只有在“京”给出一定的支持下，才能勉强达到视频中的效果……

　　但是宫本还是做了很充分的准备，战略上藐视，战术上重视，不仅华夏人懂，宫本也懂……

　　宫本目光扫向露出真面貌的JX2。

　　依旧是轻巧的身形，略有不同的是，表面的材质有些许区别，机械臂则与常人手指无异。

　　在宫本看向JX2的时候，JX2泛着蓝幽幽的目光好似也在扫视着场中。

　　宫本一次郎敏锐的发现了这一点，心下就是一惊，这，难道已经具备强智能了？

　　虽然这次机器人展，他所代表的东瀛方面宣布已研制出的机器人是超智能型的，但实际上按照智能强弱划分却依旧属于弱智能范畴……

　　“宫本先生，是否可以开始？”

　　独孤梦菱脸上带着丝丝矜持的微笑，问道。

　　“可以。”

　　宫本一次郎点了点头，神情严肃的回答。

　　倒是得说，尽管很厌恶东瀛，尽管对这个民族无比痛恨，但在正事上面，不论是宫本一次郎还是其他东瀛人，都挺认真的甚至可以称之为严苛的，要不然东京也不会成为亚洲自杀率最高的都市……

　　在那块撤走工作台的饰演场地中，JX2和那台神似钢铁盔甲的东瀛机器人相对而立。

　　宫本一次郎和独孤梦菱则分别站在试验场地的两头。

　　围观的媒体记者架好各自的摄像器材，而东瀛作为举办方自然早已准备妥当，直播一直未曾断开。

　　宫本一次郎向着独孤梦菱做出请的手势，独孤梦菱亦同。

　　同一时间。

　　“京”的计算资源彻底被调用，通过一条专属网络附着于钢铁盔甲，提供强大的计算支持。

　　独孤梦菱并不知道背后的事情，只是在那一瞬间，她发现东瀛的那台机器人似乎目光中泛着的光芒更甚了！

　　不由得想起了不久前庄纯给她的打的那个电话。

　　庄纯知道她私自携带了JX2，这不出奇，知道现场发生的情况也不出奇，毕竟正在直播，虽然不是什么联合平台全渠道直播，但好歹全世界都能看的。

　　但是庄纯的嘱咐却让她有些疑惑。

　　链接网络？是要在线升级吗？

　　更换比试方式？比拆卸？这么直观的打脸真的好吗？

　　语音操纵进场即可？这是要远程接管操控吗？

　　当独孤梦菱看到对方那台机器人那微不可察的变化后，她若有所思。

　　※※※

　　天都。

　　庄纯的办公室里，几块虚拟屏幕分别显示着不同的画面。

　　细细看去，有日该国际机器人展的直播。

　　有一个奇特视角的机器人展试验场。

　　当独孤梦菱和宫本一次郎的开场手势做完后，庄纯支棱着下巴静静的看着虚拟屏幕上的变化。

　　二漂亮的分支已经入驻了试验场中的JX2。

　　而，二漂亮的另外一些分支则悄无声息的通过原先的后门进入了“京”。

　　“主人，‘京’百分之九十以上的资源都被用作了那台机器人的精细操作计算。”

　　二漂亮第一时间将情况告知了庄纯。

　　庄纯点了点头没说话，二漂亮却好像收到了什么指令般，也静静看去。

　　※※※

　　日该国际机器人展现场。

　　宫本一次郎用语音操纵着机器人，目光死死的盯着JX2，寻找JX2的拆卸源头。

　　围观的记者脸上的神情非常激动，东瀛的机器人竟然也可以用语音进行操纵，比指令更进一步！

　　而独孤梦菱却双手抱胸，轻启红唇，道，“开始。”

　　JX2和钢铁盔甲的距离极快的拉近，某一刻，宫本一次郎用东瀛语道，“腹部……”

　　宫本一次郎终于下定了决心，从腹部开始进行拆卸，指定了一个极小范围的坐标。

　　想必，对方也会挑选腹部的某个地方吧？

　　常理下，腹部是机器人的能源核心，但，钢铁盔甲并不是。

　　在宫本一次郎下指令的时候，在“京”强大的计算资源下，钢铁盔甲当即做出了反应。

　　钢铁盔甲的头部似人般移动了下，双目位置的光芒极速闪烁着，零点零零零零零零一秒的时间内就确定了坐标位置并确定了拆卸方式，机械臂极速出动。

　　正在这时。

　　JX2动了。

　　正在这时。

　　钢铁盔甲双目的光芒突兀的再次极速闪烁了零点零零零零一秒。

　　然后，就没有然后了。

　　在宫本一次郎的目光中，在围观媒体的眼皮下，在全世界机器人爱好者的目光下，在独孤梦菱，在李哥，在青年男子等等人的目光下。

　　钢铁盔甲在短短不到一分钟的功夫，被JX2拆成了一堆散乱的废铁。

　　双目位置的光芒依旧极速闪烁着，机械臂依旧保持着原本的那个动作，但是，整个躯干七零八落。

　　试验场中，JX2平静而立。


第193章 哗然

　　远在天都通过视频观看现场情况的庄纯嘴角牵起一抹轻笑。

　　一旁吃着零食的小庄蕾看了几眼虚拟屏幕，开口说道，“那个钢铁坨坨好惨啊，都被拆成这样了，还在冒着光，它是要哭吗？”

　　庄纯摸了摸小庄蕾的头发，道，“是啊是啊，它是要哭呢。”

　　与此同时。

　　华夏的网络沸腾了。

　　全世界的机器人爱好者都沸腾了。

　　他们虽没现场亲历，但亦亲眼所见，这，一场奇迹，这，一场暴力美学盛宴。

　　※※※

　　“哦呦，一次郎不哭，站起来撸，虽然我知道你撸不了，你也就一次，但别哭，要坚强，坚强懂吗！”

　　“太残暴了，太……”

　　“将来科技的机器人的智能性非常之优秀，不知道各位注意没，从头到尾那位将来科技的独孤小姐只说了两个字，意味着机器人本身具有相当强的计算能力……”

　　“自古二楼最激动，三楼科普党！”

　　“……”

　　一场网络撕逼大战已然无可避免。

　　※※※

　　美利坚，加利福尼亚。

　　正是下午五六点的下班点。

　　而在谷歌某间会议室。

　　拉里先生和谷歌一些开发工程师却同样观看着经由卫星转播的日该国际机器人展。

　　看到JX2轻而易举的拆卸掉钢铁盔甲。

　　亦是愣了愣。

　　“可怕……”

　　拉里先生喃喃自语。

　　谷歌很理所当然的有机器人制造部门，而这次日该国际机器人展却让谷歌一些人看到了工业机器人的未来。

　　高精密！

　　高智能！

　　美利坚的另一家巨头企业苹果却没有闲情关注机器人展……

　　※※※

　　华夏。

　　八一总部。

　　一间会议室中。

　　坐着几个不同年纪的人。

　　白克凉赫然坐在首位。

　　会议室巨大的壁投电视上同样放着日该国际机器人展的直播。

　　按理说白克凉多忙一人，怎么会这么得闲来看一个小小的机器人展呢。

　　这里头当然也是有很多很多原因的。

　　白克凉是在独孤梦菱说完更换机器人比拼方式后来的。

　　将来科技机械研究院产出了JX2型机器人白克凉自然有所耳闻，JX2的实测报告如今都摆在他的案头。

　　独孤梦菱接的那个电话虽然没被直播镜头捕捉，但是八一依旧通过特殊手段知道独孤梦菱接听了一通电话，具体内容却无法获悉。

　　内里的加密方式八一束手无策。

　　当然八一并不特别关注那通电话的内容，他们关注的是，这通电话后，独孤梦菱明显得到了某种指示，改变了原有的计划。

　　从随同去往东瀛的八一人员反馈的消息就可以得知……

　　其实庄纯当时加密通信链路也不过是为了防止通话内容被东瀛或其它国家所窃听，二漂亮的举手之劳而已。

　　一个人工智能的加密，八一当然束手无策。

　　白克凉等几人沉默的看着视频上像是定格的画面，思绪万千。

　　毋庸置疑，原本的JX2是没有这么强悍得过分的性能的，应该是被那个庄纯远程操纵了。

　　“将来科技……将来科技！”

　　白克凉低声开口念叨了两声，站起身来走了出去。

　　大戏是看完了，白克凉心下也不得不暗赞一句，将来科技真棒！这脸打得真爽！

　　※※※

　　日该国际机器人展现场。

　　宫本一次郎愣愣的看着被拆成一堆废铁的钢铁盔甲。

　　以及，依旧被一只机械臂附着的JX2。

　　他的脑袋懵了！

　　“京”的强悍计算能力，钢铁盔甲的优秀，竟然连一个照面都没坚持下来？

　　宫本一次郎是满怀着信心的，特别是在他下达指令后，钢铁盔甲的动作更让他信心十足。

　　动作是那么的精准，那么的美妙！

　　他的指挥是那么的完美！

　　然而，这一切只在刹那就成为了泡影！

　　宫本一次郎到现在都不明白JX2是怎么办到的。

　　如同宫本一次郎猜测的那样，JX2确实是选择了钢铁盔甲的腹部作为首个拆卸点。

　　钢铁盔甲被拆成废铁后也证实了，它的能源核心并不在腹部，而在胸口和头部！

　　似乎JX2选错了位置。

　　但是JX2极其精细的微操，以及极速的机械臂砸碎了所有的猜测。

　　在钢铁盔甲的机械臂触及到JX2的腹部连接处，并开始拆卸之时。

　　JX2已经完成了所有的操作。

　　用一个词来形容就是，行云流水。

　　JX2行云流水般拆卸掉钢铁盔甲的腹部金属壳，然后是机械臂、躯干、头部等等。

　　JX2甚至都没有搭理钢铁盔甲机械臂的操作，因为在钢铁盔甲机械臂发力的当口，JX2已经拆掉了那支机械臂……

　　独孤梦菱和宫本一次郎商量的比拼方式是互拆，JX2和钢铁盔甲也并非战斗类机器人。

　　当然不会出现你一拳，我一拳砸来砸去的场景。

　　实际上，互拆都是各干各的，谁的精细操作更厉害，谁的机械臂更快，谁的眼光更卓绝，谁就能赢。

　　而基于“京”强大的计算性能，基于宫本一次郎沉浸机械二十余载的敏锐眼光，基于一切的一切，钢铁盔甲不应该输得那么彻底，那么快的！

　　嗯，如果宫本一次郎和东瀛方面不动用“京”的话，确实不会输得这么彻底，这么快。

　　当庄纯得知东瀛竟然用“京”作弊的时候。

　　他让二漂亮的一个分支去控制了JX2。

　　并且与此同时，二漂亮的另外一些个分支去了“京”的本体。

　　在钢铁盔甲基于“京”强大的计算能力极速精准定位坐标点并准备拆卸的时候，二漂亮动了动。

　　在没任何人发觉的当口，让“京”延缓了零点零零零零一秒才发出操作机械臂的精准操作轨迹。

　　并同时，她控制的JX2以极速进行了拆卸。

　　人工智能并不需要那么多复杂的指令，她本身就具有高超的判断能力等等，更何况这个人工智能还是二漂亮。

　　只能说，宫本一次郎和东瀛输得不冤，他们并不知道将来科技居然有人工智能，他们更加不知道的是，他们认为“京”是属于他们的，而实际上，“京”是属于庄纯的！


第194章 新闻

　　“宫本先生，请问你对眼前这一幕有什么看法？”

　　“独孤女士，贵司是否打算正式量产这种优秀的工业机器人？”

　　“宫本先生，请问您是否还有更先进的机器人？”

　　“宫本先生，宫本先生？”

　　“独孤女士，请问贵司是否还有更先进的机器人？”

　　各国记者一窝蜂的围了上来，各有选择，一部分去围了宫本一次郎，另一部分围了独孤梦菱。

　　很有意思的是。

　　某国某个记者用了比较纯正的东瀛话问了宫本一次郎一个问题。

　　是否还有更先进的机器人……

　　同样的，也有记者问了独孤梦菱同样的问题，这个记者就是一直挺活跃的华夏青年男子。

　　他跟李哥都放弃了去宫本那边凑热闹的机会，就为了这么一个问题。

　　独孤梦菱没有回答这一些非她可以回答的问题，比如是否量产，比如是否有更先进的，等等问题。

　　只是矜持的笑着面对媒体。

　　另一侧的宫本一次郎则脑袋发懵的看着眼前一堆堆长枪短炮，他到现在都没反应过来。

　　东瀛最优秀的，最先进的，有着“京”强大的计算资源支撑的，工业机器人，如此轻而易举的败给了华夏一个此前从未涉及过机械行业的公司。

　　败得太快，快到宫本，宫本身后的人，东瀛官方的人都没反应过来。

　　好歹之前的比拼还持续半个来小时呢，这一分钟算怎么回事？

　　宫本一次郎沉默以对。

　　没有回答记者提出的任何问题。

　　※※※

　　当天。

　　新闻从东瀛蔓延至全世界很多很多地方。

　　华夏。

　　《日该机器人展：将来科技一骑绝尘》

　　新华社当日头条新闻。

　　《工业机器人的未来，在华夏》

　　人民报当日头条新闻。

　　《五十六秒的不对等比拼》

　　光明报当日头条新闻……

　　网络上，那就更嗨了，企鹅，搜狐，网易，微博，朋友圈等地均有不同力度的宣传。

　　这，可是华夏在机器人这个行业中首次获得如此重大的荣耀。

　　网友们自然也沸腾着。

　　“顶将来科技，顶五十六秒硬杠敌手。”

　　……

　　已经有过一波机器人爱好者的刷屏了，这一波刷屏的力度却明显更大，因为经过宣传，更多的人知道了这件事。

　　尽管很多人都不了解机器人，尽管很多人都不知道日该机器人展是什么东西。

　　但是，那五十六秒的剪辑视频，让很多人都见识到了华夏自产的机器人的强悍，也是第一次知道机器人竟然也可以这样暴力，竟然也能这样暴力中透露出完美！

　　德意志。

　　《机械之美：华夏将来科技工业机器人》

　　……

　　德意志在机器人的发展方面也很先进，德意志在任何机械方面的研究都挺先进。

　　但是，德意志的爱好者和官媒等也不得不承认，那个在他们印象中机械方面落后的华夏也能研制出完美的工业机器人！

　　美利坚。

　　……

　　高丽。

　　……

　　英格兰。

　　……

　　俄国。

　　……

　　等等等等国家都有相关报道，区别在于报道的力度。

　　香江的报道却特别有意思。

　　香江的媒体一向比较开放，同样的，香江也有媒体关注了日该机器人展。

　　《沉默的东瀛，沉默的宫本！》

　　《脸疼么？宫本先生！》

　　赤裸裸的往东瀛和宫本一次郎的心窝子里戳刀。

　　东瀛很是团结，发生了这样一出挑衅不成反被上门当面踩呼打脸的事情，还是在东瀛特别骄傲的一个行业，官方和民间都没有过多的报道。

　　最出格的报道是。

　　《华夏先进机器人参展，不错。》

　　很能看得出来，东瀛高层很在乎自个的颜面，典型的当了那啥，还要立个牌坊。

　　※※※

　　日该国际机器人展接下来的两天展会很是寥寥无趣。

　　将来科技并没有当天就离开东瀛，而是等到日该国际机器人展会闭幕才启程回华夏。

　　很有意思的是，牛皮吹破天的宫本一次郎以及他所代表的公司却在被打脸的当天就退展了。

　　正中心的展位理所当然的让给了将来科技。

　　让给了那台大出风头的JX2。

　　两天后，日该国际机器人展闭幕。

　　独孤梦菱等一众人启程回华夏。

　　依旧是从东京飞香江再转道快艇回鹏城头牙。

　　坐上飞往香江的飞机后，独孤梦菱轻声嘀咕了句，“不好玩儿！”

　　她还以为东瀛方面会千方百计的阻拦她们亦或者阻拦JX2和J9回华夏，却没想到东瀛海关直接放行了。

　　其实独孤梦菱是想差了。

　　就算宫本等人想做这件事，也有心无力。

　　在全世界的目光聚焦下做这种事，饶是以东瀛这种超级不要脸的秉性，甚至极端的右派分子都颇觉无脸。

　　独孤梦菱等人平静的回归华夏。

　　※※※

　　独孤梦菱回国当天。

　　东京一家发行量不是特别大的报纸刊登了一则豆腐块大小的新闻。

　　《著名机械专家宫本一次郎退休。》

　　宫本一次郎这次是彻底栽了，不仅失去了曾经所有的荣誉，也失去了原本的工作，甚至，被某些层面的人所敌视。

　　视为耻辱！

　　※※※

　　独孤梦菱回国后，主动给庄纯打了个电话，简单说了下这次东瀛之行的具体过程。

　　当然独孤梦菱也问了问JX2为什么会突然这么优秀。

　　理所当然的庄纯没给任何答案。

　　同样的，庄纯也没给八一单位任何解释。

　　这一桩事，就这么的不了了之了，就连白克凉等人也没有追问，大家的心里都有各自的猜测。

　　只是八一在将来科技鹏城的机械研究院的投入更大了……

　　※※※

　　时光永远不知疲倦的往前滑动。

　　距离那场惊动了华夏，美利坚，俄国，德意志等国的机器人展闭幕已过去了一周。

　　庄纯也抽空看了看声望值，这一次涨了大几十亿。

　　他估摸着，将来科技算是他的财产，系统可能将属于公司的声望值也转嫁给了他本人。

　　一晃就又是一个周末。

　　庄纯和小庄蕾在家里的客厅中看着电视打发时间，天都的天也渐渐热了起来。

　　正在这时，电视画面一转。

　　“……现在插播一则通缉令，劫匪于今日凌晨抢劫……银行金库……现已逃窜……警方正在大力追查……”


第195章 惊天大案

　　庄纯一怔。

　　银行金库被抢了？

　　还是天都的……

　　这事怎么听着有些玄乎？

　　诶，这华夏的劫匪什么时候这么厉害了？都敢来天都办这么惊天的大案？

　　这事跟你庄总好像没什么关系吧？想那么多干啥？

　　庄纯正想着呢，电视画面一转，三个带着黑色面具的头像放了出来，这，就是那劫匪的画像了。

　　全国通缉令通过平媒、纸媒、网媒等所有渠道铺天盖地的发布。

　　※※※

　　声势很大，但实际上这次金库抢劫案并没有造成人员伤亡。

　　金库守卫人员在一开始就被突如其来的干晕了，索性劫匪的目标只是金库中的钱而不是伤人，这些守卫人员才得以保全性命。

　　后续据各守卫人员的叙述，在昏迷前，只看到三张蒙面人脸，以及露在外面的半个眼神，劫匪具体人数并不清晰。

　　而让警方百思不得其解的是，银行金库除了表面上的守卫人员以外，其安保措施堪称固若金汤。

　　不仅有各类安全门，各类验证等等，也有无死角的摄像头。

　　但是调取监控录像的时候，却发现一切正常，别说人影了，连个苍蝇都没有。

　　毫无疑问，监控录像被入侵了，这让警方的压力更大了，劫匪团伙中或有资深黑客。

　　安全门以及验证等措施失效，也肯定是黑客所为。

　　警方网监部门的高手也来到了现场，追踪朔源，没有丝毫意外的发现了入侵的痕迹。

　　从一根线缆介入了这套封闭式的内部网络安防系统，轻而易举的获得超管权限，轻而易举的操控了一切。

　　据网监的高手叙述，这套封闭式内部网络安防系统有几个通用漏洞，尽管安防系统甚至架设了硬件防火墙，也有其它措施配合反入侵，但很显然，黑客驾轻就熟。

　　从劫案发生到一丁一点的蛛丝马迹汇聚成线索，仅仅过去不到五个小时。

　　没办法，劫案发生后两个多小时才有人察觉……

　　这么大的事情自然惊动了天都的高层乃至七一的最高层，毕竟这件事发生在天子脚下……

　　※※※

　　“唐书记，具体情况就是这样，您看……”

　　天都七一单位的一间办公室里，一个着警服的中年男子正在向唐元汇报劫案所有线索。

　　唐元坐在沙发的一侧，另一头除了警方男子外还有一个穿着西服的肃容中年男子，同属天都七一单位。

　　“这件事影响很大，很坏！一定要争取最快速度破案，需要协调其它单位的来找我。”

　　唐元从警服中年男子汇报的结果中深知，这件事情不好办，都过去五个小时了，也只有三张画像，通缉令发下去又有什么用？

　　从天都去往邻省冀州不堵车的情况下，也就一两个多小时，凌晨大晚上的堵什么车？

　　劫匪早就逃出十万八千里了吧！

　　但，这件事情一定要最快解决，不仅是给高层的交代，也是给民众的交代。

　　难办不是借口！

　　警服男子和西服肃容男子皆是点了点头，大家心里头都有各自的猜测，这件事，不好办！

　　整个案件简直太顺利了，轻而易举的打晕守卫人员，轻而易举的入侵安防系统，轻而易举的从金库中拿走大量的贵金属和现金。

　　简直就像老天都在配合这帮劫匪般的两个多小时后才被来巡逻的守卫人员察觉。

　　银行那头到现今为止才大体统计出这次的损失。

　　一千来万现金，贵金属大概一百斤左右。

　　金库内里现在的情形也太难看了点，还别说，劫匪真挺有素质的，估摸着自己能拿多少，就拿了多少。

　　其它的连碰都没碰。

　　那个缺口就像一巴掌，扇在警方，扇在七一的脸上，火辣辣的疼。

　　※※※

　　警服男子和肃容男子走后，唐元琢磨了下，拿着报告走了几步，经秘书通报后，进了蔡书记的办公室。

　　至于天都七一最高领导人郭书记，在这件案子发生后，就去了红墙里头，汇报情况。

　　本来这种案件，真不应该惊动到最高层，但奈何，影响实在太大，信息时代，盖子是捂不住的。

　　蔡书记上任没两年，平素雷厉风行，接过唐元的报告，扫了几眼，点上了一支烟。

　　吞云吐雾，神情没有什么变化，到了他们这层次，喜怒早已不形于色，烟雾缭绕间，蔡书记开口说道。

　　“不管这帮劫匪有多神通广大，不管这件案子多难办，不管协调多少单位，务必在今天24点前破案！”

　　语气并没有多锋锐，但是话语却不容置疑。

　　唐元点了点头，离开了蔡书记办公室。

　　天都七一颜面着实大失，前阵子刚喊出了打造全世界最安全城市的口号，在部分区域已经开始部署将来科技提供的硬件、软件相结合的安防系统。

　　却不想，这当口出了这档子事。

　　※※※

　　唐元走进办公室门口的脚步突然一顿。

　　嗯？

　　将来科技？

　　唐元看过递交给他的将来科技安防系统报告，记得有人脸检索直搜等等功能库，坐到办公椅上，拨通了警局负责人的电话。

　　“王局，不知你对咱们新部署在一些区域的将来科技安防系统了解多少？”

　　刚从天都七一单位出来没多会正往天都警局赶去的警服中年男子王局听到唐元的问话，也是一愣。

　　对啊，怎么就没想起来，当初他可是去过将来科技实验室见过演示的。

　　“唐书记，我正回警局的路上，您说的这个将来科技安防系统我还是了解的，待我回去看看情况。”

　　“将来科技的安防系统中确实有一些非常优秀的功能库，只是不知道劫匪会不会刚好经过那些部署的区域……”

　　王局比唐元要更了解将来科技的整套安防系统。

　　那个行为动态预警系统的智能性简直前所未闻，其功能库也强大到超乎想象。

　　最重要的是，这套系统是部署在了很大的一片区域里，虽然大多数区域并没有进行硬件改造，但软件部署上去了，怎么着也该有一定的作用。

　　王局也的的确确是忽略了这些。

　　因为这次出问题的刚好就是安防系统，所以下意识的忽略了将来科技的安防系统。


第196章 最后一刀

　　王局回到天都七一警局后，连口气都没歇。

　　直奔警局多媒体监控操作中心。

　　这里头汇聚了天都所有的街道监控等等等等，是天都平安城市的指挥总控中心。

　　当然，天都不止这么一个监控操作中心，只不过只有总控中心才有权限调用所有天都的摄像头。

　　“王局好……”

　　王局走进多媒体操作中心的时候，负责人也早已等候在这里。

　　“王局，我已经安排操作人员使用将来科技的行为动态预警软件调用了道路等地监控摄像头进行了排查，估计结果马上就能出来。”

　　“好。”

　　王局脸色肃然，点了点头，在负责人的指引下来到了检索屏前。

　　……

　　“报告王局，结果出来了……”

　　王局听完后，当即下令。

　　“立刻通知特警、刑警、协调交警等部门分批实施抓捕。”

　　※※※

　　“……本报讯，今日凌晨发生的金库抢劫案已于本日中午十二时历时八小时正式结案，警方经过仔细排查……已将劫匪悉数抓捕归案，无漏网劫匪……”

　　同一时间，网媒、纸媒、平媒均发布了同样的消息。

　　撤销全国通缉令，言语间不无赞美天都七一警局破案之神速。

　　民众不无疑惑，这莫非是自导自演，实则不了了之？

　　劫匪被抓捕的照片，劫匪未来得及销赃的现金以及贵金属等等消息的切实披露才彻底打消民众心存的疑惑。

　　极其喜欢凑热闹的网友自然也跟评了。

　　“我大华夏的办事速度很厉害嘛，值得称赞。”

　　“我还没反应过来，这案子就结了，还以为又是不了了之呢？”

　　“看来天都要打造全世界最安全城市这件事是认真的……”

　　“……”

　　新闻播报的时候，正赶上庄纯和小庄蕾在吃饭。

　　庄纯道，“嚯，这次的大案子，效率真不错。”

　　心里头却是想道，果然，这华夏的天，翻不了！

　　他却是不知，当初袭击他的人和这批劫匪是截然不同的。

　　那个狙击手没能彻底逃离的原因很简单，唐家卫队当初就在旁边，自然会有一定的措施。

　　而这批抢劫银行金库的劫匪可真真是突发性的，没有任何预兆的，连发现都晚了几个小时，不可相提并论。

　　就那样，还都花了十几二十个小时，追出了天都，才追上呢……

　　周青梅的家常菜挺合庄纯和小庄蕾的胃口的，一般六菜一汤四个人吃不会有剩下来的。

　　庄纯可没那么多讲究，什么主人吃饭保姆不能吃什么的，都是一张桌子吃。

　　庄纯刚赞美完，手机铃声响起，一旁的小庄蕾立马乖巧的跑去一旁的沙发上拿过手机。

　　庄纯看了眼电话号码，接通后没说话。

　　“老二，谢了！”

　　唐逸的声音从听筒中传来。

　　“啊？”

　　“我爸让我谢谢你，他怕给你打电话有些不太妥当，今天的银行金库抢劫案是借助你搞出来的那套安防系统才这么快抓到劫匪的……”

　　“哦。”

　　收线，继续吃饭。

　　※※※

　　此刻。

　　天都七一警局。

　　王局的办公室，王局坐在办公椅上，目露深思。

　　时间回到不久前。

　　他听到结果的那一刻。

　　他的心里是震动的，第一次如此直观的体会到将来科技这套安防系统的智能性。

　　事先，竟没有任何人想到用这套新上线不久的系统进行除常规操作以外的任何功能库操作！

　　这一点，很让王局反思。

　　在操作人员按照操作手册进行人脸智能检索定位时，仅仅三分钟就定位到那三张简单的画像所代表的人的地点。

　　让王局以及所有在场的人惊异并且佩服乃至沉默的是。

　　行为动态预警系统在今日曾经有过连续的告警，但告警界别工作则是交由操作人员进行的。

　　是的，尽管将来科技宣称行为动态预警系统的智能性非常高，可以完全脱离人工值守，但是天都七一警局并没有起初就完全信任。

　　而是将大多数智能机制改为人工值守。

　　比如那个很优秀的智能预判告警并处理的操作就交由人工判断，就是在行为动态预警系统中检测到犯罪行为，一般来说预警系统可以自行判断处理，比如，电击！（当然这个电击的处理就连庄纯也建议交由人工处理。）

　　只是，天都七一警局将几乎所有预判性的操作全部交由人工处理了。

　　比如，这一次，在某片街道的几个摄像头恰好被纳入新系统的区域中。

　　曾经有过几次告警，均提示有异常。

　　但是都在凌晨，而且监控中也没什么特别，无非是告警标注的那辆车出现的频次有点异常而已。

　　第二日来上班的工作人员并未当回事，再加上刚好发生这起大案，工作人员甚至都没来得及细看，就投入了紧张的工作中，找监控，回流……

　　很自然的是从银行金库最近的监控找起的，很理所当然的没有任何发现。

　　嗯，很凑巧，银行金库那片区域没被纳入新系统，同样被黑客以类似的手段入侵了，束手无策的他们也没想过换回将来科技的安防系统再过滤一遍。

　　而当使用将来科技的安防系统进行检索的时候，所有的异常和线索智能的自动的连成了一片。

　　最终定位到没有选择离开天都的那帮劫匪。

　　据劫匪后来交代，并不是不想离开天都，而是凌晨车太少，更容易被发现，请的那个黑客也没能力入侵所有的摄像头。

　　就做了一回灯下黑，就在那家被抢的银行附近逗留着，当然，劫匪不止三个人，而是五个，分了两拨，只不过在科技面前，于事无补。

　　没有什么因为狗血的分赃，狗血的买早餐，这样那样的事情曝光，而是彻底败在了科技之下。

　　这帮劫匪表示不服。

　　至于那个倒霉的接了这个单自认为技术超级厉害的黑客都没有惊动华夏网络核心直接被网监就给揪了出来。

　　而那套在这次重大案件中彻底失去应有的效果的安防系统的提供商，却正是最近大降价，大鼓吹安全性能高等等的华夏安防。

　　某个高层在某个场合公开评价了华夏安防。

　　“尽搞歪门邪道，真碰到事情半点用都没有，一堆破铜烂铁！”

　　这位高层领导的一句话，给了本就惨淡的华夏安防最后一刀。


第197章 闲来无事

　　唐元代表天都七一单位与将来科技签订全面采购安防系统的新闻很低调，不引人注目。

　　但，依旧落在了某些有心人的眼里。

　　比如，日益惨淡的华夏安防。

　　华夏安防的总部位于天都东城的一栋摩天大楼。

　　总部大楼外，鎏金的华夏安防四个大字，在阳光的照射下，散发着夺目的光芒。

　　在这栋大楼的第二十三层的一间会议室中，烟雾缭绕。

　　坐在正中位置的是一肃容中年男子，他便是华夏安防的最大股东兼掌舵人，会议桌两旁坐着的都是华夏安防的股东及高层。

　　距离上一次全体股东及高层大会过去不足一个月。

　　那一次讨论的核心话题是，价格战。

　　那一次，众人的目标非常明确，誓与将来科技在安防领域一争高下。

　　决不允许自身的利益完全被将来科技瓜分。

　　那一次的结果是，全系列产品降价，网络安防产品更是每一千节点降价五十万，足足百分之三十三以上的降幅。

　　是华夏安防成立至今十几二十年最大的一次降幅。

　　以往，华夏安防永远只有两个字，涨价。

　　而这一次。

　　商讨的话题，很沉重。

　　华夏安防的未来，在哪里？

　　华夏安防的市场已经不可避免的萎缩到了极致。

　　将来科技的强势崛起，太快，太快了。

　　而华夏安防这些年躺在功劳簿上的时间也太久太久了。

　　久到华夏安防认为可以一直这样下去。

　　华夏安防原本每三个月会进行一次安防产品的整体在线升级，修补漏洞，提高稳定性，增加优秀的合时宜的新功能。

　　而在2015年左右，华夏安防的机遇来了。

　　华夏高层大力扶持国产，作为一直以来的安防龙头老大，华夏安防这几年风头很劲。

　　连阿里云安全都没放在眼里。

　　自那以后，华夏安防只做了两件事，涨价，升级间隔延长至半年。

　　有无数丰富的资源的支撑下，在架设了硬件防火墙的情况下，整套安全认证系统被黑客如入无人之境般，从头到尾都没有发出过哪怕一个丁点的告警。

　　这样的安防产品，哪个重量级企业敢用？

　　华夏安防的掌舵人沉声开口，“大家都谈谈吧。”

　　会议没有任何结果，谁也不想放弃已有的利益，但是谁也没有好办法。

　　与将来科技硬杠？

　　华夏安防自认还没这个能力……

　　※※※

　　当以人民银行等为首的几乎所有银行宣布与将来科技就安防展开合作的新闻低调的发出后。

　　华夏安防众股东已经明白，更艰难的一段路要来了。

　　华夏安防，不可避免的走入了末路。

　　接踵而来的是另一则低调的新闻。

　　七一高层宣布全面建设安全城市，让罪恶无所遁形。

　　这则新闻的具体体现在，以魔都、鹏城、羊城等为首的老牌一线城市宣布与将来科技签订全面采购安防软硬件合同，更新换代。

　　而原本，这些硬件和软件几乎全部由华夏安防提供。

　　这一则消息，直接让华夏安防陷入冰霜之境。

　　一重接一重的打击，让华夏安防根本难以承受。

　　华夏安防内部已然人心惶惶，一个如此巨大的企业，难道就要这么分崩离析吗？

　　不，华夏安防的掌舵人不相信。

　　华夏安防的股东及高层也不相信。

　　这样的后果太严重了，最高层不会允许这样的事发生的……

　　一定不会允许！

　　华夏安防养活着数以十万计的员工，这，就是华夏安防高层的底气……

　　华夏安防的市值比将来科技还要恐怖，至少表面上是这样的，华夏有多大的土地？有多少个城市？有多少企业？有多少街道？

　　很难有个准确的数字，但华夏安防高层知道，这里头有超过百分之六十以上的地方部署有华夏安防的产品，或是华夏安防产的摄像头，或是直接应用了华夏安防的软硬一体安防系统……

　　将来科技也没法在短时间内做到彻底挤压华夏安防所有的市场。

　　只要，华夏安防能够说动高层！

　　对，华夏安防上自掌舵人，下至开发中心的员工，都不认为华夏安防能够在软件和硬件上追赶甚至超越将来科技。

　　中间的沟壑，让华夏安防每一个懂行的工程师都绝望！

　　※※※

　　而让人民银行为首的银行以及七一高层下决心弃用华夏安防转而牵上将来科技的手的原因很简单。

　　只因审讯黑客时，黑客一句无意的话。

　　“你为什么不入侵劫匪窜逃路上所有的摄像头，我们调查了，量并不多。”

　　“我入侵了几乎所有的摄像头，但是必经之道上有几个摄像头我无能为力，但我认为不重要，所以没有通知劫匪。”

　　“为什么无能为力？”

　　“不知道为什么。”

　　就是这六个字，不知道为什么。

　　以及那几个摄像头刚好被将来科技安防系统覆盖。

　　让所有知情人，都为之一震，他们差点忘了将来科技那攻不破的小壳防火墙，或许这里头应用了一部分防火墙的措施？

　　他们还真没猜错，的确如此……

　　※※※

　　这一切的纷纷扰扰都与庄纯无关。

　　与银行签订的合同也好，与七一其它单位签订的合同也罢，都是陈鱼代表将来科技签订的。

　　庄纯做起了甩手掌柜，惫懒而悠闲。

　　这一天。

　　闲来无事的庄纯拉出系统屏幕。

　　直奔抽奖栏。

　　自从系统再次升级后，他都没使用过抽奖转盘，也就是完成了一次系统任务。

　　声望值都已经快要突破二百亿大关了。

　　庄纯扫了一眼后，也就没有继续关注，毕竟差不多够二百次抽奖，只要不太造，够用很长一段时间了，够抽很多东西了……

　　庄纯下意识的忽略了系统的坑爹性。

　　点击抽奖。

　　确认购买抽奖次数，扣除一亿点声望值。

　　指针飞速旋转。

　　叮。

　　抽奖结束。

　　然后，不需要拆礼盒。

　　“恭喜宿主获得【空】。”

　　庄纯没有在意，这么小的几率都被他撞上了，说明运气正好。

　　继续抽奖。

　　叮。

　　“恭喜宿主获得【空】。”

　　庄纯依然不在意，倒是一旁的小庄蕾看了眼系统屏幕上的字，抿着嘴笑了声，其意不言而喻。

　　继续抽奖。

　　“恭喜宿主获得……”

　　总算不是空了！


第198章 钟家的筹谋

　　庄纯听着系统提示音，看着屏幕上的东西。

　　挠了挠头，又要进军新领域了？

　　琢磨了下，他没有继续抽奖，毕竟运气有点好，不敢继续。

　　按照虚拟点与人民币的兑换比来算的话，刚才已经进去了三十亿……这运气实在是，太好了！

　　※※※

　　钟家宅院。

　　钟家人再一次齐聚一堂。

　　看着更加老态龙钟的钟老爷子。

　　一众人心里头都不是滋味，尤以钟源和钟海山为甚。

　　钟海山是目前钟家的老大，发展得最好，其次才是钟海山的其他兄弟。

　　而钟源则是他这一代发展最好的。

　　这一次，钟老爷子要撑不过去了，刚从总医接回来，万分艰难的从昏迷中醒来。

　　钟老爷子浑浊的目光看了几眼在场的众人，在钟海山的搀扶下，坐到了正中的太师椅上。

　　好半晌后，钟老爷子才缓缓的开口。

　　“这个家，海山你要撑起来！”

　　“生老病死，是自然规律，谁也逃不过。”

　　……

　　钟老爷子说了几句话后，不再言语，底下的众人也没有出声，一顿午宴也吃得很是沉默。

　　午饭后，钟源留在了四合院。

　　陪着钟老爷子和钟海山坐在庭院中，中午这会的天气不错，没有特别热，空气也挺不错，没有灰蒙蒙的。

　　护工仔仔细细的给钟老爷子检查了一遍身体，嘱咐了几句，尔后离去。

　　庭院留给了老中少三代人。

　　“海山，你的位置最近会变动一下，能跨半个台阶，以后的路就靠你自己了。”

　　“唐家那边多注意，你的对手只会是唐家，也只有唐家。”

　　钟老爷子每说一句，钟海山就点了点头。

　　到了他这层面，他早就看得到路的尽头会有谁，又该有谁了。

　　几个月前，唐元先他一步上了半个台阶，而唐元又比他年轻了个四岁多，算来算去，竟是比他快了整整十年的样子。

　　当时钟海山也不无遗憾，许是这辈子都没机会问鼎高层那七八九个位子了。

　　却不想，钟老爷子最后还是出手推了他一把，至少，与唐元的起跑线平了。

　　钟老爷子沉默了半晌，声音中略有些疲倦地说道，“华夏安防的问题，机器人的问题，是个切入点。”

　　“要把握好。”

　　钟海山又点了点头。

　　华夏安防的掌舵人自然是轻易见不到钟老爷子，不过，他找了找钟海山。

　　“……钟书记，咱华夏安防可是您看着成长起来的，而如今被逼到如此绝境，您可不能坐视不管啊……”

　　华夏安防的掌舵人见着钟海山后，闲扯了半天，这才开始悄摸的表功绩，诉艰苦。

　　当然也不会忘记隐晦的提一提，华夏安防如果倒下的严重后果。

　　钟海山当时没表任何态，但这就是他的态度。

　　那沸沸扬扬的劫金库大案，钟海山自然也很清楚，但是不属于他分管的范畴，他也就没参与进去。

　　这事情是唐元处理的，在高层得分不少。

　　毕竟眼光快一步，那就是机会。

　　将来科技也太好死不死的就那么的优秀，别人都搞不定的，你们将来科技连脸都不露一下就解决了。

　　也是厉害。

　　但最先大规模与将来科技签订全面采购合同的代表又是唐元，那这里头的学问可就大了。

　　可别忘了，唐逸是将来科技的副总。

　　至于机器人这个，八一虽然有一定的发言权，但是据钟老爷子所知，控制权在将来科技手中。

　　八一的白克凉也不能干涉太多。

　　更何况，将来科技跑去东瀛参展，那可是公司行为。

　　打一次脸还不够，非得打第二次脸，虽然爽了，但这也暴露了一些个其它的问题。

　　机器人正式公布、华夏安防倒闭。

　　所带来的结果，都是一个，大批量的工人失业，带来的连锁反应简直是不可想象的。

　　华夏安防倒闭，将会有十万人一次性失业。

　　会让几十万人一下子就失去生活的保障，短时间内会让社会动荡不堪。

　　而这一切，追溯源头，可以归咎于唐元。

　　至于机器人一旦正式量产带来的动荡，那就更大了。

　　这个目标可就不仅仅只是唐元了。

　　“小源啊，华中集团要做出一定的表率，这么大一家跨国性的大集团，要多多承担起社会的责任。”

　　钟老爷子浑浊的目光看了看钟源，声音更显疲惫。

　　钟老爷子浑浊的目光中有一些很深很深的意味，这个孙子当初如果走上政途该多好。

　　不过如今从商也很不错，虽然这个孙子有这样那样的毛病，但在老爷子的眼里，这都无伤大雅。

　　钟源同样点了点头，没说什么。

　　钟家的老中少三代在这个庭院中，确定了以后钟家的布局。

　　钟老爷子终究只能在最后关头把把关了。

　　华中集团，再加上钟老爷子一些其它的筹划，如无意外，可保钟海山上位无忧。

　　老爷子疲乏了，摆了摆手，让钟源和钟海山离去。

　　※※※

　　钟源和钟海山的心情都很沉重。

　　在路上，钟海山看了几眼钟源，道，“小源，很多事情要多注意，现在是紧要关头。”

　　钟源闻言轻微一怔，道，“爸，我知道了。”

　　钟源大抵知道是外头那些狗屁倒灶的小事传进了钟海山的耳里……

　　劫金库案的余波刚过，网络上最近风平浪静。

　　突兀的。

　　华夏安防发布消息。

　　“鉴于最近安防市场的萎缩，鉴于……现拟定裁撤一部分员工，以缩减开支，以上，即日。”

　　“华夏安防霸占全国安防市场十多年，怎么会突然裁撤员工，市场萎缩了？怎么萎缩的？”

　　“同问。”

　　这条消息的余波渐起，一部分明显是华夏安防的员工匿名发言。

　　表示了很大的担忧，这部分人都是华夏安防的老员工，没有多少技术能力，但是为华夏安防的发展做出来极大的贡献。

　　俗称，老黄牛。

　　他们的担忧都一样，上有老下有小，万一被裁撤该怎么办？

　　匿名用户发言。

　　“华夏安防的市场确实在萎缩，而顶替华夏安防的便是将来科技，虽然将来科技没有公开发布安防类产品，但将来科技已经拿下了众多大单……”

　　巴拉巴拉说了一堆，主旨就是将来科技抢了华夏安防的市场，而华夏安防又毫无办法，只能妥协！


第199章 以退为进

　　细细碎碎的消息从各处汇聚。

　　机智如网友，自会将这些零零散散的消息总结，抽茧剥丝最终得出事实的真相。

　　“解密党来也，让我来捋一捋事情的经过，还原事情真相。”

　　“前排板凳，瓜子，花生，啤酒，饮料，矿泉水，脚收一下啦。”

　　“楼上厉害，把我台词抢了，那，我，就坐等。”

　　“事情得从很久很久以前说起……将来科技官微被盗，据传，此前新浪用的防火墙等均是华夏安防提供的……尔后将来科技发布了小壳防火墙……

　　前几天天都发生的大事各位没忘吧……银行金库怎么可能没有安防产品……又怎么没有龙头老大华夏安防的产品？

　　前阵子，偶然得知华夏安防旗下几乎所有安防产品都大幅度降价，高达百分之三十以上。

　　最近有几条低调的新闻，天都七一、人民银行、七一等都在不同场合不同时间与将来科技达成了合作，具体请看人民日报的小豆腐块新闻……

　　这里头有几个字眼值得注意，‘打造安全城市’……‘更新换代’……

　　由此可知，将来科技早已低调介入网络安防核心的防火墙行业、网络、物理安防相结合的监控、安全认证等行业；并且，不出意外的话，其产品又是一如既往的优秀得令人绝望，至少，是令华夏安防绝望的。

　　华夏安防三大块产品除人防外都被挤占，所以迫于无奈，只得裁撤员工以降低成本……

　　只不过，将来科技可能躺枪了……”

　　解密党抽茧剥丝，有依有据的将整个事情还原后，围观网友均表示恍然大悟，一溜溜大写的服排起了队形。

　　※※※

　　华夏安防发布的消息一石激起千层浪。

　　在幕后推手并没有下大力气推动这件事情的情况下，便已经引起了大量网友的关注。

　　基本上幕后推手想要达到的目的也差不多了。

　　……那日。

　　钟海山和钟源离开钟家宅院后。

　　钟源回了华中集团，了结自己身上那堆狗屁倒灶的事情的同时，开始了正式接管整个华中集团的权利的流程。

　　虽然华中集团的实际掌控者早就是钟源了，但实际上到今天为止，表面上钟源还只是华中集团的高级副总裁……

　　很久很久以前，久到钟源自己都想要忘记的那时候，他参加了一高端聚会，遇见了庄纯，被弄成了天都一大笑话。

　　自那以后，钟源要不就是躲自个的家里，要不就是醉生梦死。

　　因为这些强加到他身上的耻辱与笑话，让钟源那段时间干了不少糊涂事，诸如强抢良家啦，强行掰歪直男啦，等等……

　　风言风语自然会传进钟海山等人的耳里，钟源被钟海山提醒后，费了点力气，了结了这些事。

　　无非就是，砸钱，砸钱，再砸钱呗……

　　钟海山则在离开钟家宅院，回到工作岗位上后，拨出了一通电话，语气平淡的，说了几句没有任何意味的话。

　　“安总，打铁还是要自身硬嘛，华夏安防要多多努力。”

　　华夏安防的掌舵人安总接到钟海山的电话，第一句话，就是让他心下一凉，难道，高层也不管了？

　　安总一直以来就跟钟家的关系不错，当然这个不错只限于正常交往，商人与高层的正常交往，里头是不涉及这啊那的，一堆堆狗屁倒灶的事。

　　再说钟家又不是小门小户，小恩小惠的，反倒让人低看。

　　华夏安防值此冰霜之际，安总自然也就想到了钟家，钟海山……

　　“钟书记，您……”

　　安总的话还没说完。

　　就被钟海山接下来的一句话给打断了。

　　“总之，华夏安防要多学学别人成功的经验，多努力，好了，就这样。”

　　安总愣神的功夫，钟海山已经挂掉了电话。

　　安总耳朵中传来听筒里的忙音，有些无力，难不成华夏安防就这么完了？

　　安总思来想去，总觉得有点不对劲，钟书记如果不想管华夏安防，何必亲自给他打这个电话，这不是多此一举吗？

　　联想到某些事情，安总恍然大悟。

　　尔后，就是华夏安防发布的裁员消息。

　　安总心下暗自感叹，“做大领导的人就是不一样，这说话的水平就是厉害，云山雾罩的，不琢磨还真错过大信息……”

　　安总此前也经常听说七一单位的高级领导说话的水平高，常常几个字半句话，就表达了自个的意思，只是这么隐晦的表达意思的话，安总表示他还是第一次听到。

　　安总反应过来后，辗转跟钟源吃了顿饭，也没问什么，他人精一样，知道该怎么做，也知道怎么做最合适。

　　以退为进！

　　※※※

　　华夏安防和将来科技的恩怨情仇被解密党给彻底还原后。

　　网络上的讨论分成了两派。

　　一派力挺将来科技，一派同情华夏安防。

　　“将来科技这次低调进军安防行业，我个人觉得没什么毛病，科技总是要发展的，不思进取的企业总会被淘汰。”

　　“但是华夏安防这些年来，为了华夏的平安城市，安防事业贡献了挺多，一旦市场被完全挤占，大批量的裁员，很多老黄牛将失去最基本的生活保障，这会让社会动荡的，我觉得应该给华夏安防一些时间。”

　　“楼上别搞笑了，我只说一点，银行金库失窃被抢的最后一道防护就是华夏安防提供的，劫匪被抓则是因为将来科技产品的优秀！难道要弃用优秀的产品，反倒用问题频出的产品？”

　　是的，随着案件的完结和事件的进展，以及解密党的抽茧剥丝，大多数关注这些事情的网民已经知道劫案的大体经过。

　　“但是华夏安防一旦发生大动荡，影响太大，再说了，将来科技可以跟华夏安防合作嘛，不要搞非彼即我那一套嘛。”

　　“……”

　　更多的人是比较支持将来科技的，毕竟更优秀的科技，会给人带来更大的便利。

　　毕竟，最安全城市，无罪恶城市是绝大多数人的期盼。

　　而一小部分同情华夏安防的人，则有不少就是华夏安防内部的人，因为他们自身的利益被挤压了！


第200章 习惯了

　　社会上的热议自然而然也引发了高层的关注。

　　华夏安防是个大盘子，虽不至于牵一发而动全身，但影响真的不小。

　　最高层也在思考，是否有更合适，更稳妥的解决方案，当然，暂时也不着急，又不是倒闭！

　　※※※

　　这件事情的热度还在巅峰的时候。

　　华夏安防发布了第二条内部消息，不知道出了什么岔子，同步转发到了微博……

　　“……拟裁撤华南片区：岭南岭西等地，魔都、西南、天都等地百分之九十以上的分公司……”

　　惊天霹雳？

　　不，这是雷霆一击！

　　没错，对于华夏安防内部员工，特别是属于裁撤范围内的内部员工来说，这就是雷霆一击！

　　随后，华夏安防官微极快的删除了这条动态。

　　但，由此引发的动荡已然产生。

　　这种大面积裁撤分公司的消息原本不应该被底层员工知晓，最多只是在公司高层传播。

　　怎会被发上微博？

　　或许，这，才是安总的以退为进吧！

　　最高层每年都在老生常谈增加就业率，增加这个那个的，整这么一出，就有点那什么了……

　　最先不安的，便是华夏安防天都分部，没错，华夏安防在天都不仅有总部，还设有分部，总部分部在同一片园区办公。

　　当天便在某些别有用心的人的煽动下，组织了大规模罢工潮。

　　华夏安防总部大楼下，不下两三百人围聚在大楼门口，连横幅都准备好了。

　　就俩字，罢工！

　　安总巴不得来这么一出呢，他已经得到了某种承诺，现在完全是无所畏惧，他相信，未来是绝对美好的。

　　※※※

　　在天都，在天子脚下，一丁点风吹草动，都会引来巨大的关注。

　　《华夏安防集体罢工，或因裁员》

　　《华夏安防裁撤分公司，谁之过？》

　　《失业潮？罢工潮？》

　　一些小报的头条很是有些打擦边球，每一句话都似意有所指，不难看出，背后有“高人”指点。

　　网络上总是快人一步，能第一时间得到第一手消息。

　　“嚯，华夏安防这动作真快哈，刚说完要裁撤部门，这就开始拉横幅罢工了？”

　　“不是吧，华夏安防这速度，简直比麒麟臂还麒麟臂呀！”

　　“非常不理解的是，就算是市场被挤占，但目前来说，还不算很严重，华夏安防有必要这么着急吗？”

　　“这背后，有故事哇！失业潮要来了？”

　　※※※

　　消息自然传到了最高层的耳里。

　　这，就有点尴尬了，才说不着急，才说又不是倒闭，这立马就开始大批量裁撤分公司。

　　这简直比倒闭还可怕，倒闭是一瞬间的事，这大批量裁撤分公司那可是慢刀子炖肉，很容易弄得人心惶惶。

　　华夏安防一点都考虑后果么？

　　难不成这是在逼我们高层表态？

　　……

　　每个最高层都若有所思，这一切，发生得太快，有点措手不及的样子。

　　华夏安防的安总并没有站出来安抚人心，任由事情就这么发展下去。

　　※※※

　　钟海山听到这些沸沸扬扬的新闻，嘴角不经意间露出一抹笑意。

　　下一步，就该是剑指唐元。

　　天都七一单位因为这件“小”事，召开了一次小会议，商量如何处理这件事，是管，还是管，还是管呢？

　　说到头，最终这些失业的人，大多数会找上他们七一单位。

　　可不是么，七一，就是干这事的。

　　……

　　“海山书记，你来谈一谈看法。”

　　“我认为这件事情要从源头上处理，华夏安防弄出这般动静，还不是因为生存空间被挤占，以至于缩减开支，无奈裁员。

　　我觉得，咱们办事啊，不能搞一刀切……”

　　会议一开始，郭书记就点名让参会的钟海山来讲一讲，毕竟这些事情原本就属于钟海山分管的范畴。

　　坐在会议桌左边第三把椅子上的唐元闻言，内心就是一动。

　　这话，意有所指啊！

　　不止是奔着将来科技来的，看来还奔着他来了。

　　一刀切，这可不就是指的他唐元与将来科技签订的全面采购合同，并推动天都全面更新换代的事么？

　　“唉，小庄这孩子，也挺为难的，老是被牵连进这些狗屁倒灶的事……”

　　唐元反倒是在心底里嘀咕起庄纯来。

　　那边厢，钟海山继续侃侃而谈，“就我了解的情况，华夏安防的产品并不是彻底不能用嘛，咱们天都七一可以分批替代嘛，给华夏安防一个喘息的机会，或许，华夏安防就不会采取这么激烈的手段……”

　　散会后，唐元面无表情的回了自己办公室。

　　这件事，倒不太棘手，只要将来科技愿意在取代华夏安防的同时，接纳华夏安防的员工即可……

　　可是唐元清楚，钟海山或者说是钟家，是不允许出现这样的情况的。

　　※※※

　　果然。

　　没多久。

　　华中集团跑出来冒泡了。

　　“……华中集团是一家有社会责任感的企业，是……”

　　这则消息在这个时候发布，其意挺是容易猜测的，说了这么多，就是表达华中能承担社会责任，怎么承担，管这些人的饭碗……

　　“嚯哟，华中集团这事办的，敞亮！”

　　“要说这个时候能有谁全盘接下华夏安防的，还真非华中莫数。”

　　“霸气的华中！”

　　而这还是在华中并没有许下任何承诺的时候，众网友的评论。

　　当然，有一部分人觉得这件事颇为蹊跷，只不过各类猜测淹没在大批量的评论中，没引发多少关注。

　　唐元却大抵确定了，钟家，一定是在图谋着什么，以失业这件事为切入点，这背后……

　　莫非？

　　唐元心下有个猜测。

　　※※※

　　华中集团倒是表达了自己愿意承担起某些社会责任的心，但将来科技自从事情发生后，迄今而至，没有发表过任何言论。

　　就仿佛这一切都没看到般。

　　当然，网友们是不会忘记将来科技的，一大波网友驾到，疯狂@将来科技官微，并疯狂刷屏留言。

　　庄纯倒是听闻了，只不过一直没来得及搭理。

　　这天，将来科技官微更新了。

　　“怪我咯？不过，已经习惯躺枪了……”

　　同样的意味深长……

　　同样的，文艺……


第201章 医疗舱

　　“@将来科技官微，赶紧想想办法吧，这么多人失业，后果挺严重的。”

　　“对啊对啊，要不然也学华中发个声明，问题不就解决了吗，还有现成的熟手呢。”

　　网友们倒也挺挂念的，毕竟这风这边吹了，那边吹来，他们也挺想看到一个好的结果的。

　　※※※

　　如果按照七一最高层的构想，将来科技应该成立一个全资子公司之类的来运营安防产品。

　　也需要在整个华夏的各个城市成立分部。

　　按照这么个预期的话，华夏安防就算倒闭了，将来科技也确实能够完美的全盘接手这些失业的人。

　　还真的都是熟手，只不过是换了一种产品，换了一个老板而已。

　　只是这个时候，华中出来凑这么个热闹，让事情一下子变得复杂了。

　　明面上好像是说自个多有良心，多会承担社会责任，可暗地里，怎么就有一种隐隐约约的挑拨华夏安防尽早倒闭的感觉？

　　的确，华中又没有涉及安防行业，怎么接管这些人的饭碗？

　　如果机智的网友们知道天都七一那个小会议的讨论情况的话，联系实际，估摸着能脑补出一场大戏。

　　大抵是，华中这种暗地里的挑拨，让华夏安防的员工等都放了心然后华夏安防倒闭，大量工人失业。

　　华中接收有用的一部分，却剩下更多，尔后这个锅由将来科技和唐元共同背着，顺带着，再整出点贪污受贿的事来，这场戏就完美了。

　　那有人就说了，将来科技也可以接收华夏安防的盘子啊。

　　这，确定会这样吗？

　　都挑起这么大的戏幕了，哪还会给将来科技这么大的机会……

　　嗯，基本上是这些事情发生后，最高层似乎考虑了下。

　　而后，将来科技同时接到来自七一高层、魔都、鹏城、羊城发来的合作暂缓邮件。

　　原本双方就只是草签了合作备忘录，暂缓合作从法理上说得过去，也不涉及到违约金什么的。

　　毕竟，又没说不合作了，只是暂缓……

　　当然，人民银行为首的银行单位倒是没有跟着暂缓合作，依旧是按部就班更新换代，同样的，天都七一也没有暂缓合作……

　　※※※

　　暂缓合作的事情并未公开。

　　但是神通广大的华夏安防安总却得到了消息，内心那是一阵窃喜。

　　果真按照预期的发展进行了下去，那说不定，未来的收获会很大！

　　华夏安防也该换换血，清理清理那些陈年老账，轻装上阵，奔上更完美的明天了！

　　安总如是想到……

　　庄纯从个人实验室中抽了个空，跟唐逸和陈鱼碰了个头。

　　庄总最近确实挺忙的，抽了个科技类产物，正忙着制造、实验呢，理所当然的，带上了小庄蕾。

　　当然，这一次俩人都不会瞎吃大力药丸，也就不存在日以继夜了。

　　实验室的进展还算挺顺利的，毕竟庄纯能调用的资源今非昔比了……

　　“……庄总，具体情况就是这样，咱们是否也要暂缓一下？”

　　陈鱼将外面发生的事情择重要的告诉了庄纯。

　　将来科技已经成立了全资子公司，智能安防有限公司。（总算不叫将来安防了……）

　　按照正常的流程的话，下一步应该在鹏城、羊城、魔都等重要城市成立分公司，如今，暂缓了流程。

　　“先在鹏城、羊城、魔都这三个城市组建分公司吧，其它暂缓一下。”

　　庄纯觉得就算不跟七一合作了，但安防行业也不止七一，该做的业务还是可以做的，金融行业也还是需要的嘛。

　　陈鱼点了点头，也挺认可的，就先去安排了。

　　“唐大少，你这一声不吭的，咋的了？”

　　庄纯瞅了眼坐在沙发上，鼻子是鼻子，脸是脸的，一切正常的唐逸，调笑道。

　　“老二，要不然我从将来科技撤资走人吧？”

　　唐逸看了几眼庄纯，突然说道。

　　庄纯盯着唐逸，轻声问道，“怎么了？”

　　唐逸本想将早已准备好的诸如公司已经挺大了不需要他了、他挣够了、想要老婆孩子热炕头了等等借口说出来。

　　看到庄纯的眼神后，唐逸突然就泄了气，掂出一支烟，点上，道，“这次又是上层的斗争，具体来说又是钟家为首的圈子发起的斗争……”

　　“别说什么牵连不牵连的，将来科技崛起太快，影响了太多太多人的蛋糕，没有他钟家，也会什么李家，张家的跳出来，想要分蛋糕的，有你唐逸在，他们至少得费点心思……”

　　庄纯摆了摆手，无所谓地说道。

　　“……”

　　暂时来说，这件事情就这么发展下去了。

　　将来科技依旧如同往常那样，该干嘛干嘛。

　　华夏安防那边也暂时歇了口气。

　　有点暴风雨来临前的平静的意味。

　　※※※

　　庄纯拉着小庄蕾继续泡进了实验室。

　　将外头的一厢风和雨关在了门外。

　　那天，连续两次抽空后，抽奖转盘上的指针停留在了【科技类】上。

　　庄纯拆开礼盒后，系统提示。

　　“恭喜宿主获得【医疗舱】。”

　　除了一份直接灌在脑子中的资料，还有一个图标，庄纯没什么意外的将图标放到了电脑上。

　　足足几十个G的资料。

　　庄纯琢磨了下，还是决定将这个东西做出来，毕竟凡事都有个万一。

　　拉着小庄蕾去实验室，一边研究资料，一边采购各类设备，毕竟不是成品，里头的各种原理还是挺艰涩难明的。

　　涉及了生物学，物理学，材料学，等等杂七杂八的东西。

　　当然，庄纯并不需要完全弄懂，他只需要将资料给二漂亮进行初步分析后，得出第一套方案，然后借助超算的计算能力演示各类场景。

　　最后就是制备。

　　这个过程中最难的是，根据资料需要创造新的材料，才能满足制备需求。

　　幸好有智能机器人，幸好有人工智能。

　　不然庄纯一个人搞，就算有资料，也不知道要猴年马月才能弄出来，一个人的精力始终是有限的。

　　庄纯在制备的过程中，倒是产生了一个新念头……

　　经过智能机器人、二漂亮、庄纯还有小庄蕾的努力，终于在这一天完成了医疗舱的制造和试验……


第202章 风声更疾

　　医疗舱大体分为两大重要组成部分。

　　智能医疗助手、医疗舱体。

　　智能医疗助手类似于智系统上的小助手，只不过医疗助手的功能仅限于用作医疗用途。

　　成功开发医疗助手后，庄纯让二漂亮导入了现有的已知的医疗数据库，当然，动用了某些不便描述的手段。

　　以及系统提供的医疗数据库。

　　有意思的是，系统提供的医疗数据库大多是基于中医的。

　　为了达到完善的效果，二漂亮结合了“京”、一号、二号三大超算对医疗助手进行了全方位的运算测试，确保了医疗助手的极高可靠性！

　　而智能性则完全是其本身的智能性，不再有二漂亮提供基于网络的智能支撑。

　　这是庄纯考虑到实际情况，不能总依赖于网络，万一有某些极端条件下无网络，医疗舱岂不是废了？

　　经过多次调试整合后的智能医疗助手短时间内已达到了巅峰，当然，尽管庄纯和小庄蕾都多次对代码进行优化，但其庞大的数据库依旧让医疗助手本身的占用空间比较夸张。

　　足足3G！

　　这是庄纯至今为止开发出来的最大的单体软件。

　　想想智系统那么优秀，单体软件本身也只有188M（不含小助手。）

　　华语言有非常强大优秀的压缩算法，再加上庄纯的编程水准超高，对代码的优化几乎到了某种层次的极致，这才有如此多比其它软件更优秀的软件产生……

　　医疗舱体是整个医疗舱的硬件主体，大概应用了材料学、高分子学、物理学、生物学等等等等吧。

　　里头有太多太多的原理庄纯弄不明白的。

　　他不懂生物，也不懂材料，更不懂什么高分子，物理学倒是略知一二，主要是见过了太多的猪跑，强行懂的……

　　医疗舱体由检测设备、各类常用医疗器械等组成。

　　医疗助手主动调用检测设备获知舱体内病人的病情，尔后基于强大的数据库，判断病情，对症下药。

　　值得一提的是，医疗舱体中有一套完善的中医针灸推拿设备，针灸用的银针都是根据系统提供的打造方案，由机器人磨造的。

　　推拿设备是仿真生物学材料制造的，高达百分之九十九点九九的相似度。

　　若是东瀛那帮子自诩在仿真机器人世界第一的人看了估计想剖腹自杀！

　　医疗舱体还有许许多多方方面面的功能，基本上涵盖了所有类别的病例，以及一点对于正常人来说微不足道的小功能。

　　※※※

　　医疗舱的制造成本高到超乎了庄纯原有的计划。

　　在大量的资源，大量的材料试验下，一周多完成了医疗舱，但是，耗费了足足八亿多美金的研发经费。

　　大量材料都属于首次被创造，如果没有二漂亮日以夜继的指挥机器人不停实验，真说不好要多久。

　　当然，庄纯自个也累得够呛，他需要了解的东西也太多太多了。

　　很多事情并不是一个人工智能能够全部替代的……

　　尽管耗费了八亿多美金，但，庄纯只成功制造出两个医疗舱成品，还有一个试验品，不会投入正式使用。

　　也因为制备医疗舱，庄纯差点忘了唐逸的生日……

　　2018年7月2日。

　　农历五月十九。

　　唐逸二十五岁生日。

　　没有大张旗鼓，只是在一个比较高端的会所，小聚了聚，人也不多，孙雅菲的闺蜜言妍，庄纯和黄雀。

　　没别人了。

　　庄纯到现在也不知道言妍是干嘛的，也不知道言妍是哪家的，见过三次了，永远是那般雅致，太上而忘情。

　　当然，庄纯对言妍可没什么想法，纯粹是好奇。

　　小聚倒也挺开心休闲的。

　　庄纯没什么准备，连礼物都忘了准备。

　　最后，只得给了唐逸一个铁疙瘩。

　　让唐逸翻了个白眼。

　　“庄总，你这越有钱越抠门啊，送一从不知道从哪蛰摸来的铁疙瘩，你也好意思？”

　　这话不是黄雀说的，是唐逸说的。

　　“要不要，不要还给我，挺贵的呢。”

　　庄纯说着就伸出了手。

　　唐逸听庄纯这么一说，就把这个铁疙瘩放在了钱包里，金山银山唐逸都不在乎，但是庄纯送的，一个铁疙瘩也很不错的！

　　“蕾蕾，你有没有给唐哥哥准备礼物？”

　　孙雅菲搁那头逗弄小庄蕾呢。

　　小庄蕾鼓着圆滚滚的腮帮子，摇了摇头，道，“没准备，哥哥没告诉我。”

　　马尾辫随着脖子动而一摇一晃的，孙雅菲笑了，这小不点一推二五六的功夫很到家哇，眼神却突然一愣……

　　回去的路上。

　　孙雅菲突然开口说道，“庄纯给你的礼物收好，我看到小庄蕾脖子上挂着的玉旁边也有一块这样的铁疙瘩。”

　　唐逸点了点头，没说话。

　　他了解庄纯，胜过他了解孙雅菲。

　　孙雅菲不说，唐逸心底也清楚这东西非同小可，庄纯越是轻描淡写，这东西就越重要……

　　※※※

　　医疗舱彻底制成后，庄纯带着小庄蕾离开了实验室。

　　在华夏安防裁撤、罢工等纷纷扰扰的事情的风声渐淡后。

　　另一则消息再次掀起狂风骤雨！

　　“失业危机来了！”

　　六个字，带一个着重的感叹号，表示了发贴人的心境。

　　在某种诱因，和某些人的刻意扩散下，这六个字，和紧随其后的解释，震动华夏。

　　尤以莞城、鹏城、东北青泥洼、鲁胶澳等地最为震动。

　　这些地方，乃华夏制造业最为发达的城市。

　　却是这次事情波及最深之地。

　　只因，失业危机缘由。

　　……将来科技曾在日该国际机器人展上展示了两款人型工业机器人，其应用领域之广泛，并非表面所见那般狭隘……

　　……几乎是通用型多功能机器人……

　　……据传，将来科技在鹏城头牙的机械研究院附属的制造车间正在批量生产机器人……

　　而这些机器人大批量量产，将来科技自身并不能完全消耗，必将走上市场，到这时，制造业的末路就来了！

　　……

　　详情解释，让围观网友为之一震。

　　在有心人的扩散下，很快竟华夏上下皆知！

　　更让制造业从业者有些惶惶，毕竟这解释说得通，自动化机械化的风鼓吹着可不是一天两天了……

　　而今，这风声更疾了！


第203章 出牌

　　华夏制造业一直是人力多于机械。

　　这个大盘子，华夏高层可不敢轻举妄动。

　　虽然一些个外资公司，利用华夏以往廉价的劳动力发家后，一脚踢开这些“包袱”，自个走上了自动化机器化的康庄大道。

　　但，大多都是劳动力异常密集，并且可以用简单机械替代的行业。

　　实则并未曾完全实现自动化。

　　还是需要很多熟练的底层工人的，可是照网上这流传的贴子所说，将来科技量产机器人并投放市场后。

　　这些熟练的底层工人将会是第一波失业的。

　　最为严重的是，这波工人赖以为生的就是他们熟练的技巧，再无其它傍身之技。

　　※※※

　　“失业潮真的来了吗？”

　　“老”话重提，早在将来科技官微发布机器人短视频并宣布工业机器人量产后，便有网友担忧失业潮来临。

　　当初大多数人更为关注的是华夏与东瀛机器人的较量，没有过多关注工业机器人充斥市场所带来的影响。

　　而其后，将来科技又并没有传出什么风声。

　　加上又是全国通缉令，又是华夏安防闹腾来去，反倒让众网友下意识的忘了这件事……

　　“或许，真正的工业化，自动化，机械化时代要来临了吧……”

　　寥寥数字，透露出该网友一种难言的心情。

　　许是一种被时代所抛弃的无言感吧。

　　网上说什么的都有，比较激进的直接就跑去将来科技官微下骂街了。

　　“将来科技，不当人子！”

　　“倒闭吧，将来科技！”

　　就这样被喷子狂喷乱喷。

　　庄纯自然也听闻了这些事，嘀咕道，“还没到最后的火候吧？现在这更像是先锋……”

　　他倒是挺好奇的，网上的奇人可真多，连将来科技造了什么机器人都清楚？

　　还量产投放市场？

　　怎么我都不知道？

　　尽管这种事情很容易就揭穿的样子，将来科技官微发一条消息就完了，但庄纯却让陈鱼不要搭理。

　　经历过一次华中怼他将来的事后，庄纯大抵清楚，有理没理都一样，关键在商场外的斗争。

　　再说，这次的风向，他庄纯心中还是稍微有点点谱的，现在，静观其变吧。

　　至少庄纯清楚，不管怎样，将来科技都不会有事，最多是换个人来当老总，再换几个管理层，股东什么的……

　　只是不知道接下来，风该往哪吹了。

　　※※※

　　明年，2019年，是换届预热，基本上一些关键的位置都会预先定下来。

　　如今正是摆明车马，你争我斗的大好时机。

　　将来科技却又比较出头了点，一则，与老唐家牵涉很深，二来嘛，与八一的渊源也不浅，这第三一个，那就是科技太领先了。

　　而且没有任何资本的介入，甚至从将来科技成立至今，都未曾向银行贷过一分钱。

　　将来科技还有明里暗里堪称恐怖的现金流，最重要的是，将来科技有恐怖的造金能力。

　　在偌大的华夏，竟找不出一家与之匹敌的公司。

　　华为是很强，但是华为不敢说永远强盛，但将来科技敢，就它现在暴露出来的那些个科技，如果愿意卖掉，富可敌国不是梦！

　　而这一切，对于某些人来说，意味着可以握在手中的资本！

　　……

　　果然。

　　在庄纯嘀嘀咕咕猜猜测测的时候，风向又变了。

　　庄纯是在二漂亮的提醒下才发现一些小道传言的，竟起源于西北某地。

　　西北某地一家小报纸，有个自己搭建的小网站，突然刊登了一则不起眼的小新闻，在边边角角中。

　　“……据传，八一某领导与将来科技私下达成协议，同意量产机器人，同意投放市场，改善……”

　　全文并不长，内容却有些惊世憾俗。

　　庄纯翻了翻，发现这家小网站竟然从上月中下旬就开始零零散散的刊登一些有关于八一某领导的小道新闻。

　　云里雾里的用了这样那样的别名，诸如某某单位，曾就职于某某单位……等等等等。

　　庄纯沿着时间线看过完整的报道后，有一种说不上来的熟悉感，这种套路，他好像从哪里见过……

　　片刻后，庄纯心下一动，几年前，好像有一个离退休的七一单位最高层干部也是这么个套路。

　　先是在东北某个小报纸细细碎碎的报道，酝酿了一年多，才最终拿下。

　　而如今这样的套路，何其相似。

　　只不过对象换成了庄纯熟悉的许泽宽而已。

　　直到最近的一篇报道，这家小报纸才彻底揭露谜底，给人一种娓娓道来的感觉。

　　二漂亮也不是全能的，她能做的就是对一些关键字眼格外敏感而已，当然，定位相当快。

　　“会不会把牵扯到更高层的？”

　　庄纯嘀咕着。

　　如今已知的牵扯进来这件事的有华夏安防、华中、钟家、唐家、将来科技、八一许泽宽。

　　七一单位受影响的可不只有唐元，还有跟唐家关系非常近，而又恰好牵涉进来的人。

　　※※※

　　庄纯听了几嘴唐逸说出来的闲话。

　　大家伙都在给2019年铺路，这可是一场摆明车马的大戏，大戏落幕之时，鹿死谁手，不好说啊。

　　位置只有那么多，有人上，就要有人下。

　　机会都是自己争出来的。

　　另外就是有一个很重要的消息，据说钟家的老爷子，身体大不如从前了，想在最后的时间里，给钟家铺出一条康庄坦途。

　　所以最近的风，才这么大。

　　钟家可不只有钟源和钟海山……

　　庄纯感觉，这个风会往最上面，最高处吹。

　　而且他钟家这手牌，打的，真不错，挑的切入点也很好，不管成与败，都能落下个好名声。

　　华中一开始就冒泡了，钟海山同样也一开始就出牌了，就好像高手过招一般，先就立于不败之地……

　　庄纯正在办公室琢磨着呢。

　　二漂亮再次提醒道，“主人，有新消息。”

　　华南一家以敢于直言不讳著称的报纸刊登的最新新闻，剑锋直指白克凉和许泽宽等人。

　　从八一这些年的软弱等等说起，再说到将来科技私下可能的巨额利益输送，等等等等。

　　只是一瞬间而已，就引起了极大的关注。

　　这一下，连庄纯都愣了，事情的进展竟然这么快，这么锋锐！


第204章 医疗舱亮相

　　华夏国人有一个从古至今的习性。

　　喜热闹。

　　华南那家报纸的影响力原本就极大，再加上这条新闻堪称惊世憾俗，直接怼上八一最顶层，自然引起众好事网友跟评。

　　最大的热闹从古至今都是官家的。

　　“这，是弄啥呢？动静好大的说，好怕怕，悄悄围观。”

　　“将来科技可真真是一直躺枪，没记错的话，将来科技可没出来吭过声，被喷子怼成啥样了都。”

　　这是一个比较理性的围观群众。

　　“让我说，该！谁让你去动那么多人的蛋糕，不怼你怼谁。”

　　“就是就是，大面积失业，连我都想怼一下了……”

　　一些边边角角的消息刚出来的时候，或许还有人会想，将来科技可以不卖机器人，将来科技可以接管华夏安防的富余劳动力，将来科技可以……

　　或许还有人会想，七一、八一等单位跟这件事有什么牵涉？

　　但，一步步的消息揭露后，大多数人都不会想这些了，源于资本逐利，源于七一、八一等官家公信力的丧失，更严重一点，信仰的缺失！

　　而且，幕后推手们，会推着这些事按照他们预期的计划，走下去。

　　他们，需要将来科技的财富和科技。

　　需要某些人腾出位置……

　　所以，他们走了最擅长的舆论战，哪怕将来科技，或者其他人以舆论应战，他们也不惧。

　　这一连串的事情，从一开始，就被人考虑了进去。

　　牌出了……

　　但，好像太捉急了……

　　※※※

　　总医。

　　钟家大多数人都凑在了这里。

　　钟老爷子再一次被送了进来，就在刚刚，总医已经下达了病危通知书。

　　钟老爷子可能扛不住了……

　　经过抢救，钟老爷子从昏迷中醒了过来，钟源和钟海山在第一时间来到了病床前。

　　比起前阵子，钟老爷子更显干瘦萎靡了，到了油尽灯枯的弥留阶段了。

　　“小源……”

　　钟老爷子浑浊的目光看了几眼钟海山和钟源，嗫嚅着叫了声钟源，却没有多说什么。

　　弥留之际，老人家最挂念的无疑还是自家这个最杰出的第三代后辈。

　　钟源眼睛发涩，凑得越发近了……

　　钟老爷子病危，这件事在上层圈子并不是什么秘密，该知道的，不该知道的基本上都知道了。

　　当然也包括钟家的假想敌，唐家。

　　唐元代表唐家去了趟总医。

　　不管暗地里实际上双方的关系有多恶劣，但，表面上，至少会是平和的。

　　总医廊道里。

　　钟海山递过去一支烟，唐元接了过来点上。

　　两人各自吞云吐雾，一支烟过后，唐元和钟海山握手，离去。

　　从头到尾两人一句话都没说，但是两人却又都知道对方的意思。

　　唐元来得真心实意，也的确对一个风烛残年的老人抱有最大的敬意，以及难过。

　　但，到了他们这个层次，既已成为对手，便不必惺惺作态，装出一副你好我好大家好的模样。

　　唐元自然也清楚，到了这等地步了，钟家，钟海山，钟老爷子，都不会轻易收手。

　　大戏既已开幕，怎会轻易闭幕？

　　最高层不言语，一些硕果仅存的老人也未曾出来表态，就连唐家老太爷也未置一词。

　　这件事情的走向，便变得难以捉摸……

　　※※※

　　庄纯办公室会客区。

　　唐逸和庄纯各坐一侧沙发。

　　唐逸习惯性的点了一支烟，道，“钟老爷子不行了，所以最近这风才这么大。”

　　唐逸的意思庄纯听懂了，钟家是图穷匕见，打算趁着最后的机会，一举毕其功于一时。

　　倒是得说，虽然很是匆忙，但该波及的人或事，都波及到位了。

　　不该提及的，却一点也没提及。

　　看得出来，钟家那个圈子，筹谋这个不是一天两天了，估摸着就算没有将来科技这么好的切入点，也会有别的切入点吧。

　　“钟老爷子具体是个什么情况？”

　　“躺总医，靠医疗器械，很艰难……”唐逸的语气中，有着浓浓的唏嘘。

　　他对钟家或许有成见，但对钟老爷子却很是敬佩，华夏的现在是当年的他们努力的结果。

　　庄纯哦了声，搁那深思。

　　小庄蕾一如既往的坐庄纯旁边吃着零食。

　　“老二，你这眉头皱那么紧干啥，上回你人都被弄派出所去了，也没见你这样。”

　　唐逸抬头瞥了眼庄纯深思的模样，打趣道。

　　“没什么，没什么。”

　　庄纯下意识的回答道，他在纠结呢。

　　“逸哥，不知道你喜不喜欢看科幻电影，比如什么极乐空间之类的。”

　　“有什么话直说呗，这么犹犹豫豫的干啥！”

　　唐逸反倒不适应庄纯这模样了。

　　“啊，是这样，我搁实验室里头造了个医疗舱，功能还是挺不错的……”

　　唐逸越听越愕然，这怎么像是在说哪部电影的情节呢？

　　对，就是那个极乐空间！

　　花了八个亿美金？

　　这事唐逸倒是有印象，实验室研发资金走公司账目，虽然是庄纯亲自批的，但唐逸也知晓。

　　将来科技发展至今，可从未在科研方面节省过资金，特别是庄纯的个人实验室的资金……

　　“老二，你确定你不是在说故事？”

　　“什么话呢，你这是，我只是在犹豫呢……”

　　唐逸看了几眼庄纯，沉吟道，“老二，你可要想清楚了，官家无恩情！再一个，这东西的牵涉那可不一般啊！”

　　医疗舱的功能可真的不一般，一旦属实并且曝光，不说别的，就连他唐逸都想据为己有。

　　谁敢保证自己一生不生病？

　　在庄纯的个人实验室中，唐逸成为第一个真正目睹医疗舱的来客。

　　白银色的外壳，两侧透明，双头窄中间略宽，置于基座上，约莫与常人等高。

　　庄纯不说的话，唐逸还真不一定知道这东西是干嘛的，感觉像飞船里头的舱体……

　　“逸哥，你要不要上去检查一下，比你去什么总医搞全身检查靠谱多了。”

　　庄纯挑了挑眉，唐逸从中读出了一个很污很污的意思，很想反怼啊，最终还是躺医疗舱里头了。

　　他必须得证明一下他的身体棒棒哒！

　　绝对不虚！

　　至于庄纯会害他？这，他可没想过！


第205章 决断

　　“……健康……正常……”

　　“肾功能……正常……”

　　……

　　唐逸在医疗舱中挑着眉头瞥着庄纯，其意不言而喻。

　　庄纯抿嘴笑了笑，憋了一肚子的笑意，看来，男人在别的方面都能怂，在这方面，还真没人怂！

　　医疗舱的医疗助手真不愧智能二字，几乎不用操纵的。

　　第一项就是对舱内人体进行全身检查，对症下药，只是在选择治疗方式的时候，会有不同的选项。

　　智能医疗助手完全可以自主选择治疗方式。

　　没毛病的人该咋处理呢？

　　接下来唐逸亲身体验了把。

　　仿真生物推拿……

　　从医疗舱出来后的唐逸感觉浑身都舒坦了，腰也不疼了，颈椎也不麻了，啥毛病都没有了。

　　庄纯是华夏人，自然首善中医，而系统也提供了完善的基于中医的数据库，医疗助手自然也是首推中医针灸与推拿。

　　用药？

　　无药！

　　※※※

　　唐逸旧话重提，“老二，你真的想好了吗？”

　　“逸哥，我是华夏人，不敢说有多爱国，但，对老前辈们也是敬佩，能出一份力，就出一份力吧，这东西造出来，终究还是要被用的。

　　至于官家的恩情……”

　　庄纯并没有继续说下去。

　　官家，哪有恩情？

　　若是没有唐逸，没有唐逸身后的唐家，将来科技或许依旧会发展壮大，但那时还会否是他庄纯的将来科技就不得而知了。

　　要确保的话，除非离国。

　　庄纯很庆幸能认识唐逸。

　　这一次二次的针对，庄纯早就长心了。

　　唐逸闻言点了点头，没有多说什么……

　　唐逸带着庄纯以及医疗舱来到了总医，不久后，往钟老爷子的病房而去。

　　钟家年轻一辈眼尖，看到唐逸和庄纯联袂而来，立马叫来了钟源。

　　“唐大少，庄总，你们来此有何贵干？”

　　钟源上下打量了眼唐逸和庄纯，语气不高不低地说道。

　　“来看望钟老爷子。”

　　庄纯平淡开口。

　　“……”

　　钟源翻了个白眼，你庄纯可真不知道你几斤几两了吧，老太爷轮得到你来看望？

　　没有唐逸，你都走不进这栋楼，更别说在他跟前嚷嚷了。

　　正要随口嗤笑几句，却见得廊道入口走来几人，钟源一愣，这，可太巧了点。

　　“元书记，您来了。”钟海山的声音从钟源身后响起。

　　钟海山提前被告知，元书记要来看望钟老爷子。

　　随同元书记前来的，还有总医的一位五十来岁的医术专家，大抵上相当于以往的“御医”，医术高超，尤擅中医，曾在国际上发表过众多论文，驳斥了西医对中医伪科学论等的抨击。

　　泰山北斗般的人物，名为杨善文……

　　此前，庄纯就医疗舱一事知会了元书记的秘书，并请总医等联合检测医疗舱的可靠性。

　　元书记的秘书也颇觉科幻，但依旧把这件事情告诉了元书记。

　　开始检测已经过去些许时间了，想必，结果应已出来了。

　　钟老爷子的病是年轻时落下的各类病根，加上人老了，人体各项机能萎缩，病魔入侵，难以抵抗。

　　总医各专家会诊后，也只能保守性治疗。

　　说白了，就是吊着一口气，说不好什么时候就嗝屁了。

　　并没有什么办法，生老病死是必然的，这神仙来了也没招啊……

　　“元书记好。”

　　庄纯侧过身来，面向元书记，打了声招呼，拉着他衣角的小庄蕾也脆生生的叫了声元爷爷。

　　“小庄啊，你……”

　　元书记倒是想用点词汇来形容一下，但竟一时找不到合适的词汇，天才？神才？

　　都不能完全代表。

　　可能用科学疯子更合适一点。

　　元书记是高层中第一个知道消息的人，也是第一个得知检测结果的人。

　　虽然元书记高高在上，但也曾听闻过将来科技的奇闻趣事，比如，将来科技谦虚，庄纯更谦虚……

　　这一次亦同。

　　跟他的秘书说的时候，只是简单说了下医疗舱一些比较有代表性的功能。

　　总医何等水平，堪称华夏医疗之最，虽然只是不到半个小时的检测，但结果已然震撼当时在场或看过报告的所有人。

　　包括元书记在内。

　　什么智能啊，这都不是他们关注的，他们关注的是，医疗舱的一项小功能……

　　※※※

　　钟老爷子的病房中。

　　元书记坐在钟老爷子的病床前，问候了声钟老爷子。

　　“元书记，你来了。”

　　“钟老，我来看看你。”

　　钟老爷子浑浊的目光看了看病房中略显拥挤的人，目光扫过庄纯和唐逸时，眼神中也有一许疑惑。

　　病房中并无无关人等，除了尚不知情的钟源和钟海山外，就只有杨善文，元书记以及庄纯等人了。

　　“钟老，小庄这边做出了点东西，总医这边检测过了，很优秀，不知您是否愿意尝试一下？”

　　元书记的话虽然不明不白。

　　但这房间里的人大多都接触过这种云山雾罩的说辞，都不用猜就大抵知道跟钟老爷子的身体有关。

　　“小庄，你跟钟老具体说说，毕竟这东西你最懂。”

　　庄纯点了点头，用一种不疾不徐，平淡如水的声音简单的介绍了一下医疗舱，并没有着重介绍这啊那的。

　　就只是说，医疗舱能应对疑难杂症，能对症下药云云。

　　一旁的杨善文张口欲言，五十几岁的人了，他本不该如此不淡定，但，实在是庄纯说得太简陋了！

　　“钟老爷子，您看，愿否尝试一下？”

　　庄纯最后说道，他是第一次见到与唐老同一个时代的传奇人物，心境却再没有丝毫波动。

　　尽管他一直知道钟老爷子才是那尊随手下子便把他将来科技牵扯进来的大佛，也是他难以企及战胜的人。

　　但，此刻，在他的眼里，这就是一个风烛残年的老人。

　　钟老爷子浑浊的目光眨了几下，轻轻点了点头，他，何惧之有！

　　能劳烦元书记出面，就连一旁的钟源都知道此事基本没什么意外的，陷害？这种小手段，不会出现在元书记这个人身上！

　　就在这间病房中，钟老爷子在医护人员的帮助下和众人的目光下，躺进了医疗舱……

　　庄纯看了几眼后，转身走出了病房。

　　门外，元书记平静的坐在长椅上，庄纯默默的坐在长椅一侧，距离元书记两个身位的地方。


第206章 了断

　　总医的长廊道中，此刻异常寂静。

　　只有庄纯和元书记轻微到细不可闻的呼吸声。

　　病房内，钟源和钟海山紧张的看着医疗舱，一旁各类医疗器械早已准备妥当，一支医疗组静候，杨善文亦做好了随时接手的准备。

　　另一间房内，唐逸带着小庄蕾和一众钟家人静默等候消息……

　　元书记点了支烟，吸了几口后。

　　缓声开口。

　　“小庄，一直想跟你聊聊，有关机器人，有关失业……”

　　从网络上、纸媒上愈演愈烈的类似于抗议、针对将来科技的言论中，庄纯对这个话题早有预料，倒是没想到会是元书记来谈。

　　“机器人暂时不会投入市场……”

　　“得感谢小庄你能理解我们的难处，暂时来讲，我们是不希望这么快的投入市场，大规模失业这个事情有点棘手……”

　　元书记沉吟了小片刻后，接着说道。

　　“当然，机械化时代总会来临，但是不是有更妥善，更循序渐进的方式。”

　　庄纯点了点头。

　　他也考虑过这个问题，东瀛的工业机器人也已经挺优秀的，就算没有将来科技，机械代替人工的时代也总会来临。

　　国家的考虑也挺有意思的，与其让国外带动，不如让有这个能力的将来科技来带动。

　　“我是这么想的，由将来配合国家兴办专业培训学校，提升工人整体素质……”

　　庄纯不太懂七一的弯弯绕绕，直言了当地说道。

　　元书记点了点头，“这个我们也想过，将来科技愿意承担这样的责任，甚好。”

　　“当然，我们这边也会在必要的时候加快一些基础建设。”

　　……

　　“小庄啊，有时候，位置越高，束缚也会越多，很多事情就没法按照自己的心意来……”

　　一支烟，熄灭了。

　　元书记也说完了该说的话。

　　“元书记，我懂，也能理解。”

　　庄纯回答。

　　“中海，常开。”

　　元书记给了一个承诺。

　　随后笑了笑，“虽然老头子也只有三四年光景执掌权柄了，但这句话有效期会一直延续。”

　　“多谢元书记抬爱，小子铭记。”

　　庄纯嘴角牵出一抹笑意，诚恳的回答。

　　很多事情在总医这个恰好寂静的廊道，在元书记和庄纯的三言两语中，定了下来。

　　※※※

　　病房内。

　　钟老爷子穿着比较另类的病号服，躯干四肢均露在外头。

　　杨善文已经见识过医疗舱的工作模式和智能性了，也就没有去操纵，任由医疗助手自主进行操作。

　　总医的检测可不是随手过家家的那种，那是很严苛的！（大伙都懂，就不解释了。）

　　“……肌体萎缩……”

　　“……背部旧伤……”

　　医疗助手按照流程报出钟老爷子的身体状况，然后根据庞大的医疗数据库找寻出最佳的解决方案。

　　十九根银针极其精准的刺入各穴位，并没有采用通电电针的方式，而是医疗舱内的多点医疗触手进行古老的按摩刺穴。

　　除了针灸推拿等常用中医手法外，医疗助手接下来执行了一项操作。

　　疗养。

　　医疗舱，分为医疗、疗养两大部分。

　　医疗细分中医和西医，当然能不用西医的，一般不用西医，动刀子毕竟对人体有伤害。

　　而疗养，原本是个鸡肋功能。

　　因为对一般人来说没有任何用处，它的用处体现在肌体萎缩，身体细胞自然老化的人身上。

　　供给一种经由系统提供配方的气液交接的雾化物质，是稀有中药材、矿物质等合成的。

　　具体利用了哪些生物学，高分子学，古老的药材搭配，庄纯是不清楚的。

　　总之，功能很单一，就是在一定程度上延缓细胞衰老，减缓肌体萎缩什么的。

　　反正效果不太大，用一个词来形容，就是吊命。

　　基本上对常人无效，甚至七八十岁的人也用不着。

　　钟老爷子的一些旧伤医疗舱倒是用了西医的手段治疗了下……

　　从医疗舱出来的钟老爷子，面貌完全两样，连精气神都舒畅了。

　　当然，这也是钟老爷子本身就快死了，现在旧伤去了，机能变好了，自然不一样。

　　医疗助手给出了最后的结果。

　　约莫能继续活小半年一年的。

　　钟家非常满意了，钟老爷子这根定海神针只要在，钟家就稳。

　　钟老爷子也很满意了，他这几年都被病魔纠缠得不轻，是他强大的神经和药物的作用，才不至于天天哼哼唧唧。

　　如今浑身都轻松了，知道大概死期而已，对于钟老爷子这等人物来说，无多所谓，并不会徒增烦恼。

　　※※※

　　钟老爷子明显换了个样的从病房中拄着拐杖走了出来，不问可知，医疗舱的效用比想象的更加恐怖。

　　另一间房里的钟家众人以及唐逸和小庄蕾也得到了消息……

　　元书记并没有久留，跟钟老爷子照了面后，离开了总医。

　　同样的，唐逸和庄纯还有小庄蕾也没有多留，更没有接受钟家的感谢，轻飘淡然的离开了总医。

　　此前。

　　在总医的廊道长椅上，庄纯和元书记聊了几句后，最后说道。

　　“元书记，我代表将来科技把医疗舱免费捐赠给总医……”

　　元书记对此早有预料，点了点头，没有多说什么。

　　从庄纯坐的地方，说话的分寸，语气，元书记就知道了庄纯的打算。

　　拒绝了他曾经提及的好意，同时也决定与七一、八一等单位划清楚界线，可以合作，但决不会牵扯这些杂乱的事了。

　　唐逸也会与唐家保持一定的距离，就像宁容雪那样，商业是商业，官家是官家。

　　也由此决定了，唐逸再也不会成为七一中人。

　　以前或许还有这个可能性，但如今，唐逸选择了放弃，安心做一个科技公司的副总。

　　而，医疗舱，就是一宗隐秘的交换条件。

　　医疗舱的所有新补给均由将来科技制造并提供，总医按照实际价格购入……

　　元书记深深的看了眼面色平静的庄纯，对于眼前这个年轻的很是过分的人，元书记总觉得看不透，好像始终有一层迷雾笼罩着。

　　在你认为他已经无计可施的时候，在你认为只不过如此的时候，他总会悄无声息的给你带来一些“惊”喜。

　　就好比在他操控下的JX2机器人。

　　就好比，医疗舱。

　　而对于庄纯来说，就是了断了一些事情。


第207章 一条线

　　医疗舱早晚会拿出来。

　　外婆病危的时候难道庄纯不拿出来？

　　再退一步，唐老爷子病危的时候难道庄纯能做到无动于衷？

　　尽管说，钟老爷子和钟家一直在针对他庄纯和将来科技，尽管说，有这啊那的不值当。

　　但，庄纯就想着心善一次，以德报怨一回。

　　反正钟老爷子也没第二次机会了。

　　※※※

　　钟源和钟海山陪着钟老爷子回到钟家后，没让其他钟家人跟着。

　　在那个小院子里，爷孙三，两站一坐。

　　“海山，有些事情稍微放一放吧。”

　　钟老爷子从阎王爷跟前走了一遭，好似又看透了不少事。

　　元书记与将来科技那个小家伙联袂而来，暴露了太多太多的信息。

　　元书记虽然只跟他说了几句话，但是钟老爷子却是知道了不少事，他想最后给钟家铺出一条路的事情，元书记等人自然也看在眼里。

　　牵扯了唐家，这没什么大关系，甚至牵扯上八一都没多大关系，但，最不应该的是牵扯将来科技，或者说，那个名叫庄纯的小年轻。

　　的确，在事情刚开始有所端倪的时候，庄纯就接到过元书记的秘书打来的电话。

　　元书记亲口跟庄纯说了一番并不长的话，没有什么承诺，但却让庄纯心里头有点点谱，并且让庄纯最终决定将医疗舱拿出来，作为一份交换，或者说堵嘴。

　　庄纯不信任七一，不信任八一，甚至不信任除唐逸等几人以外的任何人。

　　很简单，他的秘密太多了。

　　最重要的是，他可以用自己的方式爱国，但他接受不了成为红顶商人！

　　他，想要的，只是享受自己亲手制造出新科技的那种感觉，享受由这些科技带来的便利，带来的生活方式！

　　※※※

　　钟老爷子躺在藤椅上。

　　沉吟了片刻后，说道，“小源，华中那边你撤出来吧……”

　　钟源点了点头。

　　或许从他一开始找上将来科技的时候，就是个错误的开始。

　　这家公司，或者说庄纯，实在是有点太过妖孽了。

　　如果说以前发布的那些个高科技产品，最高层等还可以置之不理的话，那么这次的医疗舱，就戳心窝了。

　　谁都有老的时候哇！

　　多活一天，那就可能多给后辈一份机会！

　　虽然医疗舱的疗养效果只有一次有用，但是，这东西太妖孽了。

　　而他钟家刚好就第一次享受了……

　　可想而知的是，这件事一定会在最高层的圈子公开，而对外会绝对保密，一丝一毫消息都不会漏出……

　　唐家。

　　唐老爷子早就从唐逸那头得到了更确切的消息。

　　“小庄，小庄……”

　　唐老爷子在自家庭院中，拄着拐杖，看着庭院中这棵越发参天的大树，面色平静。

　　他最杰出的孙子唐逸彻底断了政图的念想，但唐老爷子何许人也，目光远得很；可惜是可惜，但唐逸志不在此，强求不得。

　　唐老爷子也替唐逸庆幸，能认识庄纯这种妖孽。

　　孙家。

　　孙老爷子也从自己的消息渠道得到了消息，很是惊异。

　　柳家。

　　柳老爷子正在悠闲的喝着功夫茶，听到生活秘书传来的消息。

　　倒是一愣。

　　“哦？”

　　竟然有这等事？

　　“是将来科技？”柳老爷子确认了一句。

　　一旁的生活秘书点了点头。

　　啊呀！了不得！

　　※※※

　　医疗舱在小范围公开后的影响也逐渐扩散。

　　顶层圈子中几乎所有人都听闻了将来科技，也听闻了庄纯这个人。

　　而，这件事情引发的一个更加的深远的结果便是……一条线。

　　一条由庄纯划出来的，最高层元书记等人默认的，更老的一辈也默许的线。

　　你们要斗，要争，要打，要闹，要干什么都可以。

　　但是，再别牵扯到我将来科技……

　　这就是庄纯想要做的，他厌烦了无缘无故的被牵扯，厌烦了针对，既然你们不长记性，那，我放个大招好了……

　　而这一系列背后的事给网友们最大的感觉就是，最近的舆论貌似更加乱了，有更多的人，更多的手，伸了进来。

　　但，却很突兀，很不起眼的，把一个重要的角色……将来科技从这一系列的事中摘了出来。

　　其他的人或者事该怎么怼，依旧怎么怼。

　　风既然已经开始刮起，大戏既已开幕，再不会像上次那般轻易落幕了。

　　这场人人都是棋子，人人都是落子之人的戏中，谁能最终执掌棋局，看运气了。

　　舆论上的争斗，内里刀刀入肉的争斗，路线的争斗，等等这些，都与庄纯和将来科技没有任何关系了……

　　※※※

　　当然，有些事情的后续还是与将来科技有所关系的。

　　比如，华中集团启动的董事长接任流程，最终不了了之，钟源彻底脱离了华中集团。

　　再无任何瓜葛，从一个最杰出的钟家第三代，成为了一个彻底的普通人，也得亏他的屁股自己擦干净了，算是全身而退，当然他再不会轻易冒泡了……

　　再有就是，一个更加倒霉的人和一家倒霉的公司。

　　华夏安防和华夏安防的安总。

　　华夏安防那条特意曝光的裁撤消息，最终顺着顺着成为了实际。

　　因为，七一等单位重启与将来科技的合作。

　　将来科技在鹏城等地成立智能安防分公司的流程并没有减缓。

　　正好的就赶上了。

　　华夏安防很低调的裁撤了一些分公司，员工理所当然的被将来科技和七一某些单位出面接管了。

　　华中没有钟源以后，并没有出来冒泡。

　　至于安总，也就只能搬起石头砸自己的脚。

　　他找过钟海山，但是钟海山并没有再说任何话，安总就心知肚明了，他被抛弃了……

　　当然，华夏安防还是能有一小部分业务的。

　　安总个人的财富也不会在短时间内缩水太大。

　　只不过，华夏安防不可避免的日落西山，走上了越来越窄的末路，安总也会逐渐从一些圈子中淡去，至多能当个富家翁。

　　这件事情，在此前庄纯和元书记的三两句话中，早就被定了下基调。

　　失业潮的讨论，悄无声息的从网络上消失了，国家联合将来科技同时出面，发布了相关的言论，不会将机器人投入市场。

　　欧美等国正准备大肆从舆论攻击华夏，却也因为这事不了了之。

　　这整整一连串的事情中，暂时来说，唯一获利的就是将来科技。

　　因为，华中还让出了很大一部分利益给将来科技……


第208章 有个叫朋友的人

　　将来科技和七一教育部门等联合兴办成人各类专业技能培训学院的新闻异常低调。

　　几乎没怎么引起外界的关注。

　　庄纯也好，高层也罢，都深知流水生产线上的工人害怕被机器人代替，害怕失业的最根本原因是工人掌握的谋生手段很单一。

　　而21世纪什么最不可或缺？

　　答案毫无疑问是人才！

　　这些工人大多年纪不大，哪怕再大也没过了不会学习的时候，既如此，兴办学府提升素质为根本措施。

　　华中集团让出的那部分利益挺大的，庄纯稍微考虑了下后，决定只收取基础教案费，不多，至高不过上百块而已，几近免费。

　　与此前搞慈善那样，没有多么的声势浩大，只是由官方简单的恰到好处的与企业联合的，进行了宣传。

　　尔后，在各地或租赁教学场所，或与高校合作等等方式，开始了培训前的准备工作。

　　当然，为了管理方便，也成立了一个分公司……新教育。

　　流程一切从简。

　　※※※

　　“哎呦，庄总，挺悠闲的哈。”

　　庄纯办公室中，唐逸看着惫懒的庄纯，调笑道。

　　“大忙人唐总怎么有时间来看我？”

　　庄纯用惫懒的语气回答。

　　“我也没什么事，这么两步路的就顺便过来坐坐，看看刚刚坐收渔翁之利的庄总。”

　　唐逸确实没什么事，就是来看看庄纯，毕竟算是帮助了一次敌人，心里头不太好受吧？

　　庄纯和元书记谈了什么，外人不得而知，庄纯也没跟唐逸多说，只是提了嘴，了断了。

　　唐逸从庄纯拿出医疗舱以及那番意有所指的话后，大概猜到了庄纯的想法，彻底从某些层面断开与唐家的联系之时，唐逸也没有半分犹豫。

　　他是从心底里厌倦官家的尔虞我诈，厌倦政途。

　　给庄总当副手，挺好的，反正又不会缺钱，有那份特殊的股东协议在，缺钱了就可以从公司账上提取……

　　再说，还有他妈宁容雪呢……

　　“那正好，我有事跟你说，我准备回趟老家玩会，公司就交给你了，那个新教育的事情还是挺重要的，正好你顺手管弄一下……”

　　“……”

　　听着庄纯巴拉巴拉的这一堆，唐逸……唐逸不想说话了，反正说啥也没有用，他就是个劳累命！亏得他还担心这啊那的。

　　唐逸跟庄纯唠唠嗑，坐了会，回自个办公室忙去了……

　　※※※

　　没多会后，庄纯的办公室门被敲响了，唐甜进来告诉庄纯，洛克菲儿来了。

　　“洛克，最近怎么样？”

　　庄纯倒是没忘记这号人，洛克菲儿进将来科技也一个来月了，也偶尔会主动来找庄纯。

　　比如让庄纯请她吃饭，请她玩什么的。

　　庄纯有时间的时候，倒也不拒绝，毕竟这个洋妞在华夏也挺孤单的，虽然没有语言障碍，但是生活方式啊，习惯啊什么的都不同。

　　一个人在异国他乡，也没个朋友什么的，能找上他庄纯，也算是比较认可他庄纯吧。

　　总不能把人丢公司就不管了吧。

　　倒是得说，洛克菲儿在编程方面的水平还真是不错，上班当天就唬住了一帮研发中心的小伙子。

　　按照特例工资规则，将来科技付给洛克菲儿几乎同等价值的回报。

　　正常来说，如果一个员工拿每月1万的工资，一般能给公司创造每月大约两万到三万的价值。

　　将来科技的核心技术虽然都是庄纯给的，虽然工资待遇比同行业高，但同样也没有脱离这个桎梏……

　　洛克菲儿大概能创造每小时200美元的财富，所以将来科技付给洛克菲儿的薪水是每周8000美元。

　　这个真没开玩笑，一个世界上都算得上顶级的黑客，这些只不过是随手而为罢了。

　　当然，不管是8000还是八万美金，对洛克菲儿来说都没什么区别，她纯粹就是兴之所至，来华夏找上庄纯玩一玩。

　　“还不错，庄，谢谢你。”

　　“蕾，来。”

　　洛克菲儿还是那般性感靓丽，还是那般喜欢小庄蕾。

　　“今天想去吃什么，我带你去，过两天我要回趟老家，怕是没时间陪你吃饭什么的了。”

　　庄纯笑着说道，洛克菲儿来找他，一般就是让请吃饭，几次以后，庄纯就习惯了。

　　“不了，庄，我马上要回家了，我是来跟你告别的。”

　　洛克菲儿用她漂亮的蓝眼睛瞅了一眼庄纯，浅笑嫣然。

　　“嗯？要走了，什么时候的飞机，我去送送你。”

　　“两个小时后。”

　　“这么赶？”

　　洛克菲儿点了点头，没说话。

　　庄纯带着小庄蕾把洛克菲儿送到机场，临走前，洛克菲儿抱了抱庄纯，趁庄纯没注意，在庄纯的脸上留下了个淡淡的唇印。

　　“庄，谢谢你，我的朋友。”

　　漂亮的蓝眼睛中透露出一丝丝似不舍似狡黠的意味。

　　弯腰捏了捏小庄蕾的脸蛋，挥挥手，走了。

　　庄纯愣了，这是被西方女流氓给强吻了？

　　在庄纯和小庄蕾的目光注视下，洛克菲儿消失在安检口，在人潮中，渐行渐不见。

　　洛克菲儿来时孑然，走时亦孑然，潇潇洒洒。

　　在背过身去往安检口走去的刹那，洛克菲儿轻声哼歌，心情很美丽。

　　庄纯，是她觉得很有意思的一个朋友，真正的朋友。

　　庄纯和小庄蕾对视了一眼后，离开了机场，当然，在小庄蕾的提醒下，庄纯没忘擦掉脸上的那个轻唇印。

　　心里头直嘀咕，明明没擦口红，怎么还会有唇印……

　　洛克菲儿过了安检口后，在机场工作人员的指引下进入了高级VIP候机厅，走了一条独特的通道。

　　在通道口两侧，两个身穿黑色西服的西方男子弯腰行礼。

　　通道口正中间站着一个约莫四五十岁的中年男子，手上拿着烟斗，笑眯眯的看着洛克菲儿，说道，“小菲儿，又贪玩了！”

　　洛克菲儿调皮的笑了笑，没说话。

　　这趟华夏之旅，很有意思，洛克菲儿很开心。

　　在中年男子的陪同下，洛克菲儿走上一架在天都国际机场等了小半天的很夸张的私人飞机。

　　波音747-8VIP，有着约436平米巨大空间的最大最奢华的私人飞机……造价大概是25亿人民币左右。

　　洛克菲儿上飞机后，没多久飞机就起飞飞回西方……


第209章 新计划

　　送走洛克菲儿后。

　　庄纯将公司的事务简单处理了一下后，交给了唐逸和陈鱼。

　　第二天就带着小庄蕾回家去了。

　　唐逸送了送，顺带着又给庄爸庄妈带了点礼物，倒是这次，庄纯总算没忘带点东西回家。

　　坐上已经到货的湾流G650私人飞机，直飞星城。

　　很凑巧的是，庄纯和洛克菲儿走的是同一个通道，同一个停机位……

　　缘分这种事情，有时候就是这么神奇……

　　一般来说一架私人飞机从下单付款到最后货到，大概也需要个一两年的样子。

　　只不过，湾流也考虑到某些土豪的刚需，有预备的标准机体，只需要按照需求布置内饰即可。

　　当然，这种加急的，是需要加钱的。

　　庄总大手一挥，表示不在乎，加了约莫500万美金的样子（码字工也不知道，瞎吹的，反正码字工买不起，够不着那层面。）

　　作为公务机中最顶级最奢华的湾流G650，内饰和各方各面都做得非常不错。

　　这架飞机除了用于庄纯的私人需求外，也会用作公务用机，并没有拆撤原本的19个座位。

　　这架飞机的所有事务都是由唐甜打理的，包括飞行员和空乘的选择、与机场的协调等等。

　　将来科技的面子还是很好使的，至少协调飞行时间和降落机位等等都是没什么问题的。

　　空乘都挺养眼的，当然不会发生某些理所当然又不理所当然的事情。

　　毕竟唐甜还是挺懂庄纯的。

　　从星城转直升机回到羊驼的时候，正是下午三点。

　　全程都没花多少时间，比民航方便了不少。

　　※※※

　　隔老远，庄纯就看到了迎了出来的庄严和苏丽。

　　庄纯笑得很开心，爸妈还是很爱他的嘛。

　　然后……

　　“蕾蕾，快过来让阿姨看看，瘦了没有，有没有长个；庄纯啊，你看看你，怎么带蕾蕾的，都瘦了！也没长个！”

　　苏丽一把抱过小庄蕾，这看看那看看，突然就瞪了一眼庄纯。

　　庄纯愕然，还瘦了？

　　从床上蹦跶起来就要吃各种零食，正餐也从来没缺过，居然还瘦了？！！！

　　诶，话说，她怎么不长胖，也不长个……

　　刚想要反驳，却见得苏丽根本就没瞥过他一眼，抱着小庄蕾嘘寒问暖，心疼来去。

　　一旁的庄严的注意力也基本上都在小庄蕾身上，偶有遗漏，也没分给庄纯半个眼神。

　　庄纯……庄纯什么都不想说。

　　羊驼村落的村民们也慢慢的习惯了现有的生活环境，更重要的是，羊驼村落的年轻一辈们大多都有个不错的前程。

　　有句俗话说的好，自己再好不如后辈好。

　　如今自个好了，后辈也好了，羊驼村落的气氛也好了，和谐了。

　　晚餐的时候，早有预料的庄纯看到庄严和苏丽的动作后，再没意外。

　　一桌子菜，全是给小庄蕾准备的。

　　庄纯？庄纯吃点蔬菜，要不然吃碗干饭就成了……

　　※※※

　　在庄纯回到羊驼之前，他就吩咐了下去，批量采购了很多原材料，各种各样的都有。

　　连采购部门的人都闹不懂公司高层要干嘛。

　　并且在庄纯回家前，那家与将来科技合作过很多次的建筑设计院也派遣了一支工程队来到羊驼村落。

　　庄纯有个一大一小的计划。

　　等时机成熟的时候，将会在天都将来基地剩余的地块中，建立一个完善的包含物理、生物、化学、材料等等的实验室。

　　小计划就是在羊驼建立一个完全属于自己的实验室，同样是包含物理、生物等等等等。

　　而这个小计划，已经开始了。

　　工程队都正式开始动工了，就在原有的实验室基础上进行扩建。

　　原本的实验室更像是大杂烩，各种乱七八糟的，并不具备进行一般物理实验等的基础。

　　好在羊驼山的地多，尽管是小计划，但是预计投入的资金不会少。

　　庄纯打算将这个实验室建成全自动，完全智能的实验室，并且建筑级别是永固工事。

　　大批量的设备从各处采购并运送至羊驼村落。

　　起初羊驼村民对来来往往的直升机还有点诧异，几次三番过后，就习以为常了。

　　大多数精密仪器的运输要求挺苛刻的，全程都是空运。

　　幸亏都是基础研究性仪器设备，基本上没有在对华禁售的花名册中，大多数设备是从德意志采购的……

　　工程队则按照前期最严苛的设计标准进行建造。

　　※※※

　　庄纯回来的目的当然不会是监工，而是另有其事。

　　第二天，庄纯就去了羊驼山腹的核心机房。

　　这个机房原有的一些计划也搁浅了，到今日，庄纯已经不打算在核心机房外配建一个普通机房了。

　　超算和普通服务器之间的主要不同就是，普通服务器集群基本上全世界都能有效的利用起来。

　　而超算则只有为数不多的单位和企业能够完美的利用起来。

　　在华夏，天河二号等超算中心的闲置率高到不可想象，其根本原因就是超算上运行的系统和软件的原因。

　　这一直就是华夏的软肋。

　　但，这些种种，对庄纯来说都不是事。

　　系统提供的超算系统十分优秀，根本就不存在闲置，无法利用的问题。

　　甚至还能提升堆叠的计算性能，发挥出更完美的计算性能，一号超算就是这样。

　　庄纯带着小庄蕾走进了羊驼山机房。

　　虽然二漂亮的分支可以无处不在，但是严格意义上来说，羊驼山核心机房中的那段程序才是二漂亮的本体。

　　“主人，你来了。”

　　在庄纯和小庄蕾踏入核心机房的时候，二漂亮的声音适时响起，一到虚影浮现在机房中。

　　虚影也看了眼一旁的小庄蕾。

　　庄纯点了点头，道，“二漂亮，计算一下……”

　　庄纯想要将羊驼山二号超算扩建成超算中心，在现有的机房范围内，能够容纳多少个计算节点，就扩容到多大。

　　“主人，计算结果为……”

　　短短几秒钟，二漂亮就将计算结果返还给了庄纯。

　　庄纯点了点头，没多说什么，带着小庄蕾离开了核心机房，他去了实验室，小庄蕾则被他送回了家。

　　苏丽那都快望眼欲穿的目光，差点没用眼神骂死庄纯。

　　庄纯可不敢再带着小庄蕾去实验室忙活了。


第210章 自研自产

　　天都。

　　唐逸接手了庄纯随口丢给他的工作。

　　新教育有限公司。

　　第一批筹备新教育培训点的城市集中在了莞城、鹏城、东北青泥洼、鲁胶澳等等十几个制造业最为发达的城市。

　　值得一提的是，在大西北、西南等欠发达地区，也筹备了新教育培训点。

　　元书记等人的想法挺简单的，既然起了头，不如顺带着也将谋生的技艺带去这些欠发达的地方。

　　因为，教育部门以及高层领导与庄纯详谈的时候。

　　庄纯给他们介绍新教育的模式以及教育方式的时候，让高层看到了另一种可能。

　　庄纯要做的，是切实的真正的提升工人的整体素质。

　　而并不会像那些个培训机构那般，收取了巨额的培训费，培训落伍的知识，最终白费钱，得到一堆似乎有用却与社会脱节的无用技能。

　　靠着工作年限的堆积，成为一个最终会被淘汰的“油条”……

　　这件本该由国家出面组织的事情，最终却由将来科技接管了过来，不得不说，真的挺意外的。

　　高层一路绿灯，各类审批很轻松，元书记等人也得受这份情，当然，元书记等人并不知道的是，就算没有这回事，庄纯也在筹划教育培训了……

　　倒不是说庄纯非要胸怀天下，而是既已富，达济天下又有何不可。

　　本质上，提升国内工业基础，和提升工人素质，并不冲突。

　　而庄纯起于微末，却怎敢忘本。

　　庄纯一路走来，最了解他的还是唐逸，所以，对于新教育，唐逸是上心的，他大抵猜到了庄纯的打算。

　　前路荆棘！

　　※※※

　　庄纯独身一人去往羊驼山实验室。

　　二漂亮计算的结果是，核心机房的空间以最合理的机房布局，再容纳个几十上百万个节点不成问题。

　　庄纯琢磨了下，按照大概预算，取了个整，49152个节点。

　　48组1024的节点，这个整数完全没毛病。

　　大概需要再生产四万九千块服务器CPU，工程量还是挺大的。

　　羊驼山实验室中的那台1nm光刻机生产线一直都在使用中，当然，是以极低速使用，因为后来采购到羊驼山的可用于制造芯片的原材料并不多……

　　制造智来手机的过程中，将来科技天都实验室中参与人员积累了相当多的经验，当然也包括庄纯。

　　所有元件自研自产，真的不是一件简单的事情。

　　尽管庄纯有逆天的作弊器。

　　而这一次，庄纯对二号超算的升级并不是简单的升级CPU计算节点，而是准备从里到外的整体升级。

　　所有元件全部自研自产，当然啦，什么机箱钢板，机柜这种，庄纯倒是不苛求非得自产……

　　手机内存，手机主板等等的制程与服务器内存条，服务器主板的制程虽然有不少差别，但还是有共通之处。

　　至少以庄纯目前的脑袋瓜子是能够研制出来的，并不需要去系统抽奖碰运气。

　　一些制造主板、内存条等等必需的仪器设备先庄纯一步就被运送到了羊驼。

　　庄纯到实验室后，就开始了研制的过程。

　　主板上有很多很多个晶体管，这种复杂的构造庄纯大体能弄明白，更重要的是，庄纯并不是一个人，涉及到超大规模计算制图的时候，他可以要二漂亮配合。

　　有之前成功的经验，一周后，庄纯研制出了全套成品。

　　其中也有过多次失败的经历，比如CPU和内存的配合，和主板的配合等等存在着协调问题。

　　在机器人的配合下，多次试验后，终于成功研制出最合理的最完美的搭配解决方案。

　　这个过程中，庄纯耗费的心力并不多，他心中也清楚，这件事情或许交给二漂亮，会完成的更加漂亮。

　　但，他依旧喜欢那种自己制造出优秀成品的成就感。

　　毕竟，他还年轻，他还有充沛的激情。

　　完成了样品的研制后，接下来的工作庄纯就完全交给了二漂亮和机器人处理，进行批量生产。

　　主板没什么可说的，无非是小而精，耗能低，更优秀，当然自研嘛，肯定是有点不一样的，标准是庄纯自己的。

　　内存条这个更没什么好说的，庄纯选择了单条48G的制程，标准同样是庄纯自己的。

　　这种新标准，暂时只通用于由系统提供的CPU的最佳搭配。

　　普通服务器CPU倒也能用，但是效果也不会很优秀。

　　庄纯也没打算发布这种标准，自家用的很舒服就成了，没必要满世界吆喝。

　　只是不知道八一知道后，会做如何想？

　　研制芯片内存的当口，庄纯也没忘记从天都调配生物安全设备到羊驼。

　　羊驼毕竟是庄纯的根，防护措施再怎么高也不过分，尽管羊驼村落除了羊驼基金运营人员外没什么外来人口……

　　※※※

　　这一个周里头，庄纯与小庄蕾待得的时间是有史以来最少的。

　　要知道在天都，去实验室庄纯也会带着小庄蕾，毕竟小庄蕾在程序上，在各类科技领域中，有天生的常识。

　　小庄蕾知道庄纯彻底结束了研发工作后，就腻在了庄纯的身边，她对庄纯的依赖和依恋，一如既往。

　　“臭小子，你一忙完，蕾蕾就腻着你，真是……”

　　苏丽的红眼病又犯了，坐在沙发上看着原先围在她身边如今腻在庄纯身边的小庄蕾，这心里头的醋意，那是要翻天了。

　　“蕾蕾，快去阿姨身边。”

　　母上大人那眼珠子都瞪圆了，快要冒火了，那醋意，整栋宅院都能闻到，庄纯立马投降。

　　“不嘛，我好久没见哥哥了。”

　　小庄蕾边吃着苏丽给她买的零食，边回答。

　　“蕾蕾这个小白眼狼，你手上的零食还是我给你买的呢，还好久没见了？你晚上跟谁睡的！！！！”

　　苏丽眼珠子一瞪，她委屈哇！

　　带了一个星期了，庄纯一回来，就抢走了……

　　小庄蕾似乎想了想，将零食放在了茶几上，委委屈屈的。

　　苏丽被这动作逗得一笑，满腔的委屈不翼而飞。

　　这孩子，真好啊。

　　庄严全程看戏，嘴上一句话都没有，倒是脸上的表情完美的配合了苏丽。

　　果真是老夫老妻！


第211章 无意

　　晚餐一如既往的丰盛，一如既往的跟庄纯关系不太大。

　　苏丽知道小庄蕾非常能吃后，甚喜，每顿都变着花样给小庄蕾整出八九十个菜的。

　　小孩能吃是福。苏丽就叨叨了这么一句。

　　※※※

　　晚上睡觉的时候，小庄蕾坐靠在床上，自个在那里边看电视边吃零食。

　　她有一个庄纯都特别羡慕的能力，吃芝麻都不会掉，不像他庄纯，这么大个人了，吃个饭都还会偶尔掉饭粒。

　　庄纯就从不敢在床上吃东西。

　　“突然好想玩屏幕抽奖。”

　　小庄蕾突然看着庄纯的眼睛说道。

　　“嗯？”

　　庄纯是第一次听到小庄蕾提出这个要求。

　　玩屏幕抽奖……

　　系统就是块屏幕吗，能是用来玩的吗？

　　答案当然是……肯定的，就是用来玩的！

　　反正系统屏幕又玩不坏，系统也不会宕机。

　　庄纯直截了当的拉出系统屏幕后，也没把注意力放上去，任由小庄蕾窝在他怀里在屏幕上戳来戳去。

　　小庄蕾倒没有一上来就抽奖，这看看那看看，跑去任务栏看了看那一长串的任务列表，做了个呆萌的惊吓表情。

　　系统的低难度任务基本上就那个存储系统的优化了，就连这次自研的主板、内存条等都没有任务。

　　剩下的任务大多难度较高，也比较费事，庄纯一时间也没去管这些。

　　庆幸的是，小庄蕾虽然玩心大，但倒没有去给庄纯领取个一二三四个任务的，只是看了几眼就戳开了抽奖转盘。

　　“我抽奖啦……”

　　庄纯无所谓的点了点头。

　　※※※

　　小庄蕾点开抽奖转盘。

　　左手撑着下巴，一脸若有所思的模样，庄纯余光看见，不由感到好笑。

　　小庄蕾颇为认真的看着抽奖转盘。

　　【消耗类】

　　【随机类】

　　【科技类】

　　【特殊类】

　　【空】

　　五块大小不一的区域，空最小，细微到只有一丝丝。

　　但爆冷的机会还是挺大的，庄纯在系统升级后第一次抽奖就抽到过【空】。

　　当然小庄蕾的运气是挺不错的，抽出的东西都挺管用的。

　　小庄蕾左看右看后，发现确认购买的按钮旁边有个小小的+号。

　　随手戳了戳那个+号。

　　小庄蕾看到了+号后边的加倍选项，加1倍，加5倍，加20倍，加50倍，加100倍……以及自选倍数。

　　小庄蕾随手输了个666倍。

　　点击确认抽奖，系统提示声望值余额不足。

　　很奇怪的是，当小庄蕾操作系统的时候，提示是文字的，并没有声音，尽管系统屏幕就映射在瞳孔中，但是庄纯可以选择不看。

　　所以庄纯并没有看到小庄蕾的操作。

　　“哼！”

　　小庄蕾嘟着嘴轻哼了一声，抽了个眼神看了眼声望值余额，19212933482。

　　随手输了个188倍。

　　点击确认抽奖。

　　抽奖转盘哗啦啦的转着。

　　不知道是不是错觉，小庄蕾总觉得这次指针转得可慢了。

　　总算停稳后，小庄蕾默默的默默的收回了戳着屏幕的右手，一副不关我事的模样。

　　呆萌呆萌的，偷眼去瞅了眼正看电视的庄纯。

　　“蕾蕾，你都抽中了什么。”

　　庄纯感觉到小庄蕾在看他，笑着问道，顺手捏了捏小庄蕾的小脸。

　　小庄蕾偷眼看了眼庄纯，没说话。

　　庄纯哪能不明白，这肯定是没抽中什么好东西的。

　　只不过，当庄纯看到屏幕上那硕大的一百八十八份【空】以后，他觉得他应该是看电视看得眼花了。

　　随后看到只有四亿多点的声望值余额，庄纯感觉有口老血鲠在喉咙中，想狂喷血。

　　“蕾蕾，你……”

　　庄纯摸着小庄蕾的头发，实在不知道该说点什么。

　　小庄蕾偷瞄了好几次庄纯的脸色，一脸的我错了，求原谅的表情，庄纯的心，就软了。

　　不就是一百多亿声望值吗，不就是一百多次抽奖机会吗，不就是一朝回到解放前吗。

　　不就是……

　　我能哭不？

　　小庄蕾翻过身来，面对着庄纯端坐着，不时偷瞄几眼庄纯，一副欲言又止的模样。

　　“蕾蕾，没关系的，咱可以继续挣回来的，以后加倍的时候记得跟我说下。”

　　小庄蕾连连点着小脑袋表示知道了。

　　※※※

　　一夜无话。

　　接下来的日子里，庄纯也没心急着要马上去弄声望值，而是依旧待在老家。

　　每天听二漂亮汇报生产进度，同时也关注了一番实验室建设进度。

　　当然，也抽空去了核心机房部署全面的生物安全产品。

　　核心机房的建筑标准同样是永固工事，墙体能扛住一般TNT三四五六吨的爆炸威力。

　　在核心机房的唯一出入口，庄纯用生物门替换了原有的门。

　　在二漂亮的模拟计算下，整个核心机房外围部署了无死角的安防摄像头和智能生物认证。

　　庄纯将超管权限给了二漂亮，作为一个人工智能，二漂亮有足够的辨别能力并处理非法入侵。

　　加上之前研制主板和内存条的那一个星期，总共半个月后，在实验室中，在二漂亮和机器人的配合下。

　　完成了四万九千多片服务器CPU的制造。

　　同时，也完成了两万多套主板（一板双CPU）和十六万多条内存条（一CPU四内存）的制造。

　　庄纯低估了机器人的生产速度，同时也高估了曾经要公司采购部门采购的原材料的数量。

　　在他从实验室出来后没多久，有整整一天都有直升机来往运送材料。

　　所有元件生产完成后，庄纯差使机器人运送到核心机房，按照二漂亮再三精确计算过的工程部署图进行机房改造升级。

　　足足九个多小时，机器人才在二漂亮精确的指挥下，在其本身的智能性下，完成所有硬件的组装部署。

　　尔后，便是改造原本的二号超算。

　　一百多个节点上的其它硬件要重新更新换代。

　　在这个过程中，尤为重要的是，二漂亮的本体存放问题。

　　当然，这种小事情很容易解决，新部署的节点已经在二漂亮和庄纯的齐心协力下，完成了超算系统软件的部署。

　　二漂亮本体物理迁移到了新节点中，这个时间很短很短，大概是几秒钟。

　　这个过程中，为了安全起见，二漂亮回缩了所有分支，当然，没有任何人感知到这个变动……


第212章 模拟实验

　　十秒钟。

　　庄纯便完成了二漂亮本体的迁移，理论上，这是最后一次本体迁移，就算以后再有新的变更，应该也不需要物理迁移了。

　　两个小时后，所有节点完成改造。

　　这整个过程中，庄纯都没有离开核心机房。

　　原本二号超算就很少承担将来科技实验室、研究院等地的计算任务，是以对将来科技的正常研发无影响。

　　彻底完成改造后，二漂亮给出了一个新二号超算的峰值计算性能。

　　“432105.0624万亿次每秒。”

　　原本堆叠计算性能的一点一倍的基础上再度增加了一点二倍，恐怖的峰值计算性能。

　　43亿亿次每秒，太湖之光的3倍还多！

　　尽管太湖之光已经宣称要进军百亿亿次级，但，至少现在，二号比太湖优秀！

　　当然芯片也比太湖之光多了几千片……

　　整个二号超算中心的占地面积是四百平。

　　对，你没有看错，就是四百平，原来一百多个节点占地面积是二百平，增加四万九千多个节点后，占地面积反倒只增加了一倍。

　　原因就在于原先是粗放型，如今是精细型，并且如今的主板等硬件的优秀度更甚一筹等等。

　　最后就是这个整体造价了，大概就是几个亿美金罢。

　　低能耗，是庄纯研制的主板等硬件的主旨，耗能问题倒是不太严重。

　　但是为了数据和硬件的绝对可靠性，庄纯不得不再次向镇上申请了一条专线电路。

　　镇上倒是没有就这个问题扯皮，毕竟庄纯砸钱给羊驼山的机房，这些都会给当地带来一部分税收。

　　至少，会产出大量的GDP。

　　当然，在二号超算最开始建造的时候，就考虑过供电可靠性问题，在羊驼山的一侧，建了一个专供于核心机房等的发电间……

　　※※※

　　天都。

　　唐逸接管新教育半个来月了。

　　以唐逸的能力，在接管之初，就极快的理清了头绪。

　　他把主要的精力放在了大西北、西南等地的培训点，这些地方的民众相较而言没那么容易接受新事物。

　　当然，在国家相关部门和涉及的企事业单位等的双重宣传下，至少不会被民众误会为传销，骗钱。

　　在相关部门的支持下，在将来科技良好的梯队管理层培养制度下，在唐逸的统筹下，仅仅只是半个来月，第一批部署的培训点就基本完成了前期准备工作。

　　而这个时候，唐逸终于发现了不对的地方。

　　这，好像缺了点什么……

　　培训点倒是准备妥当了，培训点日常工作人员也基本上到位了，但是，这个授课“教师”，还有教案呢？

　　“庄总，在家玩得可好？”

　　唐逸拨通了庄纯的电话，第一句话就是调侃。

　　“嚯，唐总有空给我打电话，这可真是难得，玩得可嗨皮了，想怎么睡就怎么睡，想怎么浪就怎么浪……”

　　庄纯嘴角牵起一抹浅笑，贫嘴可得是强项。

　　“呦，实验室能浪？头一次听说哇。”

　　“……说吧，什么事劳烦您唐总亲自打电话。”

　　“新教育的授课教师和教案呢？”

　　“再等几天吧，我这边刚弄完前期准备。”

　　唐逸当然知道新教育的授课模式，采取的多媒体+授课，意思是多媒体+授课教师两者相结合的方式。

　　多媒体教学的话，在庄纯的构思中，是以二漂亮的分支来进行的，而对外则是宣称是智能程序自动教学。

　　基于大家伙对小助手的智能性的认知，没有人怀疑过将来科技能弄出一个专用于教学的高智能程序……

　　“新教育培训点筹备工作基本完成了……”

　　※※※

　　再唠了几句后，庄纯收起手机……目光扫了眼对面的羊驼山。

　　他这次回老家的主要目的，就是升级二号超算为顶级超算中心，尔后利用超算的超高计算性能配合二漂亮进行超大规模模拟实验。

　　同时，留出一小部分计算资源，进行教案整理。

　　这个超大规模模拟实验的目的是模拟当前社会发展进程，庄纯不知道有没有别的机构或者组织单位在做这样的超大规模模拟实验，但他觉得既然条件足够，那么做一下这样的模拟实验也未尝不可。

　　可以让庄纯和将来科技更好的应对将来，可以给将来科技的高管提供一些思路，可以为庄纯的打算减少荆棘！

　　教案的整理基于二漂亮可以搜罗到的庞大的社会资源数据库，基于她和庄纯对一些行业的看法，基于种种，进行撰写整理。

　　切实的贴合着社会前沿，这才是真正的不落伍的教案。

　　尽管只有一小部分计算资源用于教案撰写整理，但，这若是被外界得知，估摸着会有三个字安在庄纯的头上。

　　败家子！

　　同时会有另外几个字给庄纯安上。

　　土豪！

　　二号超算中心彻底改造完成后，二漂亮将回缩的分支再度分散到需要的地方。

　　在二漂亮分支从一号超算离开的那短短的十秒钟里头，庄纯用系统虚拟窗口接管了原本二漂亮的工作。

　　尽管有小壳防火墙，尽管有物理安防产品，尽管有一切的一切，但庄纯依旧小心无比。

　　凑巧的事情见得多了，再说庄纯经历了这么多风风雨雨，这点心眼还是长了出来的。

　　当然，那条小蛇庄纯是不会忘记管制起来的。

　　万幸，无异常。

　　在庄纯从羊驼山核心机房离开前，二漂亮便已经开始了当前社会发展趋势模拟实验计算。

　　同时，开始了新教育教案撰写整理。

　　这项工作以二漂亮人工智能的本质，以二号超算中心那一小丁点的计算资源，只费了两天就完成了。

　　整理，撰写，归纳，总结，模拟计算等等都是很耗费时间的，如果没有人工智能，没有超算中心，一百个两天也完成不了。

　　庄纯并没有细细研读过教案，只是简单看了几眼，就发给了唐逸……

　　※※※

　　天都，唐逸得到教案后，差人送交教育部以及高校教授校验查阅。

　　他也没多关注这份看似普通的教案。

　　也就更加不知道这份庄纯随手提供的教案给那些联合检验查阅的高校老教授，教育部专人等带来了何种的震惊。


第213章 服务器系统

　　天都某处所在。

　　为此次教育部、高校教授等联合校验小组办公场所。

　　共计十余人，有桃李遍天下的老教授，也有贴近社会发展的青年教师，安排非常合理。

　　这次的任务是国家高层直接下达的，这些被选择来此的教授都是一片赤诚之心，公正，有德。

　　在审阅研读的过程中，这些教授心底的震惊，无可比拟。

　　彻底完成审阅后，这些教授面面相视，均从对方的眼中看出了同样的心绪。

　　这些教案的优秀性是没有什么可说的。

　　不仅如此，这些教案的实时性，紧凑性，适用性，实用性，均是顶尖的。

　　这么说吧，大学和研究生等的教案和这份教案放一块，高下立判，嗯，大学研究生的教案不够优秀……

　　知识深度可能大学和研究生更深刻一点，但是实用性，天差地远。

　　这份教案充分考虑到了已经处于工作中的以及工人的平均教育水平，知识丰富，但不盲目的深入。

　　而且，比那些什么培训机构的教案要更加贴合社会发展，应该说略略领先社会发展。

　　太实用了，这才是真正的学以致用……

　　审阅组递交完审阅报告后，新教育便宣告正式完成所有前期准备工作，正式授课。

　　※※※

　　庄纯在老家再度待了两天后，回了天都。

　　临走前，苏丽怎么都舍不得小庄蕾。

　　但是小庄蕾又舍不得庄纯，于是乎，苏丽只得泪眼汪汪的看着小庄蕾拉着庄纯的衣角，一步三回头的上了直升飞机……

　　在家的这些日子里，庄纯也没忘去看望外婆。

　　有小庄蕾在，老人家的精神都仿佛更好了，这些年里，外婆的身体一直没有什么大碍，前段时间也去了星城的医院做了全身检查，没有什么大毛病，庄纯等后辈们放心不少。

　　当然，得知庄纯回家了，有些消息灵通的人也来庄家做了做客，随着将来科技的名声越大，这地方的父母官也越发敬畏庄家。

　　他们的消息触角虽然到不了天都那么远，但是想也知道，这么大一家公司的老总，跟七一高层也不会一点交际都没有……

　　社会，永远都是这么的现实。

　　倘若庄家没有庄纯，没有这啊那的，平日等闲都见不到这些父母官……

　　星城飞天都的飞机上。

　　庄纯靠坐在沙发座椅上，悠闲的看着报纸杂志，一旁另一座椅上，小庄蕾悠闲的吃着零食。

　　挺和谐的。

　　这一趟旅程同样没有发生出人意料的事，湾流G650平稳的停在了天都国际机场。

　　庄纯再回天都，待实验室彻底完成建造后，他将再回一趟羊驼。

　　※※※

　　周四，庄纯回天都后的第二天。

　　他拉出系统屏幕，直奔任务栏，领取了早就有所准备的任务。

　　“全新服务器系统。”

　　系统提示是否确认领取任务的时候，庄纯没有犹豫，选择了确认领取。

　　尔后系统提示音响起。

　　【任务介绍】：开发全新服务器系统。

　　【任务条件】：请宿主完成全新架构的通用型服务器系统开发，适用于全世界现有的各类型各架构的CPU（含本系统产出的CPU。）

　　【任务时限】：十八天。

　　【任务奖励】：暂不可见。

　　【任务惩罚】：随机屏蔽抽奖盘、系统商城、物品栏中任一类别或物品九十九天。

　　庄纯看完任务介绍和惩罚后，嘀咕道，“这次的惩罚最坏的结果还是挺严重的。”

　　的确，如果屏蔽抽奖栏九十九天，那基本上系统就没法用了，万一有紧急情况，那就真的坑他了。

　　系统是他最后的底牌。

　　十八天，完成一款通用型，优秀的，全新架构的服务器操作系统的开发，对于一个稍微懂行的人来说，叫痴人说梦。

　　更何况，系统的要求一般来说很苛刻，上次优化存储协作系统虽然提前完成了，但那是原本的代码的水准本来就没现在高。

　　更是因为已经写好架构了，基本上优化的都是代码层的东西，完全不可同日而语。

　　这可是从头重新开发。

　　不过庄纯敏锐的发现，任务条件中并没有备注不能借助外力，那也就是说，他可以借助小庄蕾和二漂亮的能力。

　　惩罚的严重度，让庄纯对奖励也有那么丝丝期待。

　　最重要的是，庄纯选择这个任务也是有原因的，华夏的服务器操作系统可以说是零基础。

　　大多数都是基于开源系统Linux进行过二次开源，最终投入生产环境的，尽管也很优秀，但是毕竟不是纯国产的。

　　庄纯觉着，开发个国产服务器操作系统，也挺不错的，至少不受制于国外。

　　估摸着，很多金融企事业单位都想要优秀的国产服务器操作系统吧。

　　※※※

　　当天，庄纯就带着小庄蕾去了个人实验室。

　　这次的任务系统没有提供任何资料，所有的一切都靠庄纯自个去摸索。

　　庄纯到实验室后的第一件事就是吩咐二漂亮，利用一号超算还算不错的计算性能分析出所有已知类型和架构的CPU。

　　同时他也吩咐了二漂亮分析现有的服务器操作系统，诸如HP-UX、AIX、Solaris、RedHatLinux，以及WindowsServer系列等等的优劣、适用。

　　在超算的配合下，二漂亮花了二十七分钟分析出了庄纯需要的结果。

　　得到结果后，庄纯开始了全新服务器系统架构的构思，这一块，他没让小庄蕾和二漂亮参与。

　　花了整整十个小时后，庄纯完成了架构的构思。

　　交由二漂亮用超算进行模拟实验后，再进行改进，这是最艰难的部分，也是最费时的部分。

　　小庄蕾想帮忙，庄纯没让，他想试试自己的尽头。

　　这样反反复复翻来覆去，整整五十七个工作时间，七天多后，庄纯终于觉得自个的能力就只能到这个地步了。

　　于是将架构交由小庄蕾和二漂亮联合改进。

　　小庄蕾的手触了触庄纯个人实验室中支持触摸屏的显示屏，三分钟后，一份新的改进后的架构给到了庄纯……


第214章 完成与筹备

　　大体上没有多大的改进，在一些细节方面更加圆润，庄纯倒没觉得浪费了时间。

　　尽管庄纯明白，如果一开始交给二漂亮和小庄蕾做的话，也许会比他快很多倍，但永远依赖别人，终有一天，自个就什么都不会了。

　　庄纯的想法有时候就是这么的不可思议，或者说，脑残？傻逼？

　　但，他就这么做了。

　　人工智能真不是万能的，小庄蕾也不是万能的，这句话，是庄纯对自己说的……

　　在架构完成后，庄纯要做的就是往里头填充代码。

　　理所当然选择了华语言编译核心模块，却使用通用型高级语言做外围其余模块。

　　庄纯倒是想将整个服务器操作系统全部用华语言编译呢，但是，他用不着这个系统，所以外围代码是肯定要公开的，那还不如直接用通用型高级语言呢。

　　华语言编写的代码是优雅的，它的本质是繁体字，而非简体字，这一点当时庄纯倒是略微琢磨了下，大体上懂了，繁体字更加能够表现华夏文字的魅力。

　　华夏的传承也一直是繁体字，只不过后期为了书写方便，简化了……

　　填充代码的工作是庄纯操作，小庄蕾在一旁遗漏补缺完成的。

　　倒没有费很多时间，三十七个小时，五天多而已。

　　这时，距离任务期限已经不足五天了！

　　庄纯将代码进行全面调试，检测是否有逻辑性、语法上的错误。

　　忘了提，庄纯的个人实验室中的电脑屏幕只做显示用，他实际上是直接用超算分配的资源进行操作的，即一个常用的词汇，云计算。

　　所以调试代码的操作很快进行完毕，虽然代码比较庞大。

　　封包后，正式跑功能性、稳定性、可靠性等测试。

　　在超算的环境下，每一个功能，每一个模块，都得到了充分的强压力的测试，结果挺不错的，一次性过关。

　　与此同时，庄纯也听到了脑海中响起的系统提示音。

　　※※※

　　“恭喜宿主完成全新服务器系统开发任务。”

　　当庄纯听到提示音的时候，松了一口气，提前四天多完成任务，他还是很满意的。

　　拉出系统屏幕，庄纯看向任务栏。

　　【任务介绍】：开发全新服务器系统。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：……

　　【附加奖励】：任务值10点X2。（备注：提前完成任务有附加奖励。）

　　（备注：任务值系激活绩点任务的必备条件。）

　　庄纯甚至都没来得及激动终于知道怎么激活绩点任务的，他在看到任务奖励的那一瞬间有点发懵。

　　这，这又是一个好东西哇！

　　随即，庄纯冷静了下来，看向任务栏的另一栏，【绩点任务】

　　只见【绩点任务】下方显示了进度条，20/100。

　　意思是再提前完成五个任务就能解锁吗？这个任务值是否是完成每个任务都有的？

　　庄纯张口欲问，却突然醒起，那个冰冷的系统已经不见了……

　　最终庄纯张了张口，意兴阑珊的收起了系统，反正奖励都已经发放到物品栏了，也不用担心这啊那的。

　　尔后，拉着小庄蕾出了实验室。

　　这些天虽然不存在不吃不喝度日，但是庄纯依旧有些疲惫，小庄蕾亦是，从实验室出来后，庄纯也没回办公室，直接回家了。

　　正好第二天就是周六日，能好好休整休整。

　　※※※

　　周一上班后。

　　庄纯终于想起自个的声望值余额严重不足，这么多天了，涨幅虽然也有，但是非常慢，还没有到五亿点，也就是说，他只能抽四次奖，加上那次必中的，也才五次。

　　按照系统的坑爹属性，都出过一百八十八倍【空】，再来四次也没什么大不了的样子，那么最终能确保的是，一次抽中奖品的机会，这，一旦遇到点事，就抓瞎了！

　　庄纯很清楚，他现在的身家能力还无法处理的事，基本上也就只有系统有可能帮上忙了。

　　所以，庄纯琢磨着，该去收割一波声望值了。

　　收割声望值最好的方式无非是曝光，吸引目光，那么，不如，来一场小的发布会？

　　庄纯心下计较了下，如今有很多产品都没有曝光过，虽然都是些小东西吧，但是凑一场二十分钟半小时的发布会应该没什么大问题吧？

　　想到就做。

　　“鱼姐，来一趟我办公室。”

　　庄纯用办公桌上的电话拨通了内线电话，请陈鱼来他的办公室。

　　两三分钟后，哒哒哒的高跟鞋敲击地面的声音在将来科技大楼第七层的走廊响起，陈鱼典雅的走进了庄纯的办公室。

　　“庄总，有什么吩咐？”

　　陈鱼脸上挂着笑意。

　　“鱼姐，最近公司弄了不少产品，我琢磨着弄一场小产品的发布会。”

　　庄纯直言了当。

　　至于小庄蕾，已经凑到陈鱼跟前去了。

　　要说将来科技七层办公区的人也不少，也有不少人给过小庄蕾零食吃什么的，但要小庄蕾自个说的话，她还是最喜欢唐甜和陈鱼。

　　庄纯倒也问过，小庄蕾说不知道，就觉得唐甜和陈鱼姐姐更好。

　　庄纯心下估摸着，应该是陈鱼和唐甜比较养眼吧，特别是陈鱼，好养眼的说……

　　“嗯，要声势稍微大一点的。”

　　庄纯紧着又补充了一句。

　　“好的，我去安排，等安排好后，告诉你时间地点。”

　　陈鱼回答。

　　几句话后，陈鱼回了自个办公室，开始筹备发布会。

　　既然庄纯的意思是声势要大，那么毫无疑问，发布会的场所得在国际会展中心了。

　　然后便是该邀请哪些媒体。

　　陈鱼简单琢磨了下，邀请了网络上的几家门户媒体，以及在全国有影响力的天都媒体等等。

　　最后便是内部协调了很大一部分资源，全程直播这场发布会。

　　而在发布会开始之前，公司的宣传部门便开始了造势，这是将来科技第一次正式的造势。

　　铺天盖地的宣传于一天之间就遍传了网络。

　　将来科技官网也同步进行了预告。

　　理所当然的，将来科技官微更新了一条动态。

　　“7月28日上午十点，国际会展中心新品发布会等你来。”


第215章 小产品发布会

　　宣传的力度挺大，网友们第一时间就看到了这条动态。

　　“哦呦，又有新品发布会，感觉该有人颤悠悠了？”

　　“楼上真相了，不过我还是挺期待将来科技的新品的，也不知道又是什么黑科技。”

　　“围观……”

　　“话说，邀请码呢？被秒光了吗？”

　　没有错，发布会邀请码在官微更新的同时放了出来，不到三秒钟就被抢光了……

　　发布会邀请码抢购规则中有事先报名，审核用户地址的机制。

　　当然啦，这是表面上的，实际上，在后台直接限制了非天都本地IP抢购，而且这个限制还是二漂亮亲自坐镇执行的。

　　将来科技在短短时间里，已经成为民众至少是网民眼中的有黑科技的有惊喜的公司。

　　从这火爆的态势，就能看得出来。

　　※※※

　　7月28日。

　　上午十点整。

　　将来科技小产品发布会正式开始。

　　庄纯缓步走上了发布台，小庄蕾跟在陈鱼身边在发布会现场旁边的休息室等着。

　　此前，庄纯就准备好了这次发布会的所有PPT资料，这一点，陈鱼没有参与，因为不止是她陈鱼，就连唐逸都不知道庄纯要发布哪些小产品。

　　实验室里头的那些科研人员到底鼓捣出了多少小产品，陈鱼和唐逸也不是特别清楚，尽管报告什么的都有递交。

　　庄纯清楚的原因很简单，他有二漂亮这个最优秀的管家在呢。

　　“大家好，媒体朋友们好，我是庄纯。”

　　一如几月前庄纯第一次露面一样，平静，稳重。

　　“在过去的几个月里，我们将来科技在国产化的道路上，再度做出了一点微弱的小贡献。”

　　庄纯边说边用食指和拇指比了个细微的动作。

　　“我们将来科技致力于将更好的科技，更好的自研小产品带给大家。”

　　庄纯半侧着身体，做了个手势，背后的大屏幕上显示出了几张图片，几款造型精致的相机，以及镜头。

　　有单反，有数码，等等。

　　“一些个自研自产的相机和镜头。”

　　庄纯简单的介绍了这些看上去很精致的相机。

　　“拍照效果有张对比图，由于某些原因，其它品牌的相机均遮盖了商标，嗯，确保真实。”

　　说着话的功夫，大屏幕上出现了一整排照片对比。

　　从相机和镜头被放出来，底下的观众和媒体记者心下就清楚，以智来手机那极其优秀的拍照效果，这些特意被单独开发出来的相机产品绝对不会太差。

　　但……

　　底下有不少观众在讨论，同样的将来科技官网联合了一些直播平台转播的发布会频道中，也有凑热闹的网友在讨论。

　　“没有对比，就没有伤害。”这一句话刷了十秒钟的屏。

　　“怎么这些在别人家的跟个宝贝似的主打产品在将来科技这边就成了小产品了呢？”

　　“楼上，将来科技的眼里，只有小产品，没有大产品。”

　　“真相了！但还是得说，将来科技真赞！”

　　“庄总，我要给你生猴子！”

　　“庄总怎么会喜欢你们这种妖艳贱货，要喜欢也喜欢我这样清纯可人的……”

　　“呕……”

　　……发布会现场的闪光灯咔嚓声不时响起。

　　庄纯的声音也随之响起，“由于时间的关系，就不在现场演示了……”

　　对于某些从头到尾都是将来科技粉丝的人来讲，对于这些嗅觉灵敏的媒体记者来讲，将来科技的发布会一直都不啰嗦，速度很快，新闻素材很足，惊喜很多。

　　※※※

　　“前阵子网上疯传我们公司研制出了安防产品，虽然基本上人尽皆知了，但还是简单介绍发布一下，请看短视频。”

　　庄纯说着话的功夫，整个发布会场灯光暗了下去，屏幕上播放了一段经过二漂亮雕琢的视频。

　　从不同角度用实例介绍了智能生物安全系列产品。

　　整个视频只有短短三分钟，带给现场观众和网络上围观直播的网友的震撼却很大。

　　这样的安防产品，感觉真的可以有！

　　“我终于明白了，为什么华夏安防那么大的一家公司，安防业内的龙头老大，说倒就倒了……”

　　“同明白，这么优秀的产品，简直是99999了，六翻天了。”

　　“这个简单的逼，我给188分，要抱抱。”

　　“凑表脸的楼上，简直是……”

　　视频播放完的同时，庄纯也再度走上发布台，面带微笑，“这些产品配套使用的效果还是很不错的，单独使用当然也很不错，因为都是工业级的，好像跟大家伙就没什么关系的样子。”

　　“我们将来科技也充分的考虑到所有人都可以享受科技带来的便利，所以，有家用版……”

　　话音刚落，屏幕上适时出现了一款迷你型的单品摄像头。

　　“配置略差，当然，家用是足够了的，一百八十度广视角，极简智能操作……”

　　庄纯简单说了下家用版网络摄像头的配置，也有不少人用过诸如小米等厂商生产的家用网络摄像头，庄纯一解释，大家也就明白了，区别最大的就是智能性，其它的配置大抵相差不多。

　　将来科技出品的东西，其智能性，其实了解过的人都不怀疑。

　　“售价188元。”

　　庄纯公布了家用版售价，略高于小米摄像头众多款式中低配版的价格，但是，这款摄像头比小米最高配的摄像头在功能上、智能性上都要出众得多。

　　顺带着提一嘴，小米高配网络摄像头售价四百多块，嗯，四百九十九。

　　“不知道为什么，我总觉得有公司躺枪了。”

　　“楼上，不知你说的是不是小米？”

　　“一语惊醒梦中人哇，雷布斯会不会已经哭晕？”

　　“在厕所？……楼上，话说完整嘛……”

　　“可以考虑买一个，还能享受一下电击的乐趣……”

　　“开车了，开车了，老司机开车了……”

　　网络直播评论突然开车，众网友表示措手不及……

　　发布会现场，观众们自然也在窃窃私语，“这才几分钟，就发布了这么多产品，这是要弄啥呢？”

　　“……”

　　媒体记者们就只有一个想法，拍更多的照，记录更多的新闻素材，闪光灯亮个不停。


第216章 这也能行？

　　不仅观众很意外，在一旁休息室中的陈鱼也很意外。

　　公司什么时候整出了这么多她遗漏的却如此优秀的产品？

　　同样感到十分意外的，是也来到发布会现场的唐逸……

　　唐逸和陈鱼两人心里的想法在这一刻神奇的一致了，“看来在我度蜜月/旅游的时间，公司产出了不少成果。”

　　沸沸扬扬的智能生物安全产品实则在陈鱼和唐逸回公司前，就研制了出来，而且也半公开过，但两人也没想到实验室中还弄出了个家用版……

　　※※※

　　因为宣传得当的缘故，基本上华夏上网的，出行的，上班的，只要不是死宅，大多都知道了将来科技的这场发布会。

　　当然，雷布斯等人也同样听闻了。

　　发布会一开始，雷布斯就在自己办公室打开了直播，到得今日，雷布斯已经明白，以小米的底蕴，是越来越难以及得上将来科技这愈发迅速的崛起态势。

　　就拿安防业来说，挤占了华夏安防市场，并顺带着接管了华夏安防部分员工的将来科技，已经是当之无愧的新安防业龙头老大。

　　外界对将来科技这家公司的估值越发谨慎了，轻易不敢随便下结论。

　　雷布斯关注这场直播的目的也很简单，第一时间知道将来科技又介入了哪些行业。

　　同时看看自家的公司会不会躺枪。

　　嗯，第二件产品就躺枪了。

　　※※※

　　庄纯顿了下后，接着开口。

　　“月许前，我们公司研制出了比较优秀的工业级智能型机器人……”

　　庄纯的话还没说完，观众就开始哗然了，这，难道要如此猝不及防的发布那么优秀的机器人吗？

　　离那场冲天的风波过去才多久？

　　当然，观众最基本的素质还是有的，网友们却闹翻了天……

　　不过。

　　却听得庄纯没受影响的继续说着。

　　“这些工业级机器人制造困难，成本高昂，暂时产量不够，所以并不会投放市场；今天给大家介绍的是，一些比较实用的小产品。”

　　“来……”

　　庄纯的声音未曾落下的时候，发布台的一端出现了一排机器，同时，大屏幕上有这些“机器”的介绍。

　　家务机器人，包含扫地、做饭、洗衣等功能的机器人，语音智能操控；

　　陪聊娱乐型机器人，包含几乎所有娱乐功能，可结合智系统的小助手使用；

　　低仿真护工机器人，应用了一部分仿真材料，较低的仿真度，二十四小时专业护工机器人，有一定的医疗辅助；

　　这个低仿真护工机器人是机械研究院的成果，庄纯全程都没有参与，其中二漂亮出了多少力，那就只有庄纯和二漂亮知道了。

　　以上是家用型机器人，而接下来的这些，便是工业型的了。

　　仓储机器人、搜救机器人、小型无人机、水下机器人。

　　除了真正的工业型多功能机器人外，基本上算上齐活了。

　　这些就是机械研究院最近所有的成果，市面上有的，基本上都搞出来了，有工业型JX2那么优秀的机器人的研究经验在，搞出这么些类别的机器人并不令人意外。

　　唯一让人有些些意外的，就是这个陪聊娱乐型机器人，可以结合智系统的小助手使用，目前来说，国产手机联盟都应用了智系统和小助手。

　　有不少人已经更换了以往不够智能的手机，换上了新的手机，这就是，宅男福音了。

　　一个人待在家里，寂寞了怎么办？

　　没关系，有机器人陪你聊天。

　　看得见，摸得着的。

　　“……给现场的朋友们打声招呼。”

　　所有的机器人都是全语音操控的，当然，在超算的协助下，机械研究院的那帮科研疯子也让机器能够发出声音了。

　　当然，智能性与小助手是没法比的。

　　但是比起曾经的助手APP又优秀了不少，总体来说，可称之为智能性的。

　　“大家好。”

　　不同的声音从不同类型的机器人的发声器中发出来，倒是挺同步的，也不别扭，就是有一种震荡感。

　　这些机器大多数是人型的，除了小型无人机外，只不过因为功能的不同，各有不同的构造。

　　“这也挺溜的，看样子，将来科技是另辟蹊径，介入了机器人行业。”

　　“预感到机器人行业要迎来一大波冲击。”

　　“楼上真相了！”

　　“这，也能行？”

　　网友们的讨论千奇百怪，有预言的，有愕然的。

　　将来科技介入机器人行业的消息，没多会就传遍了网络，并且蔓延到了东瀛等地。

　　当然，高层自然也知道了。

　　只不过没有出来叫停，也没有多说什么，虽然种类挺多的，但是那个最智能、最优秀的工业机器人又没发布，甚至都没有发布一般的善于生产的机器人，都是辅助性的，那还有什么好说的。

　　“基本功能如同介绍那般，具体功能有说明书，我就不念了，机器人的发布会就到这。”

　　庄纯说完后，那些机器人稳步整齐的离开了发布台。

　　多种类高智能的机器人发布的消息引起的风波，并没有随着庄纯这句话而结束，反倒是顺着网线，漂洋过海过山，传到了世界各地。

　　造成的影响暂且未知。

　　不过估摸着，东瀛的一些相关产业总得受到一些影响。

　　※※※

　　这先发布的三种小产品都是硬件的，将来科技毕竟是一个科技公司，还是一个以软件著名的科技公司，当然得有几款小软件来镇场子。

　　这才算是一个完整的发布会不是。

　　所以。

　　庄纯脸上的笑意未减，话语中好像有些自嘲的意味。

　　“一般来说，大家发布软件产品的时候，都是悄默声的提一嘴，不像我将来科技，每次都大张旗鼓。”

　　发布会现场的气氛为之一松。

　　观众们都报以一笑。

　　“这次有个小软件要发布更新一下，倒是挺专业的，估摸着大家伙也可能不懂，咱听过就忘，当给咱捧个场。”

　　庄纯轻松的说着，没有卖什么关子。

　　“存储协作系统2.0。”

　　发布会现场的气氛更松了，网友们都刷嗨了，基本上被一个词刷爆，Wuli庄总居然这么中二逗逼！


第217章 总能行的

　　在庄纯话语落下的时候，大屏幕上显示了存储协作系统更新的功能，比较简单通俗易懂。

　　“这是我们将来科技开发出来的存储协作系统的升级版，在原先的基础上，主要增加了一些比较优秀的功能，以及稳定性……”

　　庄纯只用了寥寥几句话介绍了存储操作系统。

　　观众们也配合的鼓了鼓掌，尽管他们中的大多数人都不知道这个存储操作系统到底是干嘛的。

　　只是看到屏幕上的介绍，大规模存储数据巴拉巴拉的。

　　大概也懂得是应用于大型企事业单位像什么金融啦，等等等等。

　　网上观看直播的偶有几个懂行的发了几句评论也被淹没了，没引起特别大的关注。

　　而，这则消息却对很多人产生了影响。

　　比如，华为。

　　曾经的国产存储巨头，与将来科技合作后，在国内的存储行业的路子更宽更广了，但依旧会甚少走出国门面向世界。

　　比如，羊城新数。

　　朱耳的公司，这半年多的时间里，因为将来科技在明里暗里的支持，新数在羊城乃至附近的鹏城的存储行业可谓是风生水起。

　　新数早就开始盈利了，朱耳跟他的女朋友之间的阻碍也消弭了。

　　当然，就算是华为，就算是八一等应用过将来科技存储系统的，也不知道这一次将来科技突然公开发布2.0版本的意图。

　　庄纯用一句话结束了存储操作系统的发布。

　　“存储协作系统2.0正式发布。”

　　※※※

　　在遥远的他国，谷歌的拉里先生关注了这场发布会。

　　从将来科技崭露头角的时候，拉里先生就尤为关注将来科技的动向。

　　比如，东瀛的日该国际机器人展，拉里先生就曾因将来科技的参展而关注。

　　再比如，这一次的发布会。

　　从头到尾，拉里先生都在关注。

　　尽管美利坚的时间是深夜十一二点。

　　但拉里先生仍旧在助手的提醒下，在自己家关注了这场发布会。

　　“庄，意欲何为呢？”

　　相机、网络物理安防、多种类机器人，再到存储系统？

　　“或许戴尔该忙活了？”（15年戴尔斥资670亿美金收购美国乃至全世界最大的信息存储资讯科技公司EMC。）

　　※※※

　　“时间也不早了，发布会还有最后一样小产品。”

　　庄纯瞄了眼手腕上的表，十点十七分，这场发布会的时间已经足够长了，将来科技的优良传统是，不论开会还是干什么，不磨叽。

　　发布会也是如此，此前的三次发布会最长的一次时间也只是二十来分钟半小时的。

　　这一句很诚恳的话，却引来媒体记者和现场观众止不住的笑意。

　　网友跟评。

　　“庄总，你这么中二逗逼，你妈知道吗？”

　　“还时间不早了，这真是良心发布会，别人家的发布会一件产品都说半天，作出了多少努力，巴拉巴拉的，你可倒好，一堆产品几分钟就给说完了……”

　　“庄总，其实咱们的时间不宝贵的，你可以拖一拖的，比如多给咱讲讲这机器人啊啥的。”

　　“都让你们这帮麒麟臂把我的词抢了，那我还能说啥，我也很想说啊！”

　　……

　　“依旧是一款小软件。”

　　庄纯笑着说道，“虽然是一款小软件，但，我还是想详细给大家介绍一下，毕竟也还算是比较专业的东西。”

　　“自研服务器操作系统：JLS1.0。”

　　轰。

　　发布会现场突兀的炸窝了。

　　嘿，这年头还有几个年轻人不知道服务器的，还有几个人不知道没国产操作系统的。

　　特别是这些受邀的媒体记者中有很多人本身就是经常跟踪科技频道的。

　　那一刻的闪光灯，简直是闪花了庄纯的眼睛。

　　大屏幕上出现一个流动的简笔图画，一片星海的纹路，以及下方一个字母标识。

　　“666666666，原谅我只会这个词。”

　　“自研？我没猜错的话，将来科技又要砸一些人的饭碗了。”

　　“我只想问问庄总，你眼里大产品的标准到底是什么规格的？这么大一个操作系统，也就您庄总敢说是小软件了。”

　　“JLS什么鬼？”

　　……

　　网友们热火朝天的讨论，现场的观众自然也难以抑制心中的情绪，交头接耳。

　　庄纯依旧面带微笑的解说。

　　“JLS1.0是将来服务的简称，貌似有点不伦不类，这都是些小细节，大家不用在意。”

　　“服务器操作系统呢，是……”

　　“庄总，我们都懂，我们就想知道这个系统的详情。”

　　庄纯正说着呢，底下的观众异口同声地说道。

　　这是发布会现场中，第一次被观众打断。

　　“大家都懂，那好，我就不多说了，JLS1.0是我们将来科技自主研发的全新架构的通用型的服务器操作系统。

　　已经进行过充分的实验，适用于不同类型不同厂商的CPU，嗯，也适用于咱们国产的申威。”

　　这两句解释，让现场的氛围更为热烈。

　　掌声如雷！

　　庄纯继续说道，“当然，一款服务器操作系统主要还是兼容性、稳定性、以及适用性等。”

　　“如大家所想，JLS1.0是兼容所有已知的高级语言进行软件编译，兼容各类型服务器软件，像常见的这些网页服务、数据库服务等等。

　　稳定性，我们的工程师用一个词形容，稳如泰山！”

　　进一步的解释后，现场的大多数观众都站起身来了，不过他们很想说，他们可没想过会兼容这么多。

　　如同当初见证智系统，智来手机那般，他们见证了另一个奇迹。

　　华夏的科研能力并不弱，但在信息化这个领域中，整整落后了西方国家半个世纪，而最重要的是，如今的标准全是国外定制的，就算能够造出优秀的芯片，优秀的系统，但是不通用又能怎样？

　　就好比申威……

　　“哦，对了，JLS1.0自带全新的网页服务、全新的数据库软件，全新的认证协议，至于这些软件有多优秀，那就让数据和事实说话。”

　　庄纯似是才想起般，提了一嘴JLS1.0，大屏幕上适时贴出了一系列测试数据等等。

　　不待众人回神，庄纯继续说道。

　　“咱们，是得有个自个的系统了，也总能行的不是。”

　　“发布会到此结束，谢谢大家，会场外有礼品附送，也有此次发布的产品的体验间。”


第218章 余波初起

　　将来科技的小产品发布会结束了。

　　但由此引发的风波却刚刚开始。

　　庄纯离开发布会现场后好半晌，现场的媒体记者才反应过来，怎么就没想着追上去采访一下呢。

　　现场的观众沉寂了片刻后，爆发了所有被压抑的情绪，那一瞬间的声浪，意欲掀翻屋顶。

　　作为华夏人，作为真正的华夏人，看到国产的各类科技的崛起，肯定会有非常多的难以宣泄的情绪。

　　别的不说，将来科技的谦虚口碑一直在那摆着呢，真实度还需要怀疑吗？

　　更何况，大屏幕上那些测试数据，简直是在上天。

　　不论是媒体还是观看直播的各行各业人士原本以为这款JLS1.0服务器操作系统又是基于Linux做了深入的二次编译。

　　但，大屏幕上的数据打破了他们的猜想。

　　是真正的自研的全新架构的服务器系统，是一种大家没有看到过的架构。（码字工本来想借用一前辈的漫画鉴赏来深入说一下Linux内核的构架，并YY一种全新的架构来做对比，发现脑洞不够，就不献丑了……）

　　现场有没有专业人士，不知道，但是网上看直播的是肯定有专业人士的。

　　比如。

　　“简单看了下JLS1.0的架构，我只能用一句话形容，天是不是已经被将来科技的工程师上过了？”

　　“稳如泰山？这，让我受惊了！”

　　“赶脚将来科技这是要走出国门干架去的节奏哇！”

　　“你们都是老司机，麒麟臂，特别是二楼！”

　　※※※

　　美利坚加利福尼亚，拉里家中。

　　拉里先生看到庄纯简单的介绍完JLS1.0，看了看屏幕上的测试数据和架构，有些沉默。

　　美利坚一直是全球信息科技最新的发源地。

　　美利坚也一直是各项标准最多的国家。

　　而这些标准，也一直是制约着各大国家信息科技发展的根本。

　　比如，华夏。

　　可，如今，华夏冒出来个将来科技，时不时的弄一点“小”产品，来惊爆眼球。

　　“将来科技这是要面向世界了吗？”

　　拉里先生自言自语。

　　美利坚众多的科技公司中，除了拉里比较关注将来科技的动态外，就连被将来科技持有少量股份的苹果也没有太关注将来科技的发布会。

　　毕竟不论是库克，还是苹果的工程师，最近都挺焦头烂额的，更何况大半夜的……

　　苹果“草率”的放弃原有的IOS系统，以智系统为核心兼容原本的生态圈，遭受了从未有过的重击。

　　如今，苹果从上至下痛定思痛，准备背水一战！

　　※※※

　　华夏，八一。

　　八一总部的一间会议室中，刚刚看完将来科技发布会直播，就有人牵头组织了这个会议。

　　主题当然是商量商量跟将来科技怎么个合作方式。

　　同时也商量一下，怎么跟将来科技接触一下，顺带着做些个测试，看能不能顺带着谈一谈另一桩合作。

　　庄纯那句支持申威CPU的话，说者或许无心，这听者可就有心了……

　　与会者赫然有至今依旧处于风波中的许泽宽。

　　“许副，你看看，该怎么谈。”

　　说话的，是一个中年男子，脸上没有八一那种常见的肃容，比较温和。

　　“……”

　　许泽宽早有所料，整理词汇，回答。

　　※※※

　　发布会结束后，将来科技的工作人员在现场整理善后。

　　庄纯带着小庄蕾回了公司，陈鱼和唐逸也各自回公司，时至今日，陈鱼的地位也水涨船高，布置会场这些琐事已经无须她来操劳了。

　　回到公司后，唐逸去了庄纯办公室。

　　“老二，你啥时候整出来的服务器操作系统。”

　　唐逸的烟瘾并不大，但跟庄纯谈重要事情的时候，喜欢抽支烟。

　　“就前两天。”

　　庄纯无所谓的回答道，他也知道这个动静比较大，更知道最为关注这件事的，无疑是八一。

　　国产操作系统的发展走了多少歪路？

　　耗费了多少心血？

　　恐怕就连一头扎进这个坑中的各式各样的科研人员也说不清楚。

　　但，国产服务器操作系统对华夏信息科技发展的重要性绝对毋庸置疑的，硬件有后门，软件更加是后门众多。

　　一款国产的服务器操作系统，它的可靠度就更高了，尽管是一家民营公司开发的。

　　唐逸和庄纯简单的谈了谈，他们的目光暂且来说，都放在了国内，至于国外的公司有什么反应？那再说！

　　无非是兵来将挡，水来土掩！

　　将来科技何曾惧过？

　　※※※

　　发布会是十点半左右结束的，经过多半天的发酵。

　　在晚间，基本上各个关注这场发布会的人都知道了将来科技这次发布的产品的优劣虚实。

　　相机和镜头这个就不用说了，肉眼就可以见得到效果。

　　非常优秀，东瀛的某些公司一不小心就躺枪了。

　　将来科技青出于蓝而胜于蓝的本事还是可以的，因为这些镜头、相机的第一手研发资料均是来自东瀛……

　　家用版摄像头，这个也肉眼可以见得到效果，关键是便宜，很便宜，非常便宜，一不小心就让小米躺枪了。

　　机器人这个，围观群众都不想说哇！

　　一个力压全世界，在工业机器人行业中璀璨夺目的生产厂商，真的不想看效果，不然的话，躺枪的单位太多了。

　　比如国内的哈工大啦，上交大了，还有阿里……

　　工业型机器人那么优秀，还能找块小小的遮羞布，这全方位的优秀，简直是……

　　反倒是存储协作系统2.0引发的关注并不是特别大，毕竟存储真的很专业，尽管存储是大数据，是金融，是信息的核心。

　　但一般人真的没接触过。

　　不过，某些懂行的，从事此行业的，却知道到底有多优秀，毕竟存储协作系统1.0版（曾经的版本）的效果华夏业内是众所周知，连华为都不得已成为了“代理”。

　　2.0版估摸着是让国际上的公司躺枪了吧，比如日立，比如NetApp，比如EMC……

　　而，最后这个JLS1.0……

　　专业人士体验过后，那真的叫一个，“大杀器”！


第219章 祸从口出？

　　晚间央视新闻。

　　花了十五秒钟简单播报了将来科技开发首个全新架构的服务器操作系统，以将来科技发布会的现场照片为背景，庄纯位于照片正中，角度良好。

　　背后有多少故事，庄纯是不太清楚的，甚至庄纯都不知道自个上过央视了。

　　但，不管怎样，将来科技和他庄纯本人，那可都是上过央视的了。

　　这等噱头，那可是能拿出来吹牛的资本呢……

　　※※※

　　央视新闻的宣传虽然霸道，但相较而言，看得人并不多，一来是时间的问题，晚上七点，太早了点，很多人还在回家路上……

　　二来，不喜欢看新闻……

　　网络上却是自发的铺天盖地的新闻。

　　《将来科技小产品发布会详情》

　　《首款纯自研国产服务器操作系统：JLS1.0》

　　《机器人时代提前来临？》

　　《仓储业的福音！》

　　《将来科技下一个目标或将是自研国产个人PC操作系统》

　　《一堆躺枪的企业》

　　……

　　等等等等，科技版块的报道是最多的，也是最详尽的，对存储协作系统，对JLS1.0，对机器人，对网络摄像头，对相机都有详细的解说。

　　百度热搜第一名，将来科技。

　　第二名，JLS1.0。

　　第三名，陪聊娱乐机器人。

　　……

　　第十名，庄纯。

　　百度热搜前十中，有半数以上被将来科技占据……

　　庄纯这个名字也第一次登上了百度热搜。

　　至于为什么陪聊娱乐机器人为占据热搜第三，这个问题就不太清楚了，大概大家都比较好奇罢？比较想知道功能如何？

　　同样的，微博实时热搜前十也有半数以上被将来科技给占据了。

　　最有意思的是，“将来科技庄纯”，这个并不存在的微博帐号被@了好多次，至于另一个昵称叫做庄纯并且存在的微博帐号则无缘无故被轰炸了。

　　当然，大部分了解过将来科技的人都知道将来科技的老总并未开通个人微博帐号。

　　这给躺枪的哥们敏锐的意识到了商机，他预备着拿这个微博干点事情。

　　比如骗一波钱跑路？

　　或者是，承接一波广告？

　　想法是美好的，现实是骨感的，没有被认证，没有被这啊那的，想让人相信也难得很……

　　※※※

　　纷纷扰扰着，持续到了深夜。

　　美利坚时间上午9点。

　　消息终于惊动了一些个巨头科技公司……

　　至于东瀛的那些个公司早就被惊动了，正思量对策呢。

　　比如日立，比如东瀛一些优秀的机器人制造商，发那科，软银等等……

　　日立是一家很优秀的存储服务提供商，在华夏大陆金融行业非常活跃，出货量很不错，几乎仅次于EMC和NetApp。（只是举例，所以并没有特别多的存储厂商）

　　但大中华区自去年年底就感觉到了华为的咄咄逼人。

　　凭着华为是本土企业，凭着华为的人脉，凭着将来科技提供的优秀的存储系统，自去年年底起，在华夏挤占了相当一部分的新市场。

　　曾有专家学者做过预测，21世纪不仅是人才缺乏的时代，更是各种资源缺乏的年代。

　　存储资源就曾被提及，在硬盘生产等等等等的因素制约下，预计到21世纪下半叶，存储空间将严重不足，难以满足日益增长的数据量。

　　所以，存储行业永远有新市场，新需求，特别是金融行业，保存了太多太多不允许被删除的数据资料，只能不断扩容，再扩容。

　　举个例子，十年前去工行办了一张卡，九年前就弃用了，但是绑定的手机号码等信息还存在银行海量的数据中……

　　日立对将来科技的这套存储系统的了解很深，怎么说呢，比他家的要优秀一点，但整体而言优势并不大，特别是华为的报价也不低，甚至比日立还要略高一点。

　　对2.0版，日立迫切的想知道具体详情。

　　而美利坚的两家巨头存储厂商，戴尔EMC和NetApp也听闻过将来科技存储系统的优秀。

　　并不次于它们两家。

　　NetApp的DataONTAP是被称之为全球首屈一指的存储操作系统，EMC的系统也同样非常优秀。

　　（DataONTAP：存储协作系统什么鬼？怎么这么low？2.0也好low的）

　　在得到将来科技发布新的存储系统的消息后，这两家公司的相关部门向大中华区提出了要求，获悉2.0版的详情。

　　尽管八一这个大客户，国外的厂商一概进不去了，但是金融业，其它企事业单位却依旧无法脱离这些国外大厂商，核心存储只能无奈的使用它们的产品。

　　华为虽然用将来科技优秀的存储系统抢占了一部分新市场，但，还不敢说完全替代。

　　最重要的是，日立、NetApp、EMC都想知道，这款2.0，会不会在功能性、稳定性、易用性、适用性上彻底超过它们的产品，从而进入国际市场！

　　要知道，很多公司唯稳定、唯利益至上，资本主义市场只有优胜劣汰！

　　详细的消息很快就传回了各大存储公司总部……

　　※※※

　　而，这时。

　　IBM（其实IBM的存储也相当不错的……）、HP、Oracle、RedHat、微软等公司亦听闻了将来科技发布的JLS1.0。

　　起初，这些公司的高层并未特别重视。

　　无他，华夏自研的服务器操作系统？又是类UNIX和类Linux吗？

　　二次开发而已，怎敢宣称自研？

　　虽然进一步的消息就像一个火辣辣的巴掌一样，拍到了他们的脸上，但让他们真正重视的原因是一则惊天的新闻。

　　《将来科技宣称：个人PC或将彻底消失，无须开发个人PC版操作系统……》

　　这条由华夏某家门户新闻网站发表的新闻，震惊世人。

　　其隐藏的意思是：JLS1.0已经足够优秀，足以自傲！

　　若是庄纯知道别人的猜测的话，他想说，JLS1.0可以吊打现有服务器操作系统……

　　但，庄纯并不知道他跟许泽宽或者在其它地方无意中说出来的话语，被曝光了……


第220章 等

　　个人电脑或将消失？

　　无须开发个人电脑操作系统？

　　那意思是说，你将来科技有个手机操作系统，有个服务器操作系统就齐活了呗？

　　个人电脑的市场有多大？

　　无穷尽！

　　智能手机的极速发展确实在某种程度上减缓了个人电脑的蓬勃发展，但，个人电脑依旧有其无可替代的特性！

　　目前全世界最大的两种个人电脑操作系统分别是苹果的MacOS，微软的Windows。（苹果在16年将原本的OSX改为MacOS）

　　Windows最广泛，MacOS最好用。（注：码字工自认，虽然苹果的系统相较于Windows感觉有些反人类，但习惯后，苹果的系统确实在反应速度处理事务等方面更优秀一些，勿打脸。）

　　听闻这则新闻的人只想奉送两个字给将来科技。

　　狂妄！

　　……倘若将这些科技巨头公司都以人来具象化，顺便组织一个聚会。

　　那么当听闻这则消息的时候，参与聚会的人你看看我，我看看你，而后齐齐看向一角自娱自乐的苹果和微软。

　　异口同声道，“嘿，有个小家伙说要砸了你们一多半的饭碗呢，慌不？”

　　苹果和微软对视一眼，似乎想掏一掏耳朵，无所谓的回答，“不慌。”

　　※※※

　　在一些个巨头科技公司关注将来科技的动态的时候，库克也耳闻了这条有关于将来科技的动态。

　　库克与庄纯打过交道，这个年轻人甚少会大放厥词，相反，有些不属于他这个年龄的腹黑（坑。）

　　苹果如今的焦头烂额就是他庄纯的随手一坑导致的。

　　如果，这句“狂言”真出自于庄纯之口，那库克真的得琢磨一下了。

　　只不过这则新闻有些不尽不实，大多数词汇翻译成英文后都是或许，也许，传闻，听说。

　　所以库克将之放在了一边。

　　微软现任总裁纳德拉先生也听闻了这则动态，以及另一则也与微软有关的动态，JLS1.0。

　　倒是得说纳德拉挺重视的，尽管将来科技在遥远的东方华夏，尽管将来科技目前都没有国外业务。

　　但，纳德拉又不是两耳不闻窗外事，苹果和三星被坑成那样，他还是看得到的。

　　微软在移动智能时代一直步履蹒跚，只是做了一些不足轻重的尝试，比如Windowsphone。

　　但，并不代表微软不想吃这块蛋糕，同样的，微软并不希望有人再来切原本属于它的蛋糕。

　　就更不用说，直接拿走它的蛋糕了。

　　将来科技在移动智能领域可以说走到了全世界的前面，纳德拉也清楚，总会与将来科技有一番碰撞，却不想是这样一个开启方式。

　　JLS1.0放一边，另一个传闻纳德拉也挺重视的，怎么就无须开发PC版操作系统了？

　　是大放厥词，还是传言？

　　※※※

　　不管怎么说，JLS1.0已经将西方搅起了风雨。

　　一步一步的消息的揭露，让得美利坚这些巨头知道，JLS1.0或许真的能够撼动他们的地位！

　　发布会后，庄纯和唐逸琢磨了下，在下班后将服务器系统的体验版放上了公司官网。

　　不少相关的科技公司都进行了下载试用体验。

　　美利坚这些相关的科技公司也抱着试试看的态度，下载试用了……

　　JLS1.0的功能……

　　JLS1.0的稳定性……

　　JLS1.0的兼容性……

　　JLS1.0自带的数据库……

　　JLS1.0自带的文件系统……

　　JLS1.0自带的网页服务……

　　每一项的实测数据从实验室传出来，都带来更深的惊诧，也带来更深的沉默。

　　在巨大的压力测试下，稳定性……居然比自家的强。

　　在各功能模块跑完测试后，测试人员自个都沉默了半晌，咱是不是有遗漏的？

　　兼容性，这个不太想提，貌似咱的没这么好的兼容性，比如有些个软件就在咱自家的平台不兼容。

　　数据库，嗯，有说明文档，这个结构怎么这么新颖，这增删查改怎么这么溜？貌似Oracle的数据库才是最好的吧？那这个名字叫做JLD1.0的数据库是什么？（将来数据库的简写）

　　文件系统，这个也有说明文档，呦，256位的？这是上完天了吧？进程调取文件这么顺畅？啊呀！

　　网页服务，好吧，不想提了，挺好用的，又是新协议……

　　得，他们越看越心动，这系统怎么不是咱家的？

　　这么优秀的架构，堪称鬼斧神工啊！（外国人也会说鬼斧神工？）

　　美利坚大概是早上八点多开始跑的测试，是快中午的时候，跑完整个测试的，这个时候，华夏已经是凌晨了……

　　※※※

　　第二天。

　　庄纯总算后知后觉的知道了那些捅破天的新闻。

　　昨晚上睡觉前，他特地拉出系统看了看声望值余额，看看这波收割的成果。

　　10位数，过半百亿的声望值，而且还在飞速增长中，他满意了。

　　……

　　庄纯也很是奇怪，为什么他的话会曝光呢？

　　外界的反应也挺奇怪的，竟然在力挺将来科技。

　　最关键的是，将来科技官微又被屠屏了。

　　大多数都是来问电脑如果被替代，那日常办公，用什么？

　　难不成用你将来科技的手机？也不太行吧？尽管有小助手帮忙，但是处理一些公务的时候，总不能弄得全办公区皆知吧？

　　再说了，有很多文件不方便用手机处理的。

　　通用性还不是不够好。

　　庄纯也知道了这件事，但，他却没有想好怎么对外界公布。

　　直接承认？这个锅有点大，背不起。

　　而且他庄纯自己本身也只是预测，虽然基本确定了，但，他只不过正朝着那个方向努力罢了。

　　最后，庄纯决定还是悄摸的闷声发大财，这才是正事，太出风头不好的，会被当出头鸟打的。

　　没有回复外界的追问，微博被屠屏就屠吧，他可不想杠上微软，那可是一尊巨头呢。

　　只不过，有些时候，事情可能不会像他想象的那样发展……

　　庄纯却有预感，最近，会有一大波票子来袭将来科技，挣大钱的感觉真的很爽哇。

　　庄纯在办公室哼着歌，等着票子来袭。


第221章 一大波票子

　　美利坚那头都进行过测试了，华夏这些个感兴趣的企事业单位自然也早早的跑了测试。

　　八一单位是连夜进行测试的。

　　原本许泽宽等人还想着得要接触一下将来科技，才能进行测试的，却不想将来科技直接提供了体验版。

　　八一单位内里颇为复杂，有各种各样的权利倾轧，有各种各样的派系，但，有一帮人很纯粹，那就是专注于科研的人。

　　他们只关注科研的成果。

　　他们连夜强压力测试了JLS1.0，甚至结果比外界，比美利坚测试出来的结果更加详细。

　　欣喜的同时，有一种说不清道不明的心绪缭绕在他们这群科研“疯子”的心间。

　　这么优秀的构思，这么优秀的构架，这么优秀的系统，跟他们这帮可以称之为华夏最优秀的程序员却没有任何关系。

　　心有点塞。

　　如同其它服务器操作系统那般，JLS1.0核心代码是闭源的，功能模块是开源的。

　　当然，就连美利坚最顶级的工程师也没法破解JLS1.0闭源内的核心代码，八一单位的人也无能为力。

　　倒是八一单位的工程师们发现了点不是发现的发现，JLS1.0自带的防火墙软件也挺优秀的，当然，比不得小壳。

　　准确的来说，是拥有一部分小壳功能的防火墙软件。

　　小壳可以直接安装于JLS1.0吗？

　　答案，是肯定的……

　　至于为什么不安装，当然是，为了……钱。

　　※※※

　　上午十点钟。

　　着便服的许泽宽和韩东等人来到了将来基地。

　　在会议室中，庄纯和陈鱼以及许泽宽、韩东等人分别落座。

　　韩东承担了介绍双方的任务，“这是将来科技的庄纯庄总，陈鱼陈总。”

　　“果然果处。”

　　韩东指了指在场唯一一个庄纯不认识的青年男子……果然。

　　“庄总，陈总好，八一单位信息技术服务处处长。”

　　果然站起身来，伸出手，他戴着一副略显老气的黑框眼镜。

　　身为程序员的敏锐直觉让庄纯知道这也是个技术宅，他猜的没错，许泽宽是总领，果然管服务器，韩东管存储。

　　互相握手之后，五人分坐。

　　“小庄啊，关于这个JLS1.0和存储2.0，我们八一有点想法……”

　　许泽宽依旧是一脸肃容，平静的说着话。

　　八一单位的想法也挺简单的，就是合作，但是合作方式有点特殊，希望JLS1.0能够授权给八一进行二次编译。

　　也就是说JLS1.0需要开放大批量的接口。

　　同样也意味着，将来科技需要对JLS1.0做深入的定制。

　　“从原理上来说，这个实现并不难，没问题。”

　　庄纯简单思索了下后，给出了答复。

　　“庄总，不知道贵司研发JLS1.0的主程序员是谁，会后可否方便交流一二？”

　　这时，一旁的果然开口说道。

　　“那什么，主程序员是我。”

　　庄纯似乎有些腼腆的回答。

　　果然一愕，虽然来前果然就听到过不少关于将来科技这个年轻总经理的各类传闻。

　　同样也知道这个年轻总经理在某些方面的才能无比优秀，可是果然真没想过，居然是这个年轻人主导开发出了JLS1.0。

　　也不怪果然，他毕竟是技术宅，消息有些闭塞。

　　“存储2.0会免费升级吗？”

　　许泽宽讲了讲八一单位主要的意见后，就在一旁没有说话，让给了韩东和果然这两个专业人士。

　　“八一单位的升级费用可以打点折扣，完全免费有点困难。”

　　在这之前，庄纯就想过这个问题，完全免费给八一升级？如果换做是之前的话，可能他琢磨来去会同意，但是，如今既然划出了那条线，就按照正常规则办事呗。

　　如果2.0没有新增功能，新增特性，免费是理所当然的，但是2.0新增了不少特性，优化了不少，当然是需要收费升级的。

　　像微软等，都是收费升级的。

　　合同条款上的问题当然是由陈鱼和他们谈的，而在这之前，庄纯带着果然和韩东一块去了对外实验室。

　　这是将来科技专属的对外实验室，意思就是给外人演示产品特性的。

　　在这个实验室中，庄纯主要给韩东演示了新的存储系统的新特性，以及答疑。

　　同样也给果然解答了不少关于JLS1.0的疑惑。

　　这个事情以后当然会有研发部的员工来代替，但这刚出来嘛，庄纯就只好自个辛苦点。

　　话说他庄总也太敬业了点，大多数东西他比员工懂，这要他怎么是好，他也很绝望。

　　果然在与庄纯的交流中，深深的为庄纯的知识深度所震撼，那种信手拈来的随意性，一直震撼着他。

　　果然并不年轻了，三十来岁，从十八岁开始一直沉迷于二进制的世界，并且是天赋卓绝的那种，十多年来，攻克过不少难题，却真的没想到，有朝一日，竟想向一个二十岁出头的小年轻执弟子礼。

　　八一单位和将来科技的合作进行得还是很顺利的。

　　许泽宽三人离开将来科技之时，基本上达成了所有的目的，同时，也有一桩比较隐秘的合作，在许泽宽和庄纯两人的三几句话中达成了。

　　八一单位与将来科技签署的合作备忘录中，大抵上第一批合作就要付给将来科技近三百亿人民币的，当然，这三百亿中有半数左右是那桩隐秘的合作的代价。

　　许泽宽离开将来科技后，在自己的专车中，轻声叹了口气，虽然表面上庄纯没什么两样，但是他深知，庄纯已经与此前有所不同了。

　　※※※

　　送走八一单位后，将来科技迎来了另一波访客。

　　华为。

　　为了存储2.0和JLS1.0而来。

　　朱耳。

　　同样为了存储2.0和JLS1.0而来。

　　均达成了合作，朱耳在天都也待了两天，庄纯作陪。

　　相机倒是有一家公司希望达成一定的合作，天都华旗资讯科技发展有限公司，也就是爱国者，但最终没能谈成合作，官僚气息太浓，而基础又太差……

　　最后就是各类机器人的合作，仓储机器人与物流与线上交易平台的合作等等等。

　　这一系列合作，为将来科技带来了大量的票子……好一大波呢。


第222章 半只脚

　　朱耳来天都前，跟庄纯通过电话。

　　有些人有些事，换一种情景，总会变得不一样，如果是以往，朱耳不会有什么负担，换成现今，总会有那么一点或落或不落痕迹的小意。

　　朱耳来到天都后，庄纯主动接待的他。

　　“猪耳朵，在羊城的生意怎么样？”

　　几句话后，两人之间的那层隔阂不复存在，两人毕竟是从小一起光着屁股玩大的，却是朱耳着相了。

　　“挺好的，当然，是比不上你庄土豪，一辆车都抵我不知道多少年纯利了。”

　　在天都国际机场去往将来基地的路上，庄纯的车上，朱耳挑了挑眉，回答。

　　庄纯伸手点了点朱耳，什么话都没说。

　　朱耳见到小庄蕾的时候，看着自己空空的两手，有那么一刹那的错愕。

　　朱耳倒是听闻了老家传来的消息，庄家有个远房亲戚过继了个孩子过来……并没有特别的疑惑。

　　代理JLS1.0，是庄纯主动提的。

　　这件事庄纯只是简单琢磨了下，既然羊城新数是将来科技在华南片区的代理，既然已经代理了存储系统，不妨多代理一些。

　　别家吃肉，总要留点汤给人羊城新数的。

　　再者，朱耳称得上自己人，多照顾一点，理所应当。

　　朱耳在天都待的两日，庄纯都有作陪，送走朱耳后，迎来了华为造访的团队。

　　※※※

　　在华为来之前。

　　陈鱼与一些诸如阿里，京东，等等知名大型线上交易平台，以及德邦、顺丰等等物流集团谈成了一系列合作。

　　这些平台都有自己的仓库，非常大型的集中仓库，也基本上引入了仓储机器人。

　　但生意这件事情，就是谈着谈着谈着就成了。

　　阿里原本是与东瀛软银深度合作过机器人项目的，并且阿里的最大股东也是东瀛软银，并且软银的机器人也做得挺优秀的。

　　但是，近几年来，阿里一直在明里暗里的摆脱软银，或许马首富还是非常爱国的。

　　所以，这桩生意谈成了。

　　重要的是，将来科技产出的仓储机器人比别人的优秀。

　　有一就有二，其它一些平台也顺着谈成了。

　　毕竟，只要是物品，就有使用寿命，就得更新换代，无非是早一点晚一点，而倘若更新换代能够带来更大的收益，这种事情在资本的眼里就是值当的。

　　目光，要长远的嘛。

　　※※※

　　庄纯主动跟华为任先生通了电话，希望对方能前来天都谈一谈。

　　当然，在这之前，华为高层曾与将来科技联系过……

　　任先生一向不讲究排场，也没让将来科技这边去机场接。

　　下午。

　　任先生独身来到了将来基地。

　　庄纯在电话里跟任先生说过，希望能在正式进行合作之前，私下里聊几句。

　　在庄纯的办公室会客区中，庄纯和任先生分坐两侧，小庄蕾这次也让唐甜带着了，没有在办公室中。

　　奉上茶水后，庄纯办公室的门关上了。

　　“任总，这次请你来，是想谈一桩合作。”

　　庄纯和任先生喝过茶后，说道。

　　“庄总，有话不妨直说，老头子我别的不说，耳顺。”

　　任先生轻笑着开了个玩笑。

　　孔子曾言，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩，任先生现年七十多，但依旧精力充沛，从任先生的状态就能看得出来，他的身体依旧非常健康。

　　当然，任先生为了这次来天都，是推掉了一些事务的，任先生掌管着庞大的华为集团，直到现在都没有退休，事务繁忙很正常。

　　“任总，是这样，我们公司呢，有优秀的服务器处理芯片以及全套硬件工艺制造标准，也有JLS1.0。

　　当然，还有优秀的存储系统，我知道，华为是有自己的生产车间的，也有能力生产很多东西，所以……”

　　庄纯说了半截，留了半截。

　　任先生直截了当的回答，“庄纯，莫要太谦虚，贵司的服务器处理芯片可不是庄总说的优秀这么简单，据我所知……存储系统2.0和JLS1.0也不是优秀二字能概括的。”

　　“庄总莫非是想要华为给贵司代工生产硬件？”

　　任先生提出了他的疑问。

　　任先生从自己的渠道了解过将来科技已跟八一达成过合作的服务器处理芯片的优秀度，这么说吧，全世界目前就没这么高性能的服务器处理芯片，超算上用的也没有，至少明面上曝光的没有。

　　虽然没有听说过将来科技的全套硬件工艺制造标准，但想来不会差。

　　至于JLS1.0和存储2.0，任先生自然是知道优秀度了。

　　“不不不，任总，我的意思是，我们将这些授权给华为，华为自行生产，去国际上试试水……”

　　庄纯的说法还是有点委婉的。

　　他的意思就是，要华为成为将来科技实际上的代理商，面向全世界的代理商。

　　尽管之前华为就算是将来科技的存储系统代理商了……

　　任先生还真没想到会是这么个合作。

　　将来科技有自己的生产车间，其内组装的产品很优秀，据说是全自动的，当然如今大家伙也知道了，将来科技机器人很优秀，全自动理所当然了。

　　“当然，我们也可以提供给华为优秀的工业机器人。”

　　庄纯又补了一句。

　　任先生深深的看了一眼庄纯，沉吟后道。

　　“庄总，我不知道你为何做出这样的决定，分润出如此巨大的利益给华为，但，作为一个商人，我没法拒绝。”

　　任先生是真的没法拒绝这么大一份摆在他，摆在华为的跟前的利益。

　　尽管他最近这一两年就会退休，但，他依旧无法拒绝。

　　要知道JLS1.0和存储2.0都在很大程度上超过了国际上领先的同类产品，同样的硬件更是。

　　庄纯和任先生的这场谈话并没有持续多久。

　　谈完后，双方在法务部等等部门的共同努力下，签订了一份冗长的合约，条款多达上万条。

　　合约的规定也很仔细，其中涉及的违约金额和利益无比巨大，这不仅是确保了任先生在任时的合作，也确保了华为这家公司只要存在时就得遵守的合约。

　　就连唐逸也不是特别清楚，庄纯为什么直到现在还不愿意涉足国际市场。

　　不过，如今总算是迈出了半只脚。


第223章 来客

　　将来科技和华为联合发布新闻。

　　华为成为将来科技在服务器、存储两大业务的国际代理商。

　　而华夏本土的业务，除了八一的业务将来科技会自己做以外，其它的业务也基本上由华为代理了，当然，华为会选择性的忽视羊城新数。

　　两者在各方面都没什么可比性，朱耳的追求也不高，不会仗着庄纯就跟华为硬杠。

　　庄纯倒也不是没想过扶植新数做大，但周期太长，将来科技这样的成功难以复制。

　　庄纯也不是没有考虑过其它公司，但，思来想去，华为的业务范围那么广泛，有现成的渠道，何必多此一举。

　　至于庄纯为什么不让将来科技直接进入国际市场，是他觉得还不到时候，他的目的也不再是挣多少多少钱，而是更高的追求了。

　　生有涯，何必将所有的时间都浪费在挣钱这件事情上？

　　更何况，现在只是将利益分摊……

　　成立华夏手机产业联盟是如此，让华为代理亦是如此。

　　大头还是将来科技的。

　　※※※

　　华为和将来科技都是雷厉风行的性子。

　　在合同正式签订之后的当天，鹏城头牙机械研究院就直接将合同中约定的第一批机器人如数送到了华为。

　　忘了提，鹏城那个晶圆分厂已经彻底建成了，同样华为和小米的晶圆厂也各自完成，国产手机联盟的芯片供货已经是不缺的了。

　　华为、小米、OPPO等厂商都向国门之外迈出了坚实的步伐。

　　征战国际市场。

　　庄纯在发布会上对外宣称机器人制造成本高昂，产能不足，不会投放市场，但实际上，在国产手机联盟内部，J9型机器人已经投入使用了……

　　当然，为此联盟内部其它成员付出了应有的代价。

　　毕竟将来科技给他们并非理所应当的，联盟并没有规定将来科技必须共享所有开发出来的产品。

　　手机二字，已经限定了范围。

　　能供给他们，是面子，是情义。

　　八一单位则不需要从将来科技购买机器人，因为当初的合同原因，八一单位是直接派遣了科研人员去往将来科技的机械研究院的。

　　倒是得说，八一单位也并不是完全索取的，虽然合同本身就付出了代价。

　　但，八一单位还是做了点额外的事。

　　……独孤梦菱带领着机械研究院的科研人员和夹杂着的八一单位人员携着J9和JX2回到华夏后。

　　除了出尽风头外，并没有像表面的那么平静。

　　没多久后，头牙的基地迎来了外来客。

　　来客并不止一波，各自分属不同的组织，不同的机构，不同的势力，不同的国度。

　　觊觎将来科技如此优秀的机器人的可不止东瀛。

　　而独孤梦菱等人能够如此顺利简单的从东瀛回华夏的原因也很简单，东瀛还要一层脸皮。

　　至于来华夏拿走研发资料……

　　读书人的事，能叫偷吗？

　　啥，科研不是读书人？什么话，科研就是读书人的事。

　　就好比庄同学就是一个老实的读书人，从东瀛啊、德意志啊、荷兰啊，全世界啊，拿资料那叫一个顺手。

　　黑客入侵？

　　这些组织或者机构不是没想过，也不是没试过，不过，结果早就被证明过一次了，破不了小壳防火墙。

　　当初可只有几台服务器，如今是一个研究院，那完全不可同日而语的。

　　于是，只能用最下下策，遣人潜入偷盗纸质资料，拿走样本，怎么着也得有点收获。

　　最终的结果便是，这些不打算惊动任何人完成任务的来客，就真的没有惊动任何人，被八一单位的某些人，无声无息的拿下了。

　　最终八一将消息通告了庄纯。

　　八一单位的审讯技术很厉害，查出了所有来客的身份，有美利坚、俄国、德意志、东瀛等国的泛属于军方的人员。

　　同样也有各国的民间或者泛民间机构。

　　比如，美利坚的“上帝之眼”，没错，上帝之眼又冒泡了，而且又栽了。

　　此次以后，各国大抵上知道了潜入获取不现实，机械研究院被华夏官方保护了，也就没有这些小动作了。

　　※※※

　　华为在得到将来科技提供的JX2型机器人和工艺制造标准后，紧锣密鼓的开始了研究制造的过程。

　　JX2型机器人的操控程序庄纯进行过改进，比之前的智能性更高一点，比在东瀛日该机器人展上的表现也不差太多了。

　　在高精密行业中的可操控性就更强了。

　　至于除了系统提供的那种通用于超算和服务器的芯片外，庄纯怎么弄出来其它硬件的？

　　也很简单，虽然在老家羊驼实验室中研制出来的是一套完整的完美的标准，但是既然有成功的经验，只不过是小做修改即可。

　　让这种配套方案变得不那么完美，不就好了吗。

　　是的，别人都是尽力让自己的产品足够优秀，而庄纯确实想办法让产品不是那么优秀，这，真的是……与众不同啊。

　　华为的生产部门和研发工程师都挺优秀的，至少，依样画葫芦还是会的。

　　当然，任先生还是下过内部命令的，必须从根本上掌握这些工艺。

　　这么好的机会，任先生怎么会轻易浪费。

　　如果任先生知道庄纯的内心写照的话，他绝对会气得从鹏城飞到天都，揍坏这个坑货的。

　　庄纯是这么想的，你们去掌握吧，反正这些东西我们将来科技也不太需要，至少内部不太需要，不过是顺手涂鸦之作罢了……

　　华为的进度相当快，毕竟有JX2型机器人，毕竟有十分详尽的工艺标准。

　　尽管将来科技让华为自行生产处理芯片，但，华为只是花了两周左右的时间，就实现了彻底的量产。

　　正式踏入国际市场。

　　华为在国际上的动作也相当活跃，有自己完善的渠道，任先生更是大刀阔斧，下线了所有曾经的服务器。

　　一场风雨就此而来……

　　※※※

　　一架由美利坚华盛顿州西雅图飞往天都国际机场的飞机徐徐降落。

　　微软现任总裁纳德拉从遥远的美利坚，来到了华夏。

　　来到了华夏天都。

　　他要去造访一家公司……


第224章 意图

　　盛夏光景。

　　天都亦是酷热难当。

　　如同华为内部负责实验室、负责存储业务、负责服务器业务的这些个人的心头一般，火热火热的。

　　亦如同华为在国际市场上的表现那般，热火。

　　八月初。

　　华为与将来科技签订了那项多达千页的合同。

　　即时，华为与将来科技的合作全面启动，在将来科技与华为的超高效率下。

　　华为在八月中下旬，正式量产全新存储，全新全系列服务器。

　　尽管在JX2机器人的帮助下，服务器处理芯片依旧没能达到将来科技提出的巅峰理论数值，但在大多数情况下，已与IntelXeon系列不相上下。

　　华为实验室以最严苛的标准，进行了对比，结果喜人。

　　于是，在此前大量的铺垫下，华为正式将新产品投放国际市场。

　　想要一件新产品迅速出名，并被人接受，有很多种方式，比如一场发布会，华为此次则选择了最霸道的硬杠方式，宣布华为强势进军国际市场。

　　在东瀛，华为在多种存储应用场景，多方位的与日立在技术峰会上进行角逐。

　　结果，完胜。

　　此乃第一局。

　　在美利坚，华为以同样的方式完胜了EMC、NetApp等存储厂商。

　　并！

　　以搭载了JLS1.0系统的全新服务器，全新解决方案完胜了IBM、HP、Dell等服务器厂商。

　　在服务器操作系统上，JLS1.0的表现更加抢眼，横扫了AIX、HP-UX、Solaris、RedHat、WindowsServer等等服务器主流操作系统。

　　华为此次并未在JLS1.0上做二次开发，已经足够优秀了，何必画蛇添足？

　　是代理商那又如何！

　　任先生这等从心所欲之年纪，还在乎这种小名？

　　华为发展至今，亦会在乎？

　　华为：中华之作为。

　　既如此，华夏信息科技之崛起，有它华为，即可！

　　默默在华为身后收割着名望的将来科技和庄总表示，咱们不在乎这种出风头的大事，咱们只做点小事，闷声发点小财，就好了。

　　顺便能收割一波声望，完美！

　　华为的强势进军，受波及的科技巨头公司暂时难以叙述清楚，至少，微软是被波及了的，至少某家彻彻底底的躺枪企业也是被波及了的……Intel。

　　反倒是对苹果三星之类的影响不大。

　　※※※

　　纳德拉高调前往华夏。

　　刚下飞机，就被科技相关甚至凑热闹的娱乐媒体堵在了机场。

　　“纳德拉先生，请问您此次来华夏所为何事呢？”

　　“纳德拉先生，请问您是否为了将来科技的宣称而来呢？”

　　“纳德拉先生，据传，JLS1.0在美利坚的市场相当热火，不知道对微软有没有什么影响。”

　　“纳德拉先生，请问，您，是来谈合作的吗？”

　　……

　　纳德拉未置一词，平静温和的，在工作人员的拥护下，坐上前来接机的大中华区总部的车，离开了机场。

　　纳德拉心下很想吐个槽。

　　“什么叫对微软有没有影响？没影响我来华夏干嘛？玩儿啊？我还不知道JLS1.0热火啊？我微软的服务器操作系统本来就不咋好，这么一来，都快没单了，JLS1.0也真是的，兼容性那么好干嘛？”

　　“还有，那个记者，对，就是那个问我谈合作的那个，你的良心不会痛的吗，这么赤裸裸的说，以为我不懂华夏的内涵吗？你倒不如直接说我是过来认个怂的？”

　　纳德拉此次来华夏有不少事务，但基本上这些事务都与将来科技有关系。

　　比如，可否在移动智能上达成某些合作，比如能否在服务器市场上达成某些合作，比如，试探试探将来科技的虚实，是不是放了个烟雾弹，实则已经开始暗地里研究个人电脑操作系统啦？

　　纳德拉来华夏的消息自然传到了网络上，引起了段子党的热议。

　　当然，也传到了将来科技，乃至庄纯的耳里。

　　只不过，将来科技直到现在也没有收到任何微软发过来的造访消息，或许，微软依旧高高在上，不是很想自降身价？

　　……纳德拉坐上车后，就吩咐了微软大中华区的总裁等人，与将来科技联系……

　　而在此前，纳德拉需要了解将来科技，了解庄纯。

　　※※※

　　次日。

　　纳德拉在微软大中华区总裁的陪同下，去往将来基地。

　　庄纯倒是没有拒绝纳德拉和微软提出来的面谈请求，他也想见见这个印度人。

　　毕竟，一个印度人能坐上微软总裁的位置，也挺厉害的。

　　微软这次没有让大中华区总裁先行探路的原因也很简单，将来科技不是一家可以随意摆布的小公司，而是一举一动影响诸多行业布局的巨头公司了。

　　让大中华区总裁探路，没得让人看轻了人微软。

　　将来科技一间会议室中。

　　庄纯和陈鱼见到了微软的总裁，纳德拉，戴着黑框眼镜，毛寸的头发，与公众曝光的没什么两样。

　　在纳德拉的随身翻译的介绍下，双方相互认识。

　　“庄总，你好，神交已久。”

　　纳德拉轻笑着说道，满堂和气。

　　“纳德拉先生，欢迎来到华夏。”

　　庄纯亦是轻笑回答。

　　纳德拉是电子和通信的工程学士，计算机科学硕士，同时，纳德拉还是微软包括数据库、Windows服务器和开发者工具、Azure云服务等多项技术的开发者之一。

　　俗称的技术宅。

　　比较凑巧的是，纳德拉开发的技术中，刚好有Windows服务器……

　　如果没记错的话，纳德拉是第二次来华夏，上一次还是几年前来华夏对大学生进行演讲，分享自己的成功经验等等。

　　而，这次来华夏的目的，却直奔将来科技，外界的猜测就比较多样化了。

　　纳德拉已于昨日，翻阅了微软大中华区总结的将来科技和庄纯的个人资料，大体上知道庄纯的个人风格，以及将来科技的底蕴。

　　他的目的很简单，合作，或者，不合作尔后各自亮剑罢了。


第225章 不欢

　　双方的交流在友好，和谐的氛围下展开了。

　　“庄总，对您我是慕名已久……”

　　纳德拉入乡随俗的功夫很不错，在这间会议室中，他巴拉了一会闲话，家常，吹捧。

　　客套话谁不会说，庄纯自然也是你好我也好的说了一堆。

　　……在陈鱼的带领下，微软此次的随行人员以及微软大中华区总裁等人，参观了将来科技总部大楼。

　　在对外实验室中，在将来科技的工程师的讲解下，微软来人实地见识了完整环境下的JLS1.0等等。

　　而在那间会议室中。

　　就剩下了纳德拉和庄纯。

　　就连纳德拉的随身翻译都跟着微软来人离开了会议室。

　　然后纳德拉发现一个很严重的问题，他是个印度人，会讲英文但不会讲中文，这可咋好。

　　“专钻，内……”（庄总，那……）

　　纳德拉卡壳到说不出话。

　　庄纯说了一句曾经在网络上流传很久很久的经典的开场白。

　　当然，如果不是纳德拉挺有诚意的主动的选择预备以中文作为对话语言的话，庄纯是不会这么好心的说这么一句话的。

　　“CanYouSpeakEnglish？”

　　流利的，标准的，伦敦腔。

　　让纳德拉感觉心头有一千万头神兽踏来踏去。

　　“Yes……”

　　最关键的是，纳德拉不由自主的回答了一句……

　　标准的英文初学者对白。

　　纳德拉的脑海中有个声音告诉他自己，这是一个非常严格的，关系到很多很多人的商务谈判。

　　才让他没有当场失态。

　　接下来的交流才是和谐的，友好的。

　　“庄总，贵司优秀的JLS1.0……”（接下来的对话是英文的，码字工虽然不会，但会翻译……）

　　纳德拉期望能够在服务器操作系统上进行一定程度的合作，而他是作为技术官升任总裁职位的，特别是开发过服务器操作系统，在技术层面的沟通上不会存在问题。

　　当然，这也是纳德拉从微软大中华区得到的有关于庄纯的消息汇总而来的结论后，才选择直接与庄纯对话。

　　庄纯在微软大中华区联系将来科技的时候，没有摆谱拖个三五七八天的原因也有一部分是想知道微软到底是准备谈什么。

　　要不然，庄总也是会傲娇的，直接一句不在天都就能打发。

　　“我司的JLS1.0的全球代理商是华为，如果没有什么意外的话，我司不打算另与其它厂商合作。”

　　庄纯用一句话将纳德拉接下来的一番话堵了回去。

　　这就是俗称的官腔，直接就告诉纳德拉，要谈可以，找华为去吧，你。

　　※※※

　　不愉快的开始。

　　纳德拉脸上的表情没有任何变化，虽然或许他心里头早已腹诽不已，但表面功夫是很到位的。

　　当然，纳德拉肯定也有预想过这样的场景。

　　作为全球最大的操作系统提供商，微软本质上，是不惧任何人的。

　　“庄总，生意嘛，就是谈着谈着谈着就谈成了，您说呢……”

　　纳德拉说了一句很有意思的话。

　　庄纯总觉得似曾相识，好像刚有人跟他说过同样的话。

　　“我非常认同这个观点。”

　　庄纯有时候还是很会聊天的。

　　纳德拉阐述了两个公司之间就服务器操作系统合作的利弊，着重讲了讲利益，尽管WindowsServer在服务器操作系统领域占比并不大，但，依旧不可小视。

　　以微软现有的渠道，能够让JLS1.0更快的，更大利益的，被欧美国家的企事业单位所接受，顺带着也可以让WindowsServer融入新特性，更上一个台阶。

　　欧美国家主张开放、自由，但，对东方这个强大的国度的资本亦是有其恐惧的。

　　早在04年的时候，联想收购IBM个人电脑生产线的艰辛就可以看得出来。

　　如果这里头有微软的介入，那就完全不同了。

　　庄纯还是委婉的拒绝了，与之前不同的是，没有打官腔。

　　开玩笑，他的本意可不是一定要挣多少钱，他的本意就是要压制国外信息科技的垄断，撕开一角缝隙。

　　如果微软介入，那除了挣点钱以外，没任何收获，指不定背上其它的名声。

　　纳德拉并没有继续在服务器操作系统的合作上纠缠。

　　转而说了另一件似乎与微软没多大关系的事情。

　　“庄总，不知道贵司的服务器芯片会否对外进行合作？我司对优秀芯片的需求一直很大，希望基于更优秀的芯片，开发出更优秀的系统和软件……”

　　纳德拉这句话的意思，庄纯一琢磨，不对，这是投石问路。

　　服务器硬件，微软介入的很少，对芯片会有需求？

　　这完全是在放屁！

　　从微软崛起以来都是芯片厂商服务于微软，或者说共生共存，微软的话语权可能更大一点，毕竟交叉持股也是有的。

　　摆明是在问，将来科技有没有在生产个人电脑通用处理芯片。

　　“……”

　　庄纯本来就无意介入个人电脑这种终究会被淘汰的领域市场。

　　但，俗话说这财不可露白，这话也不可说透对吧。

　　也就打了个马虎眼，当做没听懂隐含意思的样。

　　※※※

　　纳德拉的心下已经有些许其它意味了。

　　这趟华夏之旅，比想象的要更加艰辛了。

　　将来科技比想象的要更加难以打动，尤其是这个说着一口流利的伦敦腔英文的年轻得有些过分的掌握着巨额财富以及尖端科技的男人，远不像表面那般稚嫩。

　　怪不得库克和拉里都对这个人有一种刮目相看的意味，怪不得苹果和三星会被坑成这样。

　　纳德拉终于说起了真实的目的。

　　智来系统。

　　微软在智能手机时代的作为实在是太微不足道了，远远比不上个人电脑领域的作为。

　　这块诱人的蛋糕，微软是舍不得的。

　　微软想在智能手机领域进行一些小小的合作，想得到一部分接口授权，吸取智系统的新特性，移植在Windowsphone上。

　　这个需求，庄纯足足沉默了一分多钟。

　　最终亦是拒绝了。

　　他，宁愿没有开始，也不想在日后某种可能出现的情况下双方非常不好看。

　　两人私下的交谈，进行到如今这个地步，已经很有一些个不欢的意味了……


第226章 无功而返

　　“庄总……”

　　这个时候的纳德拉心下已觉有些难堪，这次与庄纯的私下交流真的很艰难。

　　预期的所有合作意向全部落空了，将来科技完全没有合作的意向。

　　微软在苹果的“惨剧”上学到的教训，不能抛弃原有的系统，而最重要的是，微软在操作系统上的积累是极深的，所以只想在技术上进行合作。

　　不管是服务器操作系统，还是智能手机系统。

　　只是没想到，全部遭到了拒绝。

　　纳德拉没有再继续谈下去，到了这等地步，已经没有谈的必要性了。

　　他双手交叉放在交叠的双腿上，神情依旧轻松自若。

　　无非就是合作没谈成罢了，还不至于让他恼羞成怒。

　　只不过心下有句妈卖批很想现在就甩出来。

　　是不是对我微软不满意？啊，怎么你将来科技与苹果、三星合作的时候，那效率高的，都不相信那是几百亿美金的大单子。

　　既然没有合作的意向，那你又为何同意面谈，又何必坐在这里浪费时间？

　　你将来科技这么大一家公司，你不忙的哈？

　　反正我微软可忙可忙了。

　　庄纯若是知道的话，会带着轻笑，淡然的回答，我不忙的，我能躺着我都决不坐着的……

　　最后。

　　纳德拉没有试探的，直言了当的，不经意的说了最后一段话。

　　“庄总，据说贵司曾宣称个人电脑将彻底消失？”

　　如今，国际上相关科技巨头也好，媒体评也好，都已经不再觉得那则不知道属不属实的新闻中，是将来科技在大放厥词了。

　　JLS1.0已经用自身，证明了其绝对的优秀。

　　纳德拉调整了坐姿，正襟危坐，收起了轻松自若的神情，平静却不严肃，目光透过镜片，认真的看向庄纯。

　　庄纯给了纳德拉个模棱两可的有些哲学的答案。

　　“未来会发生很多事，个人电脑既然能出现，也就有可能消失，被替代，科技是永不停息的发展的，总会有更多的新事物出现……”

　　巴拉巴拉的这些，说了等于没说。

　　纳德拉站起身来，入乡随俗的和庄纯握了握手。

　　脸上的神情恢复成轻松自若，固有的理了下西服，离开了将来科技。

　　※※※

　　庄纯知道，从这一刻起，与微软的梁子算是结下了。

　　原本，纳德拉提出的合作意向并不多么难以令人答应，智来手机那会，不也与苹果、三星合作得很深入吗？

　　（嚯，庄总，你确定你不是坑得很深入吗？）

　　尔后，不照样在华夏成立手机产业联盟，并顺带着让更高性价比的手机走出华夏，走向世界，再竞争吗？

　　这回也差不太多。

　　JLS1.0是让华为代理了，纳德拉的要求也确实有那么一丝丝过分，基本上是技术层面的合作。

　　简单来说，就是你教会我，然后我学会了再来抢你的生意，但将来科技一直以来并不惧这种合作方式。

　　跟谷歌不就是那样的吗。

　　但，庄纯却半句口都没有松。

　　无疑，与微软结下梁子是必然的。

　　那为什么庄纯要选择树立一个如此强大的敌人呢？

　　原因很简单，智来手机和智系统。

　　很有可能成为庄纯他自己嘴里的那个替代个人电脑的事物。

　　既然早晚都是敌人，那就没必要“资敌”了。

　　微软不惧，将来科技又何曾惧之！

　　※※※

　　纳德拉一行人离开将来科技后，唐逸来到了庄纯办公室。

　　“老二，你是不是有什么决定了？”

　　“怎么说？”

　　“不凑巧的看见了纳德拉那个半老头子的神情，估摸着他啥也没跟你谈成。”

　　“嚯，唐总察言观色很厉害嘛？”

　　“那当然……纳德拉跟你谈了什么？”

　　“服务器操作系统、智系统、芯片……”

　　“哦，有什么想法就去做，不要怂，就是干，西方鬼子们打压我们多少年了。是该让他们看看我们华夏的神秘力量了。”

　　“我有句话不知道当讲不当讲……”

　　“不当讲！”

　　五年了，唐逸和庄纯的关系还是这么亲密无间，还是这么的，逗逼，这么的，中二。

　　完全没随着身份，地位，阅历等等等等的增长，有丝毫的变化。

　　玩笑开过后，唐逸的神情变得严肃起来。

　　“老二，有多大把握？”

　　“不知道，许是一人战天下吧。”

　　※※※

　　纳德拉在华夏没有接受任何媒体记者的采访。

　　高调而来，低调而回。

　　微软高层得知谈判详情后，亦是做出了新的决定。

　　纳德拉虽然没有接受采访，但是消息却满天飞。

　　《微软来华寻求合作，惨遭将来科技拒绝。》

　　《纳德拉严肃回美利坚》

　　《微软或将调整战略》

　　《微软的末路或新生？！》

　　当然，这些新闻都只是在华夏内部传播，并没有越过高山，越过大洋，传到美利坚。

　　总会有闲的网友们自然也出来冒了个泡，凑个热闹。

　　“庄总霸道，拒绝微软的合作，微软这是服软怕了吗？”

　　“楼上，我记得你以前疯狂吐槽说，庄总中二逗逼，你放心，我记得的。”

　　“微软的末路？难不成将来科技又要搞个大动作？PS：难道只有我一个人到现在还没接受将来科技这个名字了吗？”

　　“楼上，你不说我还忘了这茬，我没有接受，这名字，有点辣眼睛，你们是我的将来，这话倒是挺好的，就是……”

　　“队形，注意队形，@将来科技官微，改名吧……”

　　“改名+身份证+学生卡+银行卡号+10010。”

　　不知怎的，只是网友们随口的吐槽公司名，却传到了庄总的耳中，庄总表示，这完全没法忍受，他委屈得不行，我好好的公司名都被吐槽，这太绝望了。

　　（只能说，庄总，你真的好闲。）

　　……纳德拉回到美利坚西雅图边上的金县雷德蒙德的微软总部。

　　从庄纯那句像是哲学又很模棱两可的回答中，纳德拉大概知道了庄纯或者是将来科技的意思。

　　将来科技是没准备进军个人电脑领域，并且当时那条轰动一时的传闻，或许真的是将来科技宣称的……


第227章 他们

　　与微软的纷纷扰扰，甚至被丑拒相比。

　　华为强势进击国际市场，却无比顺利。

　　短短时日内，在东瀛都拿下了不少单子，毕竟东瀛的信息科技极为发达。

　　全球十三台逻辑根域名服务器就有一台在东瀛。

　　虽说如今实际的镜像根域名服务器已多达三百八十六台，华夏也有六台镜像根域名服务器，但，逻辑根服务器的地位依旧不可撼动。（为什么只能有13台逻辑根域名服务器是因为UDP协议字节数的限制，镜像根服务器实际上也只能保证本地区网络通信不故障。）

　　华为强势进击国际市场的第一个目标，就是东瀛，东瀛的存储市场。

　　虽说日立原本的市场并没立马龟缩，但，已是相争相持之势。

　　华为原本在存储行业的积累，就已然非常深厚，至少硬件层面的解决方案是非常完善的，比如全闪存解决方案等等。

　　存储1.0时期，华为亦形成了一套完善的解决方案，并且当时就壮士断腕，弃掉了原有的存储系统。

　　存储2.0时期，这套方案已经非常完善了，甚至为此，华为早在1.0时期就修改了原本的华为存储HCNA-storage、HCNP-storage、HCIE-storage认证体系考试规则和考试范围。（PS：码字工不知道华为为什么会弄存储认证体系，毕竟实际上华为存储，介个，这个……）

　　不得不说，华为因此付出的代价也不小，当然华为的存储认证体系是比较狭隘的……

　　华为在东瀛的顺利并没有随着时间的推移，随着步伐的迈开而终止。

　　在美利坚，在其它国家，华为的进展均很胜利，毕竟，谁也不希望因为用差的东西，耽误更多的事。

　　拿存储来说，原先调取一次数据要10ms，如今只要0.1ms，这种低延迟的累积，简直就是大幅度节约成本的根本解决方案……

　　尽管，华为是华夏的资本，是外来的资本，尽管可能会有各种各样的事情，但是，像华夏金融业无奈使用国外产品作为核心应用一样，国外企事业也不得不无奈使用华夏更为优秀的产品，节约成本。

　　资本，是逐利的！

　　※※※

　　美利坚，加利福尼亚。

　　谷歌。

　　拉里办公室。

　　谷歌某研发中心总裁正在向拉里汇报。

　　“Mr.拉里，在我们的不懈努力之下，大体上摸索出了华夏将来科技小助手的架构和逻辑，已成功移植到安卓平台。”

　　“哦？效果怎么样？”

　　拉里花了十个亿美金，从将来科技购得小助手的授权，不含源代码，籍此，谷歌的工程师对小助手进行反向编译，还原整体架构和逻辑，至今三个月近四个月，终于有了成果。

　　反向编译并未彻底破译出源代码，或者说，破译出源代码也无法解析得出完整的代码内容。这一点拉里早就知道了，他想知道的是，收获如何。

　　“效果还不错……”

　　这个研发中心的总裁还是挺幽默的，说着话，就开始给拉里演示。

　　谷歌另辟蹊径，使用一种光成像投影技术，将屏幕虚拟光影化，在光影中，小助手略显呆滞的管理着程序。

　　十个亿美金加上无数研发人员的日夜努力。

　　谷歌终于在自己的平台上，大体还原了小助手的功能，大概有六成左右，可能大概会与智来1低配版持平……

　　非常明显的改变。

　　光成像投影虽然没有将来科技的虚拟屏幕那么厉害，可以在一定范围内无障碍成像，但也已经从2D走向了3D。

　　实际上就是在手机边缘延伸出一块光影屏罢了……

　　但不论是拉里，还是谷歌的工程师，都特别满意，有光影屏，有真正基于更加优秀的安卓系统的小助手，可以在某些层面遏制智系统的发展……

　　※※※

　　同样在加利福尼亚，另一家公司，苹果。

　　在弃用原有的IOS后，苹果遭受重大失利，股价被重挫，库克被董事会问责。

　　痛定思痛后，库克提出了另一桩解决方案。

　　董事会没有更好的人选代替库克，也没有更好的办法后。

　　同意了库克的提议，准许库克“戴罪立功”。

　　在原先购买的三千万份授权后，苹果再未向将来科技购买授权，尽管将来科技是苹果的股东，尽管有一定发言权，但将来科技甚至都没派人去参加董事会，算是放任苹果自由。

　　三千万份授权一直到现在，还有存货。

　　苹果一方面继续销售基于智系统的苹果手机，一方面在私底下进行了另一桩事情。

　　反编译整个智系统，以期获得源代码，至少要洞悉大多数特性，移植到原先的IOS平台。

　　苹果的工程师并未随着乔布斯的离世而变得没落，他们依旧是一支优秀的，专业的团队。

　　这一日。

　　库克在办公室听IOS研发中心负责人的汇报。

　　“Dear库克，我们成功了！”

　　“我们，成功了！”

　　库克亦是露出了一丝笑意。

　　“成果如何？”

　　反编译一个闭源系统，是极其难的，更何况是反编译庄纯出品的系统，苹果的工程师努力的结果是，没可能反编译。

　　但，至少他们见过了猪跑，摸索出了很多很多特性。

　　经过几个月的努力后，成功移植到了IOS上。

　　“经过对比，新系统比完整智系统，略逊一筹。”

　　其实，这个负责人有些夸张了，是略逊了好几筹，但至少比现在正在销售的苹果手机的效果要好。

　　“我们发现，如果弃用将来科技的硬件，这个效果还会打折扣，而硬件，则……”

　　负责人说到这里，停顿了一下。

　　却原来，办公室中，不止有库克，不止有这个IOS研发中心负责人，还有另外一个人，乔纳森。

　　“幸不辱命，新的硬件架构和芯片都非常优秀，虽然暂且比不上将来科技的芯片，但，效果已经很不错了。”

　　乔纳森回答。

　　库克却很满意，他的提议原本就不是直接一步登天，超越智来，而是在自己的硬件和系统上，差距没被拉开！

　　而，如今，成功了！


第228章

　　苹果、谷歌两家美利坚科技巨头惊人的一致的选择了自研的路子。

　　并且，两家公司经过重重努力都成功了。

　　尽管，为此苹果付出了尤为惨重的代价。

　　尽管，为此谷歌无端端付出了十亿美金的代价。

　　尽管，为此两家公司都投入了大量的研发资金。

　　但，在各种外部压力的逼迫下，两家公司都完成了既定任务。

　　凤凰涅槃，待新生！

　　※※※

　　苹果、谷歌会自研，同样作为科技巨头的三星，也在无奈之下，选择了自研。

　　三星，为高丽科技之最，为财富之最……

　　其研发能力自然不可小觑，要知道，苹果都需要请三星生产手机芯片。

　　三星主攻了芯片自研，也在已经裁剪过的安卓系统上，进行了新一轮的特性融入。

　　很幸运，都成功了。

　　李在耀是在三星电子副会长办公室听到的这个消息，他依旧没有彻底掌权三星。

　　紧握着双拳，平息了波动的心绪。

　　三家公司所费时间都差不多。

　　下一步，该是大放异彩的时候了！

　　将来科技，等着吧。

　　库克和李在耀或多或少的都在某一刻闪过了这个想法。

　　至于拉里，他比较淡然吧，毕竟谷歌不务正业已久。

　　※※※

　　9月9日。

　　天气热，酷热！

　　当然，庄纯坐在办公室中，是感觉不到这种酷热的。

　　总经理办公室会客区中，唐逸静静的坐在那里，没有抽烟。

　　“老二，叫我过来干啥？”

　　“也没啥大事，就是想把公司重组一下，成立个总公司，让业务规划更明确点。”

　　“嚯，敢情庄总你眼里真没有大的事啦？公司重组这么大的事，都这么轻描淡写啦？”

　　“别闹……”

　　庄纯翻了个小白眼儿。

　　“噫，你不会是看到网上疯传的消息了吧？”

　　唐逸挑了挑眉，斜晲着庄纯。

　　……话说，那日，微软纳德拉无功而返美利坚后，华夏科技、娱乐等等各类新闻漫天飞的时候。

　　网友们跟评跟着跟着，就歪了楼。

　　让将来科技改名，这件事闹得沸沸扬扬的，有半个来小时，都被这波改名党给霸屏了。

　　当时，将来科技官微都被@坏了。

　　……

　　“我决定，成立一个新的公司，名叫42公司。”

　　庄纯自顾自的说了下去。

　　“原将来科技更名为星海科技；原将来慈善基金更为42慈善；原将来晶圆厂更名为源架晶圆厂；原鹏城头牙分公司中的晶圆分厂拆分出来，为源架晶圆厂分部；实验室独立出来，成立蓝洞实验室，分管总部实验室和羊驼实验室；机械研究院与车间一起并入星海科技；原新教育不变；所有公司附属42公司。羊驼天使基金独立，单管。”

　　庄纯的意思很简单，42公司作为母公司，分管42慈善、星海科技、新教育、源架晶圆厂四家子公司，蓝洞实验室不是子公司，是单独的部门，直属42公司，更为规范。

　　羊驼天使基金一直以来就是独立的，这次也没并入42公司。

　　“42？”

　　“你24，我22，你4，我2，42。没什么毛病啊！”

　　庄纯一脸理所应当地说道。

　　“那，为什么不叫24公司？”

　　“那不行，便宜不能都被你占完了！”

　　庄纯哼了声，解释道。

　　“42代表了生命、宇宙以及任何事情的终极答案，逸哥，没事你就多读点书呗。”

　　“不就是道格拉斯·亚当斯写的小说中的一个概念词吗？”

　　“哦呦，了不得了不得。”

　　“那这些子公司的组织架构要重新梳理吗？”

　　最后两人商量的结果就是，庄纯是42公司的总经理，因为没有董事会，没必要叫什么董事长啊什么的，唐逸和陈鱼均为42公司的副总经理。

　　各子公司各升任一部分高管，管理各个子公司，不过这件事情庄纯就没怎么管了，交给了唐逸和陈鱼去安排，用谁不用谁他不插手。

　　42公司就这么正式成立了。

　　股份分配比为庄纯百分之七十七，唐逸百分之十九，剩余百分之四中，有百分之一是陈鱼的，其它的百分之三按照不同职级给全员，只分红，无管理权限。

　　陈鱼的位置更加超然了，当然唐逸和庄纯都在乎这点，最主要的，陈鱼值得信任……

　　原将来科技的这番变动，并未在内部引起多少动荡，在陈鱼和唐逸的有序协调下，一切非常平稳的度过了。

　　星海科技内部升任了一位女性执行副总，苏暮雪，陈鱼力荐的。

　　据说业务能力非常强，有大局观……

　　同样最先进公司的那部分优秀的员工也没有亏待，像夏想，单独管理了存储业务部……

　　鹏城那边的星海科技分公司总经理则是独孤梦菱，她的能力还不错，得到了认可。

　　慈善和新教育从内部升任了新的总经理，剩下的源架则由范默荣升为技术副总，总经理空缺。

　　蓝洞实验室则内部升任了苏荷和姚心芸，苏荷不仅工业设计优秀，在职业管理方面也不错。

　　赵伯辰和胡来也没有被冷藏，地位水涨船高，赵伯辰的家事也已经彻底解决了，因为挣得钱多，他爸已经痊愈了……

　　办公区简单调整了下，平稳，简单，高效。

　　……42公司发布官方消息，告知外界，正式更名。

　　“星海科技、源架都还行，这个42是什么鬼，跟将来一比，没好到哪去吧。”

　　“42？是二？！！！/捂脸。”

　　“楼上，你真相了，估摸着中二庄总看到了网上的评论，琢磨着改个名字吧，结果，一想，自己果然是二，就改成42了！还好记！”

　　“庄总怎么会这么想呢，他是觉得，你们不是说他中二吗，那他就二给你们看，待会把智来手机改个名字，叫42手机，让你们2个够！我有句妈卖批不知道当讲不当讲？”

　　“你们这帮没文化的，我查过了，42这个数字可了不得，那可是代表着生命、宇宙以及任何事情的终极答案的！”

　　“啊呀！科普党如今从三楼变成五楼了？”

　　“前排板凳，围观撕逼……”

　　公司更名后，几乎是瞬间，就被人记住了……

　　也是在这个时候，羊驼实验室在两次追加投资后，完成了扩建……

　　※※※

　　与此同时，美利坚突兀的传出一条惊天新闻。

　　据微软总裁纳德拉私下所言，原将来科技总经理庄纯先生曾言，个人电脑必将消失，个人电脑操作系统必将消失……

　　一时间，全世界风起云涌。

　　微软，这是要去硬杠42公司吗？


第229章 开端

　　传闻本身挺有意思的。

　　既然是纳德拉私下所言，那又怎么会被传出？还如此沸沸扬扬……

　　传闻内容就更有意思了。

　　隐藏的意味竟是说庄纯扬言要用手机取代个人电脑，从而不与微软合作，微软则不相信，准备硬杠，证明一下微软的实力？

　　顺手甩个锅给庄纯和42公司。

　　……有多少个相关行业与个人电脑有关？

　　简直数之不清！

　　它42公司，竟敢如此狂言？！！

　　倒也不是没有明眼人觉得有些不对，但是，有一种东西比眼睛明亮更重要，那就是，实打实的利益。

　　那么，看看戏也不是挺好的嘛。

　　大家伙乐得看戏呢，不管哪家赢，都会有很多人因此获利。

　　JLS1.0和存储2.0再加上全新服务器硬件架构和处理芯片实在是太狠了点，抢占了多少人的利益？

　　如果42公司被微软怼到墙上……那么，是不是代表着有很多利益会被让出来？让大家雨露均沾呢？

　　看上去好似不管微软硬杠成不成功，都与42公司关系不太大的样子，但，42公司从将来科技时代打造的谦虚品质要是被大放厥词给毁了，怎么着也会有损失吧。

　　再一个，微软必须要证明自己的优秀！

　　※※※

　　在苹果、谷歌、三星电子三家科技巨头都紧锣密鼓开发新系统，合并新特性的时候。

　　微软也没闲着。

　　纳德拉也好，比尔也罢，眼睛都不瞎，智系统对Windows的冲击业已不小，必须巩固Windows的地位。

　　经过微软研发工程师的不懈努力，终于在日前完成了原定计划的Windows系统。

　　这款系统是通用的，也就是说，通用于电脑和手机……

　　这款系统是优秀的，比Windows10要好不少，再加上个人电脑触屏化后，搭载上新的Windows系统，那效果，杠杠的。

　　这才是纳德拉的信心。

　　这才微软的底气！

　　Windows10以后，微软不再沿用原先的命名方式。

　　新的Windows系统被微软命名为WindowsSpace。

　　名字取自西雅图市的著名景点，太空针塔。

　　是否有别的意味就不太知道了……

　　※※※

　　初秋。

　　是一个临近丰收的季节，连带着，大多数人的日子都比较好过了。

　　在美利坚议论纷纷，颇觉惊天的消息传到华夏后。

　　华夏的网友们亦是非常闲的参与了讨论。

　　“嚯哟，微软纳德拉这是恼羞成怒了？”

　　“那倒也不见得，估摸着还是利益的诱因吧，不然这种私底下的话，是不会传出来的。”

　　“倒是得说，智来虽然不错，但要说替代个人电脑，还尤有差距。”

　　“一旦个人电脑被替代，我大联想第一个不服，我们的手机都没什么市场了，电脑再给弄没了，我找谁哭去？”

　　“楼上，联想给你多少钱，我华硕给你双倍！”

　　“……我大神舟给你三倍！”

　　“……都别说了，我小米，给，你们十倍！”

　　歪楼，就是这么突然，广告，同样是这么的猝不及防！

　　老司机们表示见多识广，无所畏惧。

　　萌新表示，我什么都不懂，什么都不知道。

　　其实不止是网友们有些好奇，就连庄纯也有些好奇，为什么大联想没什么动作呢？

　　他庄纯可是亲口跟许泽宽说过个人电脑将消失的话的。

　　这种话都能够被传到网上，就更不用说传到联想的耳朵里，可是联想却好像没有什么动静。

　　这事有反常，必出妖啊！

　　当然，庄总这个时候是没什么时间关心这么多的。

　　他，正在五楼个人实验室忙活着，连带着很多个实验室都一同忙碌了起来。

　　无它。

　　与八一单位的那桩隐秘交易，在公司重组后，便已悄声展开。

　　而此前，则是八一秘密调查被42公司选出来的参与该项目的人的背景，各种资料……

　　42公司也在秘密调查这些人的品性。

　　毕竟，第一批资金就达到一百多亿人民币，怎么着都不为过分。

　　虽说，核心是庄纯负责的，但他又不是神……

　　那么，许泽宽与庄纯谈的那桩交易是什么呢？

　　很简单，国产超算系统！

　　真正的，自主的，自研的，适用的，优秀的，国产超算系统。

　　有人要说了，就连太湖的投资也只有二三十亿，为何一个超算系统，八一竟舍得花费最低一百多亿的研发资金呢？

　　很简单，华夏的超算在超算Top500上占了一百多席，每个都是投资几个亿十几个亿不等，大多数都属于八一，这么来算的话，一百多亿的研发资金也不算什么了。

　　比起这些超算的计算资源大多被闲置，被浪费来说，花费一百多亿研究出一个优秀的超算系统，真的利大于弊。

　　最重要的是，八一花费了超过十亿的资金，研发超算系统，无果！

　　※※※

　　庄纯的个人实验室中。

　　庄纯和小庄蕾两人正在二漂亮的配合下，对系统提供的超算系统进行剖析。

　　由于羊驼实验室数次扩建，追加投资的缘故，直接导致了庄纯放弃了继续在总部基地新建另外一个实验室的想法。

　　羊驼实验室这次共计投资46个亿。

　　当唐逸知道具体数据的时候，都不可避免的翻了个白眼。

　　所以，庄纯的个人实验室依旧在总部大楼第五层。

　　一个智商超高的人类，一个结合的人工智能，再加上全世界最快的超算的部分计算资源。

　　很快就剖析出来超算系统的完整构架。

　　毕竟好歹是他庄纯依样画葫芦敲出来的代码……

　　※※※

　　9月10日。

　　微软破天荒的宣布，即将举行新品发布会。

　　比较罕见，微软上一次发布会是2016年……

　　就在众人莫名其妙的时候。

　　苹果竟然也宣布即将召开秋季新品发布会。

　　要知道，原先的夏季新品发布会上，苹果发布了一款据说最划时代的产品，秋季又来？

　　苹果的突然凑热闹风波还没过的时候，万年不务正业的谷歌竟然也出来冒泡了。

　　宣布即将更新安卓系统。

　　谷歌信誓旦旦的说，这是一款全新的系统，绝对会让人大开眼界。


第230章 WindowsSpace

　　这种重要的消息，根本不需要刻意宣传，便已人尽皆知。

　　华夏，网民热议。

　　美利坚，网民热议。

　　全世界大多数地方，网民都在热议。

　　微软、苹果、谷歌这三家科技巨头几乎要同时更新产品，其影响力可想而知。

　　华夏网友纷纷表示，看不懂这世界。

　　意料之中而又意料之外的是。

　　三星电子亦发布消息，近期将举行新品发布会。

　　其实历年来，秋季发布会各大公司大多都是会召开的，而且发布的产品也绝对是最优秀的。

　　因为秋季是由来已久的丰收季节。

　　经过上半年的努力耕耘，秋季的时候，大多数人手中都有余粮了。

　　大家伙，尤其是华夏网民觉得有些看不懂的原因是，微软刚爆出与42公司的合作未曾达成，同样刚刚爆出微软总裁纳德拉的私下言论，立马准备开新品发布会，还一开就是四家巨头，怎么看，都是针对。

　　事实证明，华夏网民的猜测没有错。

　　微软是针对42公司而来，他需要证明微软的领导地位。

　　苹果和三星就不说了，被坑得那么惨，还是白纸黑字签订的合约，反悔都没机会的，必须针对42公司。

　　你是我的股东又如何！

　　至于谷歌冒泡，实属凑热闹，毕竟不务正业久了，想要干点正事，顺便凑一波热度也是完全没毛病的。

　　※※※

　　9月11，是美利坚的一个重大日子。

　　这天不宜弄这弄那的。

　　9月12日。

　　微软按照惯例率先在美利坚纽约举行了秋季新品发布会。

　　当然，微软这么大一家公司，不可能只是为了证明自己就仓促弄一场发布会。

　　一年一度的秋季发布会都是有看点的。

　　在发布会召开之前，按照惯例会有媒体对发布会上将曝光的产品进行预测，早在2012年，微软就推出了全新的硬件品牌……Surface。

　　这次媒体预测，发布会上会公开SurfacePro6、SurfaceBook3、Surface最新一体机。

　　早在16年就预测要法不SurfaceBook2，可是16年并未发布新品，推迟到了17年。（码字工也不知道今年会不会出这个……）

　　18年，媒体预测会出现的新品硬件，是否会在这次发布会上出现呢？

　　随着一段BGM响起，一段短片，用不同人的视角对新品进行了不同的解说，如微软首席设计师，微软资深程序经理等等。

　　如此前媒体所预测的那般，微软发布了一些优秀的小产品后，发布了新品SurfaceBook3。

　　发布了不适用于普通人的SurfacePro6。

　　发布了Surface一体机。

　　每一款产品的硬件更新都值得称赞，每一款产品的优秀度也非常不错，毕竟，微软的硬件产品大多数是怼着苹果去的。

　　……华夏，深夜。

　　有微软粉丝守着电脑，第一时间看微软发布会直播。

　　当然，为了当粉丝学个英文那都不是事。（直播发布会是没有字幕的，并且是纯英文的）

　　没有一件事物会所有人都喜欢，除了钱，没有一件事物会所有人都讨厌，所以，微软在华夏有粉丝守着电脑看直播，并不令人觉得意外。

　　在各个不同的环境中，各个不同的人，为着微软的新品硬件欢呼。

　　“哇！好强大的新品，顶！”

　　……

　　所有的硬件产品发布完后，新的Windows经典图标随着一段BGM首先展露在人眼前。

　　Microsoft、经典图标。

　　黑色背景，一如既往。

　　纳德拉从容的走到了木质发布台上，照例，是一段不太冗长的，叙说过去的缺点等等的发言。

　　对于这一次的Windows新品，纳德拉显得尤为重视。

　　用了不少连续的形容词，完美的，令人期待的……的产品。

　　※※※

　　激动人心的时候，就在此刻。

　　纳德拉手上的遥控器微微一摁，新的，从Windows10以后就修改新命名规则后的WindowsSpace，即将出现的世人眼前。

　　遥想当年，比尔在Windows98发布会上，亲自演示了一遍，Windows的不稳定性，以及大规律不可避免事件……蓝屏。

　　毫无预兆的，在发布会上出现了蓝屏。

　　并且，直到如今，Windows蓝屏依旧时有发生，蓝屏是系统崩溃，但，同时也是系统对数据文件的一种保护。

　　想必，纳德拉是不会遇见这样的情况的。

　　毕竟年代不同了，怎么着也会有多套方案预备着，再在发布会上出现这种情况，还证明个屁了！

　　……尽管早在Windows10的更新开始，微软就已经取消了升级收费，改为免费升级。

　　尤以Windows10为甚，甚至引导大批量华夏个人用户将破解版（盗版）的Windows7升级到Windows10。

　　但，微软依旧尤为看中每一次版本的更新，和每一次Windows的新版本发布。

　　并不是说Windows升级免费后，Windows系统就没有收益了。

　　相反，收益反倒是更大了，因为Windows系统升级后，新的电脑出厂就默认预装Windows新系统。

　　微软可从来没说，新系统不要钱。

　　只要新系统足够优秀，微软的收益只会更大，因为优秀的系统会让很多人选择从旧版本升级到新版本，毕竟是免费的。

　　会节省特别多的资源。

　　怎么节省的？

　　很简单，旧版本的维护减少，就会节省资源，节省资金，一进一出，收益当然更大了。

　　这种方式在Windows10的时候，是失败的。

　　微软高层和纳德拉都不希望，在WindowsSpace上依旧是失败的。

　　更加不希望，也从未想过，会再现Windows98发布会的场景。

　　万众瞩目之下，经典的Windows音乐响起，WindowsSpace露出庐山真面目。

　　于下一瞬。

　　……蓝屏！


第231章 BSOD（蓝屏死机）

　　Windows8以后，微软在蓝屏的告警上做得很人性化，至少不像Windows8以前那么吓人了。

　　一连串一连串的英文，在放一个大大的蓝屏，真的挺吓人的。

　　WindowsSpace的蓝屏是一个通用的难过表情，并不是:（符号，后边的英文也挺有意思的。

　　用美利坚人的说话习惯的话，是，嘿，哥们，你的电脑出了点小问题，请重启修复一下。

　　但，这一切像是一抔冰水，浇到了纳德拉的头上，浑身冰冷！

　　蓝屏了。

　　WindowsSpace，最令人期待的，最完美的，最优秀的系统，在开机的当口，在纽约，在一系列铺垫下，在这场可能影响颇大的发布会上。

　　蓝屏了！

　　久经考验的纳德拉都愣了有三秒钟，才反应过来。

　　已经退休，只是在微软挂了一个技术顾问的比尔，也通过网络关注了这场直播发布会，就连比尔本人也没想到会重现这样的场景。

　　真正说起来的话，Windows98那个年代，微软的影响力没如今这么大，当时造成的后果也不可能像现在这么大。

　　虽说蓝屏是保护数据文件的一种方式，但，在发布会上出现这种情况，就有点说不过去了。

　　现场的观众也有那么一瞬间的错愕，不少人目露焦急，但也有人叹息，有人不置可否，有人幸灾乐祸。

　　通过网络观看直播的人，也是各种心绪都有……

　　当然，比尔是相信纳德拉能够完美的处理好这件事的，微软的担子纳德拉能够撑得起来的。

　　果不其然。

　　纳德拉的光头在灯光下有些反光，但脸上的表情一直是微笑的，平静的，从容的，早有预料的。

　　“女士们，先生们，这只是给大家开的一点小玩笑，给大家演示一下新的蓝屏……”

　　纳德拉心底一哂，WindowsSpace可是从内到外都更新了，要不然还真不好随便找个借口。

　　不知道现场观众怎么想的，也不知道其它国家观看直播的观众怎么想的。

　　华夏的粉丝只知道，他们有句666666666很想当面说给纳德拉听。

　　美利坚的民众还是很和善的，也是很配合的，给纳德拉小小的点了个赞。

　　※※※

　　接下来的发布会还是挺顺利的，并没有再次出现其它故障什么的。

　　WindowsSpace也不负众望，非常之优秀，堪称微软的巅峰良心之作，Cortana（小娜）也有了特性、功能上的重大升级。

　　微软一直想实现的是，人机智能交互，从个人计算机走向个人计算的开始。

　　当然，不止是微软想实现这一功能特性，其它公司也想实现，比如苹果的Siri等等，只不过42公司的小助手横空出世，提前实现了这一步骤。

　　如今的Cortana，才算是真正的实现了人机智能交互，虽然只需要简单对比，就可以知道，还是不如智系统上的小助手那么优秀，但，微软的工程师们认为已经足够了。

　　Cortana在微软的设计中，是基于云计算，用户行为偏好等等实现的智能交互。

　　如今更加完善了这一步，让智能性更加优越。

　　也增加了一些在纳德拉嘴中无足轻重的小功能，诸如程序智能管理，等等等等吧。

　　总而言之，言而总之，Cortana和WindowsSpace的结合，是非常优秀的。

　　“我们有理由相信，人机智能交互时代已经彻底到来，我们也相信，我们能开发出更加优秀的产品。”

　　纳德拉轻松自若的总结道。

　　WindowsSpace的发布到此，就算结束了。

　　就在现场观众和很多不知详情的观众以为这次微软的秋季新品发布会将彻底结束的时候。

　　纳德拉笑了笑。

　　“当然，除了WindowsSpace外，我们还准备新的产品，基于WindowsSpace的phone系统。”

　　哇喔！

　　观众应声惊呼了声！

　　曾经的Windowsphone的确很不优秀，市场占有率低得可怜，只是因为诺基亚和微软的联合，才稍微有那么一丢丢的销量。

　　尔后，迅速的从市场上没落，连一些优秀的软件都没有相对应的WP版本。

　　可想而知，有多不受欢迎。

　　微软既然在此刻，在这么重要的发布会上，重新提出WP，那，估摸着，WP新版会很优秀。

　　在纳德拉不是很煽情，不是很激情的介绍中。

　　现场观众和观看直播的观众看到了意料之中的WP。

　　智系统的架构火了以后，苹果、三星等等就不用说了，直接用上了，如今微软也效仿了类似的架构。

　　很优秀，如果不细细对比的话，真的很难说清楚智系统和WP谁优秀。

　　当然，微软的粉丝是坚信，WP会更加优秀的。

　　在纳德拉的“谢谢大家”中。

　　微软2018年秋季新品发布会，顺利结束。

　　除了那个被纳德拉称之为演示BSOD蓝屏死机的不是意外的意外以外，整场发布会很顺利，产品众多，而且都十分优秀。

　　微软的准备，可谓是充分得很。

　　※※※

　　微软发布会结束后，热议才刚刚开始。

　　微软内部却在清查发布会上的蓝屏事件。

　　Windows98是1998年发布的，WindowsSpace是2018年发布，刚好时隔20年，太巧了。

　　而且，微软的后台工程师确定系统、硬件、等等原本是没有任何问题的。

　　怎么好好的，那么凑巧的，刚好在发布会最关键的时候蓝屏，怎么解释，都解释不通。

　　微软彻查了所有的细节，演示所用的系统当时就被封存了，然后彻查了系统本身的问题，是否存在木马，病毒等等。

　　演示所用的那台机器同样也被封存了，每一个硬件都进行过细细的复查测试。

　　所有的检查结果很快就出来了。

　　没有任何问题。

　　纳德拉看到报告上的几个字后，默默的谈了口气，只得归结于意外事件。

　　或许微软正流年不利吧！


第232章 还有“惊”喜

　　微软的发布会上的蓝屏插曲，在纳德拉的那句随意的玩笑之话后，并未引发后续的热议。

　　发布会上的新品倒是引发了不少的关注。

　　尤以WindowsSpace为甚，被各大媒体盛赞为极其优秀的，智能的系统。

　　华尔街报中，《电脑的智能时代》一文，用极大的笔墨诠释了WindowsSpace，当然，也没忘花费笔墨描写新的WP。

　　全世界的目光大多都被这场发布会吸引了过去。

　　漫天的赞美声中，夹杂了几许浪花。

　　“WindowsSpace这么优秀的话，那，是不是有家公司说的有句话，是大放厥词了？”

　　“楼上指的是如今的42公司么？”

　　“大家都是明白人，敞开大衣说亮话，微软用它的实力证明了在智能手机领域绝不可小觑，在个人电脑领域不可撼动的地位。”

　　“……”

　　……微软的这场发布会，整体而言格外的成功，似王者归来，昭告天下。

　　庄纯是在第二天早上听闻的消息。

　　想不听到也难，42公司被那么刻意的提溜出来怼，对于微软的动静自然会关注，更何况，漫天都是微软发布会的消息。

　　也不知道微软花了多少钱打这些软广告。

　　当庄纯知道时隔20年，也就他一两岁的那个时候的98蓝屏事件再一次重演。

　　不置可否的笑了笑。

　　“二漂亮，别老是捣乱，这点小事，不值当，让他们闹腾呗，咱们做自己的事。”

　　庄纯笑着对屏幕上的二漂亮说道。

　　“好的，主人。”

　　二漂亮似乎有那么一闪即逝的错愕，眉眼翘起一丝微小的幅度，回答。

　　WindowsSpace系统第一次正式露面后蓝屏，确实跟二漂亮有关系，准确的说，是二漂亮随手为之。

　　至于为什么这么做？

　　能说人工智能也是有脾气的么，她看不过眼，顺手的捣个小乱。

　　庄纯为什么猜到的，很简单，他庄纯也越来越不傻了，镜头捕捉到了纳德拉在那短短的三秒钟里表情的细微变化。

　　庄总正好视力比较好。

　　也正好知道二漂亮有这个能力，也知道二漂亮有时候会顽皮，理所当然啰。

　　别的机构或者组织也想，但是没这个能力，毕竟发布会上的演示系统当时并未直连网络。

　　也只有人工智能能够通过某些手段入侵进去了。

　　庄纯自个也行，但是颇费手段……

　　庄纯没有去搭理外界的种种猜测与评论，他和小庄蕾依旧在实验室中，构建与八一单位达成合作的超算系统。

　　这个工程量还是不小的，也需要很多的人来帮忙。

　　当然，也不是没有捷径，直接把系统提供的超算系统给八一单位就成，但庄纯琢磨着，那个系统太优秀，给八一有点惊世憾俗。

　　也琢磨着，东西给得太快，八一不但不会特别珍惜，还很有可能怀疑他，所以就一直慢慢来，顺便锻炼自己的逻辑思维，编程能力，啥啥啥的。

　　其实庄总是觉得，闲着也是闲着，好歹给自己找点事做不是，天天摊着算怎么回事。

　　※※※

　　微软发布会后，新品并未直接上市，而是得半月后，WindowsSpace也要等到半月以后才会向广大已经使用Windows系统的用户推送更新。

　　原因倒是有两点，第一点，蓝屏事件。

　　第二点，备货。

　　另外一个科技巨头公司有些坐不住了。

　　它就是高丽的三星电子，最晚凑热闹，最早跟风。

　　在苹果发布会后仅仅十几个小时，三星电子在首尔举行了秋季新品发布会。

　　这么多年来，各大安卓厂商已经不再死死依赖安卓本身的更新，而是各有各的特色，准确来说，就是标准统一，特性各异。

　　三星电子虽然听闻谷歌已经在筹备将新的安卓系统发布出来，但依旧在此前举行了新品发布会。

　　这次发布会上，三星电子推出了新的旗舰机型。

　　完全新品，完全新世界。

　　三星的发布会主旨，从这个宣传词中能够看出来一点点意思，三星这也是想要破釜沉舟了。

　　果不其然。

　　三星电子在发布会上，发布了全新的智能手机。

　　纯自研自产的，连42公司都没法告他侵权的那种，但是架构又差不多是剽窃了42公司的成果。

　　新的手机在外观设计上，在硬件架构上，在系统智能性上，都非常优秀。

　　在发布会召开前夕，三星电子的工程师竟然没来由的顿悟了，再次提升了系统的优秀度，智能度。

　　与智来1高配版的差距缩小了很多很多……

　　三星电子的新品发布会结束后，亦引来了热议。

　　“全新全智能，好厉害的样子。”

　　“外观好科幻，还有这么多种颜色，那你好棒棒哦。”

　　“难道没有人发现吗？微软也好，三星电子也罢，都是推陈出新，弃用了42公司提供的所有产品。”

　　“楼上，没有任何一家科技巨头企业能忍受彻底的受制于人，安卓系统还好，是开源的可编译的，智系统可是封闭的，这种情况早晚会出现，只不过谁也没想到这么快罢了，要怪就怪42公司之前挖的坑太深，一不留神，把自个也给埋了。”

　　“不是我吹牛，在座的各位都没说到重点，将来科技改名为42公司为毛这么快就被接受了？”

　　“是二，这么二的公司名，想不接受都难……”

　　※※※

　　微软和三星电子的先后发力，让局面变得扑朔迷离。

　　难不成庄纯曾经的构思，就要这么被破坏掉？

　　是的，庄纯发布智系统，组建国产手机产业联盟，甚至将系统卖与苹果和三星，还有谷歌，都是为了重新洗牌，制定一个新的标准。

　　新的智能手机行业标准，真正的智能化，而不像以往那般，徒有其表。

　　而，如今，标准尚未确立，各家各户却都已推陈出新，唯一没有改变的是，国产手机产业联盟的成员。

　　就连华为也没有去开发新的系统，都是人精，大抵都猜出了庄纯的意思，再说，国产化总比受制于外人要好得多。

　　一时间，惊喜连连……


第233章 苹果的发布会

　　外界热闹纷纷，42公司却连庄总的人影都没看到。

　　唐逸和陈鱼倒是都不慌，这不是还没打上门来嘛，不着急。

　　再说了，他们股份才这么点，要急也是庄纯急。

　　开个玩笑。

　　确实没什么可慌的，公司茁壮成长的过程中，当然会遇到各种各样的挑战，总不能总是慌吧。

　　42公司又不是一点底气都没有。

　　存储和JLS1.0不是依旧非常受欢迎吗，在国际市场上，在国内市场上，顺风顺水的，拿单量也不小。

　　生物安防都快开遍全国了。

　　各类工业机器人的订单也不少。

　　相机销量也挺好的。

　　总而言之吧，公司的现金流挺充沛的，并且吧，每天的进账也挺多的。

　　虽然在庄纯的授意下，公司重组之时，再次追加了50亿人民币到慈善基金中，但42公司如今的现金流可是高达千多亿人民币，近千亿美金，以及苹果、三星一丢丢股份等等等等吧。

　　华夏手机产业联盟中，获利最大的，可是42公司……

　　JLS1.0等等这些获利最大的，依旧是42公司……

　　※※※

　　三星电子发布会后，谷歌紧着公开了新安卓系统。

　　动静倒是并不怎么大，比较淡然的，不务正业的，轻松的，宣告开发出了新安卓系统。

　　关键在于一个挺重要的问题，虽然谷歌的安卓系统基本上是免费的，但是安卓框架的授权协议，授权服务之类的，却让谷歌能够获得非常之大的收益。

　　所以，谷歌虽然不务正业吧，但还是花费了不少的代价，更新了安卓系统。

　　外界猜测，三星发布的基于安卓系统的新系列手机都已经这么优秀了，谷歌还要更新安卓，意义何在呢？

　　当然，谷歌也有基于原生安卓系统的手机……Nexus。

　　谷歌公开的新安卓系统之优秀，居然更甚三星一筹。

　　这，就尴尬了。

　　好多人的脸被打的啪啪响。

　　意义何在？

　　就在这了。

　　谷歌倒是挺有意思的，发言人在小型发布会的最后，说了这么一段话。

　　“感谢原将来科技，今42公司。

　　是它们开发出来极其优秀的智系统和小助手，这才让我们能够在安卓系统上感受到人机智能互动的魅力……”

　　消息传到华夏后，网友用几个字给这句话作了注脚。

　　666666666……

　　然后，就没有然后了。

　　※※※

　　微软、三星电子、谷歌，相继发布新品后，只有一家公司还没有开新品发布会了。

　　那就是，往年万众期待的苹果秋季新品发布会。

　　没让网友和世人多等。

　　苹果发布会在苹果总部ApplePark（苹果太空船总部）中的SteveJobsthkeater礼堂举行。

　　这栋酷似太空船，采用了多项新技术，非常环保的总部基地是乔布斯生前设计的……

　　一段BGM响起，库克平静的脸上带着丝丝笑意，走上了发布台。

　　美利坚，加利福尼亚州当地时间上午10点。

　　华夏凌晨。

　　苹果发布会在库克的主持下，正式召开。

　　许是因为某些特殊的因素在干预，苹果发布的第一件产品并不是新的苹果手机。

　　而是苹果电脑，包括iMac，MacBook，MacBookPro，MacBookAir在内的四款苹果电脑。

　　外观沿用了苹果以往的经典设计，并没有多大的改变。

　　硬件上更新换代了，用上了更加优秀的硬件，当然具体的硬件架构是不是也随之更新了，那就不太清楚了。

　　硬件的更新并没有特别多值得说道的，毕竟苹果电脑一向以优秀高端出名。

　　重要的是新的MacOS。

　　苹果将OSX更名为MacOS后，启用了新的命名规则，以美利坚国内的各项经典景点等命名。

　　这次发布的MacOS被命名为MacOSWHitney（惠特尼山，美利坚本土最高峰，位于加利福尼亚州东部。）

　　在库克淡定从容的讲解下，在大屏幕上面的放映下，观众们了解到了新的MacOS。

　　从命名就能看出，这个系统倾注了苹果工程师团队的心血，以及，他们的骄傲。

　　过去的几个月里，苹果的工程师团队非常努力。

　　因为庄纯的那一坑，让苹果蒙受了非常大的耻辱，以及损失，从董事会，从库克，到工程师团队，都憋着一口气。

　　在完成了IOS新特性融入的同时。

　　苹果的工程师团队在MacOS上同样的融入了新的特性。

　　简单、智能。

　　超越了MacOSSierra太多太多了。

　　不管是现场的观众，还是全世界通过网络关注这场发布会的观众，都感觉到了苹果的改变。

　　似乎因为42公司的逼迫，那个在众人眼里没有创新的公司，终于开始从沉睡中苏醒，重新变得富有创新。

　　果粉们期待这一幕已久。

　　难怪，苹果要将这场发布会命名为Rebirth，新生，或者重生。（百度翻译的，错了不怪码字工……）

　　华夏虽是凌晨，但依旧有死忠果粉在电脑前，通过网络看着这场发布会。

　　“涅槃重生，得新生，苹果，终于回来了！”

　　从这句无意的评论中，不难看出果粉对苹果新生的期待，的感情，的……

　　接下来，库克沉默了小片刻。

　　紧着，说了一段话。

　　“过去的几个月中，苹果走了一些错误的路，但，今日，苹果将会改正这个错误。”

　　“Iphone.R。”

　　随着库克的话语落下后，大屏幕上出现了一款全新的手机。

　　从工业设计，从里里，从外外，都透露着一种新生的意味。

　　从命名也能看出来，苹果上上下下对这款全新的手机的期待值。

　　翻身之战！

　　库克用了极大的笔墨介绍了这款手机，从圆润的工业设计，从取材，从摄像头，从屏幕，从新的芯片……

　　完完整整的介绍了。

　　光听这些硬件的设计，观众就能看出，这款手机已经极其优秀了，虽说或许会比不上智来1高配版中的芯片优秀，但其它方面，绝对没差。

　　介绍完硬件后，库克再度沉默了小片刻，继续说道，“过去的几个月中，在苹果工程师的努力下，完成了新的IOS系统，IOS.N。”

　　随即，在库克的演示下，众人看到了新的苹果，同样从2D到了3D，在Siri原本的功能特性上，再度智能化了系统。

　　极简、极智！

　　堪比智来1高配。

　　Iphone.R，新生！


第234章 邀请

　　苹果公司果然无愧于最强科技公司之名。

　　三星电子、谷歌新安卓、微软WP等等，几乎都沿用了42公司的设计，唯有苹果，基本上算是走了自己的路。

　　在Siri优秀的基础上，融入了智系统的特性，使IOS从本质上智能化。

　　苹果的发布会结束了。

　　一股风，从美利坚起，经太平洋，飘过高丽，飘过华夏，遍布世界。

　　苹果，涅槃新生。

　　※※※

　　“噫，总觉得少了点什么，微软、谷歌、苹果、三星都出来了，还有谁？”

　　“还有42，这货怎么没出来打脸呢？人家都集体亮剑了。”

　　“就是就是，42呢？官微更新没？官网有没有新动态，要不要开一场发布会怼回去？”

　　“估摸着，42也在懵逼中吧，突然就冒出这么多几乎不相上下的优秀产品，关键是别人还比它家名头响，牌子亮！”

　　“……”

　　华夏的网民们随意的讨论着，毕竟42公司有前车之鉴，三番几次是在关键时刻打脸。

　　不管是国内还是国外的公司，都被它打过，苹果不也吃过亏吗？

　　然而，这番，直到微软苹果等产品快要上市的当口，也没见42公司出来冒泡。

　　一些巴不得有点大新闻的媒体就出来挑刺挑风波了。

　　尤以高丽的媒体为甚。

　　《三星电子新品即将上市，无与伦比的优势。》

　　标题倒是规规矩矩的，无非是鼓吹了点三星的优秀嘛，情有可原，但，内里的详情就有点意思了。

　　就差没指名道姓的点着42公司的鼻子说，你是不是怂了，没怂的话，出来唠会磕？

　　看我不教会你做人。

　　美利坚的媒体倒是公开公正的对比了下，说就目前来看，42公司的智来1高配应该还是比Iphone.R优秀。

　　言语间，倒也没有特别的挑拨离间。

　　倒是微软那边似乎依旧有些不忿，有些意犹未尽的话，句句针对着42公司，当然啦，无非是个人电脑依旧风靡，Windows依旧足够优秀，依旧占有很大的市场，个人电脑短时间内根本无法被替代。

　　※※※

　　全世界不少人的目光注视着微软、苹果、谷歌、三星，同样也把目光投注到另一家与之相关的，名气却只局限在华夏范围内的公司……42公司。

　　而，42公司却仿佛两耳不闻窗外事般，没有半点动静……

　　这一日，庄纯和小庄蕾在实验室中忙活了半上午后，回到了办公室。

　　庄纯琢磨着哪天再回趟羊驼，看看实验室，顺便做个规划什么的。

　　在办公室悠闲的喝着茶，看看网上的风起云涌，日子还是很滋润的，庄纯如是想着。

　　“庄总，时尚芭莎邀请您参加今晚的慈善晚宴……”

　　唐甜敲门进来说道。（码字工查了半天，发现国内有名的慈善晚宴还真不多，也就个时尚芭莎了，凑合借用个名头吧……）

　　“……”

　　庄纯看向唐甜，等着唐甜的解释，他可没听过什么时尚芭莎的。

　　“就国内一挺有名的慈善晚宴……”

　　唐甜就解释了一句话。

　　时尚芭莎是非官方的，最有影响力的华夏慈善晚宴，虽然比不上希望工程组织的，但，怎么说呢，希望工程那个太官方，反倒是参加的人少，大多数时候筹集的善款没时尚芭莎多。

　　时尚芭莎呢，不仅会有很多明星参与，也会有不少富商参与，比如马首富，马腾腾，王林林之类的。

　　也有慈善拍卖会，最后会有慈善捐献什么的，最重要的是，会联合多个平台全程直播。

　　庄纯嘟囔了句，“咱公司这都水深火热的呢，去慈善晚宴凑什么热闹嘛。”

　　唐甜离得远，没听到。

　　反问了句，“庄总，您说什么？”

　　“啊，没什么，就说我不去。”

　　庄纯回绝了。

　　这慈善晚宴参加一回就成，再说，他庄纯做慈善实打实的，也有这本钱做，凑这热闹确实没必要。

　　“庄总，您不去？上回您不还去了希望工程的吗？”

　　“希望工程是官方的，去捧个场无所谓，这时尚芭莎一看就是时尚界的事，跟我一宅男不搭界……”

　　唐甜这都跟了他一年多了，还同住一屋小两个月呢，客套个什么劲。

　　“呃，我没说太清，时尚芭莎的风头比希望工程的大，全程直播不剪辑……唐总和陈总也不打算去……”巴拉巴拉，唐甜不得不再次解释一下。

　　“那就去吧，你跟我一块去。”

　　庄纯看了眼唐甜，然后说了一句让唐甜心底暗喜的话。

　　没错，唐甜说这么多，就是想让庄纯带她去，时尚芭莎只邀请了庄纯，还有唐逸、陈鱼，可没邀请她一秘书，唐逸和陈鱼又都不去，就只能指望这个在唐甜眼里非常闲非常无聊非常宅的庄总了。

　　唐甜的地位随着42公司的组建水涨船高，待遇也高了不知道几倍，皇帝都不饿着太监了，庄纯总不能饿着自己秘书吧。

　　唐甜转身离开办公室前，庄纯说了句，“想去就直说嘛，绕那么多弯子干啥。”

　　唐甜加快了脚步，逃也似的离开了庄纯的办公室。

　　※※※

　　两天后的晚上，9月19日。

　　时尚芭莎2018年慈善晚宴于天都举行。

　　庄纯带上小庄蕾以及大秘书唐甜，去了晚宴地点。

　　一个很大很大的宴会厅，一条老长老长的红地毯。

　　到的时候，刚好是明星走秀签字，倒是得说，如果不是富裕到一定的程度，且经常曝光的话，大多数有钱人是比不上明星出名的。

　　特别是华夏的明星，没别的，人口基数大啊，随便一个二三线明星都有一众拥趸。

　　这个环节，没富商们的事。

　　怎么说呢，参加的富商很多，安排不过来，而真正有钱的，又不在乎，时尚芭莎干脆就只让明星走一下红地毯。

　　好吧，毕竟在有些人眼里，走红地毯，摆姿势拍照真的是很傻很傻……

　　庄纯四下看了几眼，正好看见同道走来的一个熟人，马腾腾。

　　“马总，好久不见，怎么来天都了。”

　　庄纯主动打了声招呼……握了个手，唠两句，各自分开。

　　抬眼却突然看到眼帘边上一人，庄纯整个人都愣了一瞬。


第235章 巧不巧吧

　　“漂亮姐姐。”

　　瞅小庄蕾这眼尖的，比庄纯还更早看到呢。

　　“蕾蕾……”

　　柔柔的拉长的声音，仿若来了一捧花，连空气都变得清新了。

　　柳絮半蹲着，伸手捏了捏小庄蕾的小脸蛋，好像她和庄纯都有捏人小庄蕾脸蛋的毛病。

　　庄纯倒是注意到了跟在柳絮身边的中年男人。

　　第一感觉是儒雅，第二感觉还是儒雅，第三感觉，依然是儒雅，略略有些发福，面相很柔和。

　　庄纯一时间也不知道该叫什么，叔叔？伯父？好像都怎么合适。

　　“庄总，你好，这是我爸。”

　　柳絮清冷的跟庄纯打了个招呼，她，终于知道庄纯的身份了。

　　“柳小姐好，柳叔叔好。”

　　庄纯很有礼貌的打了声招呼。

　　带着小庄蕾和唐甜，在工作人员的指引下，去往自己的座位。

　　柳絮她爸看了眼庄纯的背影，再看了看一旁的柳絮，轻笑着摇了摇头，他家老爷子在家里头还曾提起过庄纯。

　　倒是没有多说什么，只是提了嘴，这个年轻人非常不错。

　　※※※

　　庄纯的位置在最前面的圆桌，一路走过去的时候，偶有人窃窃私语。

　　比如，某些不太关注新闻时事的小鲜肉。

　　“那人是谁呀？怎么坐那顶前头去了，以前王校长都只能坐靠前头。”

　　一只女的小鲜肉问身旁的人。

　　“42公司知道吧？他是42公司的总经理。”

　　“一个总经理而已，总裁呢，董事长呢？”

　　“……42公司最大的就是总经理，有传闻说，42公司的现金流大概相当于三四五六七个阿里……”

　　“那他是华夏首富了？”

　　“不知道，隐富，福布斯和胡润这些都算不清他有多少钱……”

　　“……”

　　这只女鲜肉默默的默默的不说话了，她都不敢再追问，也不太敢多看几眼，她可连上去巴结的想法都不敢有。

　　……“马总，仰慕已久……”

　　庄纯这时候正在跟马首富打招呼，马首富那张极其有特色的脸，庄纯想说闭着眼睛都能认出来。

　　“庄总，客气了。”

　　握手。

　　阿里和42是有过合作的，但是吧，这合作都是底下的人谈的，甚至当初陈鱼就是负责签个字，庄纯可没出过面，马首富也没出过面。

　　“啊呀，雷总，好久不见了，近来可好哇。”

　　庄纯跟马首富打过招呼后，略过了马腾腾，毕竟刚刚才打过招呼，只是点了点头，然后满脸热情的看向雷布斯。

　　“庄总，光彩依旧哇！”

　　雷布斯被坑着坑着，已经习惯了，心中的那丝丝缕缕怨气啥的，随着华夏手机产业联盟的组建，早已烟消云散。

　　对于他们来说，利益才是永恒的。

　　恰这时，柳絮和她爸也走了过来，就坐在庄纯的隔壁桌。

　　你说这巧不巧吧。

　　庄纯只知道这中年儒雅男子是柳絮她爸，并不知道柳絮她爸的身份，就连柳絮，他也只知道柳絮是华大的学生。

　　庄纯向着柳絮和她爸点了点头，坐在自己的位置上，没有再开口。

　　唐甜倒不至于紧张，也优雅的坐在这张桌子的一侧。

　　这张桌子就坐了庄纯，小庄蕾和唐甜三人。

　　唐甜想来慈善晚宴，也很简单，想近距离看看她喜欢的明星。

　　“唐甜，你今天奔着谁来的。”

　　庄纯想起唐甜，就问了嘴。

　　“等等庄总就知道了。”

　　唐甜却卖了个关子。

　　※※※

　　正在这时，一阵惊呼声响起，一个青年男子从宴会厅入口走了进来，身旁跟着几个莺莺燕燕。

　　正是那王林林的儿子，王校长。

　　巧了，王校长的位置就在庄纯斜后方，王林林这次没来，但王校长也不是代表王林林来的。

　　王校长跟这些巨头的熟络度明显比庄纯更熟，挺礼貌的打了招呼。

　　轮到庄纯这里的时候，王校长笑了笑，“庄总，久仰大名……”

　　庄纯跟王校长握了握手，随口说了句久仰，还真没开玩笑，他上大学那会，王校长就出名已久，说久仰，也没毛病。

　　估摸着王校长还以为他高冷呢。

　　庄纯也总算知道柳絮她爸的身份了，柳氏公司的董事长，跟华中差不多大吧。

　　这么算来，柳絮的身份不简单啊，柳氏的背后可是柳老，嗯？柳老？那天见到的那个老爷子就是柳老？

　　啊呀，有眼不识泰山在眼前啦……

　　在庄纯胡思乱想的时候，慈善晚宴拉开了帷幕。

　　这个晚宴会持续一个半小时，开场会是一些大牌明星的表演，歌或者舞。

　　总不能讲个相声吧？

　　虽然郭德纲也来了。

　　庄纯随意的看着，虽然这差不多是他第一次在现场看到这些曾经只在荧幕上见过的明星，但是，随着阅历的增长，一颗心早已没那么多浮躁了。

　　就算曾经非常喜欢的一个没有颜值，只有演技，情商超高的演员黄渤登台的时候，他也只是浅笑了下。

　　一旁的唐甜第一次鼓了鼓掌，情绪波动稍微大了点。

　　“嚯，你也喜欢黄渤？”

　　“嗯，演技好。”

　　唐甜回答。

　　你说这，巧不巧吧。

　　接下来就是慈善晚宴的重磅，慈善拍卖会，这一次的慈善拍卖没有拍卖师，是明星主持。

　　为了些噱头，分了两队。

　　庄纯作为一个刚在慈善基金砸了50亿的土豪，在希望工程的慈善晚宴上一掷千金的土豪，根本就没吝啬钱。

　　这次好了，举牌都有人帮忙。

　　唐甜想着也不能白跟着人庄纯来蹭热度吧，举牌这种小事，就她代个劳呗。

　　芭莎慈善晚宴上的拍品都是精品，起拍价和加价都不低，一般都是两三百万起拍，加价五十万。

　　总共十五件拍品，有八件被庄总给拍了。

　　很有意思的是，其中六件都是黄渤主持的，没错，黄渤代表了一方，另一方是另一个大牌明星。

　　而且最有意思的是，这六件拍品的均价是九百多万，而另外二件的均价是五百万左右。

　　偏帮！

　　台上的明星也没敢调戏，都没说上一句42公司的庄总真是偏爱呢，只是目光流转间看了看黄渤方的一个声音极其优美长相也可人的女明星，志玲姐姐。

　　殊不知，这可真是表错了意。

　　那可是因为唐甜喜欢黄渤，故意怼上去的价格，反正庄总说了，一个亿以下都无所谓。


第236章 授人以鱼

　　唐甜多精明一人啊，三两下就算出了价格，见庄总示意，那叫一个无所畏惧，当然，唐甜也是有谱的人。

　　倒不是说庄总不想全部拿下，也不是说怕得罪人什么的，而是吧，有几件他确实不喜欢，另外就是有一件他最喜欢的，人柳絮抢先出价了，他就没好意思跟拍……

　　也不知道他庄纯没好意思个什么劲……

　　基本上，都是顶前头这些人拿下了全部拍品，不然来亮个相啊？

　　晚宴的最后，照例是鼓动全民捐赠。

　　以及现场各位善长仁翁慷慨解囊。

　　有两个项目，十元经济树和母亲水窖（码字工借用了支付宝上的爱心捐赠项目。）

　　此刻黄渤在台上用一种调侃的语气讲道，“咱们每个人的桌台上都有两张卡片，一个是十元经济树，一个是母亲水窖；十元经济树以组为单位，一组一万株，这一株两株的咱就别来了。

　　母亲水窖以个为单位，我们简单核算了下，平均二十五万一个，半个三分之一个的咱也别来了。

　　二者任选一，当然也可以都选，签上名字组数就可以了。”

　　黄渤停顿了下，说道，“我带个小头，代表黄渤工作室捐五组经济树，两个个母亲水窖。”

　　台下掌声响起。

　　大多数来蹭热度的明星也会捐个一组两组经济树什么的，当然也会有那么一二三四五个的，就光蹭热度，什么都不做的。

　　富商们基本上只要来的，都不会吝啬，本来就没邀请本身没做过什么善举的富商。

　　当然啦，每个富商两个卡片都签过名字，多与少罢了……

　　“庄总，有点多吧？”

　　唐甜听到庄纯随口说出来的数字，愣了一秒钟，反问道，她也是为了庄纯好，这也太出风头了点。

　　庄纯轻描淡写的说了两数字，一千组，一千个。

　　十万一组，一千组是一个亿，二十五一个水窖，一千个是二点五亿。

　　合起来就三点五亿了，虽然是做慈善，但也没您庄总这么做慈善的吧。

　　“没事，不多。”

　　庄纯轻描淡写的回答，他心里头这会正嘀咕呢，“咱的慈善基金得多拓展项目，授人以渔也要授人以鱼，不然没等到学会捕鱼，就饿死了。”

　　唐甜将那卡片送了上去，填好的都送上去，趁着机会，她还能近距离看看黄渤呢。

　　黄渤这会正在台上念叨名字，谁谁谁捐了多少多少的。

　　晚宴人虽多，但大多都是一块的，真算下来的话，也就百来个个体。

　　王校长没参加竞拍，这个捐赠就有点大手笔的样子了，捐了五十组和二十个，合计一千万。

　　雷布斯、马腾腾等人也大多几百万到千把万不等。

　　黄渤刚巧宣布完王校长的，眼前一亮，一美女笑盈盈的看着他，说了几句话，递给他两张卡片。

　　正是唐甜，唐甜这一年来将职业装束都穿出了自己的风采，往台上那么一站，把志玲姐姐的风头都给比下去了。

　　黄渤愣了愣，才大声说道，“42公司捐赠一千组经济树，一千个水窖，感谢42公司，感谢庄总。”

　　大声吼完，心下才反应，“这，人家随手一捐，都快比得上我这辈子挣的了。”

　　黄渤是大牌明星没错，但这收入也没那么恐怖，几个亿差不多了。

　　※※※

　　庄纯倒没感觉到全场那些明星鲜肉火辣辣的目光，轻松自若。

　　最后，是几个大牌明星一块合唱一首改编的歌曲，传播慈善，赞美明天。

　　退场后，庄纯他们仨恰好在柳絮身后。

　　庄纯倒也没有再去打招呼，没得让人以为骚扰人家清净。

　　却不想，柳絮放开她爸的手，侧身等了庄纯半步，并肩走到一块，柔柔的声音传进庄纯的耳朵里。

　　“庄总，今天真是大手笔呀。”

　　“呃……”

　　柳絮这么一句话，庄纯不知道怎么回答好，挠了挠头，打个哈哈，没有说什么。

　　“柳絮小姐，以往怠慢则个，还请大人不计。”

　　庄纯想了想，说道。

　　既然知道对方的身份了，这么一句话总得说，人柳絮能调动的资源，可不比他庄纯少，在某种层面只会更多。

　　像唐逸那样的安分守己的少，一个不乐意，砸了他42公司，那可咋办……

　　开个玩笑。

　　柳絮眨了眨漂亮的大眼睛，笑着道。

　　“庄总什么时候这么会开玩笑了，还未感谢庄总相让。”

　　嗯哼？

　　这女人什么来路，咱心里的话她都能猜透了？咱啥也没示意，怎就知道咱让了？

　　真真是奇了怪了。

　　出了宴会厅后，柳絮挥手跟庄纯说再见，紧走两步，跟上她爸，像一捧花一样，飘飘零零的消失在夜幕下，消失在庄纯的目光中。

　　※※※

　　回去的路上，唐甜笑着说道，“庄总，真是长见识了哩……你们有钱人都这么玩儿。”

　　偶尔，在私下场合里，唐甜会开几句玩笑。

　　“瞎说，有钱人会玩，我不会玩，再说，这做的都是有意义的事。”

　　“对，哥哥说的对。”

　　一旁的小庄蕾大点其头。

　　也不知道她听不听得懂，就在那迎合，只不过连目光都没瞄过来一下，是什么鬼？

　　……第二天上班后。

　　庄纯叫过陈鱼。

　　“鱼姐，42慈善基金那块我想好好规划一下，咱们不能只顾着长远的发展，授人以渔的同时，也得授人以鱼，让发展更加良性一点。”

　　庄纯从农村长大，深刻的明白一个道理，这个时代，笑贫不笑娼，同样的，这个时代，经济压力是最大的负面情绪来源。

　　他的本意是为下一代打好基础，但家庭的重压之下，很难说这种还不能正确建立良好的世界观、价值观、人生观的孩子能够完好成长，别到时候没成才，反倒成渣。

　　兼济天下的资本他庄纯还是有那么一丁点的。

　　“好的，庄总，我会认真做好这个规划。”

　　陈鱼很容易的理解了庄纯的意思，她也清楚庄纯心底的想法，虽然这个时间点有些些不合时宜，但陈鱼并没有劝，而是把绝大多数精力放在了这件事情上。

　　庄纯也结合了二号超算上的大型模拟实验的阶段性结果进行简单规划，最终，在二漂亮的帮助下，在陈鱼的智慧贡献下，完成了一份“授人以鱼+”的规划作为慈善基金运营范畴的补充。


第237章 超热

　　42慈善基金自此以后，愈发壮大，发展日趋良好。

　　在庄纯和唐逸一块大力支持的情况下，想不壮大其实也挺难的。

　　规划新增了多项捐赠业务，效仿了经济树、水窖等工程，拓展了一系列以妇女为主体的公益慈善项目。

　　专注于改善贫困、偏远地区每家每户的生活条件。

　　最重要的一个目的是，能够让这些妇女能够陪在孩子的身边，随同成长的同时，在自个力所能及的范围内，靠自己的劳动力改善家庭生活。

　　当然，也没忘改善整体经济环境。

　　虽然做不到面面俱到，共同富裕，但，至少，能够看得见的一点一滴的改变贫困地区的生活。

　　这才是，科技真正的魅力。

　　以二号超算为基础，模拟社会发展，让贫困减少，让罪恶减少，让生活更加简便……

　　但，这，也是一条荆棘的道路。

　　总会有意外，也总会有不如意不是。

　　※※※

　　9月22日。

　　微软新的Windows系统，WindowsSpace正式上市，向既有用户推送更新。

　　这一次，是面向全球的。

　　同步的，微软新品电脑和手机上市发售。

　　没有像小米那样，选择饥饿营销，就是开放购买，也有这个底气开放购买也能卖光。

　　新的手机在发布会上就已经曝光了，设计谈不上多么出彩，但也不平庸，外观、硬件架构都很优秀。

　　搭载了WindowsSpace手机版，效果非常不错。

　　至少，以纳德拉等人为首的微软高层认为，消费者会为这款优秀的手机买单。

　　WP曾经短暂的出现又消逝，这一次，微软做了大量的准备，专门为WP开发了一套类似于智系统的安装包转换工具。

　　以期让消费者在最快的时间里，适应新的WP，并且以此为基础，让更多的厂商开发适用于WP版本的软件。

　　WindowsSpace手机版最大的优势是，它兼容WindowsSpace本身的软件格式……EXE。

　　最常用的电脑软件格式。

　　这才是微软这次决定再一次介入智能手机行业的杀招。

　　正式开放购买的当天，有不少北美南美的消费者选择了Surfacephone1。

　　没错，就是这款新闻媒体预测已久的新系列手机，与电脑同一个命名规则。

　　当然，发布会后，全世界都知道了这则消息。

　　新品电脑、一体机的销量并不算特别火爆，比起纳德拉此前预估的效果要略弱一点。

　　但，依然让纳德拉和微软高层很兴奋。

　　完美的开始！

　　最重要的，WindowsSpace更新量，在上市一个小时后，微软统计出了结果。

　　全球范围内，有百分之四的微软用户选择了更新系统，这是一个很恐怖的数字，比起Windows10那可怜的百分之零点几要好太多太多太多了。

　　微软这场证明自己的战役，以完美圆满落幕。

　　当日，华尔街、泰晤士、朝日、人民等等报刊杂志争相报道了这一事件。

　　其中，百分之四，这个字眼，据统计，是出现概率最大的一个词。

　　纳德拉在微软总部CEO办公室中，轻轻的掀起一抹浅笑，目光有些深邃的望向窗外。

　　华夏，那个骄傲的年轻人，或许已经知道消息了吧。

　　或许，会后悔？

　　不管怎样，纳德拉在这一刻，是开心的。

　　如果没有42公司如此逼迫，恐怕这一天没这么快，说到底，微软竟然要感谢42公司……

　　※※※

　　微软新品上市的盛况仿佛感染了不少人。

　　在当晚，谷歌仿佛迫不及待般，推送了安卓新系统。

　　至于Nexus，谷歌倒是没有忙着发售，只不过也定了个时间，明天一早正式发售。

　　三星电子也同样的迫不及待，在谷歌推送新安卓系统更新的当口。

　　在高丽国正是白天的时候，三星电子正式发售了新的手机。

　　优秀的硬件工艺设计，优秀的摄像头，优秀的系统，让不少高丽国本土的消费者选择了买单。

　　同样，这款堪称超高颜值的手机，也让不少华夏的消费者选择了买单。

　　三星电子在华夏的代言人，毕竟是非常的招人喜欢的。（高丽与华夏的纠葛，码字工不敢写，只得略过……）

　　尽管这上市都是接二连三的，但是，这热度非但没有冷却，反倒是更加热上加热了。

　　三星电子在华的当天销量统计出来后，让李在耀都惊喜的握了握拳。

　　自从小半年前被42公司给坑了一把大的后，三星手机在华的销量可谓是一天不如一天。

　　这次火爆的销量，也让李在耀看到了希望。

　　当然，最主要的原因是，三星这次将手机的价格区间压低了，利润点压低并没有降低质量，反倒是拉升不少。

　　三星新品手机售价6299，很便宜吧！

　　都比不上智来1低配版，但，智能性等多方面却比智来1低配版优秀得多。

　　※※※

　　微软、谷歌、三星，都已经各自亮招式。

　　市场的火热度一天更甚一天，但很多果粉和消费者却更加期待苹果新品的表现。

　　Iphone.R，新生。

　　让很多人都心头一震，为之期待。

　　9月24日，美西时间上午10点。

　　华夏深夜凌晨。

　　Iphone.R，新品Mac系列同时全球发售。

　　华夏天都、魔都、羊城、鹏城等地苹果专卖店外甚至排起长长的队伍，等待Iphone.R。

　　由此可见。

　　苹果，在很多华夏人的眼里，依旧是首选的手机。

　　尤其是，当苹果手机终于有了新的创新后，这一观点，更甚了。

　　Iphone.R标准版在华夏大陆的售价是8888元。

　　听起来好像很贵，但实际上却并不算特别贵，比起上一代失败的Iphone来说，这个价格还算很不错了。

　　Iphone.R这一次并未让华夏大陆代工，而全部是海外悄声生产。

　　这款几乎堪比智来1高配版的手机，售价竟然只要8888，让大多数消费者选择了买单。

　　智来1高配版除了冰晶电池，除了更加智能的小助手外，与Iphone.R几无差别。

　　苹果当天在华销量创造了两年来的新高。

　　市场更热了。


第238章 联想……

　　这一切，似乎与庄纯和42公司都无关。

　　因为哪怕如此，42公司也没有受到很大的影响，智来1高配版，有它本身的优势，无可替代的优势。

　　只不过，42公司和华夏手机产业联盟在智能手机市场的占有率，会随之降低，这是真的。

　　42公司好过，不代表华为、小米等为首的厂商好过。

　　因为，它们生产的手机在某种程度上，略弱新品三星、苹果，乃至微软。

　　雷布斯等人急了，但毫无办法。

　　他们也想学一学苹果等公司，自研自产，但，真的在基础上差距太远，如果没有42公司的帮助，基础的差距更大。

　　最重要的是，技术壁垒和专利限制。

　　以华为、小米等目前的技术、工艺基础积累，还难以打破这些壁障。

　　雷布斯等人倒没有第一时间，就立马找上42公司，找上庄纯，好歹都是在风雨中成长起来的公司，哪能什么都靠着别人……

　　他们想的第一个解决方案是，升级原本的硬件，尤其是芯片。

　　早在国产手机产业联盟成立之初，雷布斯等人就知道，42公司提供的芯片制造工艺取决于各自的制造水准。

　　如今也过去小半年了，是不是可以再精益求精一点？

　　※※※

　　华为依旧风光无限。

　　在国际市场上风生水起。

　　其代理的JLS1.0和存储2.0的优秀度，依旧让各大相关科技巨头束手无策。

　　微软也确实在发布WindowsSpace的同时更新了WindowsServer系列操作系统的某些模块。

　　EMC、NetApp、日立等厂商也确实在暗地里苦思良策。

　　IBM、HP等也一样。

　　Dell等服务器提供商也一样在思索更新换代。

　　甚至Intel也在抓紧研制新一代Xeon系列处理器，以期应对华为的咄咄逼人。

　　但，科研并非一蹴而就的事情。

　　这种更新，研发，都需要较长的时间，就算是微软最新版的WindowsServer操作系统，也与JLS1.0没有可比性。

　　哪像42公司这般，随手放出一堆它眼里的“小”产品，搅得这个世界上很多人都不得安宁。

　　就说说苹果、谷歌、微软、三星电子哪一个不是巨无霸，不管暗地里怎样，至少明面上这几家公司的市值都在最前列。

　　21世纪，科技才是第一生产力，动不动就是多少个亿的年纯利，很吓人的好伐。

　　据全球各大分析机构和大数据中心收集数据分析，短时间内，华为的国际步伐无人能阻。

　　换言之，42公司在短时间内所能获得的收益会非常大。

　　足以支撑庄纯为所欲为的挥霍了。

　　※※※

　　42公司仿佛完全没感觉到外界的咄咄逼人般，依旧该干嘛干嘛。

　　庄纯呢，带着小庄蕾和一帮筛选过的研发和科研人员，努力完成超算系统的构架等等。

　　与八一单位签署的合同约定时间为半年之内需要给出初步的成果。

　　本来吧，八一单位许泽宽当时跟庄纯谈的时候，是希望能在一年之内给出初步的有效的成果。

　　庄纯大手一……没挥的回答，半年就够了。

　　如果许泽宽知道这是庄纯考虑到团队与团队之间的配合，才给出的保守时间的话，不知道他会怎么想。

　　庄纯和小庄蕾在实验室中，修修改改，构建架构。

　　其他参与这个项目的人也在各自的区域中，围着电脑、硬件，修修改改……

　　42公司实验室中还是能人辈出的。

　　像苏荷，她的才能就曾被埋没，在工艺设计上，有其独特的天分，很厉害的。

　　姚心芸就不用说了，本身就是优秀的硬件架构师。

　　还有华中存储部门整体赔给42公司的时候，那个优秀的存储开发架构工程师夏想和原本就是42公司的李思文等人，在存储2.0上也做出了不少贡献。

　　至于赵伯辰和胡来，两人带着一支团队，一头扎进了生物电池的深海中，难以自拔，虽然暂时没做出什么成果，但能力是毋庸置疑的。

　　冰晶电池一时难以超越也是正常。

　　除了这些本身很优秀的人外，实验室中的各科研人员也是有各自的提升和成长。

　　有一句不太合时宜的话，42公司待遇是很不错，远超同行，但，不养闲人。

　　公司要发展壮大，就不能有太多吃闲饭的人。

　　有句更不合时宜的话，一颗老鼠屎坏一锅汤。

　　※※※

　　庄纯和小庄蕾在实验室中忙东忙西的时候。

　　一行人来了42公司总部。

　　没有提前预约，好似有一种急不可耐的感觉。

　　陈鱼的秘书接到前台打来的电话时，都是一愣，当然并未忘记自己的职责，告知了陈鱼。

　　几分钟后。

　　在42公司一间会议室中。

　　陈鱼见到了此行前来的人，联想的创始人柳传之和现任CEO杨元勤。

　　心下有些猜不透这意思，脸上倒是不露声色还挂上了职业化的微笑打了声招呼，“柳总好，杨总好。”

　　柳传之看了眼陈鱼，笑道，“不知贵司的庄总身在何处，我们联想想跟贵司谈个合作？”

　　“真不好意思，庄总这会正在实验室中忙……”

　　陈鱼有些不好意思的回答，为庄纯的未在场，表示了歉意。

　　不管联想所为何来，不管双方身份地位的问题，这一歉意，妥当！

　　看出了柳传之的强烈意愿，陈鱼只好破例去打搅一下在实验室中的庄纯。

　　一般二般的人，是联系不上在实验室中的庄纯的，倒不是说实验室中封禁了信号，也不是说实验室中没有通讯工具，而是庄纯设置了。

　　除了唐逸，没有任何例外。

　　所以陈鱼只好找唐逸，叫出庄纯。

　　你说敲门？

　　这个，庄总怎么会考虑不到这点小事。

　　所以，唯一的途径，就只有唐逸了。

　　……没多会，庄纯带着小庄蕾优哉游哉的从实验室中出来，对于唐逸的打扰，庄总表示，这个账留着以后算。

　　不知道这分分钟的一点小灵感，价值连城啊！


第239章 加入

　　在会议室坐定后。

　　庄纯脸上带着笑意，看着柳传之和杨元勤。

　　“柳总，杨总，您二位找我，是要谈什么合作呢？”

　　庄纯开门见山。

　　他向来不惮以最大的恶意揣摩人心，如今微软WindowsSpace一经上市，好评连连，联想作为华夏国内和国际上都称得上前列的个人电脑提供商，莫非是来好言规劝，顺带着谈一桩联想认为利益最大的合作？

　　会议室中，青烟袅绕，是三人身前的热茶。

　　分坐两侧的三人，在青烟笼罩间，都有些看不真切对方的容颜，仿佛一段迷梦。

　　就如同柳传之现下心中所想那般，总是有些不真不切。

　　柳传之在和杨元勤细细商议后，才艰难又艰难的做出当下的决定，甚至都未曾告知股东。

　　称得上独断专行。

　　尽管联想的主要股东并不多……

　　甚至，只是名誉董事会主席的柳传之都不得不亲自前来42公司。

　　“庄总，不知联想可否能加入国产手机产业联盟？”

　　柳传之说这句话的时候，神情很是轻松，一段时间以来郁结在心中的压力，仿佛徒然全部消散了。

　　一旁的杨元勤也亦同，仿佛放下了极重极重的担子。

　　国产手机产业联盟组建之时，联想并没有凑热闹，它的主营业务是PC（个人电脑）业务、企业级和云服务业务，移动业务占有量并不大。

　　PC业务才是最重要最核心的收益，据消息称，联想PC在华夏的占有率约为百分之三十五。

　　而联想的移动业务却并不怎么样，首先是手机的占有率不高，也不够优秀。

　　联想也没花特别大的精力来整这个，它们的心思大多数还是放在了PC和企业级，云服务上。

　　所以，也就没有在组建国产手机产业联盟的时候，出来插一脚，联想不愿付出那般巨大的利益。

　　当初华为、小米等厂商付出的利益，真的挺大的。

　　只不过在随后的时间里，国产手机产业联盟的收益也挺大的。

　　当然，就目前来说，基本上国产手机产业联盟还未曾完全收回成本。

　　※※※

　　自庄纯郑重的跟许泽宽谈过自己的那个PC最终将会消失的观点后。

　　许泽宽考虑良久，将这则消息上报给了更高层，也就是白克凉。

　　八一和七一高层一直是互通有无的，最终高层们思虑良久，决定将这个消息透露给联想。

　　当初媒体突然曝出曾经的将来科技宣称，PC或将彻底消失，也是高层的手笔。

　　目的是为了试探。

　　也顺带着算是给联想探个路。

　　到得后来，微软纳德拉来华与42公司谈合作，无功而返的时候，高层已经有了新的猜测。

　　基于对42公司能力的预测，基于42公司的无动于衷，他们猜测，42公司，应该是有了底气。

　　而，当微软、苹果、三星电子、谷歌几乎同时联合上市新品，并且销量极其火爆的时候。

　　高层们并没有看到42公司有任何作为，也没看到42公司有任何应对，一如既往的无动于衷，猜测有所动摇。

　　联想同样也在静观其变。

　　看着42公司没有任何动静，而其它厂商却在苦思良策的时候，柳传之和杨元勤两人各有所思。

　　各执一词，柳传之认为，42公司在等待时机，杨元勤则认为，42公司是无能为力。

　　最终，柳传之说服了杨元勤。

　　在外界热议苹果的新生，Windows的优秀，新安卓的杰出，三星电子的高超工艺等等等等的时候。

　　柳传之和杨元勤低调的轻车简从的，没有惊动别人的，来到了42公司。

　　谈一桩，柳传之到现在都认为不真不切的合作。

　　庄纯很想反问一句，是不是我听错了，但是他身体素质这么好，怎会出现幻听。

　　“柳总，恕我直言，我不太明白，在这个时间点，在全世界都热烈欢呼苹果的新生，微软的……的时候，在国产手机节节败退的时候，在我42公司被冠以大放厥词的名头的时候，联想为什么还要做出这等选择。”

　　庄纯一连说了一堆他自己都觉得很是冗长的话。

　　他是真的有些不可思议，虽然他是很严肃很认真的跟许泽宽提过PC将消失，虽然，他也真的觉得这个他自认为的想法已不远矣。

　　但，联想哪来的自信？！！

　　“庄总，说句实话，直到现在，我也不清楚为何我会做这等决定，并且在这样一个好像不恰当的时机里来跟42公司谈合作。

　　但，我的直觉告诉我，没有比这个更好的时间点了。”

　　柳传之平静的目光中透露了一抹难掩的坚毅。

　　他对此行抱有很大的期待。

　　称得上孤注一掷。

　　既然选择相信42公司，那么，就必须要减少对PC业务集团的资源倾斜，转而将资源给移动业务集团。

　　甚至，在某种可能的情况下，联想会选择裁撤PC业务集团。

　　这是一场惊天豪赌，赌注是联想的未来……

　　而这个时间点，刚好恰在好处，42公司没有动静，外界闹翻天。不合时宜的说句，雪中送炭总好过锦上添花。

　　“柳总，我们42公司倒是愿意您联想加入国产手机产业联盟，不管怎样，国产更让人放心，也更值得骄傲不是，但，联盟毕竟是联盟，我们42公司也不能独断。”

　　庄纯觉得自己挺有意思的。

　　一直在劝柳传之和杨元勤，让他们考虑清楚，兹事体大……

　　联盟的主体是42公司，这个没什么说的，所以庄纯这句话才是规劝。

　　“庄总，咱们明人不说暗话，具体内情，庄总怎能不清楚，莫非庄总不愿意？”

　　柳传之却突然轻轻的笑了笑。

　　他的心，突然安定了。

　　他，觉得，他摸到了一点点42公司的脉搏。

　　庄纯心下嘀咕，我确实不愿意啊，万一你们联想赔个底掉，找我们42公司算账，那我咋办。

　　再说，我们42公司，也很绝望的好吗，微软那么厉害，苹果这么咄咄逼人，连涅槃重生这种词都整出来了，都学凤凰了，好吓人的好吗。

　　我们也无能为力好的吗？

　　“那倒没有，如果柳总确实做了决定，我们42公司代表华夏手机产业联盟欢迎联想加入……”


第240章 第六天

　　联想在柳传之和杨元勤两人的共同的期望下，放手一搏。

　　在庄纯这句肯定的话音落下后，柳传之和自从庄纯到了后就未曾开口的杨元勤均是如释重负。

　　依旧是柳传之接过话头。

　　“合作愉快。”

　　简单的四个字，代表了联想最终的态度。

　　42公司作为华夏手机产业联盟的代表，是有权利邀请新成员加入的，当然，在流程上需通知联盟成员。

　　当即，42公司通知了联盟所有成员，表示了自己的态度。

　　华为、小米等厂商均表示无异议，欢迎联想加入联盟。

　　尽管，就连华为的任先生，都想不明白在这个时间点里，联想为何会做出这种决定？

　　当然，任先生是信得过42公司的，最重要的是，他信得过庄纯。

　　眼前的危机，总会过去的。

　　他相信，不止是他华为在努力，42公司一定也在努力。

　　在原先拟订的联盟合约上，杨元勤和柳传之代表联想签订了合约，盖上了联想公司的公章。

　　正式生效并具备法律意义。

　　※※※

　　柳传之和杨元勤如同来时那般，低调的离开了42公司。

　　而联想的内部，也在悄无声息的进行着一系列资源的重分配。

　　联想低调加入华夏手机产业联盟的事情，没有引发任何动静，知情的人，都默契的保持了静默。

　　故，外界没有听到任何动静。

　　……9月28日。

　　微软新品上市第六天。

　　随着时间的推移，各大厂商的销量节节增高，更多的消费者选择了新的产品。

　　谷歌的Nexus新品手机在北美地区，泛亚地区的销量也远远好过从前。

　　拉里看到销量报告的时候，倒是一副无所谓的态度。

　　这点利益对谷歌来说，算是聊胜于无吧。

　　……微软的新品手机Surfacephone1的销量也很不错，至少纳德拉表示很满意。

　　微软最核心的业务同样并不是移动业务。

　　而是PC操作系统。

　　纳德拉这会挺感谢庄纯的了。

　　如果不是庄纯所代表的42公司拒绝与微软进行任何领域的合作，让他纳德拉去往华夏整体无功而返。

　　最终高层倾斜了更多的资源给操作系统研发部门，从而开发出了比之前预料的更加优秀的Windows的话。

　　纳德拉相信，WindowsSpace可能还需要时间才能面世。

　　有句俗语说得好，人都是逼出来的。

　　WindowsSpace同样也算得上是压力下的爆发产物。

　　纳德拉站在微软CEO办公室落地窗前，看向窗外，看向天空，目光似乎透过了重重叠叠的紫外线阻碍看向了更深层的太空。

　　微软的目光，该是那星辰大海。

　　如，WindowsSpace一样，太空，才是微软应该一直致力追求的领域。

　　……比微软和谷歌更加在意这一次新品上市的，是苹果公司和三星。

　　粗略来算，苹果、三星与42公司的合作，大概损失了数百亿美金。

　　42公司什么都没做，只是给了他们一份完美到他们的能力难以实现的工艺制造标准。

　　就让他们损失如此之巨……

　　库克和李在耀都不太想回忆那一幕幕。

　　当然，这些损失，也带来了另一份绝佳的收获。

　　苹果涅槃新生，三星翻转。

　　曾经有一份统计报告称，全世界手机行业中的总利润，苹果占了百分之九十一。

　　剩余的百分之九中，有百分之八是三星的。

　　最后的百分之一才是其它厂商的总利润。

　　而，这件事情，在智来1出现，在华夏手机产业联盟组建后的那小半年的时间中，有了巨大的改变。

　　至少在华夏的改变是巨大的，苹果在华利润缩减了百分之八十以上，三星更可怜，缩减了百分之九十以上。

　　而在国产手机纷纷征战国际市场的当口。

　　泛亚地区，苹果的利润缩减了百分之七十以上，三星也差不多。

　　整个全世界的利润点，苹果约莫缩减了百分之四十到五十。

　　可见这几个月中，苹果的损失有多巨大！

　　而这一切，终于随着Iphone.R的上市，反转了。

　　苹果的工程师被倒逼着，开发出极其优秀的IOS系统。

　　库克看着一连几天的销售数据，笑了。

　　虽然新品Iphone.R的成本高了很多，利润随之减少了很多；但，大头依旧是苹果的。

　　这是多年来，品牌的积累。

　　李在耀也笑了。

　　他们都笑了，亏损没关系，如果能够在短时间内止损，并且以更加昂扬的姿势冲向未来，那也是可以接受的。

　　※※※

　　华尔街日报。

　　《新生的苹果公司，充满了魅力》

　　华夏人民日报。

　　《苹果来势咄咄……》

　　《WindowsSpace，惊人的改变》

　　标题正统，内容同样是不出格的，中庸的。

　　没有一言一语针对任何一家公司，也没有明里暗里挤兑任何一家公司，这里的任何一家，特指42公司。

　　……将来科技重组成42公司后。

　　将来科技官微也同步更名成了42公司官微。

　　原先的动态依旧保留着，距离上一条小产品发布会动态业已过去两月之久。

　　在人民日报的新闻出现后，网友们耐不住寂寞，去了趟42公司官微，没有激动，没有激愤，很是平淡的，简单的抒发己见。

　　“期待42公司再一次新品发布会，我们希望用上自己国家生产的优秀的产品。”

　　“默默顶楼上，同期待。”

　　没有刷屏，没有疯狂@，就这么的平静，言语之间却透露着一种无奈与期盼。

　　甚至有几分悲凉。

　　平静不过几秒。

　　再次的评论却透露着这些对国产有特殊情感的网友们的属性……逗逼。

　　“自己装的逼，自己放的狠话，就算跪着也得做完啊！”

　　“楼上，你这话就错了，庄总该说，我装个逼怎么了，要是有，我还不装呢。”

　　“老司机开车了，呜呜呜呜。”

　　“坐等42公司出来打脸啊，这都过去小半个月了，怎么一点动静都没有。”

　　“就是就是，等得花儿也谢了。”

　　※※※

　　时间回到几天前，42公司代表华夏手机产业联盟与联想签订合约后。

　　庄纯琢磨了下，再度回了实验室。

　　超算系统确实挺难搞的，如果只是简单的协调所有硬件，在某节点硬件故障失效时依然平稳运行的话，其实并不难。

　　八一也不至于非要找42公司。

　　现行超算上运行的就是此类系统。

　　难点在于完美协调所有硬件，并且超水平发挥出硬件效果，最关键点在于，兼容性。

　　八一找上42公司的原因，就是看上了JLS1.0的兼容性很优秀。

　　他们相信，尽管优秀的超算系统比服务器操作系统要繁杂很多倍，但交给42公司准没错。

　　……但，庄纯在实验室中并不只是为了超算系统。

　　准确的来说，庄纯早在开始构建超算系统之前，就开始了另一项研究，并同时，一些人也悄声的参与进了这项研究。

　　或者可以这么说。

　　这项研究从实验室落成后，就从未停止过。

　　苏荷带领的团队从迁入42公司五层实验室起，就从未停止过对新的工艺设计的探索。

　　智来1的工业设计，在某种程度上，达到了一种巅峰。

　　而且，当初最终是因为系统的介入，庄纯才得到了一些启发，最终在苏荷这个被埋没的天才下，才完成那份工业设计。

　　这份工业设计完成后，苏荷以及整个团队休整了小半个月后，继续投入对新的更加优秀的工业设计的探索中……

　　同样，姚心芸和她的团队亦是如此。

　　42公司的科研人员一直都是很忙碌的，虽然好像并没有产出什么特别重大的成果。

　　但，两月前的小产品发布会上的各类产品，均是出自这些科研人员。

　　尽管其中有二漂亮，有一号、二号超算的协助……

　　※※※

　　智来1发布当天，苏荷与姚心芸及其团队开始休假。

　　休假结束后，庄纯与苏荷跟姚心芸两人进行过一番长谈。

　　在庄纯通过多种途径确定了苏荷与姚心芸的可信度后，进行的长谈。

　　“在你们休假的时候，我通过特殊手段调查了你们。”

　　庄纯的第一句话，就让苏荷与姚心芸眉头紧皱，面露愠色。

　　“在这里，向你们表示歉意，窥探人隐私，在法理上，大致已经属于犯罪的范畴了，虽然我确信我不说，没人可以找得到证据……

　　保密协议能够控制的，真的太狭隘了，而兹事重大，实属不得已之举。”

　　庄纯很是诚恳的表示了歉意。

　　虽然暗地里各大科技巨头企业中都会对负责重要项目的职员进行非常严苛的审核，这是潜规则，但，真没几个人会如庄纯这般坦诚的。

　　讲真，如果不是必要，如果不是原将来科技出现过数次泄密事件，庄纯真的不想出此下策。

　　苏荷用漂亮狭长的眸子盯了庄纯一眼，没有说话，脸色稍有缓解。

　　反倒是姚心芸，似乎早有预料。

　　“现在，你俩还有选择的机会，参与或退出！”

　　庄纯严肃地说道。

　　场间沉寂了片刻，只剩下茶雾袅绕。

　　见苏荷与姚心芸没有表示意见，庄纯接着说道。

　　“接下来，我要说的一个目前只存在我构思中的项目……

　　手机替代电脑。”

　　庄纯简单解释了下，这个项目的隐秘度，难度，等等。

　　苏荷与姚心芸也很明白，既然庄纯坦诚了调查过她们，她们还能坐在这里，那就说明，她们通过了调查。

　　那，接下来的项目肯定会非常隐秘，却真的没想过，庄纯的步伐会那么大。

　　“庄总……”

　　听完庄纯的叙述后，苏荷开口叫了声庄总，欲言又止。

　　她很想说，庄总，你步子迈这么大，会扯着蛋的。

　　她也很想说，庄总，你这也太异想天开了。

　　姚心芸却未发一言。

　　在庄纯三几句话的解释下，苏荷与姚心芸被说服了。

　　参与了这个项目。

　　不参与也不行了，庄纯的某些话还是很直白的……

　　在那个时间点往后的往后，庄纯才在许泽宽跟前大放厥词。

　　※※※

　　也就是从那个时候起，庄纯实际上就开始了那份他跟唐逸随口解释许是一人战天下的计划。

　　过程是非常艰辛的。

　　苏荷与姚心芸不止一次怀疑过自己的能力，是否达到了异想天开、无中生有的水准。

　　在无数次工业设计和硬件架构的过程中，苏荷与姚心芸发现，离预期的目的很遥远，遥远的像中间隔着银河。

　　这是庄纯唯一一次在没有系统给予的任何帮助的前提下，进行的一项未知的开发。

　　这也是庄纯经历过的最长的一次开发。

　　真正意义上的无中生有。

　　不止是硬件架构，工业设计的改变，智系统也需要重新架构。

　　替代电脑，意味着，这款手机不仅是手机，还是能够进行办公的电脑，并且，最重要的是，3D操作。

　　简单来说，就是要达到钢铁侠中托尼实验室的那种操作。

　　一切都是3D立体的，虚拟的，所有的办公操作都可以在这块虚拟的屏幕上执行，并且，最重要的是，严格贴合原有的操作方式。

　　也就是用户体验度最佳，基本上让用户无缝衔接。

　　这里面涉及到了多项技术的革新，例如原本的虚拟屏幕技术。

　　等等等等。

　　而最重要的一环是，智系统原本的接口标准不能改变，要不然的话，前期发布智来，构建一种新的标准的努力全部浪费了。

　　庄纯和小庄蕾以及二漂亮，多次耗费心力，企图完成一种新的架构。

　　最终，庄纯意识到，现有的计算资源是不够的，于是，他升级了二号超算，让它的计算性能达到目前的一种巅峰。

　　所以，实际上二号超算的计算资源有将近一半被用于架构开发的模拟计算。

　　功夫不负有心人，在多方的努力下，在近日，完成了工业设计、硬件架构、新的智系统。

　　虽然工业设计、硬件架构最终并非苏荷与姚心芸一个人完成的，庄纯再度用他异于常人的脑袋，做了一些微不足道的贡献，但，庄纯真的佩服苏荷与姚心芸的奇思妙想。

　　在实验室中，看着手中这个非常优秀的成品，庄纯长松了一口气。


第241章 七天无理由退货

　　庄纯突然喃喃自语道。

　　“你们说的对，自己装的逼，跪着也要装完。”

　　没有人知道，为了手中这个成品，庄纯付出了多少的努力。

　　更没有人知道，庄纯对于这件几乎完全没有依靠系统完成的优秀成品，有多欢喜。

　　※※※

　　2018年9月28日下午两点三十三分。

　　42公司官微、公众号、官网同时公布一条短动态。

　　一句简短的话，和一段视频。

　　“新品发布，请戳视频了解。”

　　微博、公众号上的短视频本来大多是自动播放的，但，这一次42公司的官微、公众号上并没有直接附上视频，而是一个视频链接，最终都指向42公司官网……

　　于是呢，很多人没点开链接，直接在微博下方开始刷段子，刷评论。

　　会直接访问42公司官网的网友，毕竟是少数。

　　“这很不正常，42公司不是一点‘小’产品都要开发布会的吗？怎么这次新品发布就一句话一个视频链接了？”

　　“虽说你家发布会很短小，但好歹是个新品，怎么着也来个五分钟的发布会介绍一下对吧？”

　　“难不成被微软、苹果等等联合上市新品的火爆销量给弄怕了？怂了？”

　　“估摸着，这次的新品实在是太‘小’，42公司都不好意思开发布会，毕竟他们的发布会要很多‘小’产品凑的。”

　　“自己挖的坑，自己填，没毛病。”

　　“还刷评论呢，赶紧去看看视频吧，我觉得，这天要被42公司给上个大窟窿了。”

　　※※※

　　成品出来后。

　　庄纯叫过唐逸和陈鱼，简单商量了下。

　　“我的意思是，这次不开发布会了，介绍视频我都做好了，比开发布会的效果还要好，别来回折腾了，再说……”

　　庄纯简单说了下新品的优秀度后，没等唐逸和陈鱼反应过来，直接说道。

　　不过话尾留了一嘴。

　　再说，时间上有点来不及了。

　　“庄总，我没什么意见。”

　　陈鱼直接表态。

　　唐逸亦是摇了摇头。

　　既然庄纯做好了准备，那就按照庄纯的意思来吧。

　　陈鱼走后，唐逸靠坐在沙发上，点上一支烟，笑了笑道，“老二，你还真鼓捣出来了？怕是，咱真的得一人战天下了！”

　　“我倒不担心这个，我比较想说，柳传之的眼光太尖敏了。”

　　庄纯也笑了笑，说了一句不太相关的话。

　　“搭个顺风车，也好，省得到时候联想动静太大。”

　　……新品介绍视频是二漂亮操刀的，极尽优秀之能事。

　　同样，也秉承了一贯的风格，科幻，而精美……

　　二漂亮将视频制作完成后，还笑了笑，“主人，不会太出格吓掉一地眼镜吧。”

　　庄纯听到这句话后，却沉默了。

　　有很久很久，二漂亮都未曾如今天这般，言笑晏晏，轻松自如。

　　从这个构思被庄纯提及开始，庄纯和二漂亮都有很大的压力，从某种程度上来讲，二漂亮的压力更大。

　　她是一个全能型人工智能。

　　就这一点，便是压力。

　　“辛苦了。”

　　三个很简单的字，庄纯却说得很艰涩。

　　※※※

　　当网友们点开链接，跳转到42公司官网，观看这条时长刚好五分钟的视频之时。

　　一种震撼，扑面而来。

　　视频的开端，是几个简单的汉字。

　　“致敬未来。”

　　接下来的五分钟，视频从多种角度，多样化的对这件新品进行了分剖解析。

　　准确的来说，是两件新品。

　　一件是艺术品。

　　完美的艺术品。

　　世界上眼光最挑剔的人来看，哪怕从未接触过，也不得不承认，真的很具有艺术性。

　　一件是标准工业品。

　　这个词好像有些不太恰当，只能说一板一眼，方方正正，不出格。

　　很标准，很商务化。

　　五分钟的视频，很快就播放完毕。

　　然而，每个观看这个视频的网友都沉浸在震撼中，未曾回神。

　　一遍，两遍，三遍。

　　反反复复，看了又看。

　　最后的最后，所有的思绪，所有的震撼，所有的一切，都化作了一句话，这，是真的吗？

　　这，是真的吗？

　　这，是真的！

　　自问自答，毋庸置疑！

　　※※※

　　“那个谁，说要42公司来五分钟发布会介绍的那个，你出来一下，我有句日了狗想跟你讲，别问我为什么，也别问狗是谁。”

　　“刚好五分钟，一秒都不多，一秒也不少，我有句66666能不能讲给庄总听？”

　　“好想卖肾。”

　　“楼上，你说出了我们一帮人的心声。”

　　“默默+身份证号。”

　　然后，就是一溜队形。

　　五分钟的视频中，用一小点笔墨介绍了那件艺术品。

　　42公司似乎没有完全想要改变以往那种不易被人接受的命名规则，将这件艺术品，也就是智能手机，命名为智来2。

　　智来2标准版，外观的设计非常新颖，用了一些高分子材料，灵感和取材来源于医疗舱。

　　整体颜色依旧是碳素黯淡黑。

　　不过，却完全遮掩不住其本身的艺术性。

　　每一个幅度，每一丝每一毫，都贴合了人体工艺，人体工学。

　　一眼，难忘。

　　智来2标准版沿袭了智来1高配版的优秀度，在智来1高配版既有的优秀下，进行了整体的革新。

　　小助手更像一个实实在在的人了。

　　她的逻辑思维愈加优秀，智能性，更是一种巅峰。

　　优化了很多很多很多模块，简化了很多很多操作，让手机，真正的成为一个完整的，主动的，理解主人意识的工具……

　　硬件上，同样更新换代了。

　　原本智来1高配版的芯片就优秀得无人可以超越，没想到，居然还有更优秀的。

　　只能说，人的智慧，真的是无穷的。

　　而，另一件标准工艺品。

　　才是大杀器。

　　名为智来2商务版。

　　外观设计只能用中庸来形容，当然整体材质只好不差。

　　两者用几乎完全相同的内部硬件，唯一不同的是，智来2商务版的智系统模块更多。

　　而这些模块的功能，都是用于办公的。

　　对，就是办公的。

　　为了无缝贴合用户习惯，42公司开发了一套直接基于智来2商务版的虚拟触控产品，虚拟屏幕，虚拟键盘。

　　鼠标？

　　不需要了，用手点就好了。

　　在视频的最后，有一行没有声音的字。

　　支持七天无理由退货……


第242章 极致体验

　　七天无理由退货？

　　这不早就是默认的购物售后服务了吗？

　　为何42公司在这么重大的，仅仅5分钟的，相当于产品发布会的视频中，要在最后花费足足三秒钟来提醒观众呢？

　　机智的网友们一瞬间就看透了这一切。

　　“微软新品上市几天了？”

　　“第六天！嚯，42公司搁这等着呢？”

　　机智的一楼和二楼配合极其默契，一问一答，给了众网友一个完美的开篇解释。

　　微软的新品是最早上市的，比三星、谷歌、苹果都要早一半天。

　　“惊见42公司神打脸，前排板凳围观。”

　　“兜售瓜子、花生、饮料，顺便回收苹果、三星手机，我刚问过了，别地都是3块钱一斤，我这5块一斤，先到先得。”

　　42公司，智来2，七天无理由，一些关键词牢牢霸占着微博热搜榜前十。

　　42公司微信公众号的微信指数也高得离谱。

　　百度热搜榜前十中，第一是42公司官网，第二是智来2，等等等。

　　9月28日这一天。

　　华夏几乎所有能够被网络覆盖的地方，都被42公司这突如其来的5分钟视频给轰炸了。

　　当然，背地里42公司做了多少努力，借用了多少资源，那就只有天知道了。

　　连庄纯都不知道。

　　因为除了二漂亮的努力，还有一些明里暗里的官方支持。

　　比如微博官方。

　　比如唐逸的几个电话。

　　等等等等。

　　如果要用一个词来形容的话，这一日，华夏人尽皆知。

　　※※※

　　信息时代最便利的一点就是，消息的传播速度足够快。

　　……42公司这突如其来的一条简短视频并未通知哪怕是国产手机产业联盟内部的公司。

　　所以，就连华为、小米等都有些后知后觉。

　　反倒是，有家公司几乎是第一时间就知道了，因为，它，极度关注42公司的动静。

　　……联想。

　　自几天前，联想与42公司达成协议后，在内部便开始了悄无声息的酝酿，首先被告知内里详情的是，联想高管。

　　不得不说，每个能够坐上巨头公司高管的人都不简单。

　　很迅速的接受了这种堪称惊天霹雳的变化。

　　在最底层的职员们没有特别大的感知的时候，联想高层便已经部署好了一切，有完善的规划，确保不会出现大的动荡……

　　其实。

　　柳传之和杨元勤这等大风大浪中闯荡过的人是轻易不会孤注一掷的，所以，联想并不是一条道走到黑。

　　尽管，联想加入联盟亦是付出了非常大的利益。

　　在42公司更新动态并传遍天下之时，联想第一时间知道了42公司公布的产品详情。

　　五分钟的视频，或许柳传之和杨元勤等联想部分高层大抵上是第一个点开的吧。

　　因为时机很巧，因为联想一直在等真正下注的机会，无疑，这个机会，是来自42公司的。

　　看完视频的那瞬间，柳传之和杨元勤以及联想高层根本没有丝毫犹豫，下达了一系列命令。

　　……“我们押对了！”

　　事后，柳传之平静的吐出这句话。

　　联想不会没落在他的手里。

　　联想，必将记住他。

　　※※※

　　而与此同时，42公司迎来了一大批媒体记者，以及普通民众。

　　无他。

　　只要看过42公司官网视频的，都知道42公司在公司总部设立了对外体验间。

　　空口无凭对吧。

　　虽说，42公司一直是谦虚的，但，毕竟有过装逼的嫌疑。

　　媒体记者们第一件事并不是希望能够采访42公司的高层，而是希望能够在对外体验间中见到视频上的样机……是否真的如视频所展示那般，逆天。

　　很快的很快，第一个进入42公司那个足足两百平的对外体验间在42公司职员的指引下，体验了智来2商务版……

　　因为42公司要的就是造势，所以甚至主动邀请了部分媒体，比如庄纯曾经随手收购的小媒体。

　　智来2标准版反倒暂时没人关注。

　　在42公司职员的指引下，第一个进入体验间的记者点开了智来2商务版，职员在旁顺嘴解释了一下，因为是体验机，生物验证暂时被取消了。

　　……一块虚拟屏幕出现在这个记者的眼前。

　　只要看过视频的人，都知道智来2商务版的操作流程。

　　科技的发展，会让复杂的流程简单化，42公司一直秉承这一原则，智来2商务版的操作一如既往的极简。

　　记者轻触了几下虚拟屏幕，在桌台上的一块记者并不认识的材质上，虚拟光影键盘浮现。

　　当这个记者的手放置于虚拟光影键盘上的时候，每一个按键之间的间距突兀的变得那么的恰到好处，完美的贴合了她的手指。

　　极致的人体工学体验。

　　轻触虚拟光影键盘，同样变得与视距恰到好处的虚拟屏幕上出现了一个字符，熟悉，舒服，舒适。

　　极致完美的体验。

　　记者的身后，摄像机一直跟着记者的每一个细微的操作。

　　记者很想要继续体验一番，但，深知自己职责的她，停下了手上的动作，开口用略微激动的语气说道。

　　“只有一个词，能够形容这一刻，梦幻！”

　　“作为一个女性，手比较纤小。”说着话，这个长相有些可人的记者将自己的双手展示在了众人眼前，非常纤小。

　　“一直以来，不论是人体工学鼠标还是键盘，都觉得有些不太趁手，但，这一次，无比的趁手与舒适，相信细心的观众朋友们能够发现，键盘是自动调节的，同样，屏幕与眼睛之间的视距也是自动调节的……极舒适！”

　　这位可人的女记者用了一段冗长的话，形容自己初次体验智来2商务版的细节和感觉。

　　同样的一幕幕出现在来此的各媒体之间。

　　其实不用这位来自天都央视某新闻频道的记者详说，观看这场直播的民众已经从摄像头的捕捉中，知道了这一切。

　　“最关键的是，这块不知道什么材质的极薄触板，手指敲击上去，感觉同样极其舒适。”

　　这位女记者继续自己的讲解职责，将体验感觉一点点描述。

　　而，这一幕幕各类媒体的直播画面以及民众的自身体验的扩散，被越来越多的民众所知晓。

　　华夏，沸腾了！


第243章 举世皆敌（上）

　　……天都，小米总部。

　　雷布斯终于得到了消息。

　　在他的会议室中，他通过电视看到了发布视频，看到了媒体体验转播视频，看到了民众体验视频……

　　这一刻。

　　雷布斯很难形容自己的心境。

　　犹记得每次小米发布会上，他都会用一个词语形容小米的新技术，这个词，名叫黑科技。

　　今天，雷布斯突然觉得，这个词来形容小米手机上那些微不足道的创新，很有些“自大”！

　　42公司才能配得上这个词。

　　但，每一次，42公司或者说庄纯总会用一个极其谦虚的词来形容，这个词叫做微弱的改变。

　　雷布斯知道，他有生之年，应该是看不到小米独自崛起的机会了。

　　有42公司这么逆天的创新的黑科技公司在，小米，还是别自诩黑科技来丢人了……

　　……华为。

　　任先生都被惊动了。

　　他默默的默默的笑了笑。

　　任先生是一个很无私的人，华为在他的手中壮大，在他的手中成为巨头，但他并没有控股华为。

　　他心底里的心愿，或许便是42公司如今正在一步步实现的吧。

　　只是，华为没有庄纯，没有……所以有些无能为力罢。

　　任先生低不可闻的呢喃了句，尔后轻声说道，“华为的国际化进程，要加快啰……”

　　……vivo……OPPO……魅族……中兴，均是由衷的松了一口大气。

　　这阵子，被苹果等给逼得，简直是难受！

　　这一切，总算要过去了。

　　※※※

　　智来2商务版，是大杀手锏。

　　智来2的标准版，在通用的智系统下，并不弱，智能性，简便性，均超过了曾经的智来1高配，就更不用说Iphone.R了。

　　最重要的是，42公司才是玩强智能的鼻祖。

　　论对智能的了解，42公司举世无人能敌。

　　如果说智来1高配版算是在人机智能交互上的一点初步试探，那，智来2标准版就已在人机智能交互领域上，登堂入室了。

　　这么说吧，就相当于有一个相同的你，在替你操作你的手机，完成你所有想要完成的操作。

　　并且这个相同的你，还能做到更多，更多……

　　智来2系列使用的是冰晶电池，因为智系统的优秀，实际上硬件的配置称不上有多么杰出，但，效果却很是惊天。

　　使用者是感觉不到手机的延迟的，因为，没有延迟。

　　智来1出现至今的小半年里，有不少公司已经业已开始进行软件适配，由于42公司的前瞻性。

　　其实，按照接口开发适配软件是很简单的。

　　至少，在华夏，是已经有大批量的常用标准智来格式软件了。

　　而这一次，42公司同步更新了更加简单的接口库，提供了一种更加简便的方式，更容易将原有的软件无缝移植。

　　最最重要的是，智系统之所以称之为智系统，就是智能兼容性，兼容多平台软件。

　　特别是这一次的智来2商务版，兼容Windows的exe，兼容其它桌面系统的文件格式。

　　并且，智来2商务版自带极其优秀的办公软件。

　　这个办公软件该怎么形容呢，就是与微软的Office大不相同的同时，又极易操作，并且功能还多样化。

　　比苹果的MacOS上自带的办公软件也要优秀……

　　※※※

　　最重要的关键点是。

　　42公司从来不玩虚的，只要是公开了，那就意味着，马上就会将新品上市。

　　42公司在官网公布了智来2所有的配置，同时公布了智来2标准版和智来2高配版的售价。

　　让人无法置信的售价。

　　仅在华夏大陆发售，标准版定价6999，商务版多了这么多黑科技，定价仅为7999。

　　标准版比苹果Iphone.R的8888低了近2000人民币，并且还比Iphone.R优秀好几倍。

　　至于商务版的7999，虽然比正常PC要贵，但是，如果看配置，看易用性，看长期利益。

　　值！

　　因为现在一个优秀的电脑，动辄上万，比如MacBook……

　　但，这些电脑如果跟智来2商务版放一块，那就是个渣！

　　并且，商务版的定位本来就不适用于普通人使用，而是办公，优秀办公，更优秀的办公，极其优秀的办公。

　　或者说，极其舒适的办公。

　　智来2商务版考虑到办公的特殊性，有一项重要的特性，超管模式，适用于公司管理……

　　同时，42公司联合华夏手机产业联盟的成员宣布，正式进入新智能时代。

　　所有购买了基于智系统的手机，均可以免费升级到新智系统。

　　会有更加优秀的体验。

　　智来1玩游戏玩什么的就已经很溜了，智来2，那不叫溜，叫上天！

　　※※※

　　当42公司的新品体验比发布视频更优秀的消息传出来后。

　　至少华夏的有些人，有些公司，是感觉到天塌了。

　　比如……华硕。

　　比如，所有电脑周边的公司。

　　他们，第一时间将恨意倾注给了42公司。

　　这是砸蛋糕，一下就把大家的蛋糕都给砸了。

　　……高丽。

　　高丽时间比华夏时间快一个小时。

　　猝不及防的听闻了华夏大陆的消息，一时间，有些反应不过来。

　　比如三星的李在耀。

　　他是懵的。

　　……美利坚。

　　是深夜凌晨。

　　在华夏发生了很多很多事情后。

　　美利坚才终于得到消息。

　　比如，微软。

　　比如，苹果。

　　比如，不务正业的谷歌。

　　纳德拉这些天心情比较愉悦，微软毕竟是他掌舵，利益有飞速增长，对他的职业生涯也是一种肯定。

　　只不过，在这天上班后。

　　微软的好心情彻底消散了。

　　因为美利坚比华夏慢十几个小时的缘故。

　　很多统计报告已经由大中华区的分部发回了美利坚。

　　同样的，苹果库克也接收到了大中华区的统计报告。

　　他们有些懵的看着手中的报告。

　　微软新品Surfacephone1原本在华销售还挺不错的，但是，纳德拉现在只看到无数报告上相同的字眼。

　　七天无理由退货。

　　同样的一幕发生在苹果，在库克身上。

　　库克看到了大中华区的退货单，售出的Iphone.R有百分之七十以上提交了退货申请。

　　七天无理由退货。


第244章 举世皆敌（下）

　　华尔街有些姗姗来迟的报道了华夏42公司的惊天发布视频。

　　笔墨很淡。

　　因为，华尔街的巨头们也没想好，该怎么报道。

　　一直以来，美利坚才是全球高科技的发源地。

　　什么时候，改成华夏了……

　　美利坚是崇尚自由的。

　　新闻自然是自由的，就算全是资本控制，也总有不怕死的媒体。

　　很快，从华夏飘过来的消息，蔓延了整个美利坚。

　　※※※

　　纳德拉总算看完了所有经由微软大中华区整理的报告。

　　42公司出手。

　　突然发布新品手机。

　　足以彻底替代PC，而且从报告上来看，这种超科幻的，超完美，超极致的体验，会远远胜过传统的PC。

　　最最重要的是，就连纳德拉这个技术出身的微软CEO也不得不承认，新的智系统，足以真正替代Windows操作系统。

　　那块之前在初体验中还不知道名字的触控板，42公司业已公布了细节。

　　利用了多种技术实现的基于高分子材料的最佳触感触控板，极适合人体的指压，比按键更舒适，也更让手指着力轻松。

　　纳德拉不知道这次的智来手机运用了多少高科技材料，又有多少未被公开的技术？

　　这家公司，真的太恐怖了！

　　不过，至少，直到现在，WindowsSpace并没有出现大批量的回滚更新事件。

　　WindowsSpace的装机量也在逐日上升。

　　或许，还有别的可能？

　　纳德拉想着。

　　※※※

　　同样在美利坚的另一个地方，加利福尼亚。

　　苹果，太空船总部。

　　库克看完从大中华区，以及各处汇集而来的所有报告后。

　　突然有些发愣。

　　42公司这一手，不仅要抢掉它苹果在智能手机领域的业务，也要抢到苹果在PC领域的业务？

　　就算不提智来2的完美与优秀。

　　光是手机、PC真正二合一，就已经很吸引人了。

　　曾网传，乔布斯生前给库克留下了三个锦囊，早在2017年，库克打开了第一个，里边是“推出红色Iphone。”

　　网友猜测说剩下俩估计是“轻触home键唤出多任务”以及“充电线接口处的橡胶加长0.5cm”。

　　但后来的后来，库克只是在2017年推出了红色特别版Iphone。

　　随后，因为42公司的异军突起，剩下的俩锦囊没用上。

　　而后的而后，由于与42公司的合作跳了个坑，让苹果的工程师们顿悟，产出了Iphone.R，那俩锦囊也用不上了。

　　如今，在苹果太空船总部的CEO办公室中，库克目光中透露散漫带点深邃。

　　在后乔布斯时代，苹果在他库克掌舵下，一直被称之为守成有余，开拓不足。

　　库克也时常会在苹果经历的转折点上思考，若是乔布斯，会用何种方式应对，很多时候，库克是得不到答案的。

　　因为，乔布斯，是天才！

　　而他库克，不是！

　　但，42公司的那个庄总，一定是天才！

　　所以，当面对挑战的时候，似乎能够看到一些乔布斯的处理方式，那就是把蛋糕拿走，一个人吃。

　　苹果，前路何如？

　　库克在思考这个问题。

　　……同在加利福尼亚的谷歌总部。

　　拉里也得到了消息。

　　这次七天无理由退货中，谷歌的损失是最少的。

　　因为不论从哪个角度看，对谷歌的影响都不太大。

　　安卓系统基本上是免费的，谷歌无所谓，至于Nexus，本来就是随手之作而已，没多大所谓……

　　拉里拄着高尔夫球杆，在办公室转悠了半圈，有些意味深长的自语。

　　“神奇的华夏，神奇的42公司，天才的庄！”

　　※※※

　　最难受的一家公司那就是从17年始，就一直处于流言中的三星。

　　三星电子是最早的接触42公司的科技巨头企业。

　　却也是最受伤的。

　　好不容易，在各种流言中，三星电子的研发工程师顶着极大的压力，开发出来非常优秀的新品。

　　在刚好市场开始火爆，再火爆的时候。

　　42公司的新品再一次横空出世，几乎是相当于拦腰截断了三星电子再一次止损的路。

　　因为很多很多因素，三星集团都有些千疮百孔的样子。

　　这翻身之战，三星高层上上下下都极为重视。

　　哪想到会如此。

　　因为高丽时间与华夏时间相差不远的缘故，三星实际上比苹果、谷歌、微软等公司提前了将近三四个小时知道这件事。

　　并且，当天就收到了无数的七天无理由退货申请单。

　　三星电子大中华区是不敢不处理的，甚至都不敢压制。

　　当天，三星集团整体的股价应声而跌。

　　资本家比普通大众更加关注这些事情，明知事不可为，还为之，不是资本的天性。

　　资本，只有贪婪！

　　怎会在乎你三星的死活。

　　三星电子股价跌破百分之十！

　　三星集团整体股价下跌百分之四左右！

　　※※※

　　经过长达十几个小时的发酵。

　　消息已经蔓延至世界各个角落，信息时代，如果没有意外的话，一则消息从地球一角到另一角，至多只需要几秒钟。

　　而，这种爆炸性的消息，没有任何个人或组织能够压制。

　　全世界无数个人或集体或组织因着42公司的五分钟视频，而遭受到重大的影响。

　　其中，尤以PC相关行业的。

　　比如，某三家持续性懵逼的企业……Intel、AMD和高通。

　　他们很想说，我招谁惹谁了，我不就是生产个芯片嘛，我不就是全球最大的芯片生产厂商嘛。

　　这手机、PC二合一，跟我有啥关系嘛？

　　有，啥，关系？

　　关系太大了，大到因此Intel、AMD和高通的股价紧随苹果、微软之后，跌幅最大！

　　另有无数个PC、智能手机相关行业的上市企业的股价应声而跌。

　　没有别的原因。

　　资本和机构的力量，以及21世纪民众对新科技的接受力度。

　　最关键的地方是，智来2的廉价！

　　犹记得苹果发布的AirPods，一无线耳机，只不过高科技比较多而已，竟卖到1288人民币。

　　而，智来2商务版竟只需7999！

　　真的太廉价了，虽然42公司宣称，智来2只在华夏大陆销售……

　　同样的，这一日，42公司举世皆敌！


第245章 微软的迟疑

　　42公司为什么不往海外发售智来2？

　　这个事情外界暂时没心思去想，怎么样在这个科技大爆炸的时期跟上步伐才是最紧要的。

　　微软也好，苹果也罢，等等等等公司都需要找到新的出路。

　　截止至全世界的9月28日完全过去的时候。

　　大数据告诉了微软纳德拉，告诉了苹果库克，告诉了三星李在耀，告诉了等等等等受到影响的公司或个人，这一天的损失。

　　微软股价暴跌百分之六点六，苹果股价暴跌百分之五点五，三星电子股价暴跌百分之十，谷歌股价轻微波动，整体呈下降趋势。

　　华夏大陆，国产PC厂商包括联想在内的股价也出现了不同程度的下跌。

　　倒是因为某些特殊原因，并没有出现跳水。

　　可能是因为，42公司一直以来很支持国产罢？

　　这一天，被后来者称之为。

　　转折星期五！

　　是一个新时代的起点！

　　※※※

　　42公司在发布视频的当天，将新的智系统、将新的硬件制造工艺给了国产手机产业联盟内部成员。

　　当然，不无偿。

　　新的智系统在某些模块上做了很大的改进，对于厂商最明显的一点是，接口更加易用。

　　基于智系统做二次开发的难度大大降低了。

　　小米也好，华为也罢，甚至只以充电和拍照出名的OPPO，在原本的安卓系统的二次开发上，都是有自己独到的优秀的应用的。

　　这些应用再加上各家公司的努力等等才造就的这些公司的手机销量很好。

　　这些优秀的应用依旧是可以迁移到智系统上，让每家每户依旧保持着各自的优秀特色。

　　不得不说，42公司的发展从来都不是非此即彼的，至少在华夏是不这样的。

　　华硕：这话谁说的，出来，咱俩聊聊！！！！

　　神舟：顶楼上……

　　……

　　一众国产PC厂商要是听闻这句话的话，估计是压不住那火气的，指不定就打飞的满世界算账去了。

　　※※※

　　42公司的智来2，在9月29日上午十点正式上市的。

　　而，华为、小米等厂商虽然慢了一步，但是，42公司给予了极大的支持，基本上在十一当天就能正式发售新品。

　　发布会？

　　已经不需要了！

　　原本华为、小米等公司就在各自努力设计下一代新品，有了42公司的最大力度的支持。

　　在原本的基础上，只需要进行一些“小小”的改进即可。

　　当然，虽然42公司一如既往的任性的选择了单色系，一如既往的用了碳素黯淡深沉黑。

　　但，华为、小米是会有多种色系，多种配置的。

　　新加入的联想竟然也准备充分，在短短几天内，就将资源的倾斜调整妥当，同样能够在十一当天能正式发售新品。

　　也是在9月28日当天。

　　联想宣布，已经加入华夏手机产业联盟，并且已在内部调整资源，下一步的主要战略将是移动业务集团。

　　PC业务集团将逐步逐步消失在联想公司。

　　外界怎么想，联想高层不太清楚。

　　他们只知道，因为妥当的处理，联想内部并未出现特大震动等等反应，反倒是长松了一口气。

　　联想股价的下跌应声而止。

　　※※※

　　9月29日，42公司正式在官网直售智来2标准版和商务版。

　　限制了只接收华夏大陆范围内的订单。

　　……早在月前，42公司的星海科技附属的制造车间就已经全面上线了JX2机器人。

　　既然JX2也挺不错的，庄纯就并没有继续在系统商城中购买小型智能机器人。

　　用JX2配合小型智能机器人全天候24小时生产智来手机，效果显著。

　　因为某些硬件在实验室调试软件的时候，就已经秘密生产了。

　　加上鹏城的分部，42公司在9月29日前备好了一百万件新品。

　　并且随着时间的推移，这些工厂车间全力开工，只会源源不断的生产出新的智来。

　　9月29日。

　　在万众瞩目下，42公司官网开售的100万台智来2标准版和智来2商务版，于两秒三三被全部抢光。

　　42公司无奈的宣布，第一批新品售罄。

　　并同步更新了微博。

　　“大家的火热我们42公司感受到了，已加快生产进度，产能是不用担心的，下一批新品发售在后天，十一！”

　　“坐等！”

　　评论区基本上只有这两个字。

　　……这一次，实际上华夏手机产业联盟的成员的产品依旧没有42公司的优秀。

　　因为总有某些因素影响了产业联盟成员的成品优秀度。

　　……十一当天。

　　华夏手机产业联盟成员的所有公司同时发售新品。

　　堪称热闹之极。

　　当然，有一家公司因为某些特殊的协议，直接将所有新品发售至海外国际市场。

　　这家公司就是华为。

　　同样的，其它几家厂商也在海外同步发售了一部分新品。

　　很有默契的将华夏大陆的大部分蛋糕让给了42公司。

　　当然，国际市场是广阔的，反正完全不愁销量。

　　因为这则消息的影响，很多国家的民众也非常期待新品手机，比如高丽，比如美利坚。

　　※※※

　　与之相对的是。

　　苹果在全世界的销量爆减。

　　三星几乎无出货量。

　　微软的WindowsSpace的装机量爆减。

　　就连免费更新量也大幅度降低。

　　想也知道，有更加优秀的，完美的，极致舒适的替代品，为什么还要用老古董？

　　谁都希望自己用的是最新潮的。

　　就像衣不如新那样！

　　……美利坚。

　　在连续几日的销售数据统计出来后。

　　库克焦头烂额。

　　苹果刚亏损几百亿，好不容易股价涨回原有水平，再一次遭受大跌，整体亏损几达千亿美金！

　　库克的焦头烂额还轻微一点。

　　纳德拉才是真的焦头烂额。

　　包括比尔，一众微软高层都在苦思对策。

　　要说42公司这次新品影响最大的是谁，毫无疑问，是微软这个霸占PC操作系统长达二十几年的巨头！

　　PC彻底被替代，微软，还有什么存在的意义？

　　在微软的一间办公室中。

　　纳德拉面露迟疑，甚至比尔脸上也破天荒的露出了迟疑的神色，他们此刻的一个决定，影响太深远！


第246章 大，有所获！

　　十一。

　　华夏举国同庆。

　　华夏手机产业联盟也同时欢庆。

　　所有厂商的所有系列的手机，销量极度火爆，尤其是海外的销量，简直让踏足海外的华为、小米等笑开了花。

　　没有任何意外的。

　　所有厂商所有系列的手机，包括支持手机、PC二合一的版本，全部售罄！

　　当然，除了42公司是开放性销售以外。

　　其它厂商的产能严重不足，完全跟不上，最多的华为都只发售了不到8万台手机，包括二合一版本。

　　当然，随着时间的推移，这一情况会得到缓解的。

　　因为，42公司完全将JX2型机器人开放给了国产手机产业联盟内部成员。

　　机器人是不会疲倦的。

　　这也是最容易代替人工的原因。

　　※※※

　　理所当然的。

　　八一和七一联袂在十一当天下午邀请了庄纯参加一个会议。

　　商议的事情，无非是智系统的定制问题。

　　八一是有自己内部系统的，但是吧，怎么说呢，这个系统的优秀度，不是很如人意的。

　　七一某些特殊一点的单位也有内部系统。

　　当然，内核都是一样的，所以，弊端也是一样的。

　　42公司的智来2商务版的优秀度，八一和七一非常非常清楚。

　　因为，不止民众和媒体在开放体验的当天体验过智来2商务版，八一也有专业人士体验过。

　　太舒适，太完美了。

　　谁都希望能换装啊！

　　“庄总，关于智系统和智来2商务版……”

　　会议在天都某处，一片低矮的七一单位的某间肃穆的会议室中召开，会议一开始，却是由八一的许泽宽开口。

　　随着时间的推移，庄纯的重要度越来越高了，许泽宽也换了称呼。

　　八一和七一一个意思。

　　希望能够由42公司将智系统开放一些特殊的接口给他们，进行深入定制开发。

　　当然啦，这是需要付出代价的。

　　这种接口的开放与华夏手机产业联盟内部的接口开放是完全不同的。

　　庄纯琢磨了下，最终还是点了点头，该合作还得合作的。

　　接下来，八一和七一的相关领导与庄纯谈了一桩又一桩的事情。

　　大多数是与智来2上市对国产PC的影响有关的。

　　这些问题，高层也需要慎重处理。

　　否则，一不小心，真的会引发不可想象的后果。

　　这次会议，元书记也过来露了个脸。

　　对科技的进步，高层是持有极大的乐观支持态度的。

　　重要的是17年，高层就曾经提及过有关于人工智能的问题，42公司算是在这一领域走到了全世界的前头。

　　是很值得肯定的。

　　会议的最后。

　　庄纯跟八一这边谈了谈超算系统的进度。

　　“白总，我们42公司实验室在超算系统上的开发已经进入到了关键部分，最近应该就会出相关的结果。”

　　白克凉点了点头，表示了解，并没有多说。

　　42公司的底蕴，在他们的眼里，越来越深了。

　　这是国之幸事。

　　因为，庄纯和42公司，都是彻底的“国产”！

　　※※※

　　庄纯离开这片低矮建筑时，心里头却没有曾经的那种向往了。

　　曾经的曾经。

　　他围着这片低矮建筑外头的红墙走了整整一圈，每隔几十米，就会看到一个岗亭，他就带着艳羡，带着憧憬的走着。

　　大概走了差不多两个小时。

　　他才走完整段红墙。

　　那时，他的心里，是向往着的，做梦都想能够有一天去里头参观一下。

　　当他知道曾经八十年代，红墙里曾开放给民众参观的时候，他的心思很是复杂。

　　却不曾想，如今这么轻易的就进了这片建筑。

　　而且，他的心里却没有多少波动。

　　果然，身份地位的变化，是会改变很多东西，很多事情的。

　　在刚刚的会议上，庄纯代表着42公司，与八一和七一签订了一些合作备忘录。

　　如果全部按照合约走完的话。

　　42公司又将有一笔极大的收获。

　　还有一件挺有意思的事，小庄蕾基本上是寸步不离的跟着庄纯，所以，这次去往红墙里头，小庄蕾也跟了进去。

　　刷了一波存在。

　　这个人见人爱的小庄蕾，竟然被特许参与了会议。

　　当然，说是参与，实际上，只不过是小庄蕾自顾自的吃着各位大佬给的糖果。

　　什么？红墙里哪来的糖果？

　　这就要问元书记了……

　　※※※

　　智来2商务版的成功产出。

　　还让庄纯得到了一个意外的收获。

　　这也是今天去红墙的路上，无聊的时候发现的。

　　此前，庄纯从家赶往红墙。

　　突然想起，系统的任务栏中或许会有关于新手机的任务。

　　当然，从开始着手准备研发智来2商务版，也就是开始着手准备用手机替代电脑的时候，系统是没有升级的，甚至很奇怪的没有触发任何任务。

　　所以，庄纯也就忘了这回事。

　　如今系统升级后，所有的任务都是可见的，至少任务标题是可见的。

　　当然，庄纯是没心思去记住所有的任务标题的。

　　既然这想起来了，就顺便看看。

　　庄纯拉出系统屏幕，直奔【任务栏】。

　　在【奖励任务】上找下去，还真给庄纯找到了。

　　“手机更新任务。”

　　只有这么一个最接近的标题。

　　庄纯想了想，领取了任务，他也想试试，如果这个任务的内容已经完成了，再去领取任务的话，会不会还有奖励？

　　“是否选择当前任务。”

　　系统提示音响起，庄纯没有犹豫，选择了是。

　　尔后系统提示音响起。

　　【任务介绍】：手机更新任务。

　　【任务条件】：请宿主完成智能手机更新换代，让手机更加智能，具备个人电脑所有功能。

　　【任务时限】：无。（备注：因宿主已完成。）

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：……（备注，因宿主系任务完成后领取的任务，奖励降级！）

　　【附加奖励】：任务值10点X4。

　　【任务惩罚】：无。（备注：因宿主已完成。）

　　庄纯看着系统屏幕这一排排的提示，备注的。

　　有些愣神，既然有这任务，为什么之前不提醒，这会我领取了，因为提前完成，居然把奖励降级了！

　　可以，这很系统！

　　庄纯看了看任务的奖励，也没当即从物品栏中拿出来使用，算上这次，有两份差不多的奖励了……

　　【绩点任务】下方的进度条跟着变了，60/100。


第247章 落后要挨打

　　十一七天长假。

　　除了十一当天庄纯去了趟红墙内，整个假期，他都没什么事。

　　因为，母上大人来天都了。

　　当然，很有自知之明的庄严同志，也颠颠儿的跟在了母上大人身边。

　　俩人也没惊动庄纯，自己个开车到星城，搭民航航班来的天都。

　　下了飞机才叫庄纯去接。

　　得亏时间点挺巧合的，不然的话，庄严和苏丽就只能自个坐公共交通满世界找庄纯的家了。

　　毕竟，一般来说别墅区都不太好找，不靠近什么公交站台的。

　　庄纯在机场接上庄严和苏丽的当口，苏丽就抱过小庄蕾，这看看那看看，生怕少了半块肉。

　　嗯，苏丽特意嘱咐了庄纯要带上小庄蕾。

　　上了车，苏丽就开始唠叨。

　　唠叨什么呢，唠叨着飞机上的过程。

　　挺巧的是，苏丽和庄严这次选的航班是川航的，对，没错，就是那个从上飞机到下飞机一直把乘客当猪喂，开飞机能开出战斗机风采的川航。

　　“啊呀，这回坐飞机长见识了，上次来天都的时候，差点饿昏头，这次，吃撑了，刚刚特意上网看了看，还真没说错，对乘客就像喂猪般的温暖！”

　　苏丽说着话，还是有些唏嘘。

　　她也算是走南闯北了，还真头一回感觉到自己像被人在当猪喂。

　　整整三个小时，她的嘴就没停过。

　　庄严在一旁附和的点了点头。

　　他也是大开眼界！

　　庄纯一边开车一边笑了笑，没说话，关于川航的段子，他曾经也看过，确实挺厉害的，华夏头一家！

　　于是乎，十月二日到十月十日。

　　庄纯都没什么事，除了，当车夫。

　　小庄蕾可是苏丽的心头好，就差带她上天了。

　　※※※

　　42公司对外公开发售的机器人都那么优秀了，内部的机器人只会更好。

　　由于42公司没有实体旗舰店，全部采用网上直售的方式，实际上，42公司是需要自己的库房和物流的。

　　当然，有了机器人，其实拣货速度非常之快的……

　　十一七天。

　　42公司的制造车间，晶圆厂，等等，一直是全天候赶工的。

　　机器人不需要休息，工人临时采取了三班制，工资按照国家规定的三倍标准发放，并加上了加班奖励。

　　不论什么时候，切身的利益，才是最现实的。

　　当然，42公司的工人还是挺理解的，甚至是自豪的。

　　为自己能够第一时间见证这种奇迹。

　　好吧，自豪的原因是，42公司的加班奖励太丰厚！

　　长假结束后。

　　大数据统计出了所有的结果。

　　只能用一个词来形容，那就是火爆。

　　七天，国产手机产业联盟共倾销了一千五百万台新品手机。

　　所创造的利润，堪比曾经一个月。

　　最重要的是。

　　华夏手机产业联盟采取比较统一的方针，对海外定价超过国内定价差不多一倍！

　　依然有价无市！

　　就像苹果在香江和大陆都是两种售价依然很多人趋之若鹜一样，国际市场对这次的优秀得不像话的新品也同样的趋之若鹜。

　　没有人能够拒绝科技带来的便利。

　　那是一种新的生活方式。

　　……十月八日，粗略的财务报表递交给了依旧没去公司的庄纯。

　　庄纯大概翻了翻。

　　因为42公司在国内的售价实际上并不高，比智来1代更便宜，且黑科技太多，所以，智来2的销量是所有厂商中最多的。

　　小米、OPPO等厂商在华夏大陆的定价基本上比42公司的低五百到一千。

　　而在海外，基本上与华为保持了一致，定价2599，美金。

　　所以，实际上国产手机产业联盟的利润并不比42公司少，当然，只是表面来说。

　　因为，42公司是掌握着标准的一方。

　　每一家都有很大一部分利润是要给42公司的。

　　天下，是没有免费的午餐的。

　　42公司直售手机的毛利大概是几十亿人民币，因为销量很大，占了一千五百万中的百分之五十左右。

　　※※※

　　落后，就要挨打！

　　这个词用来形容此时此刻美利坚和高丽的几家公司的境况，再合适不过了。

　　在华夏手机厂商携新品直击国际市场的时候，苹果和三星受到了最大的冲击。

　　因为十一并非美利坚和高丽的节日。

　　股市并未收盘。

　　苹果和三星，以及微软的股价一直在持续性的下跌。

　　同样直接受到波及的各大上市企业的股价也一直在持续性的下跌。

　　连带着，美股整个大盘都受到了波及，整体处于持续性的下跌状态。

　　华尔街，突显萧条。

　　多家金融机构或组织表示，如果任由股价继续下跌，任由事情继续发展，其带来的灾难性后果，难以预料，难以承受！

　　其实，这个时代，有时候很简单。

　　科技是发展的主力。

　　例如Facebook、Snapchat等等一众科技企业的突兀崛起，直到上市融资成为妥妥的市值过几百亿美金的大企业。

　　所依靠的，都是科技的力量。

　　据不完全统计，市值排名前十的企业中，有七家是科技企业。

　　科技，能让企业崛起。

　　自然，也能让企业没落。

　　如同，水能载舟亦能覆舟一般，是同样的道理。

　　如今，华夏的科技发展太过惊人，只要42公司的发展无法被抑制，那么，美股，世界各国股市都不可避免的会遭遇到如今这一幕。

　　时间或早或晚罢了。

　　华夏十一长假中，华夏手机产业联盟的火爆销量，是用苹果、三星、微软等等公司的惨淡来衬托的。

　　微软的WindowsSpace已经几乎没有任何公司愿意预装。

　　也没有公司或者个人愿意升级。

　　手机替代PC，已经是不可阻止，不可逆转的过程了。

　　想想，别人拿着笨重的电脑，落后的操作方式满世界跑的时候，你只需要携带一个轻薄的手机，以及一块可完美伸缩的指控触板，用一种极其舒适的方式，进行办公，是多么鲜明的对比。

　　高分子材料的特性，被42公司完美的开发并利用了，指控触板，是可以伸缩至手掌大小的……

　　最重要的是，虚拟屏幕的大小随心所欲，隐私性却反比PC更好……


第248章 欲制裁

　　微软总部，一间小会议室中。

　　纳德拉、比尔等赫然在座。

　　9月末的最后两天恰好是周末，微软并没有上班，当然，因为42公司，因为智系统，因为智来2，微软高层在周末也没能好好休息。

　　十一是周一，美利坚的法定工作日。

　　那一天，在高层董事会上，纳德拉等人尽皆迟疑，因为某份原本不会出现在董事会上的方案，偶然的，巧合的出现了。

　　那份方案，名为制裁。

　　方案的内容显然并没有经过修饰让措辞变得委婉，很直白，同样也很有些胆大包天。

　　微软最最核心的业务，Windows系统面临着被永久替代的危险。

　　微软的股价已经出现持续性下跌的情况下。

　　这份方案，反倒让某些董事内心蠢蠢欲动。

　　纳德拉和比尔的迟疑，也只不过是因为这份方案，太过胆大，波及范围太广。

　　纳德拉和比尔同是技术出身，在通过自己的渠道，取得了智来2商务版后，于周末在微软实验室中进行了无比细致的测试。

　　测试全程，纳德拉和比尔都在场。

　　结果，很显然，只比他们预期的要更优秀！

　　如无意外，不出一两年，市面上就再无PC，同样，也再无WindowsPC操作系统。

　　比尔看着测试结果沉默了很久，说了一句话，“Windows，或许，已经完成了它的历史使命。”

　　是啊。

　　WindowsSpace这么优秀的系统，在新的智系统下，不堪一击。

　　WindowsServer系列操作系统，在JLS1.0下，同样的不堪一击！

　　那么。

　　Windows，还有何存在的必要？

　　纳德拉在一旁沉默的听着，没有搭话。

　　科技的更新，或许也是一将功成万骨枯！

　　当然，比尔和纳德拉以及微软是不会这么甘心放弃的。

　　42公司如此短暂的时间能做到，那么微软，是不是也可以？

　　高分子材料？超高的智能？

　　微软的实验室中也有相同的研究在进行着。

　　只不过，进展极其缓慢。

　　需要大量的时间精力，才有可能产出成品，但，微软等不了。

　　于是，当那份名为制裁的方案偶然巧合的出现在董事会议上的时候，纳德拉和比尔的心下也有一丝蠢蠢欲动！

　　一个多星期过去后，微软的市值已经凭空蒸发了几百亿美金，如今，旧话重提。

　　※※※

　　虽然谷歌也算是加入了战局，但，谷歌的损失却反倒是最小的。

　　没别的原因，谷歌的核心业务比较多，利润点也比较多，一般二般的事情不太能让谷歌伤筋动骨。

　　谷歌实验室同样实测了智来2，得出的结论与微软类似。

　　拉里在办公室琢磨了下，倒也没怎么着急。

　　谷歌在某些领域其实走在了很前头。

　　比如人工智能。

　　谷歌一直在下重力气研究，只不过，没有特别大的成果。

　　阿尔法狗这种算不得人工智能，充其量不过是一段拥有一定逻辑算法的围棋智能程序罢了。

　　与谷歌新出品的安卓新系统都没得比。

　　拉里选择了静观其变，但，对于未来的脉搏，拉里有一定的计划。

　　……苹果。

　　首当其冲。

　　甚至表面上，苹果的损失比微软还要大。

　　至少短期内是这样的。

　　苹果仅在9月28日当天就蒸发了四百亿美金左右的市值，并且在十月一日再次开盘依旧止不住的往下跌。

　　因为苹果市值第一的缘故，它下跌的幅度虽然少于微软，但是市值蒸发却比微软多得多，几乎相当于微软的两倍！

　　这是很多很多年以来，苹果的市值蒸发最严重的一次。

　　苹果只有库克，再没有乔布斯了。

　　所以，库克的压力可想而知。

　　Iphone.R真的很优秀，可是，智来2更优秀，让两者几乎没有可比性。

　　库克看过苹果实验室的实测数据，他难以相信，仅是小半年，42公司竟然开发出如此优秀的产品。

　　对苹果几乎所有的业务都带来了冲击。

　　苹果的Mac，苹果的Iphone，都不如智来……

　　……三星。

　　三星电子的市值蒸发了百分之三十几，几乎腰斩，三星集团整体市值蒸发了百分之十几。

　　论损失，不比苹果低。

　　当然，三星集团的业务很广泛。

　　大体上很多业务都不会受到冲击，比如三星的军火……

　　不过，三星集团最挣钱的业务，大概还是三星电子，所以，李在耀很是焦头烂额。

　　他在自己的办公室中嘟囔着，“这42公司，莫不是我三星的克星，动不动就让我三星伤筋动骨的！”

　　三星电子的未来，又在哪里？

　　※※※

　　美利坚在这次股价大跌中受到最大影响的，除了站出来硬杠了42公司的几家以外，还有莫名躺枪的三家大的国际IC厂商。

　　Intel、AMD、高通。

　　两家基本上只生产PC、服务器CPU的厂商，和一家专营智能手机芯片的厂商。

　　事实上，自从年初。

　　智来1横空出世以来，高通就一直不断被影响着，时不时的股价下跌一会。

　　华夏所有手机厂商不再购进高通的芯片。

　　一个最大的市场不再需要高通芯片，对高通的影响可想而知。

　　这还没完。

　　高通的芯片一向以性能最佳，最流畅等等著称，但是，智来1开启了真正的智能芯片时代。

　　高通，就这么的，落后了。

　　当然，在随后的时间里，高通与三星，与谷歌，与各种各样的公司合作。

　　迎头追赶了上来。

　　三星最新的芯片，谷歌Nexus上的芯片，同样有高通的心血在里头。

　　但是，还没来得及喝彩，就这么被无情的给碾压了。

　　Intel、AMD才真无辜。

　　只不过是微软想要证明自己，硬杠42公司，结果，42公司将整个PC的盘子都给端了。

　　它们生产的那些优秀的，性能超好的CPU，无人问津了。

　　别说PC了，就说服务器CPU，也比不过42公司出品的……

　　这，老尴尬了！

　　※※※

　　2018年，10月9日。

　　周二。

　　微软董事会上。

　　比尔终于下定了决心！


第249章 告知

　　科技的发展，离不开各种各样的竞争。

　　因为42公司的异军突起，一骑绝尘，以及在黑科技的路上一去不返，连带着很多公司的研发进度都更快了。

　　比如苹果。

　　比如，华夏很多配套的软件厂商。

　　比如，倒霉的微软和谷歌。

　　只不过，到得现在，众人隐隐约约的发现，好像是42公司倒逼着他们必须跟上它家的科技发展速度。

　　否则，就会被淘汰。

　　42公司或许是要重新制定新的规则或者说标准？

　　这是一个恐怖的猜测，这好像也是一个最接近事实的猜测！

　　※※※

　　美利坚，突兀的平地生雷，暗流汹涌。

　　源于微软的一份提议。

　　……10月9日。

　　华夏，十一长假已经过去两天了，上班族都收心了。

　　而在这个时候，把世界搅得一团乱的庄总应母上大人的强烈要求，一家人去了津市。

　　苏丽是这么说的。

　　“天都没什么地可玩了，去津市看看大海，反正我听蕾蕾说了，你天天也就是窝在办公室，不务正业！”

　　一旁的庄严，万年不变的附和。

　　庄纯……庄纯他还能说啥，天大地大，母上最大。

　　开上车去津市，倒也不太远，两个来小时就能到。

　　庄纯在车上还说呢，“妈，你不是以前在青泥洼待过吗？那边也靠海，怎么还想去看海？”

　　“……”

　　苏丽给了庄纯个眼神，让庄纯自己体会，都没开口说话。

　　庄纯悻悻的摸了摸鼻子。

　　相较于十一长假而言，这个时间，津市的海滩上没有那么多人了。

　　但，依旧是人比水多。

　　苏丽和庄严带着小庄蕾是玩得非常非常开心。

　　庄纯却颇为无聊。

　　虽然已经初秋了，但，沙滩上的日照依然很丰富。

　　他天生是个旱鸭子，不会游水，连泳衣泳裤都没换，就从特意准备的房车上拿了把折叠沙滩躺椅，撑着把大遮阳伞躺那，戴着个墨镜。

　　或许，这就是大佬吧，坐观潮起潮落。

　　倒是得说，尽管庄纯讨厌一切护肤品，但是来海边，他还是摸了防晒霜，要不然回天都，得脱层皮。

　　……有句俗话说的好，如果你去哪都能碰到那个意料之外又许是突然想起的人，那这个人，一定是跟你有缘。

　　庄纯正观潮起潮落呢。

　　耳边突然传来一个柔柔的，好听的声音。

　　“庄总？出来玩哪？”

　　两个疑问句，但显然，同样来海边游玩却穿着连衣裙的柳絮轻柔笑着说这话的时候，语气是肯定的。

　　“柳小姐，好巧。”

　　庄纯起身，按照习惯，伸了伸手，他这会的脑子里有一种东西，名叫浆糊。

　　柳絮一愣，也伸出手，搭了搭庄纯的手。

　　“柳小姐没上课吗？怎么会在津市？跟朋友一起来的？……”

　　看样子，庄纯有一大堆疑惑。

　　“庄总，能不能换个称呼？叫我柳絮？反正总好过叫柳小姐的。”

　　柳絮紧着又说道，声音依旧是柔柔的。

　　“我上半年就毕业了，跟我爷爷一块来的……”

　　瞧瞧这语气，一点都没有多余的意味，轻柔平静。

　　两人有一搭没一搭的说着没有营养的话，柳絮基本上有问必答，当然啦，庄纯也是有问必答。

　　柳絮问及智来2什么的，庄纯也有一说一。

　　要不怎么说，这俩人能有一搭没一搭的聊呢，都是缺根弦的人。

　　然后的然后，苏丽和庄严带着小庄蕾走了过来，被柳絮扔下的柳老爷子也走了过来。

　　庄纯跟柳老打了个招呼，这会不能再当不认识。

　　“柳老，您好。”

　　“小庄啊，不错。”

　　柳老的声音中有南方特有的绵软感。

　　然后，天南地北的两家人，顺道吃了顿饭。

　　然后，这就算顺道见了家长了？

　　然后，苏丽和庄严离开天都前，也没有提起过柳絮半嘴，是喜欢呢，还是喜欢呢……

　　※※※

　　美利坚。

　　比尔最终决定采用制裁方案。

　　他通过自己的渠道，先后联系了相关的企业。

　　如苹果、谷歌、Intel等等。

　　在小范围内，启动了多方视频绝密会议。

　　参与会议的成员有谷歌的拉里，苹果的库克和大股东，Intel的掌舵，高通的掌舵，等等等等。

　　会议一开始。

　　比尔就没有丝毫犹豫的将制裁方案简单的介绍了下。

　　起初，与会众人对比尔提出的方案感到无比的震惊，自从有这个东西以来，美利坚也好，其它各国也好，从未想到过以此为基础来威胁一家公司。

　　他们擅长的是，资本的力量。

　　只不过，当他们简单想了想后，发现，唯有这条途径，是最快的，也是最有效的。

　　因为，42公司，根本不惧任何资本的力量。

　　外界很难估测42公司的现金流有多大，但苹果这些与42公司接触过的，大抵上知道，其有恐怖的现金流。

　　所以……

　　这条最通用的道路走不通，主要吧，42公司没上市。

　　美利坚，是资本的国度。

　　基本上可以说，资本最具有发言权，一旦这些受损的企业联合起来，整个地球都要颤三颤……

　　比尔介绍完方案后，说道，“各位，表个态吧，愿否同微软一道，制裁42公司，制裁华夏……”

　　比尔的意思再清晰不过了，与会的众人都是人精。

　　根本都不用说太多，大家伙就懂了比尔的意思。

　　42公司的发展太快太快了，快到他们多年来的积累都完全被碾压的地步，快到，就像弹簧一样，你今天压他一段，明天必将反弹得更高。

　　而且这个高度，没有极限！

　　他们要彻底限制这个公司，制裁它。

　　苹果的库克是第一个同意这个方案的，接着是Intel，与会众，全员通过了这份方案。

　　无他。

　　有利可图！

　　蛋糕，必须在他们的手里，他们愿意分出去，是他们的事，别人抢走，那不行！

　　方案一致通过后，本来就是个炮仗的美利坚掌舵人巴不得弄点大新闻，自然同意了这份方案。

　　并亲自联系了其它需要配合的国家。

　　当然，基于对某个人的忌惮，基于一些特殊的因素，上帝之眼等在内的美利坚网络单位也参与这份计划。

　　而后。

　　便是美利坚对华夏的告知。

　　美利坚高层直接对话华夏高层，讲了什么不得而知，只知道，是施压，亦是威胁！


第250章 无惧

　　谁也不知道的是。

　　就在美利坚各巨头企业高层开视频绝密会议的时候，一股与常无异的数据流无意中掠过。

　　获知了所有的一切……

　　※※※

　　华夏。

　　十月十日。

　　美利坚与华夏展开了对话。

　　言辞倒不怎么犀利，只是那种施压的意味，却怎么都掩饰不了。

　　美利坚一开始就明白，这件事，必须走高层路线，施压的力度才最大。

　　……红墙里。

　　元书记放下一号专线电话，叫来秘书，召开会议。

　　这件事情，他一个人也没法做主。

　　会议很快开始。

　　“大家都议一议这件事吧，有什么话都可以畅所欲言，出了这间屋，就当没讨论过。”

　　元书记简单说了下情况。

　　美利坚现任总统棒槌先生（就这么叫吧），代表美利坚一众资本家，告知元书记。

　　如若不限制42公司，那么，美利坚某些企业将联手采取制裁措施，从主根域名和辅助十二根逻辑服务器上将华夏的域名屏蔽，配合着其它的硬限制措施，让华夏，彻底成为一座信息孤岛。

　　最终的结果是，华夏所有的基于网络的消息，都无法外发至国际上，国际上所有前往华夏的网络消息也无法到达华夏。

　　美利坚第一步是从逻辑上限制华夏，让华夏成为理论上的信息孤岛。

　　如果华夏继续硬抗，将执行第二步，从根源的物理层面上，将华夏隔绝在全球的网络中。

　　彻底的成为了一个信息孤岛。

　　简单来说，这样的举措的威慑力在21世纪，比核武只强不弱。

　　信息时代最重要的载体就是网络，断绝了网络，哪还有信息交互？

　　如果美利坚铁了心的要这样并且一直持续的话，华夏的经济会在短时间内，倒退十年以上。

　　影响的范围，无比之广。

　　如果美利坚的掌舵人依旧是黑巴奥的话，兴许不会同意微软等公司的联合举措。

　　但现任这个棒槌，巴不得有这种借口。

　　想想刚上台那会的那些棒槌言论吧。

　　当然啦，棒槌先生是用一种提醒的，友善的态度告知元书记的，大概是这么样的。

　　“老元，你看我多好，提前通知你，让你有心里准备。”

　　“……资本家的想法，我也控制不了，实在是没办法……”

　　“反正，资本家的要求也不过分……”

　　确实不过分，只是要求42公司能够秉承良好的友善的和谐的发展观，秉承人类一直以来优良的传统美德……秉承公开、无私，共享的原则，将内部技术共享给大家。

　　让全世界都能够享受到科技的便利……

　　元书记当时就有句妈卖批想说给棒槌听……

　　※※※

　　能够成为华夏高层掌舵人的都不简单。

　　谁也不傻，都明白信息时代网络的重要性，根本就不需要多做解释，大家伙心里头就有底了。

　　大概，这一次，要牺牲42公司了？

　　场间沉默了很久很久，这间古色古香，肃穆的会议室中烟雾朦胧，与会众都默默的抽着烟。

　　心下暗自思量利弊得失。

　　第一个搭话的是近从心所欲之年纪的古书记，他将烟掐灭，平静的开口。

　　“这个事情，挺棘手的，按道理，美利坚是不该如此肆无忌惮的，咱们也可以联合其它国家反对……”

　　巴拉巴拉说了一堆冠冕堂皇的话。

　　在场的都是人精，知道话的重点是，这个但是以后的。

　　果不其然。

　　古书记沉吟了下，道。

　　“但是，我们也可以选择一种完全没有损失的方式，让42公司共享技术，42公司不是还牵头组了一个华夏手机产业联盟嘛，按照同样的方式，组一个国际手机产业联盟就好了嘛，这也是非常有利于科技发展的嘛。”

　　古书记表达完自己的意思后，拿起身前的茶杯，喝了一口茶，心下如同这怡神凝人的茶水般，舒畅。

　　古书记一早就对42公司很看不过眼，同样，也对庄纯这个人很不待见。

　　因为，很多事情，都有他的影子里头。

　　但，都被庄纯，有意无意的破坏了。

　　没错，古书记，比较倾向于钟家。

　　古书记排名也很靠前，第三四位的样子，他的表态，很有影响力。

　　在古书记表态后，除了元书记以外，与会者都表达了自个的意见，大多数是保持中立，表示需要慎重考虑。

　　也有那么一个二个的人，表态支持了古书记。

　　元书记从头到尾除了简单介绍了下事情后，就再也没有说话，只是在那安静的吸着烟。

　　这间会议室中，甚至都没有纪要秘书。

　　也是很罕见的一幕。

　　元书记心下是倾向于保42公司，通过外交手段，抵制美利坚的。

　　但，当下的情形，很是微妙啊。

　　古书记与钟家的渊源，元书记是心知肚明，没想到，会在最关键的时候，捅这么一刀。

　　这可不是以前那个一手遮天的年代了。

　　元书记也不能独断专行。

　　※※※

　　恰在这时。

　　会议室的门被敲响了。

　　这个时候，会来敲门的，毫无疑问，只会是元书记的秘书。

　　果然，元书记的秘书得到允许进入后，走到元书记跟前，凑在元书记耳旁说了几句什么。

　　元书记轻“哦”了一声。

　　略一沉吟，“带他来这里吧。”

　　转头说道，“大家稍等，主角来了……”

　　元书记这么一说，大家就都明白了，42公司的庄纯来了。

　　会议室中的几人眼神交汇了一下，心下都很是有些疑惑，这个庄总来这是凑巧有事呢，还是特意为此而来呢？

　　从事情发生到现在，尚不足半小时，从42公司到红墙，可不止半小时，莫非……

　　某些人想到了一个猜测，心下一动。

　　就连元书记，也很有些疑惑，从秘书的口吻来看，庄纯肯定是知道了些什么。

　　没多会，庄纯拉着小庄蕾走了进来。

　　在场的众人大多都能做庄纯的爷爷了，目光扫过这个年轻的过分的人，心下有些许感慨。

　　这个年轻人不论在哪都这般特立独行啊。

　　按理说，这种场合，怎么疼爱自个的妹妹，都不应该带她来，可庄纯却仿佛完全没在乎这个。

　　庄纯向着在场众人点了点头，似早有所料，平静的开口，“如果我没猜错的话，各位是在讨论美利坚制裁华夏威逼42公司的问题。”

　　元书记点了点头，接过话头，“小庄啊，有什么话就直说吧。”

　　“42公司不才，自认无惧美利坚的威胁和制裁。”

　　庄纯直言了当表达了42公司的态度。


第251章 计划

　　“如果，他们有那个本事制裁的话。”

　　接着庄纯轻飘飘的补充道。

　　要是放在古时候，庄纯这便相当于面圣。

　　庄纯本意是最快的速度赶到红墙，见到元书记，在高层表态前，给42公司争取一个机会。

　　如若不然，待行政命令压下来的话，转圜的余地就比较小了。

　　这场景，让庄纯松了一口气，至少，还未曾最后表态……

　　所以，庄纯用了最直接的方式表达了42公司的态度，至于为什么没有请唐逸随行……

　　原因很简单，唐逸和庄纯都认为这件事情不能掺杂多余的因素，否则可能事与愿违。

　　庄纯平静的话语落下后，让古书记很是有些不喜。

　　一个毛头小子罢了，在红墙这么重要的地方，在这么凝重的会议室中，如此信口开河，大放厥词，放在古代，当诛！

　　古书记放下手中的茶杯，似沉吟了下，用一种审视的语气反问。

　　“哦？

　　不知庄总的信心从何而来？你42公司倒是可以大咧咧的说无惧？美利坚直接针对的是我华夏整体的网络，并非你42公司吧？你凭什么做如此保证？”

　　耷拉着眼帘，古书记很明显的没将庄纯放在眼里。

　　能进红墙的企业家多了，他古书记见过多少世面，岂是这等毛头小子能知道的？

　　从某种角度来讲，古书记的做法并没有什么错，华夏的整体利益自然要大过一个小小的42公司。

　　再者，古书记过个两三年就要退了。

　　有些话，就不像之前那么忌讳了。

　　庄纯来之前，就想到过这样的场景，他42公司再强大，也是华夏的一份子，哪能随口几句话就说动这帮掌舵。

　　他微微一笑，愈加平静。

　　“凭，我现在站在这里说这桩事。”

　　很平静，甚至很有些高姿态的一句话，却让在座的几位心下突兀一动。

　　他庄纯如此肯定的知道他们在讨论，并且如此恰当好处的赶到了红墙，这不由让在座的人联想到不久前的一尊“神”。

　　AK47。

　　元书记瞅了一眼庄纯，“AK47？”

　　庄纯点了点头，砸了咂嘴，“AK47是我的朋友，无意中得知……”

　　庄纯一脸平静的，有理有据的，在这个肃穆的会议中，瞎扯。

　　在不同的场合中，庄纯不止一次表示，他有一个化名为AK47被冠以网络之神的朋友。

　　在座的几人里，几乎每个人的案头上，曾经都摆放过庄纯的详细资料，无巨细的那种。

　　自然也大致了解过庄纯这一段很重要的过往……

　　古书记很想开口在质问几句，却敏锐的发现，在场的气氛与之前，有细微的不同，张了张嘴，没说半个字。

　　庄纯理所当然的递交了一份报告，毕竟哪能几句话就说动对吧？

　　元书记等人看着庄纯，各自心下皆有一番计较。

　　会议，就这么草草结束了。

　　后续，便交给了庄纯，当然，元书记也不是对42公司完全没有限制，如果事情没有按照42公司的方案，没有按照他们的预期发展，那么，42公司必须无条件同意美利坚的某些要求……

　　※※※

　　庄纯确实心下轻叹了口气。

　　这年头，做点事，不容易啊……

　　元书记的意思庄纯很明白，能给42公司一个机会，也不全然是因为有AK47的存在。

　　华夏日渐强盛，却因为各种各样的原因，在外交上并不强硬，这次，算得上是元书记在掌舵的最后几年中在外交上的一个大的试探。

　　当然，庄纯也很明白，元书记不会只有他42公司这么一手准备。

　　后手肯定会很足。

　　如果，42公司失败了的话，元书记是能补上这个通天的窟窿的，只不过，那时候的42公司，姓什么，就不太清楚了，反正不姓庄。

　　要说美利坚那帮人也挺把得准华夏的脉的，知道如果直接威胁42公司，用处不大，还没得落下口舌。

　　从上而下的压力，才最大。

　　虽说庄纯完全可以将智系统彻底共享出来，因为反正这个世上也没人能够懂智系统的内核。

　　但，庄纯深知，这种妥协，是很危险的，最终结果与42公司硬杠美利坚失败不会有太大的差别。

　　前路，依旧艰辛。

　　美利坚不是那么好硬杠的。

　　一个上帝之眼，与一个完整的美利坚，孰强孰弱，谁都明白。

　　而且，庄纯并不能暴露人工智能，也不能暴露自己是AK47，哪怕全世界都知道他是AK47，只要没有证据，就奈何不了他。

　　毕竟，有些事情，有些关系，不是说断就断的……

　　……完成智来2之后，二漂亮就比较闲了，将大部分的智能分支用于游荡网络世界。

　　分出一小部分智能分支掌管着42公司的超算，以及那个一直在进行着的暂时没有结果的大型模拟实验……

　　比尔发起绝密视频会议的时候，用的链路是专用的，但，很可惜，依然基于了网络。

　　但，比尔等人自信，全世界没人能够悄无声息的入侵这条链路，窃听他们的谈话内容。

　　在这样的自信下，比尔等人下意识的忽略了搅过风雨的AK47……

　　※※※

　　庄纯并没有离开红墙，而是将自己的一举一动都置于元书记等人的眼皮下，目的嘛，就是证明自己不是AK47，AK47身份越神秘越好！

　　在元书记告诉他，已经言辞拒绝美利坚的棒槌总统后。

　　庄纯开始了自己的计划。

　　想必，美利坚那个棒槌掌舵已经恼羞成怒了。

　　想必，美利坚那些个科技企业业已知道消息了。

　　想必，美利坚已经准备好给华夏一点颜色看看了。

　　庄纯不慌不忙的做了一件事，拨通了一个电话，讲了几句，甚至因为某些原因，电话也主动处于监控之下。

　　电话的另一头，是一个机械金属音，只说了一个字，“好。”

　　随后，庄纯将手机放在台面上，放在那个陪同着他的元书记的秘书的眼皮底下。

　　庄纯做了这么多的目的，只是在一开始，就洗清自己所有的嫌疑，电话的那头理所当然的是二漂亮。

　　也理所当然的，没有任何人能查到踪迹。

　　庄纯安静的坐着，如果这个只知道叫做付秘书的人与他搭话的话，他也会有一搭没一搭的闲聊。

　　小庄蕾则一直吃着元书记等人给的糖果，偶尔，搭一句童言无忌的腔……


第252章 震慑！

　　庄纯突然很为自己两次受的罪值当。

　　因为脑域开发的缘故，他能够，一心二用！

　　一边跟小庄蕾，跟付秘书天南地北的扯，一边布局自己的计划。

　　庄纯绝不希望，再给任何人，任何单位，任何国家，任何事物以网络威胁42公司，威胁华夏的机会！

　　他要高调的，震慑！

　　他要让世人知道，AK47，是一尊神！

　　一尊，只要有网络，就代表着无敌的神！

　　……这个时候，实际上已经是华夏的傍晚了。

　　美利坚却正是上午的工作时间。

　　在得到华夏言辞拒绝并准备通过外交手段抵制美利坚的消息后，棒槌大怒。

　　当即通知了上帝之眼、CIA、微软、苹果等等等等参与这件事的企事业单位。

　　严肃的，不容置疑的，说道。

　　“准备执行第一步计划。”

　　第一步计划，是从主根域名服务器上将华夏的顶级域名全部屏蔽，让华夏的顶级域名访问基本失效。

　　虽说，还有十二台根域名服务器，但，随后主根域名服务器会下发新的域名对应表，十二台根域名服务器也会同步屏蔽华夏顶级域名。

　　虽说，华夏还有六台镜像根服务器，但，这只能保证华夏的内部国别域名访问不出大问题……（有些软件不基于域名，如QQ，但只限于QQ聊天，如果是QQ空间，一样会出问题！）

　　却在这时。

　　庄纯在付秘书的眼皮子底下，在很多很多目光的交汇下，做了一件事。

　　……“棒槌，你好！”

　　美利坚白宫所有联网的地方，于一瞬间，全部沦陷。

　　三个大写加粗标红的汉字，以及英文翻译，出现在所有电脑显示屏上。

　　棒槌看着自己的办公电脑上那行字，愣了。

　　※※※

　　其实，如果庄纯愿意的话，如果庄纯有足够的时间的话，是能够在一瞬间让美利坚所有并不重要的联网区域全部沦陷的。

　　当然，如果庄纯愿意动用二漂亮所有的力量，是能基本上让美利坚所有联网的点都沦陷。

　　但，庄纯没有足够的时间。

　　也不能动用二漂亮所有的力量。

　　微软的新品，苹果的新品，谷歌的新品，都从中透露着一股子强智能的意味，他们已经能洞悉人工智能的一丝丝特性了。

　　如果，动用二漂亮所有的力量的话。

　　肯定会被察觉。

　　到时候，那可真的是举世皆敌！

　　庄纯可没忘记当初，小庄蕾联合二漂亮从上帝之眼那里，抢回来一条具有成为功能较单一的人工智能的小蛇……

　　白宫第一时间做出了应对，很容易的夺回了掌控权。

　　棒槌看着恢复正常的电脑，顺手抄起了一旁的电话，催促道，“立即执行……”

　　话语还未曾落下。

　　棒槌就看到自己的电脑屏幕上显示了另一行字。

　　“尊敬的棒槌先生，听说，你欲威胁我华夏，从网络隔绝我华夏？”

　　“那么，咱，比一下，看谁比较快。”

　　这行字幕，同步出现在了美利坚本土的48个州的大约一成的户外平面显示屏和半成的电脑上。

　　这是庄纯早就做好的准备，利用二号超算的性能，计算出美利坚本土的平面显示屏和电脑中最容易入侵的那部分，提前埋下了后门。

　　在这一刻，同时通过后门调用预埋的小程序。

　　全部入侵倒也行，但是挺辛苦的，庄纯从头到尾就没打算暴露二漂亮，除非，敌不过。

　　能让大多数人看到就成呗。

　　反正只不过是开胃菜的震慑而已。

　　※※※

　　因为某些特殊的原因，美利坚对华夏的网络限制，是公开的。

　　好吧，具体点说，是因为棒槌先生无所畏惧，特意想要给华夏，给华夏民众，给华夏企业压力，所以公开了。

　　至少，在华夏大陆范围内是传开了。

　　比较有意思的是。

　　当美利坚本土48州大体上都看到了AK47的宣言的时候。

　　华夏大多数人也刚好从各种各样的渠道获知到消息，美利坚要将华夏在网络上隔绝成孤岛。

　　一时间，华夏议论纷纷。

　　因为美利坚制裁华夏网络的原因也同步公开了。

　　“嚯哟，这必须支持42公司，还得了，自己弄不出来，竟然还威逼？这都什么年头了，华夏绝不能受这威胁！”

　　“支持华夏，我大天朝威武，这一次竟然这么强硬，好样的。”

　　“哪怕损失在重，也必须要雄起！任由他美利坚宰割？怎么得了！”

　　“棒槌，我的微笑中透露着想打人！”

　　估摸着，边评论边嚯了一嗓子……

　　而与众网友截然不同的反应的是，几乎所有大型企事业单位的高层都有不同程度的担忧。

　　42公司是可以无所畏惧，反正42公司的业务范围到现今为止都没走出国门。

　　但，他们这些“苦哈哈”不行啊，一旦网络被整体隔绝，他们分分钟身价大跳水，域名早已是一家公司的网上商标了。

　　比如阿里这样的在国外上市的，所有人都访问不了它阿里的网页，这影响可不是一星半点。

　　在担忧的同时，也有些意外，自网络诞生以来，美利坚只在曾经的曾经，屏蔽了利比亚的域名，让利比亚从网络上消失了三天，但并没有从物理层面威胁，可以说，这是互联网第一遭！

　　这是怎么了？

　　难不成，42公司的发展已经足以威胁到美利坚的整体经济了？

　　想着想着突然一愣，如今的美利坚华尔街，那可叫一个萧条，整体股价都在急剧波动中。

　　一旦崩盘，美利坚的经济也会随之出现剧烈波动，指不定，美利坚就会从超级第一大国变成第二第三第四……

　　当然，并不是说美利坚就没有别的对策了，只不过，如今的方式最有震慑力，也最直接，利益也最大！

　　和平年代。

　　美利坚的野心可从未曾减少，蠢蠢欲动着呢……

　　华夏内，很多大型企事业单位的高层一方面对华夏的强硬不太看好，另一方面，也对42公司抱有特别大的恨意。

　　让你牛逼，让你能，现在傻眼了吧？

　　看你怎么收场！

　　才不要管你42公司去死！

　　正这么想着的时候。

　　美利坚发生的这一幕，传回了华夏。

　　比较有意思的是，这帮对42公司不喜的人，反倒是因为业务，因为各种因素，几乎第一时间就得到了消息，差不多与元书记等不分先后……


第253章 争，夺（上）

　　庄纯随手攻陷白宫的时候，引起的动静并不大，至多也就是一个外部的上帝之眼知道，或者再加上个CIA、NSA和FBI。

　　毕竟在美利坚本土发生的，这些部门都是有职责的。

　　就连一直监控着华夏网络，顺便把重心转向美利坚网络的华夏网络核心部门都没能第一时间看到白宫被攻陷。

　　不过，华夏网络核心跟上了第二波节奏，及时将消息传给了上层……

　　……AK47的名头一出。

　　很多美利坚乃至全世界的黑客、白客、红客等等，这时总算想起了小半年前美利坚的那场灾难。

　　因为没有特别大的经济损失，好像记忆不太深刻的样子。

　　消息很快通过各种各样的渠道传到了华夏。

　　华夏网络上很快出现一系列评论。

　　“围观AK47大神，坐等肆虐美利坚。”

　　“虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　“+1”

　　在排成队形的网评中，有只，弱弱的加了个1。

　　至于那帮恨不得42公司去死的人，好像突然回魂般，想起了那个在网络世界中大名鼎鼎的AK47。

　　曾肆虐过美利坚整个网络。

　　这一次，卷土重来，依然如此霸道。

　　这么看来，事情或许还有转机？

　　※※※

　　却说那美利坚。

　　事情很快有了变化。

　　美利坚的民众大体上知道，他们选出来的棒槌先生，又开始做棒槌的事了。

　　有句话说的好，自己选择的总统，跪着也要用下去。

　　美利坚民众大抵上就是这么个心态了。

　　所以，美利坚民众自发的，无组织的，坐等着事情的进一步发展。

　　在庄纯将美利坚本土48州的平面显示屏和电脑控制并宣战的时候，美利坚上帝之眼、CIA、NSA、FBI四家联合出手，争夺网络控制权。

　　并且这一次，美利坚的各大科技公司的某些优秀的开发人员摇身一变，成了黑客，再加上固有的黑客团体，集体参与了这场争夺战。

　　事关美利坚的荣辱，事关……自身的利益，得拼命！

　　嗯，比尔等人在背后做了不少工作。

　　高手在民间这句话，可不只是华夏适用，美利坚同样适用，要不然优秀的软件和产品总是出自一些公司呢？

　　……于是，美利坚的网络上出现了这样的一幕，AK47的宣言不停的肆虐着，扩大着范围。

　　而，另边厢，一些平面显示屏和电脑的控制权则被美利坚这方的人马夺了回来。

　　战局从一开始就焦灼了。

　　当然啦，美利坚这么齐心，有些个国家，预备一条道走到黑，这个心，也是很齐的。

　　比如高丽，东瀛等国的某些明里暗里的人，均前往助阵。

　　不过，华夏网络核心还有些个人，也不是纯粹的观战的，捣个乱什么的，还是可以的……

　　美利坚的普通网民算是倒了血霉，被他们的棒槌先生的霸气给弄的，很是尴尬，难受！

　　※※※

　　与此同时，接到棒槌先生命令的上帝之眼，则毫不犹豫的执行了棒槌先生的命令。

　　准备从主根域名服务器上屏蔽华夏的域名……

　　美利坚全员是主场作战，当然不会只有这么几路人马。

　　在美利坚主根域名服务器上，驻守着上帝之眼最核心的成员，比如，格纳克拉。

　　同样，也驻守着号称全美最优秀的程序工程师们，诸如CIA、NSA、FBI中最擅长最全面的工程师等等。

　　毫无疑问，主根域名服务器，会成为交战的中心。

　　华夏那个自诩为网络之神的黑客AK47，也必将在华夏网络大面积瘫痪的时候，赶至此处，争夺控制权。

　　AK47：哈？什么时候我自诩了？

　　某只：就刚才！

　　……此时，此刻。

　　几乎全世界的目光都投向了美利坚和华夏。

　　美利坚是战场，而华夏，是待宰的羔羊。

　　这不止是在外界的想法，在华夏很多人的眼里，也是这样的想法，毕竟，神虽强，或也有鞭长莫及之无力。

　　华夏本土的黑客却连基本的防守都没有做，自发的，主动的赶往了美利坚，小助一臂之力。

　　因为，以美利坚的制裁方式来看，根本没有防守的必要性。

　　甚至美利坚的战局，一般二般的黑客都插不进手。

　　但，至少可以捣个乱什么的。

　　……东瀛、英格兰、瑞典三国的目光是最紧盯的，主根域名服务器更新后，他们也需要紧随着同步更新。

　　华夏的黑客圈子中，此刻正在通过各自的渠道，“细微”的捣乱并关注了这场“战斗”。

　　“神还是那么霸道，堂皇。”

　　“楼上，这你就不懂了吧，神这叫有自信，神这是告诉美利坚，就算你们知道我来了，也防不住！”

　　“二楼正解，膜拜神，求带。”

　　“咱们跟在神身后，好好学两招，就受用一生了。”

　　华夏的网民们，倒是十分关注，却苦于没有任何渠道知道这件事，只能干着急……

　　华夏的黑客圈在讨论神的霸道之时。

　　围观战斗的他国黑客们也在近距离的观摩神的一举一动。

　　必要的时候，他们也是可以一拥而上来上演一出屠神的戏码的。

　　AK47突兀出世，一出来就横扫千军，奠定神位，好多顶级黑客眼馋着呢。

　　……上帝之眼驻地。

　　格拉克拉带着一支团队，通过网络驻守在主根域名服务器上。

　　此前，格拉克拉用一种似稀松平常的语气，淡淡地说道。

　　“此次，要找出AK47的真身。”

　　没有必须，没有强调的语气，却更让格拉克拉的手下心惊胆战。

　　这代表着，如若未完成，惩罚将会难以承受。

　　而这次，为了对付神。

　　美利坚官方和各大资本默许了将美利坚绝大多数闲置的计算资源给了上帝之眼、NSA、CIA、FBI共用。

　　包括泰坦、红杉等在内至少一百个以上的超算中心的百分之六十左右的计算资源。

　　换言之，这次美利坚官方黑客可调用的计算资源将高达近百亿亿次每秒，光以数据来论的话，便具备碾压华夏所有在名单内的超算的总计算资源的能力。

　　更遑论发挥出来的实际效用！

　　美利坚的棒槌先生别的优点没有，下注，放手一搏的本事还是有的！


第254章 争，夺（中）

　　美利坚网络开始混乱的时候。

　　上帝之眼便有一个团队在悄无声息的动用了超过亿亿级每秒的计算资源，寻找AK47的真身。

　　从某种意义上来说，新时期的黑客之战，大抵上是超算的性能比拼。

　　当然，前提是你有那个调用超算计算资源并组织起有效的攻击或者防御的能力。

　　黑客的圈子中，从来都是实力至上的，也不是没出现过握着超算被最顶级黑客给轻易屠戮的事情。

　　就好比，婴儿拿刀，成年人赤手空拳，胜利方必然是成年人。

　　……如果美利坚知道华夏官方根本就没将任何超算许可给AK47的话，那他们或许直接就可以判定，AK47必败无疑。

　　就好比，两个身体素质差距不是特别特别大的人，一人拿枪，一人拿拳头，谁胜谁负也是一目了然的。

　　当然，外界或者说美利坚的一些人也大抵清楚，AK47手中肯定有属于自己的超算肉鸡，而且很可能不止一个。

　　……在全世界无数黑客的目光交汇下。

　　以美利坚为战场的那场你争我斗完全以宣战为主的无意义的战斗，很快就结束了。

　　以美利坚的大获全胜结束的。

　　见事不可为，华夏这边厢的捣乱人员也非常默契的蛰伏了起来，默默进入围观模式。

　　谁也不是傻子，大抵都看出来了，AK47貌似志不在此。

　　AK47的抵御力量并不是很强，理所当然的，众人的目光投向了主根域名服务器……

　　※※※

　　说来话长，实则这一切在网络上进行的特别快。

　　在棒槌先生下达命令的当口，那边厢的格纳克拉便没有任何犹豫的轻敲回车键。

　　早已编写好的程序自动在主根域名服务器上执行了屏蔽华夏全部域名的操作。

　　毋庸置疑，这项操作执行完毕后，华夏的部分网络会消失。

　　当然，因为有其它十二台根域名服务器在，有华夏本土的六台镜像域名服务器在，还是有很多网页能够继续提供服务的。

　　但，美利坚预制定的第一步中，在主根域名服务器屏蔽华夏全部顶级域名的同时，就会自动下发更新，十二台根域名服务器也会即时配合同步更新。

　　届时，华夏在网络世界中将消失在世界他国的眼中……

　　正在格纳克拉等待程序执行返还结果的时候。

　　却突然。

　　主根域名服务器上的某个隐藏的程序动了……

　　“滴！”

　　一声短而促的提示音响起。

　　格纳克拉未等到程序执行成功的返还结果。

　　却等到了主根域名服务器遭受极其猛烈的攻击的告警。

　　格纳克拉脑中的念头只是转了一瞬间而已。

　　立即吩咐，全力防守，并调用全部计算资源，极速寻踪。

　　CIA、NSA、FBI和上帝之眼四个庞大的，有着最优秀的，合法身份的黑客单位，在不到一秒钟的时间迅速做出了反应。

　　防守，并，全力找出AK47的踪迹。

　　那一瞬间，美利坚超过一百处核心机房内的超算疯狂运行着，能耗哗啦啦的增高，计算资源哗啦啦的被利用着。

　　结合之前上帝之眼寻踪组的成果，这一次，他们隐约摸到了AK47的真身痕迹。

　　“叮！”

　　格纳克拉操纵的电脑音箱中再次传出一声轻响。

　　正在全力追踪的格纳克拉神情一震，程序，执行完毕了！

　　想必，华夏已经开始出现网页访问失效、瘫痪的现象了。

　　格纳克拉目光随意的扫了眼放在后台的程序执行窗口的返还结果。

　　目光徒然一凝。

　　一个简单的英文加了一个感叹号，出现在他的瞳孔中。

　　“Failed！”

　　这个他自己编写的程序，返还的任何一个结果，他都了解，这代表着，程序执行失败！

　　格纳克拉连一秒钟的愣神功夫都没有，用气急败坏的，极快的语速吼道。

　　“速去主根后台管控，出事了！”

　　恰时，美利坚约莫百分之三十以上的域名失效了。

　　大面积的网络瘫痪，几乎只是片刻就被众网友感知到了，事情，开始走向了不受控制的发展方向。

　　“苹果官网无法访问？怎么回事？！！”

　　“微软官网无法访问？”

　　“谷歌官网访问失败？”

　　“Facebook也无法访问了？”

　　“亚马逊……”

　　美利坚无数网民原本在刷着Facebook，发着段子，顺便网购一下。

　　突然就发现，Facebook刷新不出来了，网购页面打不开了……

　　※※※

　　庄纯多精明一人啊。

　　早就做好了准备，在高调宣战的同时，甚至是在来红墙之前，就已经悄无声息的入侵了主根域名服务器。

　　如果说世界上有哪个站点最好找，那，这个站点一定是主根域名服务器。

　　当然，这是对黑客来说的。

　　庄纯一方面以AK47的名义高调的宣战，一方面早已入侵了主根域名服务器，并同时，劫持了美利坚不少大型网站。

　　光在主根域名服务器上捣乱，可达不到即时性效果。

　　只有绑架网址，才能最快速度让网页无法访问。

　　至于十二根域名服务器，根本就不用他动手，自发的同步了主根域名服务器的下发的更新。

　　也就是说，这一刻，在网络世界中，美利坚有百分之三十的网络区域消失了。

　　并且，同时美利坚五角大楼、美利坚北美防空总部等等等等一些个重要的单位遭受到了超强的攻击。

　　庄纯大概能算出美利坚能调用的计算资源的区域，为了不被某些人怀疑，他调用了华夏本土最出名的十来个超算中心几乎所有闲置资源，调用了东瀛“京”以及另一个早就被二漂亮据为己有的东瀛计算性能第一的“Oakforest-PACS”的全部计算资源。

　　以及，二号超算中心超过百分之七十以上的计算资源。

　　换言之，上帝之眼、NSA、CIA、FBI共用的计算资源也没有他一人多，再加上，他通过系统虚拟窗口进行的操作，系统那无穷无尽的计算资源为后盾下，他能短时间内攻击如此众多的目标，实属正常！

　　毕竟，谁也没想过。

　　AK47这尊大神居然，这么，这么无耻！

　　两三次露脸的时候，不都是堂皇而霸道的吗？

　　怎么这次，就这么不要脸了……


第255章 争，夺（下）

　　“神，就是这么有个性。”

　　华夏网络核心，一个小年轻突然兴奋的叫喊道。

　　完全没发现，一个中年男子就那么安静的站在操作间，就这么静静的看着他……

　　这个积极分子，是华夏网络核心中最崇拜神的那只，但，挺倒霉的，每次都被这个负责华夏网络核心的中年男子给撞见他，那什么，装逼。

　　华夏黑客圈子也看到了这一幕。

　　有些面面相觑，神，就这德行？

　　大概是神的不同凡响吧？众黑客心中，有些犹豫的想着。

　　……苹果公司第一时间感知到了自家官网出现了被劫持的事件。

　　苹果的工程师们，迅速响应，在极快的时间内找到了症结所在，并在此之前，就动用了备份方案，几乎没几分钟，就恢复了网页访问。

　　美利坚网民的抱怨还没有大面积蔓延的时候，美利坚所有的网页访问服务就恢复了正常。

　　因为，上帝之眼、NSA、CIA、FBI使出了老鼻子劲。

　　在防守着AK47的进攻的同时，极快的启用了多种备份方案，将主根域名恢复原样。

　　虽然没能屏蔽华夏的域名，但，总算是差不多恢复了美利坚消失的那百分之三十的网络。

　　要彻底恢复正常，得从主根域名服务器上再次下发更新。

　　格纳克拉彻底震怒了，说起来，他算得上美利坚众机构中网络部门的领导人了。

　　他一刻都没等，立即执行了原有的程序，从自己电脑上上传一份新的。

　　只是，还未等格纳克拉完成这个操作，一连串的警报声从上帝之眼的驻地中响起。

　　五角大楼失守！

　　北美防空失守！

　　51区失守！

　　NSA、CIA、FBI以及上帝之眼同步反应，赶去救火，主根域名服务器是小事，这些军事单位绝不容有失！

　　格纳克拉甚至都能预想到，棒槌的咆哮，以及众议院的弹劾等等了。

　　却突兀的发现，AK47消失了。

　　好像从来没出现过一样。

　　正在格纳克拉想到什么，脸色突然大变的时候。

　　就在外界猜测AK47的下一步动作是什么的时候，就在美利坚打算这一次直接在所有根服务器上同步屏蔽华夏域名的时候。

　　突兀的，没有任何预兆的。

　　主根域名服务器发送了更新。

　　向其它十二台根域名服务器下发了一份新的域名地址表，内容并不为空。

　　但是，独独少了美利坚的域名。

　　并且，这种同步，自发的蔓延至了所有的镜像根域名服务器，包括华夏的六台。

　　也就是说。

　　从这一刻起，美利坚在网络世界上彻底消失了。

　　格纳克拉脸色大变并及时反应过来，回守主根域名服务器，但还是晚了一步，美利坚的所有域名从根域名服务器的地址表中消失了，再也无法访问了。

　　哪怕是美利坚本土的镜像根域名服务器上，也找不到这些域名了。

　　尽管，美利坚所有域名服务器上都有着完整备份，增量备份等等等等。

　　但，短时间内。

　　美利坚的网页访问，将再也无法使用。

　　不论哪个国家访问美利坚的任何一个网页，都会提示，该域名不存在。

　　美利坚的网络，从这一刻，瘫痪！

　　※※※

　　上帝之眼疯了。

　　NSA、CIA、FBI也疯了。

　　白宫，震怒！

　　因为，在这件事情发生的同时。

　　继美利坚五角大楼，美利坚北美防空总部，美利坚51区失守之后，美利坚所有广播电视台被入侵！

　　美利坚覆盖全美的所有广播电视台自动的，无人操控的，播放了一段机械语音。

　　“尊敬的棒槌先生，满意否？”

　　毫无疑问，这是AK47给美利坚的震慑，这是AK47用切身的体验告诉美利坚，什么叫做偷鸡不成蚀把米！

　　哪怕是深入地底的上帝之眼，哪怕是更深入的51区，都听到了这段循环播放的机械语音。

　　很有意思的是，不管是上帝之眼还是NSA、CIA、FBI等单位，均未被入侵。

　　当然，哪怕是现在，上帝之眼等单位都未曾放弃争夺控制权，并恢复美利坚网络的正常。

　　甚至有更多的黑客、各种身份的顶级程序员自发的参与到恢复美利坚网络，夺回控制权的进程中来。

　　……棒槌在白宫办公室中，听着全美都响彻着这句中文，英文同步播放的声音，他的涵养根本没告诉他该怎样处理这种挑衅。

　　抓起桌上的电脑，就是一扔。

　　稀里哗啦的。

　　顺手抄起桌上的电话，几乎是用吼的，对着电话说道。

　　“现在，马上，立刻，从物理上断绝到华夏的网络，全世界追踪AK47，我要见到他！”

　　盛怒之下的棒槌根本就没有理会AK47的震慑！

　　他是谁！他是美利坚的掌舵，是全世界最有权利的人。

　　被一个黑客如此调戏，他完全没法忍受！他要报复，他要揪出这个人。

　　不管这个黑客是谁！

　　在棒槌的命令下达后短短不到一分钟里，华夏成为了一个物理被隔绝的网络孤岛。

　　华夏，从网络世界消失了，非常彻底，比美利坚更加彻底！

　　华夏本土所有的网络访问没有任何问题，但，出网访问，全部断绝。

　　对普通人来说，其实一点变化都没有。

　　因为，华夏原本就有长城防火墙，基本上是上不了国外网站的，但，对跨国企业的影响就太大了。

　　对华夏网络的影响，也太大了。

　　这本来就是棒槌威胁的重点。

　　不服，那就要你华夏网络彻底消失在世界上……

　　当然，美利坚只是从逻辑上断开了去往华夏的链路，因为从物理上拔出链路需要一定的时间。

　　其实AK47如果入侵了网络控制中心，是可以通过卫星链路的途径再入美利坚即时恢复网络链路的。

　　但，他没有。

　　消息，以火速传回了华夏，也传遍了世界，让很多黑客从心底里感受到一种震慑感！

　　华夏网络核心以及华夏本土的黑客被踢下线，美利坚这一招挺狠的，从源头上屏蔽了华夏，绕路进去都不行，除非入侵美利坚的卫星……


第256章 举世皆寂

　　就在元书记得到消息，准备启用备用方案，就在古书记正要出言再给庄纯下点眼药的时候。

　　美利坚又出现了新的变化，这一次，不止是美利坚，而是所有顺从美利坚的国家……

　　元书记未曾想过，棒槌竟会如此失去理智，真正从物理隔绝华夏。

　　这可是杀敌一千自损八百的招。

　　外界访问不了华夏，华夏也访问不了外界，所有跨国业务都会受到损失。

　　这可不止是华夏一国的损失！

　　丧心病狂的棒槌！

　　……一段话以中文与当地语言出现在所有被波及的地域。

　　“一直以来，你们都忘了AK47是个黑客，一个可以制作病毒的黑客……”

　　语气中，似乎有些唏嘘。

　　而看到这一幕的格纳克拉等人心里头咯噔了一下，这？

　　莫不是……

　　仅仅只是下一刻，无比汹涌的数据爆发了……

　　所有被波及的地域。

　　美利坚、东瀛、英格兰、瑞典、高丽等等等等国家。

　　所有能联网的地方，都被数据给填塞了。

　　这一天，这一幕，后来被称之为，AK47！

　　以此来形容AK47之恐怖！

　　※※※

　　所有正常的网络访问全部失效，电话、广播、电视、网络甚至是一些卫星，都被无效数据填充了。

　　最先被波及的，是美利坚的普通用户。

　　他们发现自己的电脑显示不正常，并且出现杂音，怪异的反应，然后是他们的电话、手机。

　　然后是他们的电视。

　　一切的一切，都变成了一些杂乱的无序的数据。

　　拨出去的电话，传来了各种奇怪的杂音。

　　电视中播放出来的画面，是无数重画面交叠，根本无法看懂具体的体现。

　　交通信号灯、广播等等，全部乱了。

　　只要，它联网。

　　随着时间的蔓延，某些特殊的地方的人看着一架架飞机自动起飞，漫无目的的起飞。

　　甚至发现某些更特殊的地方，蠢蠢欲动。

　　不止是美利坚，随着时间的推移，只要是被波及的地域，都发生了同样的一幕幕。

　　格纳克拉是坚守到最后的一拨人，但，只坚守了一分三十七秒，电脑屏幕也变成了无序的显示。

　　格纳克拉甚至都没想过尝试拿出一台新的从未链接过网络的笔记本连上超算继续挣扎，因为甚至连超算都沦陷了大部分。

　　而且他清楚的知道。

　　这，根本就不是一个层面的对决。

　　※※※

　　美利坚白宫。

　　当棒槌听到耳畔传来的那句宣言后。

　　突然觉得，这个世界好闹。

　　太闹了！

　　他看了眼手上专门为总统定做的手机，试探性的再次拨出一个号码。

　　听着听筒中传来的杂乱无序的声音。

　　棒槌自掌舵美利坚以来，第一次，有些茫然，甚至有些不知所措。

　　这，号称第一国的美利坚。

　　就这么的，被一个黑客，给彻底的肆虐了？

　　或许是一瞬间，或许又是永久。

　　棒槌办公室的门，被敲响了。

　　棒槌抬头看着走进来的人，很纳闷，怎么会这么闲？

　　“阁下，美利坚如今已经彻底动荡了，从五角大楼到白宫，我见到了无数起交通拥堵，无数的抱怨，无数的……”

　　“如果继续这么下去，美利坚，完了！”

　　“什么？你说什么？”

　　棒槌下意识的反问道。

　　但仅是片刻，棒槌反应了过来，美利坚，居然到了生死存亡的关键地步。

　　如果，这种不知名的病毒一直肆虐的话，美利坚除了恢复到远古时期，再没有别的应对办法。

　　因为，现在已经出现，超市无法结算，无法加油，无法通信，无法正确判断红绿灯……

　　等等等等，越是自动化程度高，影响越大，所有基于网络的设施全部失效。

　　甚至，连供电都会不正常。

　　※※※

　　这时。

　　棒槌的那个据说花了几千万美金研制的手机，响起。

　　一连串字符出现在棒槌的瞳孔中。

　　棒槌下意识的想要去接起电话。

　　却听得机械金属音自动传出。

　　“棒槌先生，你把我的仁慈，当做你猖狂的资本，如今，可还满意否？”

　　棒槌下意识要威胁AK47，总算是一丝理智尚存，平静地说道。

　　“阁下，如何肯罢手？”

　　“棒槌先生，我从无意与美利坚为敌，也无意针对美利坚，只是希望棒槌先生能明白，有些决定，是不能下的，有些手段，是不能用的……”

　　棒槌和那个赶到白宫的五角大楼高层负责人发现，AK47似乎今天比较健谈。

　　“这一次，依旧只是警告，希望，美利坚不要再度做出不正确的决定，否则……”

　　AK47走了。

　　棒槌的手机恢复了通信，刚恢复通信，他就接到了某绝密单位通过绝密链路打来的电话。

　　“阁下，一共有一百余架战斗机起飞，甚至核武也出现过异常，蠢蠢欲动……”

　　棒槌的脸色变得极度难看。

　　AK47的警告，实在太沉重了！

　　绝密单位？绝密链路？

　　只不过是AK47放开了限制罢了，否则，他那部花了几千万美金研发的手机怎会在之前拨不出电话？

　　而且，刚巧AK47走了，这些电话就进来了……想不多想都难！

　　美利坚，所有的防卫力量，在AK47眼中，竟如同空设！

　　在美利坚、英格兰、东瀛、瑞典、高丽等等国家经历了无序数据骚扰后，突兀的，为之一寂。

　　所有能够显示的画面，所有能够播放声音的装置，同一时间出现一行字，或者一段声音。

　　“AK47，致敬网络。”

　　一句没有任何情绪的机械金属音，一段没有任何感情色彩的文字。

　　出现在全世界近半范围里。

　　随后，举世皆陷入沉寂。

　　画面消失，声音消失。

　　一切似乎恢复正常，除了，美利坚依旧在网络上消失，除了华夏依旧在网络上消失。

　　好像整个世界都未曾有任何变化。

　　大约五分钟后，美利坚和华夏均出现在网络上，世界，彻底回归正常。

　　……红墙自然得到了消息。

　　事实上，这一切持续的时长并不久，仅仅十几二十来分钟罢了。

　　付秘书代表元书记将庄纯和小庄蕾送出红墙，在他们的身后，元书记等一众掌舵，目露复杂的看着那个年轻人拉着一个小女孩的身影，渐行渐远。


第257章 有些事

　　很长很长很长一段时间里。

　　全世界任何一国的网上，都有关于AK47的话题。

　　以一己之力，压垮整个美利坚以及泛联盟，太震撼了！

　　对于AK47，很多很多人表示了不同程度的崇拜，尤以黑客圈子为主。

　　尽管，这一次AK47狠狠的踩了美利坚的脸，但，在美利坚，崇拜AK47的反倒是挺多的。

　　※※※

　　事后。

　　格纳克拉在某个弹劾会上，平静的讲述了这场不对等的战役。

　　直言了当的说。

　　AK47或许从未把美利坚乃至全世界放在眼中，所有的霸道也好，堂皇也罢，只不过是图个乐子。

　　此次对战AK47，美利坚在网络上的总领，其实可以说是格纳克拉。

　　因为这次对战的重大失利，哪怕格纳克拉的身份很特殊，牵扯了非常多的事情，格纳克拉也不得不向众议院等地进行说明。

　　并且，最终无法避免被弹劾。

　　上帝之眼上次被攻破，美利坚还算能够容忍，但这次被逼压至这等地步，美利坚内心是无法容忍的。

　　有很多很多人为此负责。

　　因为美利坚这次调用了如此众多的资源，最终依旧失利，方方面面都无法交代，比如，那些因此而受到影响的国家……

　　……尽管，棒槌在恢复正常的第一时间里，就吩咐技术人员检测了他的那台手机。

　　但，理所当然的，一无所获。

　　棒槌为美利坚做了最后一件事后，辞去了总统职务。

　　暂由两个副总统代管事务。

　　棒槌在全世界的媒体前，做了身为美利坚总统的最后一份发言。

　　“华夏，是一个友善的……的国度，美利坚也是一个友善的国度……”

　　巴拉巴拉。

　　言下之意，无外乎，美利坚是爱好和平的，是认怂的，是认栽的，也表示向华夏示好。

　　当然，也似没头没脑的代表着美利坚，道了个歉。

　　很显然，美利坚至少在表面上服软了！

　　丝毫没提及此次黑客事件中的主角，AK47，就更不用说通缉了。

　　甚至，悄无声息的撤销了曾经对AK47的全球通缉令，以此来表示，美利坚彻底服软了。

　　至少，明面上，不论是上帝之眼还是CIA、NSA、乃至几乎不管国外的FBI都不会继续追踪AK47了。

　　至于暗地里会如何，那就只有天知地知，他们自个知，以及，二漂亮知。

　　棒槌先生在替美利坚做完最后的事情后，低调的辞去了美利坚总统的职务，不知道会不会继续去经商……

　　※※※

　　AK47威压美利坚等诸国的一幕虽然没有即时画面传回华夏，但，事后不久，在全世界的网络彻底恢复正常后。

　　Twitter、Facebook等等网站上，全是当时的信息。

　　有人用相机等工具，保留了那一幕举世皆寂的画面。

　　天地肃静。

　　只余此一幕。

　　有一种说不清的震撼感，扑面而来！

　　华夏的网友是讨论这件事最活跃的，无他，AK47是华夏国人。

　　“果然，我AK47大神一出，简直了！”

　　“母上大人问我为什么要跪着看，我能说，跪着膝盖比较舒服吗？”

　　“这一次，全世界都知道AK47大神了，估摸着，再没有人或者国家敢随意挑衅华夏了。”

　　“楼上，你这话不完全对，应该说，没有人或者国家敢挑衅华夏和42公司了。”

　　经此一役，庄纯最初始的目的，达到了。

　　再无任何单位、组织、国家敢以网络威胁42公司，哪怕是华夏高层，也不敢！

　　这，才是隐藏AK47真实身份的主要目的！

　　虽然华夏也曾短时间消失于世界，但，最终的结果是胜利的，并且，堵住了古书记在内的所有人的口。

　　最重要的是，同样给华夏高层，一种震慑感！

　　※※※

　　依旧是那个会议室。

　　依旧是那些人。

　　讨论的问题，依旧与42公司相关。

　　但，与会众的心情却大有不同。

　　会议室中烟雾袅绕，哪怕是元书记，眉宇间，也有些许纠结。

　　42公司或者AK47这么一震慑，让他们这些掌舵也有些没想到。

　　……美利坚。

　　多方视频会议中。

　　依旧有很多熟悉的面孔……微软的纳德拉和比尔，苹果的库克，谷歌的拉里，等等等等参与这件事的巨头。

　　比尔最先开口。

　　“诸位，此次事情因微软而起，却无法因微软而终，牵连诸位，实非我微软之愿……”

　　比尔的意思是，微软承担最大的责任，牵头付出一部分利益……

　　此前，AK47没从棒槌那里索取任何赔偿，没有提出任何条件，就这么简单的放过了棒槌。

　　但，AK47并没有放过微软、苹果这些始作俑者。

　　霸道的与这些参与的科技巨头掌舵对过话，提出了一系列条件。

　　比如各家公司的非常非常微小的股份，比如，实际的利益。

　　反倒是比尔，库克等人最担忧的，AK47会索取他们这些公司的核心资料的事情却并未发生。

　　AK47临走前，似有意，似无意的说了句。

　　“你们也就点股份还算看得上，其它的，还真看不上。”

　　理所当然的，这些索取的利益，全部是赔付给42公司。

　　庄纯一点都不担心暴露，也不担心他们不给，大不了，用AK47的名义在去跑一趟就是了。

　　至于美利坚这些巨头怎么想，庄纯可管不了……

　　……华夏。

　　红墙里。

　　一个中年男子出现在会议室，他就是华夏网络核心的负责人。

　　他正在向元书记等人汇报。

　　“……经查，此次AK47与美利坚交战之时，太湖之光、天河一号、二号、鹏城超算……等十几个最大型的超算的计算资源被调用了百分之八十左右，几乎是所有的闲置资源。”

　　“已经安排超算超管团队，对这些涉及的超算进行全方位的清查……”

　　元书记却是摆了摆手，“既然AK47能悄无声息的入侵第一次，也能入侵第二次，你们的清查不会有多大的效果的。”

　　中年男子一想也是，就点了点头，没说话。

　　不过该查还是得查。

　　“其它方面，还有没有别的异动。”

　　元书记翻了翻中年男子递交的报告，似不经意的随口问了嘴。

　　“……没有！”

　　中年男子回答。


第258章 蓝洞实验室

　　与此同时，这一幕幕出现在各国高层。

　　对于AK47这一次的肆虐，没人猜得到AK47最终到底调用了多少计算资源，才能在那么一瞬间，让几乎半个世界沦陷。

　　因为，美利坚调用了近百亿亿次每秒的计算资源，集合了美利坚乃至其它各国众多优秀的黑客的对战，却依旧被AK47一己之力击垮！

　　当然该做的清查，还是必须做的。

　　……东瀛。

　　“阁下，经查，Oakforest-PACS和‘京’都曾经出现过计算资源被大规模使用的记录……”

　　“‘八岐’？”

　　“没有！”

　　仿佛打哑谜般的对话，但他俩都明白，东瀛有一台隐藏极深的，最终的，超算，“八岐”！

　　如果庄纯知道的话，他会说，最后的无序数据如此大面积覆盖，就是为了冲刷掉一些个痕迹。

　　八岐？

　　早就是我的了！

　　……美利坚。

　　泰坦、红杉等超算超管也在依次排查漏洞。

　　因为借用出去的缘故，超算拥有方也不得不怀疑，这些借用的人，做点小手脚。

　　……据不完全统计。

　　此次AK47的震慑，导致美利坚的直接经济损失竟高达上十亿美金。

　　间接影响无可估量。

　　因为所有电脑被黑入的缘故，华尔街股市也遭了殃，不过美利坚的危机应对措施比较到位，及时停盘，才没让股市出现更大的动荡。

　　一些个经济影响，总归是无法避免了。

　　而那些跳得最欢，跟的最紧的国家，自然也不可避免的出现了影响。

　　比如东瀛，比如高丽……

　　国内的那些恨不得42公司去死，恨不得这啊那的公司，和这些公司的掌舵，在第一时间得知结果后，满肚子骂娘的话还未来得及说出，便被最后那一幕给震慑的不言，不语……

　　信息时代，信息交互的重要性，再一次体现得淋漓尽致。

　　※※※

　　坐上一直等在红墙外的自己的车上后，庄纯揉了揉太阳穴。

　　这一次，一心两用，并且在没依靠二漂亮的情况下，力压半个世界，着实费劲。

　　他不能让付秘书这等人精看出一丝一毫的不对，又不能在二进制的世界中，有丝毫的怠慢。

　　还要考虑善后，震慑的范畴，真的不简单。

　　不过，总算是达到了目的。

　　“蕾蕾，咱们去吃好吃的去。”

　　在小庄蕾使劲点着小脑袋的时候，庄纯吩咐周钦明将车开到不远处的天都饭店。

　　今日，宜，大吃大喝！

　　……庄纯非常明白，元书记等人事后肯定会清查，所以，他非常配合的调用了一些原本不受掌控的超算中心。

　　而在庄纯大吃大喝的时候，元书记问中年男子的那句意有所指的话，庄纯虽然没听到，但大抵上也会知道有此一问。

　　元书记想知道的，庄纯都会给他看到……

　　……这一次，庄纯还有些意外的收获。

　　吃得肚子圆滚滚的小庄蕾窝在庄纯的身上，在回家的路上就打着小盹儿了。

　　好吧，小庄蕾觉得这个奔驰车的超舒适座椅没庄纯这个肉垫子舒服，所以假模假样的说困了。

　　嘿，说谁假模假样呢？

　　哼，要不是我嘴里嚼太多糖说不出话，我一定跟你理论去！

　　小庄蕾如是想着。

　　回家后，庄纯拉出系统屏幕，本想着是去瞅瞅物品栏中的那几样东西，规划规划该干点啥，却鬼使神差的点开了个人栏。

　　看着眨巴个眼都在飞速增长的声望值，庄纯笑了。

　　这可真是意外的收获，没想到系统对声望值的统计，居然也包括他身为AK47获得的。

　　废话，AK47是谁，系统能不知道吗？

　　庄纯估摸着，短期内都不会缺声望值了，有快二百亿左右的声望值了。

　　※※※

　　时间总是会冲刷掉很多事情。

　　如同海水洗过沙滩，抹去了痕迹。

　　AK47的事情过去后，庄纯着手准备丰富蓝洞实验室的研究项目。

　　花了大几十亿在羊驼打造了一个山高皇帝远的实验室，不启用，岂不是浪费。

　　这一日。

　　庄纯通过某些渠道辗转联系到国内物理学行业某专业的新晋扛鼎专家学者潘建威。

　　经过一番叙谈，潘建威答应见面聊聊。

　　在西城一个叫三里河的地方，庄纯找了个茶馆，等着就在这附近工作的潘建威。

　　哪怕直到现在，小庄蕾也一般是跟着庄纯的。

　　哪怕，这一次，庄纯是礼贤下士请人加盟，他也没有把小庄蕾扔给唐甜或者别的谁。

　　……离约好的时间还有五分钟的时候，潘建威的身影出现在庄纯预订的包厢门口。

　　戴着一副黑边眼镜，脸上有些许富态，与媒体传播的照片上没什么两样，年近五十的潘建威，有些许憔悴苍老。

　　作为一个享誉中外的科学家，潘建威的每一步都是真才实学，每一步都很艰辛，自然也很操劳。

　　庄纯笑呵呵的起身，迎了几步，对潘建威，他还是很钦佩的。

　　“潘教授，久仰大名。”

　　理所当然的华夏式客套。

　　“可不敢当庄总谬赞，像我这种大门不出的老古板可是都听过庄总的大名。”

　　握手，笑言。

　　潘建威也没忘一旁的小不点，吃货小庄蕾，笑呵呵的逗弄了几句。

　　落座后，潘建威喝了口茶水，似乎沉吟了下，抬头看向庄纯，“庄总，不知今日找我，有何要事？”

　　“潘教授，是这样的，我们42公司内部有一个实验室，想请潘教授过去指教一番。”

　　话语是很委婉的，意思是很明显的。

　　“实话实说，我个人对贵司的实验室是好奇得紧，只不过，我这边脱不开身。”

　　并不是说每个科学家都是智商超高，情商超低的，这不，潘建威这话说的就很委婉。

　　庄纯笑了笑，早有所料。

　　潘建威是为科院服务的，身居要职，发表过的学术论文无数，获得过的奖项亦无数。

　　浑身皆荣誉，并且这个人醉心于自己的研究，并非理论学者，而是实验学者。

　　“潘教授，我知道，在您这等人的眼里，除了学术研究，余者皆俗物。”

　　庄纯目光认真的看了眼潘建威。

　　“但，潘教授难道不想更早的实现心中所愿？”


第259章 量子

　　……2016年8月16日新闻。

　　华夏成功将世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”发射升空。

　　……2017年1月18日新闻。

　　量子科学实验卫星“墨子号”在圆满完成4个月的在轨测试任务后，正式交付科大使用。

　　在更早的时候，大约是2014年。

　　华夏一位物理科学家宣布，在2030年左右，华夏，将率先实现全球化广域量子通信网络。

　　这位物理科学家，就是坐在庄纯对面的潘建威。

　　同样，也是由潘建威组织主持了墨子号的发射，墨子号的在轨测试等等项目。

　　同样，潘建威在量子通信领域的权威，称得上是世界级的。

　　※※※

　　“哦？庄总此话何意？”

　　潘建威好奇的打量了眼庄纯。

　　潘建威醉心于量子物理。

　　他的梦想就是在华夏建一个世界一流的量子物理实验室，并且他一直为实现这个梦想而不断地努力，最终实现。

　　“如果说当年杨振宁先生和李政道先生证明，华夏人在国外可以做很好的‘科学’。那么我们现在证明了，华夏人在国内也可以做很好的‘科学’。”把智慧与才华贡献给祖国，潘建威引以为自豪。

　　这样一个人，如果要打动他，毫无疑问，除了科学，还是科学。

　　“广域量子缠绕……”

　　庄纯轻吐出几个词。

　　尔后，补充道。

　　“我们42公司，有完善的实验室。”

　　在庄纯简单的几个词下，潘建威陷入了沉思，很显然，庄纯搔到了他的痒处。

　　如何解决广域下的量子通信，是潘建威一直在思索的事情。

　　科学的进展，很难一蹴而就，可能一个瓶颈，就是一生，潘建威能将量子通信推进到这一步，只能说，他站在了巨人的肩膀上。

　　比如，爱因斯坦。

　　……潘建威沉思半晌后，平静的回答。

　　“庄总，谢谢你的好意，但，我依然脱不开身。”

　　从庄纯简单的几个词中，潘建威明白，眼前这个年轻人能够成功，真不是靠运气，有真才实学！

　　他来见庄纯之前，通过自己的关系详细了解过庄纯，大抵上是知道庄纯在人工智能上的研究非常深入。

　　与其说是42公司发布了高智能产品，不如说是庄纯研究出了高智能的实现方式。

　　而，如今，他看庄纯轻松写意的将量子物理领域中极深的理论，甚至是一些不靠谱的未曾流传的猜想如数家珍般倒出来。

　　只能说明，庄纯并不是只擅长计算机科学。

　　庄纯没想到，要挖一个科院的人，这么难。

　　他是真的希望能由潘建威这样的扛鼎学者来主导属于42公司的量子物理学研究，因为，说句不好听的，别的人他庄纯看不上。

　　看上也没用，要重新研究，太慢了！

　　※※※

　　早在几月前，庄纯完成服务器操作系统JLS1.0任务的时候，系统给了个奖励……【量子物理理论】。

　　这是庄纯第一次从系统中得到相关于物理科学的理论知识。

　　像医疗舱，基本上是一个依葫芦画瓢的过程，虽然涉及到了物理学、高分子化学、高分子材料、生物学等等等等，但，对庄纯来说，也就是个七窍通了六窍。

　　就剩那么一窍没通。

　　而如今，是完整的理论知识，理所当然的，系统提供的理论知识中有大量的实验数据，更有远远优于当今的理论深度。

　　当然，理论知识与依葫芦画瓢的区别在于，并非傻瓜似的，而是由浅入深的一种理论讲解，思维代入。

　　一般来说，常人是很难短时间理解透彻的。

　　至于，庄纯？

　　他不是常人，他的脑域开发度估摸着比爱因斯坦还要恐怖！

　　原本庄纯在获得这个奖励的时候，一直没想着要不要弄出来，也就一直让它安静的躺在物品栏中。

　　直到……

　　直到，他发现，现有的通信协议，通信标准已经非常成熟，非常普及，非常难以在既有的标准中，制定出一套新的标准的时候，他想到了量子通信……

　　于是，才有了如今的这一幕。

　　在来见这位在全世界范围内的量子物理学中都享誉盛名的潘教授之前，庄纯从物品栏中领取了【量子物理理论】，并简单的了解了量子物理。

　　他清楚的知道，要吸引这样的人，必须在学术，在他们擅长的领域，打动他们。

　　可是，庄纯没想到就他吐出的这些已经算得上很深入的词，都难以吸引到这位潘教授。

　　“庄总，实在不好意思，我那边还有个实验，先走一步，怠慢则个，请庄总海涵。”

　　潘建威没有说任何套话，他确实有忙不完的实验，能抽出时间见庄纯，还是因为庄纯的渠道很给力的因素。

　　要不然还真的见不到这位浑身荣誉却又醉心科学的潘教授。

　　庄纯很是无奈，总不能强行把人家拉到他的实验室来吧，更何况，实验室还不在天都，在羊驼那个山沟沟里。

　　“潘教授，慢走，我送送你。”

　　庄纯起身，送潘建威走出茶馆。

　　买卖不成仁义在嘛，总不至于人家没答应，就立马恶脸相向吧。

　　“潘教授，有缘再见。”

　　临分别前，两人握了握手，庄纯有些可惜。

　　“我是真的希望您能来牵头搞一下新的真正的广域量子通信标准。”

　　这句庄纯随口而说的话，却让潘建威停下了要走的脚步。

　　“庄总，您刚刚说什么？真正的？难不成我们现在搞的是假的？”

　　如果换一个人说这么一句随口的话，潘建威绝对没什么反应，但是，一个刚才讲了几个非常深入的不见于任何报端的学术名词的人的随口一言却很让潘建威重视了。

　　因为，潘建威在考虑庄纯说的几个名词的时候，若有所得。

　　因为，潘建威在广域量子通信的真正实现上，遇到了前所未有的瓶颈，这也是自2017年墨子正式交付使用后，再没有在广域量子通信上出现任何进展的原因。

　　庄纯来之前可真没想到，就因为他自己的随口一言，最终让潘建威下定决心加入了42公司蓝洞实验室。

　　没错，庄纯简单研究过潘建威和墨子的相关信息，潘建威走了点岔路……（PS：纯熟杜撰借用，码字工可不敢妄言现实的墨子。）


第260章 深入定制

　　潘建威离开科院，在某个圈子引发了难以想象的震荡。

　　也连带着，造成了另一个颇有利于蓝洞实验室的影响……

　　……潘建威脱离科院的条件并不多，最重要的一条是，希望庄纯能够答应，如果研究出实实在在的成果后，能够优先用于国家。

　　庄纯无所谓的点了点头，浑不在意。

　　这不得不让潘建威想起他曾听过的一句话，42公司是良心华夏民营企业，一心一意为国。

　　当然啦，为了能让潘建威顺利加入蓝洞实验室，唐逸也做了不少工作的。

　　唐逸的人脉和能力于此事可见一斑，只是短短不到四十八小时，科院就同意放人，并且给了相关承诺。

　　至于潘建威的科大常务副校长，科协副主席等职务倒是很好解决，潘建威并不恋眷，辞去了相关职务。

　　最终潘建威无风无浪的顺利加入蓝洞实验室，除了在科协、科院小范围引发震荡……

　　倒是庄纯最担心的问题，潘建威这等学术大家却表示无所谓，那就是实验室在羊驼，潘建威得去羊驼进行实验。

　　实际上，羊驼的实验室，才是实际意义上的蓝洞实验室。

　　虽然潘建威不在乎名利，只在乎科学，但，庄纯也没小气，给出的福利待遇绝对是潘建威这辈子所遇到的头一遭。

　　在潘建威同意加入蓝洞实验室后，接下来的事情就变得非常简单了。

　　很多博士生和专家学者都非常愿意加入这个新组建的量子物理实验室。

　　只因，潘建威是华夏量子物理学首席科学家。

　　当然，蓝洞实验室的门槛高得很，审核也严格得很，好多人没通过……

　　※※※

　　潘建威一天都闲不住，加入蓝洞实验室后，直接去了羊驼。

　　连带着这些博士生，专家学者，也跟着一块去了羊驼，庄纯给了潘建威和这些人前所未有的礼遇，用属于42公司的商务飞机，那架G650送着这第一批十来人去了羊驼……

　　羊驼山旁和羊驼群山，彻底让42公司给承包了。

　　羊驼蓝洞实验室的地面建筑并不大，就是两三层的低矮建筑，但是地下，却几乎被掏空了。

　　为了这些专家学者的最大方便，实验室分得非常细致，有专门的生活区，有专门的生活助手。

　　42公司为了地下的生活条件等，多付出了多达五个亿人民币的资金，对此进行了改善，绝对的世界最顶尖水准。

　　量子物理实验室的科研人员在规划中，大致需要两三百人，第一批十来人到了之后，陆陆续续有专机将专家学者送往羊驼。

　　安顿好这些专家学者后。

　　庄纯在家里住了一天多。

　　主要是让母上大人看看小庄蕾，然后回了天都。

　　※※※

　　在十一当天，庄纯代表42公司与八一签订了一项新的合同，提供深入定制版智来2商务版给八一。

　　这都快半个月过去了。

　　庄纯还没动手。

　　量子物理实验室步入正轨后，庄纯总算想起了这事，放下了其它的工作，投入到新的智系统的改进中。

　　哈，庄总竟然是放下其它的工作？

　　这，太阳打东边出来啦？

　　不，太阳打西边出来啦？

　　庄纯倒还真有点事，他要将蓝洞实验室中的其它区域全部投入使用，需要大量的人才填充，而且这些人中的扛鼎都要庄纯亲自去谈。

　　毕竟庄纯懂得多，好忽悠。

　　……理所当然的拉上了嘟着嘴满脸不乐意的小庄蕾这个苦力。

　　八一单位的需求怎么说呢，挺苛刻的，基本上除了核心模块以外，大多数接口都要开放。

　　庄纯忙活了两天，才算完成这个深入定制版。

　　这还不止，递交给八一后，许泽宽亲自来42公司跟庄纯谈了谈。

　　“庄总，还有点事情需要麻烦则个。”

　　42公司，总经理办公室会客区，许泽宽坐在沙发上，依旧是不苟言笑。

　　“许伯伯，您说。”

　　庄纯可不是那种得势就忘本的人，该摆的姿态是要摆，但该讲的人情来往也得讲。

　　“庄总，是这样的，智系统开放的那些接口，虽然有相关的接口说明文档，但是短时间内，我们的人没那么快吸收消化，想请你们来讲讲课，解释一下。”

　　许泽宽的语气中有些不好意思。

　　“没问题，我去给你们讲一下。”

　　庄纯倒是直接答应了下来。

　　智系统最懂的就是他，公司的研发虽然也阅读参与了相关的代码块的修改什么的，也了解了不少，但，真正能讲课的还真只有他庄纯。

　　要不然就是小庄蕾了。

　　再不然，也就只有二漂亮了。

　　让小庄蕾去讲课？

　　这个庄纯愿意，许泽宽他们也不相信……

　　其实，通用的接口很简单，很易用，要不然华为和小米等公司没那么快在十一就能出新品。

　　但，深入定制后，接口还真不是那么易用的，很多相关的模块都需要新的注释。

　　见庄纯同意，许泽宽算是松了一口气。

　　这本就是他今天亲自来42公司的目的，他们这些高层哪能不清楚，42公司最有能力，最优秀，最逆天，最妖孽的人，就是庄纯呢。

　　如果庄纯能亲自讲解，八一所属科技研究所等，必能在最短的时间里，进行最佳的匹配。

　　当天，庄纯直接跟着许泽宽去了八一在天都的某处研究所。

　　倒是得说，这是庄纯第一次给人讲课，大姑娘上花轿头一遭呢。

　　一个下午，庄纯深入浅出的解析了智系统开放的接口的各功能性说明，让八一单位这帮研发见识到了庄纯的学识深度。

　　……事后，军科院的一个老头子，非常想让庄纯担任某所的名誉讲师，时不时来讲个课什么的。

　　庄纯只好委婉的拒绝了，心下暗道，俗话说的对，死于话多。

　　没错，很厉害，很逆天，很妖孽，啥都懂的庄总在讲解接口的时候，很是诚恳的回答了这些非常优秀的科研人员的所有问题。

　　包括，各种不在这次讲课范围内，与智系统无关的让这些科研人员陷入瓶颈的，揪光了满脑袋头发也苦思无果的问题……

　　庄总当时的心是很平静的，很淡然的，无欲无求的，是为了传播知识的……

　　结果就是差点没让那老头子给拽掉半条胳膊……


第261章 退一步

　　费了老鼻子劲，庄纯才从八一某所脱身。

　　主要吧，是想什么托词婉拒这个一腔热血为国的顽固老头子。

　　毕竟，人家是一心为国，不能伤了人老人家的心。

　　※※※

　　回到公司后。

　　庄总开始了忙碌的工作。

　　躺坐在沙发上，自顾自的看着手机上的新闻。

　　唐逸坐在另一侧的沙发上，把腿耷拉在茶几上，惫懒的玩着手机。

　　“要我说，还是虚拟屏幕好，最近这日子以来，我颈椎这点小毛病竟然好了。”

　　“嚯，唐总，你这话可是说到我心坎里去了，就是因为玩手机颈椎不得劲，所以，才弄出个虚拟屏幕。”

　　“庄总，我有句666现在就说给你听。”

　　“嚯哟，唐总，最近你这变化不小……”

　　庄纯说着，挑了下左眉，扫了眼惫懒的唐逸，还别说，唐逸这姿势挺帅的……

　　看来这结了婚，就是不一样，连说话都新潮了。

　　唐逸今儿个过来，也没啥大事，就是谈了谈AK47力压美利坚，大放光彩……等等等等事情。

　　主要是……赞美庄总。

　　如果说，这个世界上还有谁能肯定的确定AK47的身份的话，那这个人，一定是唐逸……

　　唐逸最近估摸着是挺累的，42公司重组后，老大一摊子事都归了他唐逸，进一步的让庄总从繁杂的事务中解脱，专心致志的忙于工作……躺、坐。

　　这不，今天就搁庄纯办公室来惫懒了吗。

　　唐逸当然知道用人，但是吧，有些事情必须他来做……

　　……俩人边说话，边刷着手机。

　　倒是得说，智来2玩游戏可嗨了，比传统的手机或者电脑玩起来都要嗨，这屏幕想要多大，就能调成多大，而且还是3D的……

　　正闲聊着呢，庄纯突然一愣，屏幕上有一条新的新闻，有点不对劲。

　　一目十行看完，庄纯看了眼唐逸。

　　“逸哥，你家最近没出什么事吧？”

　　唐逸还没反应过来，搭了句腔，“嚯，老二，你这话说的，我家能出啥事，不都挺好的吗。”

　　“我是说你爸。”

　　“我爸……”

　　唐逸反应了过来，在庄纯将虚拟屏幕简单调整完后，他也看到了新闻。

　　“……据传，天都某书记……贪污……包养……”

　　一些关键词映入唐逸眼帘，也因为这些关键词涉及到如今民众最感兴趣的点，新闻下的跟评格外的多。

　　唐逸随意的扫了一眼。

　　“原来这人这么道貌岸然！真是看不出来。”

　　“果然是，无官，不那啥贪啊。”

　　“@中纪委，举报举报，赶紧去核实。”

　　“这可是大官巨贪啊！”

　　这条新闻上报道，某市值千亿的大公司是这个天都某书记一手扶持的，并且，据传，这个书记，贪污的金额高达几十亿，如果是真的，那绝对可称得上明面第一贪了。

　　不用想，这个书记，就是唐逸他爸唐元。

　　比较有意思的是，这个某市值千亿的大公司，竟然不是说的42公司，这么说来，某些东西还是有作用的。

　　当然，也不可能是宁容雪那个大跨国企业。

　　※※※

　　“看来，很快就要有结果了。”

　　唐逸看了看几条相关的新闻，发现泛与唐家交好的七一或者八一单位的人都或多或少有负面新闻报道。

　　许泽宽和白克凉也没能逃过。

　　而据庄纯所知，最近许泽宽一直忙于沟通协调智系统的深入开发定制，根本没什么时间去做这些乱七八糟的事情。

　　至于白克凉，庄纯确实有日子没见了，当然，这跟白克凉的身份有关，一般二般的事，也够不着他。

　　庄纯随口搭了句话。

　　“谁能赢啊？”

　　“不太好说啊。”

　　唐逸也摸不准七一的事，那可是最难摸的脉了，不过，从表象来看，对方的赢面更大啊。

　　网络上基本上没什么有关于对方的负面新闻。

　　倒是唐家和泛与唐家交好的人，负面新闻一大堆。

　　舆论，从一开始，就一直是一边倒的态势，如果不是庄纯突然弄了个医疗舱，这个时候，42公司应该深陷流言。

　　现在就不一样了，42公司坐观云起云落，彻底置身事外。

　　“用不用提醒一下你家？”

　　庄纯瞅了眼脸色有些不太好看的唐逸。

　　“那倒不用。”

　　唐逸还是比较清楚自家的事的，唐元是肯定不缺那点钱的，也不可能为了钱，干出什么事情。

　　就更不用说包养情人了，唐元跟他妈宁容雪的感情还是很好的，再说了，外面那些妖艳贱货哪比得上雍容华贵的宁总。

　　其实怎么说呢，这种大家族，是不太可能因为经济问题倒下。

　　但，唐逸却更加清楚，有时候，上层对人事的看法很简单，就是看这个同志的风评。

　　如今这搞得沸沸扬扬的，指不定，上层某些领导，就会有看法……

　　※※※

　　“如今这社会，真是不好说，网络上的消息也是，各种乱七八糟的都有，看个新闻都会出现一堆词被屏蔽，马赛克满天飞。”

　　庄纯搁那抱怨了一句。

　　唐逸也没搭腔，坐在沙发上皱着眉头想着什么。

　　也不知道最后想通没想通，反正走前脸色恢复了正常。

　　庄纯也没那能力管唐家的事，他是一点都不想与七一和八一牵扯太深的关系，可是有些时候，往往事与愿违。

　　作为一家提供超前高科技的公司的老总，总会卷入一些该有或者不该有的漩涡。

　　比如，就跟儿前的AK47力压美利坚，可不就是躺着也中枪吗。

　　得亏最后是赢了，要是输了，庄纯都不敢想象后果是什么。

　　※※※

　　几天后，庄纯没等来八一某所关于智系统深入开发定制的结果，却等来了另一则比较意外的消息。

　　这消息是唐逸带来的，传到网上估摸着还得几天。

　　因为某些因素，七一古书记提前办了病退。

　　唐逸还说了嘴，“也不知道古书记这病退是怎么个情况，明明身体硬朗的很，却是提前了两三年退了，给人挪窝啊？钟家这回稳胜啰。”

　　语气中，也不无唏嘘。

　　古书记这一招，高明啊，反正早晚要退的，提前退，反倒是退一步海阔天空啰，好多事情，就会发生很大的改变……


第262章 整顿

　　庄纯也不知道怎么安慰唐逸。

　　不过古书记这个人，退了也好，省得老杵在那，42公司和他庄纯也不太好过。

　　毕竟小鞋，挤脚。

　　唐逸倒是无所谓，他的心态一直以来都挺好的，有就有，没有，就没有呗，总不能去跳楼吧。

　　再说了，又不是他，是他爸。

　　他唐大少怎么着日子都是很滋润的，认识庄纯这么个妖孽兄弟，这辈子都不愁没钱花……

　　开个玩笑，他唐大少一直就不愁。

　　※※※

　　次日，正式任命消息就下来了。

　　结果却让唐逸吃了一惊，就算是唐元，也有些诧异。

　　唐元上了最重要的半个台阶。

　　钟海山……钟海山依旧坐在原先的位置上，纹丝不动。

　　唐家与钟家这次持续日久的明争暗斗，最终以唐家大获全胜结束。

　　……唐逸和唐元都有些接受不了，就更不用说钟海山本人了。

　　在得到消息的第一时间里，钟海山把自己锁在办公室中，沉默的闷着，连烟都没有抽。

　　这一刻。

　　钟海山明白，他的政途，基本上算是彻底止步了。

　　止步在天都，再也跳不出去了。

　　他，就这么坐在自己的办公室，整整一宿，没动弹。

　　……得到消息的庄纯只用了一个手势，表达了他的惊叹，那就是竖起中指……呃，不对，大拇指。

　　不为庄纯等人所知的内幕是……

　　古书记的提前病退，与庄纯有着莫大的关系。

　　就是因为那次讨论美利坚对华夏的施压如何应对的会议中，古书记的表态偏向屈服。

　　虽然说，采纳古书记的建议，或许华夏连那短短几分钟从网上消失的事情都不会出现。

　　但，很显然，这样做的后果是，华夏在外交上，将很长很长一段时间受制于人，至少，是受制于美利坚的。

　　以美利坚曾经的棒槌总统的风格，华夏的处境，会很艰难。

　　好在，庄纯及时赶到红墙，并且用简单的几句话，促使元书记下定决心，在外交上，做出一点有益的试探。

　　最终，华夏可谓是出尽了风头。

　　不仅迫使美利坚棒槌总统下台，还从此让全世界对华夏投鼠忌器，至少，明面上是如此。

　　而古书记在不恰当的时候的不恰当表态，让一些老人和一些现任，有些不喜，甚至不满。

　　最终，在元书记的牵头下，古书记提前病退，保留待遇。

　　也因此，钟家的所有谋划，全部落空。

　　钟老爷子差点没把好悬才捡回的一条命给气没了，仅剩的几颗牙齿，差点没咬碎。

　　最终，只是长长的叹了口气，什么话都没说，安享最后的这点仅剩的日子。

　　※※※

　　当天晚间。

　　新闻联播上，出现了长达三分钟的镜头，是元书记的一次讲话。

　　内容是，关于当今网络信息的低俗化、媚俗化。

　　乱编乱造网络新闻，为了吸引眼球，人为制造假网络新闻，耸人听闻！

　　“自媒体时代，信息传播速度更快，是好事，但，这并不代表，可以随意捏造耸人听闻的事件，制造网络暴力……”

　　元书记的话，让很多人本能的觉得有些不对劲。

　　次日。

　　七一高层专门召开了一场媒体发布会，以最官方的身份，向广大群众，广大媒体，讲了讲最近的一些个事。

　　主要目的是，以正视听。

　　因为唐元的更进一步，在短短时间内，已经引发了不少流言蜚语。

　　毕竟，唐元从天都这个圈子跳了出来，走上了更广阔的舞台，关注他的人可不在是以前那么一小点了。

　　昨天新闻还说这人是一包养小三的巨贪，今天，人事任命就下来了，高升。

　　这民众怎么能接受得了。

　　这可不正应了那句话，这边正举报着呢，那边就高升，完全没当回事。

　　……官方这么一发布确切的消息，也让很多民众对此表示理解，当然，仍有一部分民众认为，这是官官相护……

　　这也是没办法的事情，这些年，社会公信力的丧失，可不是一两个发布会能改变的。

　　※※※

　　就在很多人没什么特别大的感觉的时候。

　　就在，元书记那长达三分钟的关于网络信息低俗的讲话过去的两天后。

　　由中央发文，严厉整顿当今网络信息的乱象……

　　一时间。

　　网络上人心惶惶，阴霾笼罩。

　　特别是某些个哗众取宠的自媒体，以及小站点。

　　这一次的整顿，并没有用慢火细炖，而是直接下了猛药。

　　所有涉及到的相关消息，全部被屏蔽，后台直接删除，不实新闻也难逃这个命运。

　　由网络，波及到纸媒和平媒。

　　就庄纯个人的看法，这种改变还是挺好的。

　　以前随处可见的屏蔽词，马赛克，为之一清，几乎再也没有各种不实新闻耸人听闻。

　　……有人说，这是新世纪的文字狱。

　　这是在开倒车，这是在堵塞民意，这是在……

　　一般来说，这么说的人，都是利益相关者，比如键盘侠……

　　文件下发后，最难过的，无疑是一些个网络门户媒体，以往，他们的编辑部只需要将一些博人眼球的新闻随意的写上转自某某小网站，某某日报，就可以堂而皇之的挂上去，吸引目光，让流量大增，从而产生收益。

　　而如今，每一篇挂上去的新闻都需要经过严苛的审核，确保与事实无异……在无形中增大了编辑部的工作量。

　　同样的，一些自媒体也不得不整顿。

　　而其中，某些网络大喷子，大水军，键盘侠等等等等，是被波及得最深的。

　　一旦出现不实言论，轻则封号，重则封禁IP地址。

　　虽然没有出现某些人说的查水表，但，也差不离了。

　　一时间，整个华夏的网络为之一清，让不少人都有些不习惯，以往那些耸人听闻的假新闻跑哪去了？

　　以往那些随处可见的水军喷子，又跑哪去了？

　　从长远来看，中央的这个决定，非常的正确，言论、舆论自由，真的不是让舆论肆无忌惮，也不是让言论成为一些人的手段！

　　这一次，元书记等人半点面子都没给古书记、钟家等留。

　　整顿网络是社会健康发展的必然过程！

　　庄纯却突然有了点新想法……


第263章 人人有责

　　要不要，加点火？

　　庄纯琢磨着。

　　重塑社会公信力，人人有责嘛。

　　于是乎，庄纯找来唐逸和陈鱼，好好商量商量。

　　……“陈总，蓝洞实验室的后续成员以及生活助手安排的怎么样了？”

　　看吧，庄总可是很热爱工作的，开口就是问工作。

　　陈鱼和唐逸分坐在庄纯办公室会客区的两侧沙发上，在唐甜递上茶水后，庄纯半点没耽误。

　　陈鱼和唐逸对视一眼，均是有些意外，庄总要认真工作了？

　　“庄总，后续的成员基本上到位了，生活助手也基本到位，有些人的审查没通过……”

　　陈鱼统筹管理42公司的人和事，自然也非常了解蓝洞实验室的人员动向。

　　生活助手的审查在某种程度上来说，比专家学者更严苛，因为，生活助手有机会获取最多的信息。

　　生活助手是非常有必要的，毕竟不是谁都像庄总这么土豪，拿精力当糖豆。科研是很严肃很耗时的，很可能一个问题，一个数据扎进去三五十几天出不来。

　　对于真正的科研人员来说，完全是废寝忘食的，这样长期以往对身体就会损害非常大，像潘建威，在科院也是有专门的生活秘书的。

　　生活助手就能解决这些科学家的这些吃喝拉撒的“琐事”。

　　不记得在哪听过的一句话，对于科学家来说，吃喝拉撒才是他们人生中最繁琐，最大的最费事的杂事！

　　……总而言之，蓝洞实验室对生活助手的审查，比科院只高不低。

　　※※※

　　陈鱼认真的汇报完，等着庄总的进一步指示。

　　庄总……庄总，呃了一声。

　　“好。”

　　就一个字，完了。

　　实在是庄纯真不知道说啥了，陈鱼方方面面都做完了，也说完了，他还能说啥？他也很绝望，有个这么负责的副总。

　　陈鱼悄摸的翻了个小白眼。

　　从加入原将来科技，到现在的42公司，陈鱼的职权越来越大，也越来越忙，光秘书就有一个团队了。

　　但，陈鱼却觉得自己很舒心，不管是身体，还是心灵。

　　……“陈总，唐总，今天叫二位来，是有点小事，想商量一下。”

　　庄纯哼哼唧唧半天，憋出了这么句话来。

　　陈鱼和唐逸神情一正，一般来说，庄纯说的要商量的小事，都是对外界影响特别大的那种。

　　像智来2，庄纯都没商量……

　　“这么严肃的看着我干什么，都说了，是小事。”

　　庄纯反倒是有些不自然了，这俩人，在某种情形下，简直了，连神态都差不多，是不是优秀的高管都这样？

　　庄纯还有闲情胡思乱想。

　　“是这样，现在中央不是下文整顿网络吗？我觉着，咱们42公司，应该做点什么，共建和谐社会，人人有责嘛。”

　　庄纯这么一说，唐逸和陈鱼就更严肃了。

　　他们的庄总，这是要干啥了？人人有责这种话都出来了。

　　“你信吗？”

　　唐逸忍了忍，实在是忍不住，怼了一句。

　　“啥我信吗，我当然信了，现在是共建和谐社会的时代，咱们就该人人有责。”

　　庄纯小眼睛一瞪，咋么说话呢。

　　“庄总，别兜圈子了，直说你的‘小’事吧！”

　　唐逸也忍不住翻了个白眼。

　　“是这样，我打算跟有关部门搞个小协调，开发个小软件，从源头上杜绝不良信息，顺带着，让广告行业也健康一点点。”

　　庄纯砸吧了下嘴。

　　“嚯哟，你庄总什么时候这么热心了？这小软件免费吗？”

　　“免费，咋能不免费呢，现在可是免费时代。”

　　“那这么做的好处呢？”

　　“共建和谐社会……”

　　“和谐你……少扯，你信吗？”

　　唐逸都忍不住爆个粗口了，这都说多少回和谐了？

　　“好处嘛，还是有一丢丢的……”

　　庄纯简单解释了一下，涉及到一些技术层面的东西，唐逸和陈鱼也是似懂非懂。

　　但总算是大致明白了，说白了，流量社会，流量就是钱。

　　谁也不知道的是，就这么个简单的小事，在不久以后的将来，引发了什么样的震荡后果。

　　大概，这个时候，只有庄纯心知肚明。

　　……其实唐逸挺能理解庄纯的想法的，从将来科技到42公司，很多产品的走向来看，庄纯的目的其实越来越明显了。

　　为中华之崛起，而努力。

　　周总的这句话，改动了两个字，结果却是截然不同的，庄纯，是实实在在的为中华之崛起而努力。

　　这一次的整顿网络，和庄纯预备做的健康广告行业，也是他庄纯为这个国家，做的一点点努力。

　　从技术上做出努力。

　　※※※

　　三人商量完后，各自去安排。

　　这一次，与相关部门的协调，交给了唐逸，总不能老让咱庄总抛头露脸的吧。

　　陈鱼则负责了内部的协调，开发软件，总归得有人干吧，总不能每次都是庄总来弄吧。

　　何况，这个软件的实现并不复杂。

　　只不过，在不为人知的情况下，庄纯和二漂亮顺带着做了点小事……

　　……庄纯也投入到了工作中。

　　虽然这个小软件不用他参与，公司的研发团队能够搞定，但，闲了十天半月的庄总总算想起来，八一委托的超算系统，还没整出真结果给八一呢，也就是十一那天口头汇报了下。

　　空口白牙的，实际的东西连个影子都没。

　　带着小庄蕾，还有参与超算系统项目组的团队，一起整了四五天，总算把当时庄总夸下海口的那初步的结果和半成品给弄了出来。

　　庄总马不停蹄地赶往八一，进行汇报。

　　见到许泽宽以及相关人员果然等人的时候，庄总还挺有些不好意思的。

　　如果没记错的话，这是庄总第一次比预期晚了半个月递交成品。

　　接下来，舞台交给了庄纯。

　　在八一的多媒体会议室中，庄纯给与会众研究员，专家，讲解了42公司设计的超算系统的架构，以及初步的结果和半成品。

　　会议室中，落针可闻，每个专家研究员的眼光都紧盯着演示大屏幕，42公司设计的架构比他们想象的要更加优秀，这帮人可不是餐位果素的人，也不是骗经费的人，是真心想要做出优秀产品的人。

　　42公司与八一的合同第一步，到这里，算是圆满完成了。


第264章 最干净

　　如果，42公司能够按照现有的架构，完成后半部分，产出最终的成品的话，那么整个合作，无疑是极其圆满的。

　　42公司能产出最终的产品吗？

　　您把那吗去掉！

　　“庄总，超算系统就麻烦你们42公司了。”

　　散会后，许泽宽面色稍显柔和。

　　只不过，许泽宽显然不太适合做这个表情，庄纯倒是听说过许泽宽的出身，是纯正的军人。

　　这个严肃一点嘛，也是正常的，分管技术口，也是因为许泽宽本人比较努力……

　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”

　　“42公司每一次都能给我们外人带来惊喜，真的是很了不起，这一次的前期架构又是超水平完成，国家之幸。”

　　“您捧了。”

　　※※※

　　再一周后。

　　天都天气逐渐转凉，42公司研发团队完成了任务。

　　毕竟只是一个多重智能策略过滤、认证、审计、授权的小软件，主要针对的也只是网络信息。

　　实现起来，并不是特别难，当然啦，42公司的研发成长速度也是很快的，熏陶的好嘛。

　　而，唐逸与相关部门的协商，也是很成功的。

　　用唐逸的话来说是，免费的东西，他们为什么不用？

　　当然，相关领导也给庄纯打过电话，专程感谢。

　　“庄总，我是七一网络监管于重啊，非常感谢42公司的无偿帮助，减轻了我们的工作量。”

　　巴拉巴拉。

　　“于处，不用谢，只是举手之劳，你客气了。”

　　客套话谁不会说。

　　巴拉巴拉。

　　“……庄总，打扰了，您忙。”

　　扣掉电话后，庄纯也没嘀咕人家，人也就是客套一下，还真能把他庄纯供起来啊？

　　不过这个于处说的倒是真的，42公司提供的这个小软件，经过实测，确实挺方便的，比起他们原先的软件审核，人工审核来说，要好用得多。

　　基本上，不用人工了，几乎完全解放了他们网监的员工工作量。

　　当然，42公司也提出了点小要求，针对垃圾广告的，相关部门简单考虑了下后，就同意了……

　　※※※

　　软件正式应用后。

　　极短的时间内，很多经常刷新闻、微博的网民就感觉到了与之前的不同。

　　虽然之前中央确实发文整顿了，但还是有不实新闻，和自媒体顶风作案，尽管会在一定的时间内被技术手段屏蔽，但总归是依旧能看到的。

　　而这一天，网民们发现，再没有任何一条不实新闻被放上来。

　　从源头断绝了。

　　但，舆论，却反而更加自由，而且健康了。

　　阵痛，慢慢的度过了。

　　打开各大网页，再也看不到随处可见的屏蔽字眼，马赛克了。

　　连带着，逛网页都舒服了许多。

　　随之而来的另一项变化就是，细心的网民们发现，以往随处可见的网页垃圾广告，也没了。

　　尤以重灾区百度为甚。

　　以往的百度推广，在一次又一次的整顿后，减少了许多不实不良信息，而这次，几乎不可见百度推广。

　　很多网民们认为是百度的技术手段屏蔽的。

　　直到，有个人挑破了这层窗户纸。

　　一条微博，火速由不起眼变为热搜。

　　“大家伙知道如今这么干净舒爽无广告，无假新闻，无……的网页，是谁家的功劳吗？”

　　列举了一系列无这无那的变化。

　　……其实，不管怎么说，这种变化，是好的，会有很多民众由不理解变为理解，哪怕是喷子或者键盘侠。

　　因为，切实的看到了新的变化，看网页舒适多了，连带着心情也会好。

　　满大街不实新闻，终归是不好的，让民众对整个社会都丧失了信任，也丧失了希望。如今，每条新闻都是核实的，标注了实际转载地址的，让民众看到一个更加真实的社会，哪怕，这个社会依旧有这样那样的弊端。

　　但，至少民众能看到真实的流通的公开的信息。

　　这也是42公司和庄纯开发这个小软件的目的，为此，唐逸甚至找过他爸，找过他爷爷唐老爷子，也找过最高层的元书记。

　　却不想，42公司的目的，与党的新宣传策略，与元书记等人的想法，不谋而合……

　　42公司这个小软件是不会屏蔽真实的弊端新闻的，对社会的既有问题，也不会不让舆论自由的……

　　民众看到了高层的决心，不再是捂盖子，遮遮掩掩，避重就轻后，慢慢的，就理解和支持了。

　　发了这条微博后，博主并没有跑，而是在线等评论。

　　评论区说啥的都有。

　　“还能是谁，不就是百度和网监吗？”

　　“当然是最高层的决心，比如中宣的政策。”

　　“当然是元大大的功劳，要不是他老人家花了三分钟，重点强调的话，相关部门也不会重视。”

　　“我觉得也是……”

　　微博上热评后，越来越多的人评论，而少了随处可见的水军和逮着什么喷什么的喷子。

　　这评论起来，心情都爽多了。

　　博主吊足了胃口后，解释了。

　　“大家伙都猜错了，这一次的功劳，最大的还是42公司，当然啦，也有网监的配合。”

　　“这跟42公司有啥关系，百度推广是百度自己个屏蔽的，不实新闻、言论是网监及时屏蔽的，怎么着，都跟42公司没什么关系。”

　　“那你们就错了，网监以前为什么没这么及时？百度推广以前为什么没屏蔽这么干净？”

　　“原因很简单，42公司开发了一款小软件，免费给了网监，网监实测后，就这样了……”

　　然后评论就炸窝了，大多数都是在说，42公司，你个狗，哪哪都有你。

　　当然啦，这种评论是善意的，总不能整顿网络，连开个玩笑都不允许了吧……

　　※※※

　　借整顿网络这个东风，42公司还做了点小事。

　　既然三大运营商不愿意花大力气屏蔽伪基站，垃圾短信，骚扰电话，电信诈骗等等的话。

　　那么，我42公司来做不就好了吗。

　　华夏大陆目前最流通的手机都是基于智系统的，废话，基本上产手机的，都在联盟里了，当然是最流通的了，更何况，手机那么优秀……

　　智系统下发了个小更新，七八兆吧，然后，强烈建议用户更新，基于对智系统的信任和其本身的优秀，百分之九十九的用户选择了更新，都不用重启，直接就更新完了。

　　然后……


第265章 新

　　然后……这百分之九十九的用户，就觉得有些奇怪了。

　　怎么一天到晚，电话都不带响了，垃圾短信呢？骚扰电话呢？诈骗的呢？10086都不来问候一下了？

　　开个玩笑，10086也不经常问候的。

　　这手机是不是更新给更新坏了？

　　好嘛，那试试拨个电话，能通啊，没问题，发个短信，还是没问题，那就奇了怪了，咱华夏什么时候电信这么清净了？

　　发送垃圾短信的都集体罢工不干了？

　　……一天，两天，三天，半个月，再也没有智系统用户再接到任何一条电信骚扰。

　　聪明的用户早就在第一时间问小助手了，小助手当然回答啦。

　　“主人，这是母系统采取了应对措施，对任何电信骚扰，进行了绝对智能屏蔽。”

　　好嘛，这又是42公司干的，你个狗，我想跟电信骚扰的人聊聊天成不成？我单身，我孤单，我寂寞，成不成？

　　成成成，你想跟谁聊，聊去，电信骚扰，是没有了。

　　不为人知，也不曾声张宣扬的是。

　　为了跟上时代的序幕，电信骚扰发出方自然而然的换上了基于智系统的手机。

　　在某个许是阳光明媚的日子里。

　　某个心情格外轻松的电信骚扰方，使用了已更新智系统的手机，拨出了当天的第一通电信骚扰电话。

　　然后，就没有然后了……

　　在42公司更新智系统的后台中，有一项接入网监、三大运营商等的授权接口，后台数据库会进行智能比对，在高频呼出电话拨通后，进行智能分析得出结论。

　　然后，这台手机和这个号码，基本上是废了。

　　小助手会告诉使用者，因为电信骚扰，被禁止了通话、短信服务，并且，禁止了激活SIM卡。

　　至于这个号码，会通过接口直接上报给某些相关部门，从源头禁止号码的再次呼出。

　　这一项更新，在未来，被称之为电信骚扰的终止更新。

　　从那一刻起，被称之为最严封禁电信骚扰就此开始，往后漫长的岁月中，华夏大陆逐渐消失了一个行业。

　　电信营销、诈骗、骚扰、广告！

　　在当时，有不少人痛恨着42公司，痛恨着与42公司相关的人，比如三大运营商，它们的利益减少了很多很多，由此甚至阴阳怪气的在某个场合下怼了几句42公司。

　　比如，从事电信骚扰行业的人，有一大批因电信诈骗走上极速富裕的人，被软件登记在册，转入相关部门……

　　在后来的后来，评价这一举措的时候，大多数华夏人认为，社会公信力的重塑，是从那个时候真正开始的……

　　※※※

　　原将来科技全资子公司智能安防有限公司在42公司重组期间，挂在了星海科技下。

　　过去的几个月里。

　　智能安防逐渐普及了更多的地域……

　　“陈总，目前华夏大陆本土的三十二省市自治区已经全部成立了智能安防分公司，并逐步推广扩散了智能安防产品……”

　　陈鱼办公室，星海科技执行副总苏暮雪正在向陈鱼汇报工作。

　　苏暮雪在陈鱼的力荐下，出任了星海科技的执行副总，当然也会分管一大摊事情。

　　比如苏暮雪汇报的智能安防。

　　在华夏安防彻底没落后，智能安防逐步逐步接管了曾经华夏安防蔓延的地域，也接管了很多华夏安防的员工。

　　在七一高层的支持下，智能安防的发展极为迅速，多数地域已经重回路不拾遗的年代。

　　更为重要的是，随着智能安防的迅速普及，华夏整体犯罪率大大降低。

　　天都，是第一个完全普及智能安防的地域，近几个月以来，甚少出现犯罪案例。

　　有句广为流传在警察机关的话，警察的好日子来了……

　　没有现行犯，反倒让一些积极向上的好同志开始沉淀下来，翻出历史卷宗，开始破获在尘埃中的案件。

　　真正的为民服务。

　　“智能安防在其它行业的应用呢？”

　　陈鱼双手交叠，问了一嘴。

　　“金融行业应用尤为广泛，以安全门为最。”

　　……

　　“对员工的把控不能掉以轻心……”

　　陈鱼看了眼离去的苏暮雪，埋头工作。

　　在庄大总经理不太了解的情况下，智能安防和平安城市，已经蔓延了全国，也给42公司带来了丰厚的利润。

　　尽管，智能安防只赚取稀薄的利润。

　　所以说，这个时间点，会被后来认为是华夏真正重建公信力的转折，不仅仅是由上而下的整顿，更有人文环境的改变。

　　极低的犯罪率，真正的最安全城市，为民服务的警察，让人民群众开始重新信任政府。

　　※※※

　　八一科研所的科研人员在听过庄纯的讲解后，极为迅速的对智系统进行了深入的定制改造。

　　当然，在不为人知的背后，八一军科院的院士和教授们也不是没有想过反编译出完整的智系统内核。

　　因为他们得到的智系统，是开放了很多很多接口的，总体而言，破译难度降低了很多很多。

　　结果，毋庸置疑是毫无所获的，还没得浪费人力物力。

　　其实，这帮子院士教授也不是没有想过要放弃啥的，也不是没认清这差距，不过，这人啊，都有侥幸心理罢了。

　　在智系统的本地化完成后。

　　就是智来2的硬件了，智来2的硬件，八一可不能擅自生产，当然，核心的芯片以八一的技术积累，也没法达到42公司生产的优秀度。

　　八一当然是希望用最优秀的硬件，所以当初就签订了合同，全部交由42公司生产。

　　42公司的产能是很强大的，八一那边一提出需求后，这边的货就开始源源不断的送过去。

　　庄纯琢磨了下，给许泽宽打了通电话，大意是想由42公司授权给八一，让八一自行生产，也省得八一很多生产单位的资源闲置不是。

　　许泽宽一听觉得也挺好，双方一拍即合，当然啦，部分产品的芯片还是得由42公司制造并提供的，剩余的部分就是八一自产自装了。

　　42公司乐得清闲，八一省钱，盘活资源，皆大欢喜。

　　当然，42公司依旧挣了很多很多很多……

　　八一就此开始了正式换装……


第266章 黑客与“小白”

　　八一、七一换装的开始，代表着华夏彻底迈入智系统时代。

　　庄纯挂掉电话后，琢磨了下，有些东西是不是找个比较恰当的时间，公开一下？

　　想着想着，晃了晃脑袋，跟小庄蕾争零食去，不管它。

　　※※※

　　晚上回到家，庄纯看了眼有点落上灰尘的笔记本电脑，寻思玩会去？

　　曾几何时，苹果笔记本也是很多上班族的选择呢。

　　如今，在华夏大陆上，却成了无人问津的过时电脑。

　　再过些年头，估摸着，就成古董啰。

　　科技的发展，带来新的生活方式的同时，也让不少东西消失了。

　　庄纯曾经看过一张有意思的图，一千年以后考古学家根据电脑中存储的资料判断为古代人学习交配知识的工具。

　　如今，42公司提前了一千年，让电脑逐渐从主流市场消失无影……

　　苹果的开机画面出现在屏幕上，习惯了虚拟屏幕的庄纯，觉得苹果的显示屏有些晃眼，不太舒服。

　　庄纯边输入密码，边想，“难怪智来2的出现，让苹果、微软这么恐惧，不惜以根域名服务器来威胁华夏……”

　　单单虚拟屏幕的出现，就将2D的显示推进到了3D，并且大小随心，一切自由。

　　仅这一点，就足以让很多用户抛弃传统的手机、电脑……

　　小庄蕾搁那看着电视，吃着零食，没跟过来。

　　输完密码，进入桌面后，庄纯还没来得及反应，就被屏幕上的一行字给弄懵了一下。

　　“嗨，你的电脑被我入侵了，嚯哈哈哈哈哈。”

　　文末，还加了个得意的表情。

　　这还真挺意外的，这台电脑，庄纯没有用来做过任何工作用途，当初买来也忘了是干啥的，倒是开过几次机，也没装什么防火墙之类的。

　　也没太关注，是嘛时候被黑客给入侵了。

　　※※※

　　放在键盘上的手指一顿，原本打算直接驱逐这个黑客的庄纯，突然起了玩心，试探性的在桌面的文本框上，输入了一行字。

　　“入侵是什么？这东西怎么会出现在我的电脑桌面上，我还关不掉，还不能打开别的软件……”

　　庄纯简单试了试，除了能在文本框输入文字以外，什么都干不了，包括关闭文本框以及进行其它操作……

　　庄纯虽然不是正统的，混迹过各种论坛的黑客，但以他的经验来看，一开机就锁定所有操作的黑客，肯定是比较关注这台肉鸡，也比较贪玩的……

　　正好，他也比较贪玩，理解一下一个二十多岁的单身狗吧……

　　还挺巧，庄纯在文本框中输入文字后没两分钟，一行新的文字出现了。

　　“我是黑客，我控制了你的电脑……”

　　文末又加了一个托腮的表情。

　　“啊呀，黑客？好可怕，我的文件不会丢失吧，我的电脑还能用不，你咋控制的，不是说苹果电脑很安全的吗？”

　　“通常来说你的理解没错，先不说这个，你方便告诉我，你的电脑为什么这么‘干净’吗？还有，为什么好长时间都不用电脑？”

　　文末依然有一个愤怒的表情。

　　庄纯琢磨，这莫不是一个年龄不大的孩子？

　　毕竟天才黑客也是经常见诸报端的。

　　“忙着搬砖，还没来得及用电脑。”

　　“忽悠谁呢，不过你这电脑也确实没怎么用过，我帮你看看啊，四个月前第一次开机……”

　　巴拉巴拉，如数家珍的说了一堆这台电脑的情况，末了，理所当然的加了个表情，摊手。

　　“你怎么知道这么多的，你能控制我的电脑，是不是能控制我的摄像头，然后知道我长什么样，然后……”

　　这边也是巴拉巴拉的说了一堆。

　　“停，停，停，你想多了，不得不说，你是一个彻头彻尾的小白……”

　　文末，是个无奈的表情。

　　“不过，也是奇了怪了，你的摄像头就是打不开，提示硬件损坏，驱动异常，我都给你重装修复了，怎么还不行呢……”

　　文末，是个疑惑的表情。

　　如果，这个黑客知道他认为的小白是AK47的话，不知道会作何感想，反正美利坚以及被波及的高丽、东瀛是受不了的，一整个国度都受不了。

　　※※※

　　庄纯在发现电脑被入侵，调戏这个黑客之前，做了点小动作，一是让电脑摄像头失效，二是让网络定位失效。

　　当然，如果恰好的，这个黑客一直在分分秒秒的盯着这台电脑的话，那就没办法了，毕竟开机自动联网了……

　　庄纯看着屏幕上文本框中，黑客发来的絮絮叨叨的话，进一步认定了自己的猜测，对方估摸着是个天才小孩。

　　“这电脑可是我新买的，还没用呢，这摄像头就坏了？我觉得，是你弄坏的！”

　　“这可是我搬砖辛辛苦苦攒的钱买的电脑，还是高配的！”

　　“嚯，就这还高配呢？”

　　一个傲慢的表情。

　　紧着，文本框继续显示一行字。

　　“别把锅甩给我，我可没弄坏你的电脑，今儿个还是第一次来你这，哦，不对，是第二次。”

　　抱胸的表情。

　　“那不行，你是黑客，肯定干了不少坏事，多这一件也不多！你必须赔我的电脑钱，一万九千八，有发票的。”

　　“瞎说八道，你这电脑顶多也就值一万五，你被坑了，而且，黑客不一定都是坏的，像AK47大神那样的人，就不坏；跟你说这干嘛，你也不明白，你可以拿去售后更换新的，你这都没怎么用，又没过保修……”

　　巴拉巴拉老长一段文字了，文末，加了个撇嘴的表情。

　　“噫，对了，你怎么没用智来2商务版？”

　　文末是一个抠鼻的表情。

　　“智来2是什么……”

　　“不跟你扯了，我要休息了……”

　　晚安的表情。

　　……就这么的，大神AK47同学和一个天才黑客，每天晚上必然会抽点时间聊会天，天南地北什么都聊。

　　庄纯觉得这个天才黑客还是挺有意思的，也有意无意的指点了下这个黑客。

　　当然，在这个黑客眼里，是天才的自己，顿悟了，是大神AK47附体了，是……

　　庄纯的业余生活，也由此稍微变得有意思了些。


第267章 没事抽个奖

　　为了这丁点乐趣，被认为是小白的AK47大神从头到尾就没想过去探这个黑客的底。

　　甚至还经常有意无意的暗里明里的指点了下这个黑客。

　　毕竟，人家可是非常崇拜AK47大神的，对吧。

　　※※※

　　闲着也是闲着，庄纯拉出了久未用的系统屏幕。

　　习惯性的看了眼个人栏中的声望值，20434934801……

　　增长的幅度非常小了，尽管现在是半上午的，庄纯盯了老半晌，才涨了三个，确实不如42公司或者他庄纯或者AK47闹出大动静的时候涨得快。

　　庄纯琢磨着，这个声望值基本上是短期内能达到的一个巅峰了，得省着点用……

　　拉出抽奖栏中的抽奖转盘。

　　说起来，庄纯也有好久没抽过奖了，感觉似乎什么都不缺的样子，但实际上，庄纯觉得需要的东西很多很多很多。

　　他可不相信，微软、苹果、谷歌这等巨头企业就这么轻易的认怂，放弃那么大一块的利益。

　　最重要的是，他的目标，还远远未达成。

　　华夏的工业基础与欧美国家的差距，真不是这么短短的几个月的强行拔苗助长能追上的。

　　对于谷歌、苹果等的研发能力，庄纯是非常的有所耳闻。

　　早在两三年前，谷歌便因为一些个因素，自主研发了TPU，适用于人工智能的处理芯片，比当时的Intelhaswell的CPU加NVIDIAGPU的组合平均要快15倍到30倍。

　　尽管，如今被42公司产出的连名字都没有命的服务器CPU给吊打了，但，不可否认谷歌恐怖的研发能力。

　　苹果就更恐怖了，随随便便弄出了一个APFS的文件系统，也是优秀得不得了。

　　在当时，至少是领先了世界上其它同类差不多五年左右。

　　42公司，那是如履薄冰啊！

　　……庄纯顺带着看了眼物品栏中还有两份幸运花，想了想，用了一份。

　　消耗类道具【幸运花】

　　时限3分钟。

　　“叮！”

　　一声轻响，【幸运花】道具生效，倒计时二分五十九秒……

　　庄纯倒也没有着急忙慌，晃到抽奖栏，点了点抽奖，平静的等着抽奖完毕。

　　哗啦啦，十来秒后，指针停稳在消耗类上。

　　庄纯没拆礼盒，继续抽。

　　连续抽了十次以后，【幸运花】道具失效，在，第十次完成前，失效了。

　　※※※

　　接下来就是拆礼盒了。

　　一旁的小庄蕾扫了眼满屏幕的金灿灿礼盒，眼睛一亮，跟着拆了起来。

　　一连串的系统提示音响起。

　　“恭喜宿主获得消耗类道具【静心】。”

　　“恭喜宿主获得科技类道具【制图】。”

　　“恭喜宿主获得随机类道具【精力】。”

　　“恭喜宿主获得科技类道具【大型无线充电制造工艺标准】。”

　　“恭喜宿主获得消耗类道具【太极传承】。”

　　“恭喜宿主获得消耗类道具【精力】。”

　　“恭喜宿主获得消耗类道具【精力】。”

　　“恭喜宿主获得特殊类道具【幸运光环】。”

　　“恭喜宿主获得随机类道具【空】。”

　　“恭喜宿主获得【空】。”

　　庄纯简单看了几眼道具说明，对这次抽奖的结果，还算是比较满意，因为又出现了特殊类。

　　系统商城中多了一个购买物品。

　　【幸运光环】。

　　相当于幸运花这个东西的持续版，幸运效果应该也很不错，而且是可以一直使用的，当然也是有限制条件的。

　　庄纯只是看了一眼，就觉得，这东西用起来还是比较肉疼的。

　　消耗类道具【静心】算是比较让庄纯意外的道具，单次使用，时限十分钟，效果极其单一。

　　在十分钟内，脑域思维会极其平静，再加上如今庄纯的脑域开发度，这十分钟能让思维极其顺畅。

　　用一个词来形容就是，顿悟。

　　至于三个精力，倒也不能说完全没有用，至少，免了去系统商城再花虚拟点买了。

　　三亿声望，就换三万虚拟点的东西，还是挺有用的，三十万人民币呢……

　　庄纯一口老血就那么鲠着。

　　科技类的两个道具，是最让庄纯意外的。

　　一点用处都没有，倒是有点无心栽柳的意味。

　　大型无线充电这个，主要是八一需要，说白了，庄纯还真用不着，而且庄纯也明白，这个大型无线充电，可是个大杀器。

　　当然，仅对八一来说的。

　　制图，确实挺没用的，42公司有极其优秀的工艺设计师，苏荷，以及她带领的团队，更有专业的制图工程师。

　　庄纯就不知道自己学个制图，是要去抢下面人的饭碗还是咋的？

　　最后，庄纯的目光看向物品栏中，这个最让他感觉有点淡淡的忧伤的道具。

　　【太极传承】……

　　他就想问问系统，他学了这个太极传承，是不是就吊打自个的贴身保镖罗小二了？

　　是不是能挡个TNT啊？

　　哈！！！

　　※※※

　　小庄蕾搁一旁轻描淡写的说了句。

　　“哥哥，你的手，好臭。”

　　一口鲠在喉咙管的老血，差点就喷了出来，这一刀插得，真深！

　　比那一百八十八份【空】的打击还要大。

　　想是这么想，庄纯还是从物品栏中取出了【太极传承】、【大型无线充电制造工艺标准】。

　　系统的优秀，和无可匹敌性，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　【太极传承】直接化作了光点，成了庄纯记忆的一部分，就相当于武侠世界中的高手灌顶。

　　一下子，就让庄纯懂了太极的奥秘，估摸着，罗小二已经不是庄纯的对手了。

　　而，【大型无线充电制造工艺标准】就直接成了一图标，半点没往庄纯脑子里灌。

　　庄纯随手就将这个制造工艺扔到手机的虚拟屏幕上了。

　　琢磨着，最终还是要拿着这个东西跟八一做个小交易，换点利益回来，什么钱啊各种的。

　　当然，庄纯也没忘了让二漂亮分析一下，这个制造工艺中的芯片烧录程序的编译方式是不是可以从华语言换成通用高级编程语言。

　　二漂亮的效率，一如既往的高。

　　“主人，芯片的程序是两种编译方式，华语言，和通用高级编程语言……”


第268章 顺带着的事

　　庄纯嚯了一嗓子。

　　这很可以啊！很系统！

　　这可省老多事了，经历过小型无线充电的庄纯是很明白那些看着很简单的每个字他都懂联合起来就看不懂的代码，到底有多复杂，要转化为通用型高级编程语言会是多难的过程。

　　最重要的是，得多耗费多少计算资源？这可都是钱哪！

　　※※※

　　思来想去，庄纯给唐逸打了一电话。

　　这事，得商量商量，唐逸这种三代，耳濡目染之下，怎么着也比庄纯了解七一、八一。

　　“逸哥，你还记得无线充电吧？”

　　唐逸搁沙发上一座，连口热茶都没喝上呢，庄纯就开始问了。

　　“……”

　　给了庄纯个表情，让庄纯自个体会，唐大少慢悠悠的喝了口茶，等着庄纯的下文。

　　“是这样啊，那什么，啊，那什么实验室弄出来大型无线充电的制造工艺了，你说，这给是不给八一啊？这玩意，咱拿着，没多大用，有点浪费研发资金。”

　　睁眼说瞎话的本事，那是相当一流的。

　　“呦呦呦，庄总，你这说瞎话的本事见长啊。”

　　“别，我知道。”

　　见庄纯要继续瞎扯，唐逸连忙打住话头。

　　“成，那你给我分析分析，这东西，给八一，有没有什么别的……”

　　庄纯挑了挑眉，没给唐逸说话的机会，继续说道。

　　“你唐大少也不能白生在老唐家啊，这耳濡目染的，你懂得总得比我多吧？好歹不能浪费你吃的那些粮食啊。”

　　“嘿，老二，你这嘴皮子功夫见长，我没说不分析啊！”

　　唐逸翻了个大白眼。

　　“大型无线充电这个东西呢，确实影响范围比较大，而且大多数跟八一的绝密设备什么的有关……”

　　唐逸从多个角度，深入的给庄纯分析了下。

　　最后说道。

　　“这东西，给八一，总的来说，是利大于弊的……”

　　唐逸对庄纯的目标是很比较了解的，紧着补充了一句。

　　“就算有什么，那也没关系，咱不是还有医疗舱，不是还有老唐家吗？”

　　“呦呦呦！”

　　庄纯那表情，简直了。

　　※※※

　　唐逸走后，庄纯琢磨了下，觉得既然准备将【大型无线充电制造工艺标准】给八一，就顺带着再给八一点东西。

　　反正也是顺手的事。

　　这么一琢磨，庄纯就带着小庄蕾去了实验室。

　　坐在实验室操作台旁，庄纯拉出了系统屏幕，直奔任务栏中的【奖励任务】，上回吃了后知后觉的亏，好好的任务奖励居然还给降级了。

　　这回，怎么着都得看看清楚，到底有没有他正要做的事情相关的任务。

　　找了老半天，还真没有相关的任务。

　　庄纯一拍脑袋，嘀咕了嘴，这可真是，骑着马，找马。

　　……庄纯是准备呢将更先进制程的光刻机，提供给八一。

　　如今市面上，包括八一乃至源架晶圆厂明面上使用的光刻机都是7nm制程的。

　　当然，系统提供了理论上的物理极限的光刻机，也就是1nm的。

　　但是，没有5nm的，也没有3nm的。

　　如今，庄纯是打算降低一下系统提供的1nm光刻机的优秀度，改成5nm制程的。

　　对于光刻机这个东西，庄纯本人是非常有发言权的。

　　想当初，庄纯一个人在羊驼的实验室中，研究了多久？1nm、7nm、10nm那可都是亲自搞出来过的。

　　只不过，庄纯这时候想从系统任务列表找到改制任务，改制光刻机制程的任务，理所当然的，没有任何收获了。

　　系统，哪会有这么多漏洞，让庄纯来捡便宜。

　　……接下来的时间里，庄纯带着小庄蕾一天有六小时是待在实验室的。

　　正式开始修改光刻机制程的时候，庄纯才发现，这个过程，并不简单。

　　某一天，跟庄纯在实验室玩的小庄蕾，许是闲极无聊，也参与了进去，顺带着，吃了几颗【精力】药丸。

　　也不多，刚好三颗。

　　三亿声望。

　　经过上次五天五夜怎么着都睡不着的劲，小庄蕾也学聪明了，再也不过度服药了。

　　当然，三颗小糖豆，让小庄蕾精神百倍。

　　忙，是没有帮上的，倒忙，倒是有点。

　　足足让庄纯晚了三天，才弄出最终的成果……

　　※※※

　　“蕾蕾，你可真能帮倒忙。”

　　在二漂亮的帮助下，利用一号的计算资源进行了模拟测验，完美的通过后，小庄蕾把小手放进庄纯的手中，一块走出了实验室。

　　庄纯一边戳了戳小庄蕾的小脑袋，一边说道。

　　小庄蕾半点没悔改的迹象，嘟着老长老长的嘴。

　　“戳脑袋，会长不高的！”

　　顺带着翻了个小白眼，抓了一把糖果，塞进嘴里，甜腻的滋味，让小庄蕾在翻白眼的同时，眼角眯起。

　　“你早晚会长蛀牙的，吃这么多糖。”

　　“才不会，我又没在早上和晚上吃糖，我都是白天吃！”

　　斗几句嘴，庄纯拉着小庄蕾直接回了家。

　　尽管庄纯的脑子很好使，但是，这么些天没白没黑的研究，也是挺累的，休息一天，再管别的。

　　……摊坐在别墅的沙发上，庄纯长长的松了一口气，总算是完成了这个在市面上还从未流通过的5nm光刻机。

　　估摸着，该露脸了！

　　……休息了老半天，庄纯想起老些天没跟那个黑客聊天了。

　　看了看手腕上的表，下午三点十一分，打开电脑，桌面上一连串的文本框，全是那个黑客发的。

　　还有时间戳。

　　最后的一条是昨天晚上七点五十四分的。

　　“小白，你干嘛去了，这么些天都没开电脑？我还特意给了开了开机，算是散散灰。”

　　之前的老些天的对话也没有那种急促的意味，就庄纯感觉，这个黑客还是挺温柔的。

　　庄纯噼里啪啦的打字，又有些天没用过传统的键盘了，又有些不习惯了。

　　“小黑，这不是搬砖忙吗，老板催得急，说给我加一毛钱一块砖，我就多忙了几天。”

　　“小白，终于出来了？呦呦哟，又去搬砖了？下回找个好点的借口哈，还一毛钱一块砖，你告诉我，哪地方这么厚道，我非给他搬破产不可。”

　　“小黑啊，你是不知道我们这些体力劳动者的苦啊，没白没黑的……”

　　半个来小时后，庄纯关电脑，下线。


第269章 惊喜！

　　片片枯黄的树叶洒落。

　　华夏已是深秋了。

　　跟这个黑客的聊天，是庄纯为数不多的乐趣，随着42公司的壮大，随着身份地位的转变，庄纯也越发的孤独了。

　　高高在上惯了，现实中，他还真的很少能跟普通老百姓接触了。

　　虽然黑客也不能算是普通老百姓，但，隔着网络，两人最起码算得上是个普通网友了。

　　偶尔也会相互吐点小槽，简单，且随意。

　　※※※

　　转天恢复浑身精力的庄纯再次跟唐逸商量了下。

　　最终，唐逸也没再给多余的建议，一切让庄纯自己决断，反正结果都摆在了眼前，想怎么做就怎么做。

　　当天，庄纯理所当然的跟许泽宽通了个电话。

　　简单的说了下42公司想要跟八一谈一点小合作，许泽宽自然是满口答应。

　　华夏要极速发展，就需要各种各样的高科技填充，所以，这蚊子腿再小，那也是肉。

　　许泽宽不是特别关注外界，所以并不太知道庄总一向谦虚低调的习惯，有所误解也是正常的。

　　周钦明开车送着庄纯到了八一总部的门口。

　　早有等候在此的守卫指引着车辆进入，随着身份地位的改变，庄纯的车前窗上也挂了几张各大单位的通行证，差不多也算是半个特权阶层了。

　　当然，那种传说中直入红墙的通行证，是没有的。

　　许泽宽的办公室里，庄纯拉着小庄蕾坐在沙发上，两人身前都摆了杯热饮，不同的是，小庄蕾身前的是奶茶。

　　也不知道许泽宽的生活秘书是从哪准备的专门给小孩喝的奶茶的……

　　“许伯伯，这次来呢，主要是有两个小产品，想跟你们八一的军科院等进行合作。”

　　庄纯闻着鼻端四溢的茶香，轻抿了一口。

　　还别说，许泽宽招待他的茶叶挺不错的，比他自个腐败喝的差不点儿。

　　“具体是什么产品呢？”

　　许泽宽有些好奇，庄纯这么谦虚的模样，比较少见，估摸着也不是很尖端的科技吧。

　　如果，许泽宽这一刻的心里活动，毫无保留的表露在外的话，估摸着，他得去找地洞了。

　　“也不是什么重要的产品，一个是你们八一曾经比较关注的大型无线充电装置的设计、工艺制造标准……”

　　“等等！”

　　没等庄纯说完整，就被许泽宽打断了。

　　看着许泽宽瞪大的眼珠，激动的神情，不言而喻。

　　“庄总，你再说一遍，我没太听清。”

　　看看，一个身居高位的八一高层，竟然会怀疑自己的听力了！

　　“许伯伯，别激动，都是比较小的产品，更何况，我们42公司也没生产出成品。”

　　庄纯倒是没多大所谓，不就是一亿声望值吗，确实是小事。

　　想想咱败家的小庄蕾，一戳就是一百八十八亿。

　　“那庄总的意思是，这个产品还不成熟？”

　　许泽宽这会都有些患得患失了，实在是大型无线充电对八一太重要了，当初八一某些科研机构联合进行了研究，搞了那么久，才出来个半拉子产品，耗费了多少资源？！

　　“不不不，我的意思是，这个产品已经很成熟了，按部就班就能生产出成品了，只是我42公司没有先行弄出这个产品。”

　　庄纯摇了摇头，内心也有些唏嘘，这年头，许泽宽这样可爱的高层，越来越少了。

　　难怪元书记为首的班子，要下重力气整顿各式各样的行业……

　　“庄总，你继续。”

　　意识到自己有些失态，许泽宽做了个手势。

　　“第二个产品呢，也没有成品。”

　　“许伯伯还记得曾经我从好友AK47那里拿来的最先进光刻机的资料吗？”

　　许泽宽点了点头，不明白这个时候，庄纯提这个干嘛。

　　“是这样的，当初那些资料，我私下进行了拷贝，顺带着进行了一些比较深入的研究，这也是为什么42公司在芯片制造的利用上，比八一要强的原因。”

　　“最近，我们42公司在原有的阿斯麦7nm级光刻机改造型的基础下，进行了深入的实验研究，将光刻制程提升到了5nm。”

　　“……”

　　许泽宽的眼珠子，又一次瞪圆了。

　　他的位置决定了他能够获知的消息非常多，至少，对于八一内部这些个杂七杂八的科研所的研究项目是大抵清楚的。

　　所以，他才更震惊。

　　如果他的记忆没出偏差的话，早在庄纯跟八一单位交易光刻机资料后，八一军科院某个团队牵头组建了国产光刻研究部。

　　调用了国内许许多多的资源，在对现有光刻机实现并且改造的基础下，投入了极大量的资源，进行深入研究，也就是提升光刻制程。

　　力争追上世界领先水平。

　　许泽宽是非常清楚那个研究部到底有多努力，申请使用超算计算资源的报告如果用A4纸打印出来，都有厚厚的一摞。

　　实话实说，八一也好，七一也罢，这些单位机构及其臃肿，但某些极其重要的单位和研究进程，是绝对不臃肿的！

　　“庄总，你这可真是会说话，用一句时髦的话来形容，那就是我的小心脏扑通扑通的。”

　　许泽宽脸上的表情依旧比较正常，没有特意笑，只不过心情是很愉悦的。

　　“小产品，小产品，难怪上次你们42公司开完那个小产品发布会后，我在八一都听有些人说，在42公司或者你庄总眼里，到底有没有大产品？”

　　“许伯伯，您捧了，那只不过是保持点神秘，挣钱要低调嘛。”

　　“我看，真没有比你们42公司低调的了，跟外面那些吆五喝六的人一比，真是一个天，一个地。”

　　许泽宽感慨。

　　“许伯伯，咱们先谈完正事，再扯这些，好不好。”

　　庄纯笑了，提醒许泽宽，这是一个非常的正事。

　　“哈哈哈哈。”

　　许泽宽哈哈大笑，伸出手指虚点了几下。

　　“你啊你。”

　　“许伯伯，别笑啊，你们八一到底愿不愿意跟我们42公司在这两个产品上进行合作？

　　我42公司，可是有求于八一的。”

　　庄纯这话一出，许泽宽都愣了，有求？

　　“哦？”

　　“难得庄总说出这么一句话。”


第270章 院士们

　　“是这样，我个人比较希望这两件产品是八一自研自产的……”

　　庄纯犹犹豫豫的说了这么一嘴。

　　“哦？”

　　许泽宽的神情越发疑惑不解了。

　　这么大的荣耀，42公司或者说庄纯为什么要往外推呢？

　　“许伯伯，你觉得，现在的42公司……”

　　庄纯从一个管理者的角度，简单的说了说42公司的发展，不是没名气，反而是名气太大，所以目标太大，总容易被针对。

　　而这次的产品，实际上对42公司没什么特别大的用途，5nm制程的光刻机……只不过是个降低版本……

　　但，庄纯非常清楚，光刻机国家是肯定想要公布出来的。

　　这点，唐逸给他分析过，在核心高科技积弱多年的华夏，极其需要在各种各样的行业得到世界的认可。

　　要不然，高铁这张名片也不会每次都被提及。

　　要不然，也不会，有一个，中看不中用的，太湖之光。

　　就上次AK47利用太湖之光等在内的超算时，就有明显的感觉，这些超算的闲置计算资源高达百分之八十以上。

　　华夏对超算的利用非常之低，这是不争的事实，美利坚等国之所以不争这个超算运算能力第一，是因为他们超算的实际运算能力远远超过华夏……

　　名头，这个东西，有时候，还真的是挺害人的。

　　※※※

　　“你说的也有道理，国家也非常需要这样重大的科研成果，来鼓舞科研发展的士气……”

　　许泽宽的角度跟庄纯又有不同了。

　　他的位置注定了他的出发点是以一国为单位的。

　　“您同意？这就好办了。”

　　庄纯一听许泽宽这话，心下就是一松。

　　“庄总，我可没这么说，我也做不了这个主，你等等，我跟白总打个电话。”

　　许泽宽也没背着庄纯，拿起办公桌上的红色电话拨通了白克凉的电话。

　　三几句话后，许泽宽挂掉电话，走到会客区的沙发边上，“庄总，这时候也不早了，咱们先去吃个饭，下午再谈？还有些人要过来，顺便等等，你看呢？”

　　“好。”

　　一听吃的，眼珠子就瞪亮了的小庄蕾，根本没给庄纯机会，举起小手手抢答了。

　　两个大人对视一眼，均是一笑。

　　庄纯瞄了眼手上的表，也确实快到十一点半了，差不多就该是午饭时间了，也就没有推辞。

　　倒是得说，八一的小食堂，那个大厨做的菜味道还是很不错的。

　　这一次，点菜的重任，就交给了小庄蕾，足足点了十一个菜，小庄蕾才意犹未尽的罢手。

　　饭后，许泽宽悄摸的将皮带松了两个扣，又吃撑了，想上一次吃撑，还是小庄蕾那次在八一吃饭。

　　吃饭这种事情，果然不是一个人的事。

　　……下午两点。

　　八一的一间多媒体会议室中，白克凉、许泽宽等八一高层和各式各样的科研人员与会。

　　庄纯也终于知道，许泽宽所说的要等的些人是哪些了。

　　科院的院士，军科院的院士，以及涉及行业的教授。

　　不为庄纯所知的是，在这次会议召开前，八一召集这些人开了个短会，在这个短会上，白克凉简单讲了讲。

　　“42公司的庄总这次提供的两件产品对外宣称是八一自研自制。”

　　会议的重点，就是这么一句话。

　　每个参与会议的院士和教授，都是值得信任的，所以白克凉才放心这么说。

　　而在这个短会之前，白克凉甚至请示过更高层，比如，元书记。

　　八一替42公司扛起这个锅，自然也要扛下一些个责任，天底下，哪有既有名又有利，却没有责任的好事？

　　元书记是这么说的。

　　“小庄愿意将这份荣耀交给八一，那咱们八一也没必要推辞，毕竟42公司的风头已经很劲了，小庄想要暂时的急流勇退，也是理所应当的。”

　　基于对庄纯人品的信任，白克凉甚至没有单独跟庄纯谈一下关于这件事的对外口径问题。

　　他相信，庄纯不至于干一些没必要的事，比如八一宣称后，42公司跳出来。

　　※※※

　　会议由许泽宽主持，简单介绍了下与会的高层后，用严肃而又不失激情的口吻说道。

　　“欢迎42公司庄总。”

　　在此之前，许泽宽跟庄纯通过气，这个会议上，主要是介绍大型无线充电，5nm光刻机的具体理论。

　　这个任务，庄纯当仁不让，别人也讲不来。

　　庄纯拉着小庄蕾走上一侧的主席台，小庄蕾坐在一侧的小凳子上，规规矩矩，庄纯没有半点废话，这间基本上由42公司提供的产品组建的多媒体会议室中，是用虚拟屏幕进行投影的，极其的方便。

　　“各位院士，教授，下午好。”

　　在掌声中，庄纯侃侃而谈。

　　“……大型无线充电的实现原理是利用两端接头上的控制芯片对电流的控制……”

　　既有原理，也讲了实现后的效果。

　　“……在模拟实验室中，大型无线充电的标准有效距离为1KM，最高有效距离为3KM-5KM，5KM以外的区域，衰减太大，电流的衰减比会非常大，并不推荐这种方案。”

　　说着话，虚拟屏幕上适时贴出了一张电流衰减比的对比图。

　　底下某些参与了八一秘密研制的大型无线充电项目的院士和教授不知道别人是什么感受，他们只知道，此刻，他们内心实难平静。

　　因为，他们的实验结果是，在1米到5米的范围内，电流的衰减比就基本上与图表中5KM以上的衰减比差不多了。

　　这种差距，简直无法比较。

　　“当然，芯片也可以控制电流的输出效率……”

　　庄纯随意的补充了一句，作为大型无线充电制造的最后注脚。

　　白克凉深深的看了眼挥洒自如的庄纯，心下不无感慨，这个各方面仿佛都不太出众的年轻人，其智近乎妖！

　　说是42公司的成果，还不是他庄纯一个人的成果。

　　热烈的掌声中，庄纯淡笑着。

　　由于某些因素，庄纯在这次讲解中，一个字都没提及42公司以及他本人的名字。

　　“接下来……”


第271章 婉拒

　　庄纯平静的声音响起。

　　“接下来，咱们来看一看更先进的光刻机的实现原理。”

　　虚拟屏幕上投射出一张极为复杂的局部构造图。

　　“这是光刻机最关键的部件，光刻制程布局道，我们都知道，要想让光刻制程提升，有很多因素，光源啦，光道等等。

　　在工业界之前的认知中，目前理论预测的极限大概在3nm左右，如今市面上基本上已经开始流通7nm了，台积电也在紧张筹备5nm、3nm生产线，阿斯麦估摸着实验室对5nm的研制已经很深入了。

　　我想说的是，理论的极限是真正的物理极限，1nm。”

　　庄纯先是用冗长的一段话，给在座的院士教授们解释了一些既有的理论，顺便提出了自己的观点。

　　“庄总，请问你对1nm这个理论极限的推测依据是什么？”

　　终于，有一个院士发言提问了。

　　“大家别急嘛，接下来我要说的就是这个。

　　在研究出5nm制程的光刻机之时，在模拟实验室中有些意外的发现，将原先的研究成品推翻了。

　　如今展现给大家看的，是5nm光刻机，但是，已经兼容了3nm，只要某些关键的工艺在做一点小突破，直接能上线3nm，也就是之前预测的理论极限。

　　但，在这个过程中，又有了新的意外发现，3nm并不是极限……”

　　庄纯简单的几句话，不仅解释了1nm的依据，也带来了绝对的震撼。

　　能坐在这个会议室的人，都不是靠吹吹捧捧爬上去的，都是有真才实学的，非常明白庄纯话语中的含义。

　　与其说是5nm，不如说是3nm成品。

　　极其热烈的掌声在短暂的震撼过后，响起。

　　庄纯没有丝毫得意的情绪，继续给众院士教授讲解着5nm、3nm、1nm光刻的原理，当然1nm的说得很少很少，几乎是一带而过。

　　白克凉、许泽宽等八一高层虽然听不太懂，但是非常明白，庄纯这一刻的讲解是很重要很重要的。

　　没见那堆老院士眼睛都在发着亮光吗？

　　※※※

　　整场会议，呃，不，讲解，持续了两个小时，期间，没有任何一个院士或者教授离开。

　　嗯，两拨院士教授没有任何交集，一拨走，一拨来。

　　绝对是全程无尿点啊。

　　中途，白克凉、许泽宽等八一高层先行离去了。

　　会议结束后，庄纯喝了一大瓶水，两个小时，口水都讲干了，台下的这些院士教授也太那什么了。

　　跟看着个裸着的小姑娘似的，那眼珠子中的光亮的，那叫一个吓人！

　　……小庄蕾全程没看过虚拟屏幕。

　　当然，为了不打扰这些院士教授，小庄蕾吃的零食不是干脆的，没有半点声音发出。

　　啥？不吃零食？

　　那你还是要她的小命吧。

　　好家伙，不吃零食，这绝对是受不了的。

　　如果说，在场的包括中途离开的那些八一高层们，在两个多小时的讲解中，最无聊的是谁？

　　毫无疑问，是小庄蕾。

　　并不是听不懂而无聊，而是因为太懂了，所以无聊……

　　在这场会议结束后，有些院士教授收拾东西离开了多媒体会议室，琢磨着抓住好不容易的灵光一闪，在现有的实验或者研究中，做一点新的不同的尝试。

　　而，另一些疑惑满满的院士教授则抓住庄纯不放，将心中的一些疑惑点提出来，请庄纯解答。

　　包括专项研究大型无线充电技术的院士教授。

　　这里头甚至有那么一两个满腔心血全付诸在科学研究上的教授想要对庄纯执弟子礼。

　　俗话说的好，达者为师，庄纯可不就是达者么？

　　当然，谦虚的庄纯同学表示，他的能力还有待提高，还这还那的……婉拒了这些热情的教授。

　　※※※

　　在庄纯这举重若轻的疑惑解答中，他突然察觉到一件非常恐怖的事情。

　　那就是，在这些院士教授们请求释疑的问题中，有很多跟这场讲解没关系啊，这莫不是又要重演那一幕了？

　　果然，庄纯的余光无意中看到了一个很眼熟的老头子……

　　庄纯的身前突然一空。

　　一个眼熟的老头子和另一个也是年岁也不算小的老头携手而来。

　　“小庄，我这么叫你，不在意吧。”

　　庄纯那叫一个有苦说不出，连连摆手。

　　“不在意，不在意，钱老您开心就好。”

　　钱老，也就是军科院的院长，无所谓的摆了摆手，一指旁边的硬朗老头，“我给你介绍一下，这位是科院的院长，小白。”

　　“白院长，您好，久仰久仰。”

　　对于白院长其人，庄纯确实仰慕已久，毕竟科院是华夏自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心！

　　白院长本人也是华夏扫描隧道显微学的开拓者之一，在其它方面也有很深入的研究，比如，高分子材料。

　　扫描隧道显微学这词好像比较专业，它的另一个称呼比较容易被大众熟知，那就是纳米科技的一支重要领域。

　　“庄总，你好。”

　　白院长主动伸出手，跟庄纯紧紧握了握。

　　“庄总，你的学识，科研深度，科研领域的广泛度，实在让我等惭愧，这一大把年纪，简直是活到了狗的身上！”

　　没等庄纯接话，白院长继续说道，“听说庄总在高分子材料学上也很有研究？改天咱俩探讨一下，顺便谈一谈隧道显微。”

　　“您捧了，我对隧道显微可是半点不通窍，高分子这一块，最近是打算组建个实验室，到时候可能要从您科院挖人。”

　　庄纯也没客气，开口就是要从科院挖人。

　　“好你个庄总，挖人都这么明目张胆，小潘那件事我还没找你算账呢！”

　　白院长哈哈大笑。

　　高分子材料这个领域，白院长自认是不如庄纯的，他研究过智来2商务版的配件指控触板，是极其优秀的高分子材料应用，他估摸着还没那水平，当然这跟他的主研方向有关。

　　玩笑开过后，白院长和钱老的脸色一正，很是严肃认真地说道，“庄总，我和钱老的意思是希望你挂一下科院和军科院两院名誉副院长的小职务。”

　　“啊？这个，虚名我就不要了吧。”

　　庄纯搔了搔头。


第272章 红墙里的小会

　　“小庄，别忙着拒绝，这个名誉副院长也是有好处的，可不只是虚职。”

　　脾气一向比较直的钱老插话道。

　　庄纯嚯了一嗓子。

　　“钱老，这名誉的东西，还能有好处？

　　钱老，偶尔来讲个课什么的，我也不是不愿意，您看，今天这不就是吗……”

　　庄纯还待再说，却被钱老给打断了。

　　“小庄啊，这回你还真理解错了，名誉副院长还真有好处，比如上次你从科院要走小潘，托了多少关系？下回你再准备要个人的时候，哪用得着托关系？”

　　钱老这句直白的话还未落音。

　　那边厢誓死不要名誉的庄纯同学，着急忙慌的道，“钱老，白院长，不就是个名誉副院长吗，我答应了。

　　国家有用得上我庄纯的地方，尽管说，那是我庄纯的荣幸……”

　　白院长嘴角不自然的一抽，还未曾走远的院士教授加速了离开的步伐。

　　相互对视几眼，那人是谁？咱们认识吗？

　　不认识！！！！

　　白院长可真真是第一次见如此之惫懒的人，却不想，颇对钱老的脾性。

　　“这就对了嘛，小庄这觉悟，就是高！”

　　白院长看了眼庄纯，再看了眼钱老，自行脑补了一副狼狈为奸的画面……差点起鸡皮疙瘩。

　　这事情，就这么愉快的决定了。

　　双方的算盘打的那叫一个哗啦啦响，钱老的考虑很简单，你挂上了军科院的名誉副院长，那就逃不了了。

　　至于科院的白院长，心下自然也有一番算计。

　　庄纯这样举世难寻的科学天才，就算只是挂个虚职，那也是会起作用的。

　　※※※

　　彻底散会后，已经是下午四点快五点的样子。

　　白克凉的秘书在一旁等了小十分钟了，见这边的事都谈完了，才凑上来，“庄总，白总请您去一趟他办公室。”

　　庄纯朝小庄蕾那招了招手，小庄蕾颠颠儿的跟了上来，小手勾着庄纯的手指，另一只手拿着零食，怎么着都不能耽误她吃东西。

　　“白爷爷，您找我？”

　　坐在白克凉办公室的沙发上，庄纯笑着问道。

　　“小庄啊，你跟我一块去一趟红墙吧。”

　　庄纯还想问呢，连杯茶都没了，这待遇，也太差了，再说，你白克凉在我来的时候，收拾个什么劲，还理衣领。

　　白克凉说完，也理清了衣服，看向庄纯。

　　“好。”

　　庄纯答道。

　　两人一前一后，离开了八一。

　　“庄总啊，坐我这车，委屈了吧？”

　　在白克凉的专车上，白克凉开了小玩笑。

　　白克凉的车是标配的红旗，不是那个红旗L5啦，就是普通的大红旗。

　　“白爷爷，我可是农村出来的，啥苦头没吃过啊。”

　　庄纯也跟着开了个玩笑，坐在两人中间的小庄蕾偏过头看了眼庄纯，没说话。

　　“呦呦呦，庄总还吃过苦头呢？我可是听说，你那大奔可奢华了，还专门定制了架私人飞机，湾流G650，可了不得呢。”

　　“白爷爷，您是寻开心来了？”

　　前排座位上的秘书和司机都有些忍俊不禁，你说白总也是，人家庄总的身家那叫一个丰厚，买个私人飞机咋的啦。

　　还真别说，庄纯目前的个人资产还保持在百多亿人民币左右，不包括42公司的恐怖现金流和固定资产，这些钱可是随时可以提取的，有那份协议在呢。

　　……白克凉的车直接开进了红墙，下车后，庄纯搁那故意“压低”声音嘀咕了句。

　　“啊呀，这车座真硬，坐得屁股疼，蕾蕾，你说对吧。”

　　说完挑着眉看了眼白克凉，小庄蕾配合的点着头，煽风点火，“就是就是，白爷爷的车坐着不舒服，下次不坐了。”

　　嚯，现世报！

　　※※※

　　在白克凉的带领下，庄纯拉着小庄蕾跟着去了一间小会议室。

　　“元书记好，方总好。”

　　庄纯笑着打了个招呼。

　　“小庄来了啊，坐坐坐，小蕾蕾，元爷爷给你糖吃。”元书记站起身来迎了半步。

　　“小庄啊，听白总的意思是，你那边又弄出来了大产品。”

　　“元书记，您捧了，就是点微不足道的改进，小产品，都是小产品。”

　　庄纯说这话的时候，让元书记等人知道为啥庄纯他爹妈给庄纯取这么个名字了，那是真的纯啊！

　　元书记和方总，白克凉等对视了一眼，眼里都有笑意。

　　“小庄，你就别谦虚了，咱们的科院和军科院对这两个产品，可是下了极大的功夫，几乎是毫无进展，到你这，就完全不成问题了……”

　　元书记的语气中不无唏嘘。

　　每一次见到庄纯，都是在刷新元书记对庄纯的认知，这个多智近乎妖的年轻人，有着一份心思为国，真乃华夏之幸！

　　“是是是，对对对……”

　　庄纯在那边厢，边是点头，边是应是。

　　……“小庄啊，今天找你来是有点事谈一谈。”

　　“您说。”

　　“你现在挂了军科院的职，这两个产品说成是八一自研自产也说得过去，我听白总说，你在工艺标准中提出，如果想要完成最优秀的芯片制造，甚至说是完成这些设备的制造，最好采用JX2型机器人？”

　　“对，您说的没错，并不是否决人工，而是大批量高精密制造中，人工的优势特别小，而且严苛操作的工人培训难度非常大，所以……”

　　庄纯简单解释了下在这些高精密设备制造过程中采用机器人的原因。

　　元书记点了点头，方总接过话头。

　　“如今JX2型机器人基本上已经是半公开了，如果再大批量用于八一科研制造，将会慢慢引发社会上普通工人的恐慌，失业是个大问题啊。”

　　方总停顿了一下。

　　“小庄，我们的意思是，咱们能不能加快一下新教育的推进，现有的数据反馈，新教育的模式非常成功啊。”

　　庄纯沉吟了下。

　　“没问题，我会安排下去，让新教育配合，全力推进教育覆盖面。”

　　相关问题谈完后，庄纯坐上了赶到红墙外的周钦明的车，回家。

　　这次与八一的交易，依旧是以现金结算，八一今年的研发经费，估摸着已经有一多半，给了42公司了。

　　这次的交易总额为一百八十亿人民币，价格厚道得不行！

　　按照那些院士私下的说法，给八百亿也不换！


第273章 全面推行

　　回去的路上，庄纯心下暗想。

　　“白担心啰。”

　　这一次，42公司将两大产品研究成果交易给八一，换回来了一个非常不错的结果。

　　并没有之前庄纯担心的那些诸如弊端。

　　没办法，能够走上高位的人都是人精，想的比他庄纯、唐逸要远，直接给他庄纯挂上了虚衔。

　　这就什么猜忌都没有了。

　　※※※

　　零零散散的忙碌中，已是十一月下旬。

　　天都的气候，转凉了。

　　早上上班的时候，都得披上一件厚外套了。

　　上午十点。

　　庄纯叫过陈鱼和唐逸，“唐总，陈总，关于新教育，咱们简单商量一下下一步的方向。”

　　没有磨磨唧唧，开门见山。

　　陈鱼和唐逸均是点头。

　　“庄总，我先简单给您汇报一下新教育的情况。”

　　新教育唐逸前期搭好了台子，后续的具体工作，陈鱼也有参与，反馈的数据也有经过陈鱼的桌案，这样的场合下，陈鱼主动汇报，也在情理之中。

　　庄纯点了点头。

　　陈鱼言简意赅的说了说新教育的发展。

　　因为教案的优秀，因为这种虚拟教授和实际授课教授的结合模式很到位，因为基本免费，因为各种各样的因素。

　　新教育的成果非常显著。

　　简单来说，就是有些接受了教育的底层工人掌握了多种多样的谋生技能，在工厂的重要性大大提高，甚至有些工人思路比较开阔，直接开始了新的人生。

　　最重要的是，带动了大西北，西南等极度不开发地区的人群的积极性，开拓了他们的视野……

　　目前而言，新教育的发展形式非常好。

　　庄纯听完后，接过话头。

　　“昨天我去了趟红墙，元书记和方总的意思都是希望我们42公司大力推行新教育的覆盖面，引导更多的底层劳动者走上自主致富的道路。”

　　“当然……”

　　庄纯的思绪回到红墙的小会议室中。

　　……在庄纯答应全力推广新教育覆盖面后，方总和元书记对视了一眼，眉眼间都是笑意。

　　方总笑着说道。

　　“小庄啊，咱也不占你42公司的便宜，近期会有些政策支持教育事业，重点是照顾以新教育为首的教育组织机构……”

　　庄纯一听有这好处，当场就要拍胸脯下保证，余光不小心看到元书记和方总眉角的笑意，只好讪讪的收起那副姿态。

　　露了一个尴尬又不失礼貌的笑容……

　　……一听国家还会有新政支持，陈鱼压在肚子里的话，也就没有说出来。

　　之前陈鱼的简单汇报可是没说完的，新教育这个模式是非常好，但是，42公司要承担巨额的运营费用。

　　虽然陈鱼也清楚，新教育的首期运营资金都是从华中集团赔付的利益中抽出来的，42公司没什么付出，还白赚了一名头，但，那部分资金早就用完了……

　　陈鱼毕竟是职业经理，所以有些问题她就得考虑。

　　※※※

　　“唐总，陈总，没什么意见的话，就这么决定了！”

　　庄纯问了嘴。

　　陈鱼摇了摇头，唐逸也摇了摇头。

　　这种功在当代，惠及大众的事业，陈鱼和唐逸都是非常支持的，尤其是唐逸，他的出身决定了他的思考深度。

　　唐家，往上数三辈，就是地地道道的农民。

　　陈鱼当然也非常支持，想要劝阻也无非是因为位置的问题。

　　如今两全其美，多好。

　　……陈鱼和唐逸离开庄纯的办公室后，召集了新教育的相关人员，开了一个短会。

　　把公司将要全面推行新教育的计划交代了下去，相关的负责人从这一刻起，就要开始准备。

　　毕竟，任何一件事，都缺不了前期的准备工作。

　　……庄纯在自己的办公室中，从自个手机的虚拟屏幕中，询问二漂亮。

　　“二漂亮，新教育的具体情况你跟我说说。”

　　二漂亮可是所有新教育试验点的虚拟授课教授，她才是最清楚内幕的人，比所有的报告都管用。

　　庄纯有时候也在想，如果没有二漂亮，他是不是就成了瞎子和聋子。

　　对于许许多多的事情，他就只能从报告上来了解，而这些个报告，有几分真几分假，那就只有天知道了。

　　“主人，新教育的发展状况确实非常良好，因为前期的准备工作非常充分，聘请的教授和工作人员也很负责，新教育培训出来的底层劳动者都能有所收获……”

　　庄纯沉吟了下。

　　“是不是该重新编写新的教案了？”

　　对于要全面推行新教育这一件事，庄纯自然跟二漂亮通了通气。

　　“是需要编写新的教案了。”

　　二漂亮应了一声。

　　※※※

　　11月28日晚上七点，新闻联播。

　　方总视察了教育部，并发表了讲话，重点提了提新教育，讲了讲国家的看法，讲了讲新式教育的必要性和意义……

　　方总的意思再明白不过了，国家层面是非常看重底层劳动者的未来的。

　　一些心思活泛的人，就开始钻窟窿打洞了。

　　就在第二日，国府便下发了一系列新政策，重点覆盖范围是新农民教育！

　　这一下，关注时事的人就都明白了，国家出面给新式教育切实的支持了，而当心思活泛的人，钻窟窿打洞的时候。

　　属于42公司的新教育已经被这一系列政策覆盖了。

　　并且，新教育的试点工作已经全面铺开，见诸各大报端。

　　仅仅一个星期，以42公司的高效，新教育的覆盖点从劳动力密集城市，最远扩散到了西域疆区，极北的龙江，西南的云滇。

　　新教育的效率能够如此之高的原因，非常简单，原本陈鱼就已经安排考察了，更有国家层面的支持，想不快都难。

　　以前陈鱼没提出来，也是因为时机不成熟，最重要的是代价太大了。

　　当一系列头版头条新闻铺天盖地的时候。

　　很多人还在钻窟窿打洞呢，因为，这些新政中，有一些实际看得到的利益。

　　中央财政可是直接拨款支持这些新政，根据政策覆盖面进行报批。

　　不过，既然方总是直接跟庄纯说的，那，其结果自然也是不言而喻的，这些钻窟窿打洞的人，注定没什么收获。

　　新教育也沾了一丝丝特权的光。


第274章 南方

　　11月30日。

　　人民日报头版头条。

　　《新的“特权”阶层：新教育！》

　　很明显的引导性标题，内里的详情是盛赞属于42公司的新教育的，将新教育的闪光点一一列出。

　　各大网络门户新闻网站全文转载了人民日报的头条新闻，亦放在了头版头条的位置。

　　当日间，零零散散有数十上百家报刊网站全文转载了人民日报的这篇头条。

　　……这是官媒宣传的需要，新闻联播+人民日报+互联网铺天盖地的宣传，让新教育和新式教育模式彻底火了。

　　广大民众也由此知道，国家高层一直关注着普罗大众的生活、就业等等问题。

　　当然，也由此知道了新教育，并加深了对42公司的印象。

　　网友评。

　　“42公司这是涉及了多少个行业，什么时候搞了个新教育？”

　　“楼上，这不是重点，重点是新教育的模式非常成功，并且非常火！很多人想钻窟窿打洞呢，没想到，人42公司早就弄成体系了。”

　　“其实，42公司也挺不错的，涉入的行业都做得很好，招人恨的原因还是因为动了很多人的利益。”

　　“开盘开盘，下一个42公司涉入的行业是什么？”

　　……

　　※※※

　　网上的评论，从侧面证明，42公司的形象渐渐深入民众，形象也大多是正面的。

　　而这些，都与此时此刻的庄纯同学没多大关系。

　　忙了一年了，连陈鱼和唐逸都出门浪了老大一圈了，庄总可还没怎么浪呢。

　　12月1日。

　　庄纯带着小庄蕾叫上唐逸和孙雅菲两口子，再加上言妍，还有黄雀，一拨人去了鹏城。

　　也算是一个泛朋友圈了。

　　讲真，庄纯的朋友非常少，大多是合作关系，当然，他的关系网倒是十分庞杂……

　　……庄纯是这么跟唐逸说的。

　　“唐总，最近你也忙坏了，咱们出门度个假去？就去鹏城那边吧，那边天气还挺好的，吹海风都可以……”

　　“呦呦呦，庄总这是咋的了，想起来这一年多的欺压了？”

　　“哪的话，去不去？”

　　“去，怎么能不去呢，庄总请客，我敢不给面儿吗。”

　　“嚯。”

　　唐逸当然要带上孙雅菲，于是干脆就叫上了言妍黄雀，反正也都是一个圈子里的人。

　　理所当然的，是坐上42公司的商务飞机湾流G650去的鹏城。

　　到了飞机上，庄纯才拉着唐逸似不经意的说了嘴，“唐总啊，咱们顺便好好看看鹏城呗……”

　　没等庄纯说完，唐逸就接过话头。

　　“新教育吧？”

　　庄纯一愣，“你咋知道。”

　　“嘿，我咋知道……”

　　唐逸撇了撇嘴，懒得说了。

　　起初还以为最多是看看鹏城头牙的分公司，一说还要好好看看鹏城，这他唐逸还能猜不出庄纯的目的？

　　庄纯确实是想实地去看看新教育的成果，不仅是在培训点的成果，还有培训完成后，这些底层劳动者的后续发展。

　　他寻思着，鹏城是最早的一批，也是一线城市，能看出更多的结果，再一个，如今大面积推行新教育，至少他自个心中也得有点谱吧。

　　俗话说的好，拿人手短。

　　他拿了方总和元书记许诺的好处，自然也得干点活不是。

　　再说了，庄纯本身就是农民出身，是打心底里关心这些人的生活以及谋生的手段……

　　※※※

　　飞机平稳降落在鹏城宝安国际机场。

　　来之前，跟鹏城这边通了通气，独孤梦菱也知道言妍等人要来，亲自跑来机场接人。

　　……头牙的分公司彻底建成后，倒也带动了周围的发展，毕竟那么大一个公司，各种需求还是挺大的。

　　连带着也让头牙这个让鹏城当地人都不太知晓的地方，逐渐发展了起来。

　　这也算是另一个好的结果了。

　　不过，庄纯等人并没有住在鹏城分公司，而是直接入住希尔顿酒店。

　　好歹是来玩的，住酒店也方便。

　　倒是当天，庄纯和唐逸去了趟头牙，路上，看着以前坑洼的地面变得平整通畅，庄纯也有些开心。

　　这些变化，终归是好的。

　　庄纯可忘不了当初在头牙遇见几个小孩子从而得知这地方的贫困的场景的。

　　……头牙机械实验室，头牙源架晶圆分厂，一切发展良好。

　　庄纯和唐逸看了看，当然不可避免的说了些鼓励的话，也跟源架晶圆分厂的技术副总范默荣聊了聊。

　　尔后，庄纯拉着小庄蕾，叫上唐逸，依着记忆中的方向信步走去。

　　“逸哥，我第一次来这里的时候，这里的人很贫困，实在难以想象，在鹏城这个国际化大都市中，竟然有适龄儿童没有上过学的。”

　　“我记得，这里就有个新教育培训点吧？”

　　“对，既然来了，就顺便去看一眼吧。”

　　“也好。”

　　唐逸点了点头，他和庄纯都清楚，就在分公司附近的新教育培训点，肯定是发展很不错的。

　　很遗憾，庄纯没能再次遇到曾经的那些儿童，不过和这里的人攀谈了几句，大抵上算是了解了这个地方新教育的成果。

　　总体来说，非常不错，世代捕鱼为生，没怎么接触外界的民众，在接受了新的知识后，走出了另一种人生。

　　至少，这里的人知道了，无论如何，都必须让孩子接受知识。

　　庄纯挺满意的，自己做的事情，是有人受益的，是改变了一些人的生活的，是真的带来了实实在在的成果的。

　　虽然，他还不知道其它地方到底是什么情况……

　　※※※

　　谢绝了范默荣的好意，庄纯和唐逸没有留在头牙吃晚饭，回了市里。

　　倒不是别的原因，而是那边还有人等着呢。

　　是吧，唐大少？

　　晚上，庄纯做东，请这一大家子人吃饭，独孤梦菱理所当然的擅离职守了。

　　有了小庄蕾，这一堆人都吃撑了。

　　就连唐逸都非常诧异，平常孙雅菲晚上可不这么海吃的，女人最怕的就是长肉了，孙雅菲也不例外。

　　饭后，一堆人有些走不动道，一个劲的吆喝着，吃撑了。

　　孙雅菲看着小庄蕾，逗弄，“蕾蕾，你这么能吃为什么吃不胖的？”

　　“小孩子消化好。”

　　没想到小庄蕾回了一句经典的话……


第275章 出海

　　随着人们的精神世界越发空虚，城市里的霓虹也越来越深，越来越久，不夜城已不再是魔都十里洋场的特例。

　　南方的水土，更加适应这种更晚节奏的生活。

　　甚少来鹏城的孙雅菲对这里的夜生活，尤有兴致，一行人便游逛起鹏城夜景，登上过那栋如今最高的平安金融中心大厦。

　　马不停蹄。

　　※※※

　　第二天，孙雅菲和言妍商量了下，决定去一河之隔的香江，疯狂购购购。

　　女人的天性嘛，三个大男人哪能不理解，正准备答应，却听得一个清脆的童声，“我也要去购物，我也是女孩子。”

　　小庄蕾的这一搭话，惹得众人啼笑皆非，理所当然的，行程直接改为香江游。

　　孙雅菲和言妍都去过一两次香江，当然更多的是去国外海购，唐逸和黄雀反倒是从未去过香江。

　　这就比较麻烦了，因为两岸的体制不同，直到现在，依旧需要通行证。

　　唐逸和黄雀倒是有护照等，但香江妈港通行证，还真没有。

　　不过这等事情是难不倒唐大少的，在鹏城滞留了一天，也让这些女人们多感受感受十二月依旧火热的鹏城。

　　唐逸和黄雀连天都都没有回，晚间，就拿到了香江妈港通行证，这就是效率。

　　好吧，这就是特权。

　　这种无足轻重的特权，倒是无所谓，唐逸和黄雀这类人还是非常注意的，小事可以用用，大事上，却怎么也不敢逾越的。

　　这是家教涵养的问题，也是原则性的问题！

　　……当天早上，唐逸联系了天都相熟的一位朋友，辗转找了找出入境管理处的同志，插了个队，给唐逸和黄雀办理了证件，期间送审，插队等自不必说。

　　尔后，是唐逸自个的那个私人飞机给送到鹏城的。

　　这也算是最贵的通行证了，比唐逸自个来回天都鹏城都要贵，开个玩笑……

　　黄昏时分，还在陪着孙雅菲等逛街的唐逸就拿到了通行证那张卡片，理所当然的是个人签。

　　当天傍晚，一行人便直接去了香江。

　　迫不及待。

　　※※※

　　到了香江后，孙雅菲和言妍嘀嘀咕咕商量了下，却没有去购物，也没去预订酒店。

　　“唐逸，庄纯，咱们出海吧？”

　　孙雅菲看着唐逸，却叫了两个人的名字，征询意见。

　　唐逸看向庄纯和黄雀。

　　黄雀直接摇了摇头，表示没意见，庄纯也理所当然的表示没意见，“我没什么意见，不过，咱没游艇啊，现买来得及吗？”

　　“哎呦，我们的庄大土豪，啧啧啧。”

　　一旁的黄雀忍不住搭了句腔，很明显的调笑意味。

　　庄纯摸不着头脑，疑惑的看着黄雀。

　　“土豪的世界果然和我们不一样，什么东西都是买买买，庄大土豪，你不知道有种服务叫做游艇出租吗？”

　　黄雀调笑完，才解释。

　　也不知道黄雀是不是嫉妒庄纯？都过去一年多了，还这么挑刺。

　　庄纯只得搔搔头，心下却不由得想起一个笑话，说是一个土豪二代去国外上学给家里打电话说同学们都是坐地铁上学，就他开个奔驰，他爹直接给转了2亿说买个地铁……

　　今儿个，他也闹了个同样的笑话。

　　游艇的租赁，在香江是非常常见的，几乎都没怎么犹豫，几人直接去了维多利亚港。

　　租下了一艘豪华级的游艇，大概是几千万级别的，更好的，倒是有，但都是私人的了。

　　香江的游艇租赁之发达，也造就了租赁价格的廉价，比起内陆来说，差不多便宜了十倍。

　　像这么一艘豪华级的游艇，每小时租赁价格不到2万港币，如果是在大陆……在大陆没这种级别的……

　　豪华级游艇的优势在于两个全，安全，全面。

　　有安全的防护措施，有非常全面的娱乐设施。

　　※※※

　　在晚霞的海风中，一行人登上游艇出海。

　　在维多利亚港口，和在维多利亚港海面上，看到的夜景是完全不同的。

　　航速在专业舵手的驾驭下并不快，几人可以悠闲的享受海风，享受稍稍远离城市喧嚣的时光。

　　既然是出海，当然要往更深的海上去，在维多利亚港游荡了小半圈后，游艇直直的开往深海。

　　海上并不枯燥，因为，庄纯和唐逸等人找到了另一样乐趣。

　　夜间海钓。

　　游艇上的设施齐全，当然也是有海钓工具的。

　　在香槟，美酒，夜星中，垂钓的滋味还真不错。

　　“呀，这活了这么多个年头，到今天才微微享受了一把有钱人的生活，还别说，真不错。”

　　“嚯，你这是发的哪门子感慨，你是不知道有多少人羡慕你，不说别人，就说我，就挺羡慕你的。”

　　黄雀搁那边搭了句腔，唐逸笑而不语。

　　“有啥可羡慕的，要不是你们这些大佬带我玩，我都不知道还有这般享受，想想就觉得亏。”

　　“呦呦呦，庄大土豪，你就别嘚瑟了，你是不知道，现在圈子里的人都在估测你庄总有多少身家，诶，庄总，你给咱透露透露，你跟马首富比，谁更有钱？”

　　唐逸接过话头。

　　“行了，小雀，别为难人庄总了，他这惫懒货色，哪知道自个有多少身家，准确数字我这里也没有，马首富如今的个人财富差不多到400亿美金了，已经超过马林林了，当然大多数都是市值，比较虚。

　　人庄总那可不一样了，不说那些杂七杂八的，就说人庄总的42公司的现金流，差不多就有个五六七八百亿美金加上一两三四千亿人民币罢了……”

　　“握草！！！”

　　黄雀一句握草怎么也忍不住了，瞪着眼睛看向庄纯，这现金流，真的吓坏他了。

　　“唐大少，说的好像42公司是我一个人的似的，来来来，把你百分之十九的股份都给我了。”

　　庄纯插了句嘴，他才百分之七十七的股份，这锅他不能一个人背，实际上具体数字他还真知道，有二漂亮，想不知道也难。

　　42公司的现金流具体是832亿美金，3219亿人民币，说实在的，庄纯自己也吓了一跳，不知不觉就积累了如此大的财富，不过这一年的产品也着实不少，JLS1.0、存储2.0、芯片、智来、JX2机器人、生物安全等等杂七杂八的入项，还是因为利润点的分润呢……

　　科技，才是第一生产力！


第276章 扬帆

　　想想也是，一个阿里，因为线上交易，新零售等的缘故，积攒出了两个巨无霸，阿里的市值快到两千九百亿美金了！

　　只不过，马首富迟迟未将另一巨无霸弄上市，估值都超过了600亿美金了！

　　不过哪怕就算如此，马首富个人财富加一块，还是没42公司的现金流多。

　　42公司的现金流核算成美金，差不多是一千五百多亿……（一比六核算）

　　另外那些杂七杂八的持股，真不好算了，毕竟手机产业联盟、苹果、三星这些个都是有持股的。

　　※※※

　　“呦呦呦，唐总！！！唐大少，你原来这么有钱？”

　　孙雅菲的声音适时响起。

　　三人均是一笑，这语气，怎么听怎么都是，打情骂俏。

　　“注意点影响哈，这里头可有一堆单身狗呢！”

　　言妍的声音也跟着响起，妙目流转间，瞧了眼庄纯，总是在圈子里听说庄纯有钱，今儿个算是知道这个年轻人手握的财富了。

　　比很多很多隐藏的三代都要富裕了。

　　当然，还是比不上几个顶级隐藏的三代掌管的财富多，不过，说起来庄纯也是隐富，42公司又不用披露资产。

　　庄纯心下倒是有一番看法，一句话孙文先生的题词概括了。

　　“革命尚未成功，同志仍须努力。”

　　……“嚯，有了有了。”

　　庄纯笑道。

　　就在众人疑惑的时候，却看到庄纯轻挑钓竿，一条活蹦乱跳的海鱼露出水面。

　　“要不要加个餐？”

　　庄纯看了眼一旁的小庄蕾，笑道。

　　小庄蕾这个纯粹的吃货除了点头就是点头，附带着小意的咽了口口水……

　　只是一条普通的黄花鱼，吃了就吃了，得亏这一次出行，罗小二也跟着，要不然这一堆少爷大小姐是不会弄这些个玩意的。

　　在罗小二的摆弄下，很快香气四溢。

　　收拾完后，大约一半斤的鱼基本上都进了小庄蕾的肚子，女人为了身材没吃，男人不饿，也就是庄纯陪着小庄蕾吃了两口，连罗小二都不饿……

　　有时候，庄纯真的很想知道，小庄蕾吃这么多，脸也没圆，肚皮也没鼓，都吃去哪了？

　　倒好似长高了点。

　　※※※

　　夜也深了，大家都打着瞌睡，回各自的房间休息。

　　第二日一早，陆地天还未全亮的时候，海面上已经阳光普照了。

　　庄纯拉着好像还没睡饱打着大大哈切的小庄蕾起床洗漱，夜里并未继续往深海去，离陆地大约也就是几十海里。（PS：有专属经济区和领海两种说法，分别是200海里和12海里……）

　　站在游艇甲板上，还能看到影影绰绰的陆地。

　　“早。”

　　唐逸走到庄纯边上，掂出一支烟，点上。

　　海面很平静，没有刚好拂过的海风来吹散唐大少的烟灰……

　　“早。”

　　吃过简单的早餐后，几人一致决定，继续往深海去，体会海上的风景。

　　“扬帆！”

　　默契的齐声说道。

　　两个多小时后，游艇停在公海的边缘，离陆地近180海里。

　　三个男人躺在甲板上，晒日光浴，两个女人加一个女孩子在嬉闹。

　　如果不是俩女水性不好，都打算下海了。

　　罗小二则是恪尽职守，眼光八方。

　　“唐逸，你为什么不早说，我该带上泳衣的，泡泡海水也好，这里的海水可是比近海要干净得多呢！”

　　玩累了的孙雅菲嘟着嘴凑到唐逸跟前，给唐逸点上支烟。

　　要不怎么说这豪华游艇好呢，这舵手很明显的有指向性嘛，就算是公海也是有很多垃圾，很脏的……

　　哪么会想这片海域，干净宁静。

　　另边厢的言妍也颇有这个意思。

　　一旁的庄纯把唐逸心里想到却绝对不会说出来的话，说了出来。

　　“嫂子，不是你提议要出海的吗？”

　　说着，还有些疑惑的搔了搔头。

　　然后，孙雅菲上下古怪的打量了眼庄纯，轻声说了嘴，“难怪你钱多还没女孩子往跟前凑……”

　　声音极低，也就身侧的唐逸听见了，一笑置之。“嘿，说庄纯没情趣，你是不了解这厮的本质，要不然也不至于影响了我……”

　　不过，没隔多远的庄纯同学的耳朵不是一般的尖，那是听得真真切切。

　　也只好苦笑了声。

　　那道曾经的影子，早已消散无影，他，也该开始自己真正完整的人生了。

　　一时间，好多到倩影从眼前拂过，随后一顿而消散。

　　庄纯浅笑着。

　　几人笑闹着，不知不觉间，拉近了彼此的关系，哪怕是言妍也不知不觉间融入了这个圈子。

　　至于，黄雀这厮，算了，懒得提他，老是喜欢挑挑庄纯的刺，当然都是玩笑。

　　庄纯也算是明白了，这就是黄雀的性子。

　　……“我决定了！”

　　突然，庄纯就大声说了句。

　　“决定啥了？”

　　一旁的几人目光扫向庄纯，就连一旁好不容易没吃零食自娱自乐的小庄蕾都是一愣，看了过去。

　　“我决定，买个游艇。”

　　“大惊小怪。”

　　“早有所料。”

　　“不出意外！”

　　“嚯。”

　　几人的反应各不相同，只有唐逸是嚯了一嗓子，好久没见过庄纯这么任性了……

　　“买呗。”

　　嚯了一嗓子后，唐逸搭了句腔。

　　“不买这种低档货，我要买个定制的，要大，要好！”

　　“直接说要超豪华就完了！”

　　“那你可得准备个一二十亿美金了。”

　　庄纯倒是觉得无所谓，怎么着也不能委屈了自个是吧，又不是买不起，钱都挣了还差个游艇？

　　……此前，游艇驾驶员不好意思的打扰了下，告诉他们，游艇的油量不够了，下午就得返航。

　　所以，庄大土豪才决定要买就买个好的。

　　※※※

　　乘兴而来，未彻底尽兴而归。

　　这趟庄纯极其少有的出海休闲，有些不太完美的结束了。

　　回到香江后，几个男人跟在两大一小三个女性的身后，逛这颗东方的明珠，就三个字。

　　买，买，买！

　　几人都不是差钱的主，看上了满意的东西，就是买。

　　当然，最后都是庄总买单。

　　因为单身狗比较多的缘故，庄总大手一挥，道，所有消费算他的，千万别给他省钱，顺带着省去了几人的尴尬。

　　还真不是钱不钱的问题，哪有女孩子自个买单的道理。


第277章 明察暗访

　　小庄蕾的眼光尤为挑剔，两个女人都选购了各种商品，比如孙雅菲给唐逸买的领带，给家人带的东西等……

　　只有小庄蕾，除了给庄纯挑选了几样东西后，仅仅给自己挑选了一样东西。

　　一颗迷人的石头。

　　小庄蕾一眼就看中了这块石头。

　　用她的话说，“女孩子都是喜欢迷人漂亮的东西的。”

　　一颗大到小庄蕾的手指不太够戴的裸钻。

　　她脖子上戴了一块唐逸送的，专门找大师开过光的，价值连城的，极其养人的玉。

　　她手上也不喜欢戴东西。

　　是这家在香江也非常著名的首屈一指的店铺的镇店之宝，非卖品！

　　比不上什么十大名钻之类的，只是一颗未经雕琢的粉红钻石，3.344克拉，极其精确的克拉值。

　　寓意也很好，生生世世。

　　庄纯没什么犹豫，小庄蕾好不容易看上一个东西，自然要拿下，跟店家主人商量后，最终才以3344万港币的价格买下。

　　非卖品这个东西，其实很简单，钱的问题。

　　店家主人一开口，3344万港币，还等着还价呢，庄纯什么话都没说，直接买下了。

　　也让店家主人在此后的日子里打听过这个人。

　　……小庄蕾给庄纯挑的都是小东西，钱包，皮带之类的。

　　当然，都是花的庄纯的钱。

　　在庄纯的心里，小庄蕾是亲人，比父母的重要性也不差的……愿意花钱，没把42都搬过来就很不错了。

　　※※※

　　回到鹏城后，让罗小二跟着几个女人，庄纯和唐逸兵分两路，各自去考察新教育的成果。

　　明面上，是唐逸在视察。

　　暗地里，是庄纯在摸底。

　　得说一句，庄纯和唐逸能做到这样式，真的是挺负责的了。

　　换成别的公司，或者那些想钻窟窿打洞的人，只要能骗到这些政策经费，哪还管底层劳动者的死与活，好与坏？

　　阳光下，总有阴暗面的。

　　社会发展到任何时候，这一类人，也是不缺少的。

　　唐逸开着车视察了鹏城所有的新教育培训点，大大小小十数家。

　　去之前，都有通过公司渠道通知这些培训点的负责人，明察嘛，当然是要光明正大的。

　　唐逸去之前是简单查看过培训点的分布情况的，开车一路从岗厦希尔顿酒店出发，经福田往南山，经宝安过龙华、龙岗，在从罗湖过盐田去坪山。

　　就是一整圈了。

　　……第一家视察的新教育培训点的培训地点处于鹏城繁华地段的车公庙，这附近，倒是没有多少底层劳动力。

　　唐逸去的时候，正好是周六，赶上开课。

　　唐逸也想了解一下，这些繁华地段的培训点是否有必要。

　　在负责人于先生的带领下，唐逸参观了这个有些高端的培训点，进入内里，却发现，参加培训的人还真的都是底层劳动者。

　　大多都是地铁安保、建筑工人、快递等等行业工作者。

　　在政府的宣传和配合下，这些多少有点见识的底层劳动者很明白这么一个学习机会的难得。

　　在于先生的介绍下，成果是很不错的。

　　因为受教育的群体并不统一，有些人已经参加完培训并已经走向更好的岗位了。

　　有一整面墙，都是这些成功学员的案例。

　　唐逸也待了小半个小时，听授课老师讲解一些个问题，角度新颖，而不脱俗，简练又不复杂。

　　临走前，唐逸笑着简单评价了这个培训点，说办得挺不错的。

　　于先生是知道唐逸身份的，42公司最顶层的副总，是站在最云端的人物，竟然会如此平易温和。

　　心想，怪不得42公司短短一年多的时间内，就能做大到这等地步。

　　一天下来，唐逸视察了四五个点，每个点都有或多或少的瑕疵，这可以理解，世界上没有十全十美的事情。

　　明面上，都是办得非常不错的。

　　尤其是处于繁华地段的培训点，因周遭的底层劳动者更容易接受新的事物，所以效果显著。

　　※※※

　　庄纯却直接去了表哥苏蒙林的工作地点。

　　正好，附近有个培训点。

　　因为华为、富士康两家公司的关系，这附近的劳动力算是比较密集的，而且也以底层劳动者居多。

　　去香江前，庄纯也想过是不是带上苏蒙林，转念一想，不是一个圈子的人，反倒是会尴尬。

　　苏蒙林的志向也不在商业，强求不得。

　　倒是问了问苏蒙林有没有需要从香江带的东西，香江的商品比大陆总的来说要好一点，价格也更实惠一点。

　　大陆假货多，这个没什么可说的。

　　苏蒙林也知道庄纯是个什么性子的人，没有客套，让庄纯帮着带了点香江和国外特产。

　　再怎么说，苏蒙林的收入水平也是很不错的，月入两三万的样子，不差了。

　　苏蒙林见到庄纯的时候，正好是周末他碰巧加班，适逢中午下班的时候，他从公司园区往外走。

　　看着平静的站在一辆非常低调普通的车前和小庄蕾说说笑笑的庄纯，紧走了两步。

　　“纯伢子，怎么也没打个电话，我提前点出来嘛。”

　　“别这么客气，我也是刚到。”

　　两人随便说了几句，苏蒙林也没忘跟小庄蕾打个招呼。

　　小庄蕾嘴甜，跟着庄纯叫了声表哥。

　　随后，庄纯跟着苏蒙林去了苏蒙林的住处，一个不到四十平的一房一厅出租屋。

　　顺带着把从香江带回的东西给了苏蒙林。

　　庄纯四下扫了眼，挑了挑眉，“没谈对象？”

　　“还没来得及。”

　　苏蒙林笑道。

　　吃午饭的时候，庄纯笑着说道，“既然你打算在鹏城工作，我给你买套房子，你会开车吧，喜欢什么样的，挑一辆我给你送过来，别忙着拒绝，这些都是小事，我们也算是兄弟，能帮你一把小的，我肯定得帮。

　　现在的社会，比较复杂，有车有房总归是有点好处的。”

　　“嚯。庄总都谋划好了？”

　　苏蒙林还是有些不满的，庄纯的自作主张确实是好意，庄纯说的也确实是实情，但还不许他有些小情绪啦。

　　说完两人都是一笑。

　　“房子的位置户型你自己挑，我给你参考了几个点，你看看。”

　　吃顿饭的功夫，这些东西就都确定下来了，买了个复式房，两层总共三百多平，差不多两千万。

　　车子也没要好的，三十多万的SUV。

　　还是庄纯极力坚持的结果。

　　苏蒙林原本的想法是，庄纯开的那辆一看就不怎么值钱的车给他就行。

　　庄纯却笑着告诉他，这车是租的……

　　这可真没骗苏蒙林，庄纯为了实地查看接受过新教育培训后的底层劳动者的变化，或者说实际成果，租了个代步工具。

　　总不能拉着小庄蕾骑自行车吧？

　　鹏城这种地方，家用小汽车可不是什么奢侈品，一辆普通的车在鹏城的一些个地方还不够买一个平米房子的……

　　就更别说买个卫生间了……

　　对于房子，苏蒙林也挺不在乎的，说能住就行，反正就一个人，庄纯最后说服了他，买了个二层楼的复式精装房，上下两层总建筑面积三百来平，实用面积估计也就二百六七左右。

　　一千九百三十几万，当天下午，钥匙就给到了苏蒙林的手上，随时可以入住，也省得苏蒙林跑装修麻烦。

　　庄纯也没在苏蒙林这里耽搁太久，小半天而已，跟唐逸他们也说好了，晚上不回市里了。

　　※※※

　　苏蒙林这边解决完成后，庄纯就带着小庄蕾走街串巷了。

　　从新教育培训点那里的统计表格中，庄纯是能够知道有哪些人上过培训班，工作单位和家庭住址也非常清楚。

　　这个还真不能说是侵犯隐私，都是自愿原则，好歹你上了学，按照相关规定，就该这样。

　　之所以没去看市内的几个点，也是有原因的，一般来说，繁华的地方，阴暗面相对容易曝光，也更难以掩藏。

　　庄纯又不是大闲人，能做的也就是趁自己休闲的时候，顺便看看罢了。

　　根据新教育培训点的数据显示，庄纯径直去了一个名为岗头的村落，这一片是居民区，也是出租房。

　　巷子狭窄而又摆满摊位，地面在长年累月的油渍侵染下，有一层厚厚的黑乎乎的油腻脏印。

　　庄纯瞅了眼，一把抱起洋娃娃似的小庄蕾，戳了戳她的鼻头，“让你跟着你雅菲姐姐她们去玩你不去，非跟着我来，看，傻眼了吧。”

　　小庄蕾皱了皱鼻子，没吭声，十二月的鹏城还不至于汗流浃背，庄纯的身体素质也很不错，小庄蕾就顺势窝在庄纯的怀里。

　　……按图索骥，庄纯找到了比较具有代表性的底层生产线员工，李树春的租房处。

　　李树春现年三十几岁，男性，年轻的时候就开始做生产线，一做就是十来年。

　　没能在最好的年纪里奋斗一把，再加上文化程度不高，直到今天，也只是华为一条普通生产线上的拉长。

　　相当于一个小组长，工资稍微比生产线上的工人高那么一点，但也不会太离谱。

　　“请问是李树春在家吗？”

　　穿过重重叠叠的街道巷子，庄纯敲响了李树春租房的门。

　　“谁呀？”

　　拖鞋耷拉着地的声音响起，门开，一个面相普通的中年男子露出头来，看着门外抱着一个孩子的年轻后生。

　　喉结滚动了几下，眼神中露出疑惑的神色。

　　“我就是李树春，你，找我？”

　　庄纯点了点头，给自己安排了一身份，大学生，因为国府的政策，做个实地调查，反馈一些数据给学校，希望李树春行个方便。

　　庄纯告知自个的来意后，李树春将俩人请进家中，一个窄小的单间，就李树春一个人住，有灶台，看样式经常自己做饭。

　　“庄同学，你们这个调查主要是干啥的，能帮上的，我一定帮。”

　　庄纯脸上挂着浅笑，心道果然，他来之前通过二漂亮查过一些非隐私的公开资料。

　　这个李树春，在生产线上的人缘很好，当上拉长也没任何人嫉妒，大家伙都觉得是理所应当的。

　　年少的时候，可能会轻狂，经过尘世浮华后，反倒会变得比常人更加随和。

　　“李大哥，是这样，我是深大的学生，这次国府下发的政策以及人民日报专门刊文说新教育这个事。

　　我呢，是想了解一下新教育的授课模式，收费模式，授课成果，根据一些实地数据写一份毕业实验报告。”

　　庄纯也简单给李树春解释了为什么要做这个报告的原因。

　　当然，也没忘了解释一下小庄蕾的存在，说是妹妹，他家人正好也在这附近工作……

　　庄纯也不是无的放矢，深大的社会科学院中的形势与政策教研室确实有这么个研究课题，解读国府的政策教研，确实是正常的，也正好给了庄纯一个合理的借口。

　　李树春自从上了新教育培训后，对知识是由衷的感到钦佩，同样是一些汉字组成的语句，通过不同的组合方式，就能给他们这些泥腿子打开一扇新的大门，真真是了不得。

　　当然也是相当的配合，反正这种人民日报都刊文的事情，也没什么不可说的，李树春打开了话匣子。

　　“庄同学，我们这个培训点呢，采取的是虚拟授课和讲师补充的模式，就我个人感觉，虚拟授课教授的授课方式更容易让我们接受知识……

　　至于这个收费嘛，起初我是不太相信天下会有免费的午餐，如果不是公司高层和政府都配合宣传，并且可以尝试的话，我们也不太敢去，这年头骗子那么多。

　　只收取基本的教案费，是一百七十五块，有正规单据发票。”

　　说着要去找单据发票，庄纯连连摆手道，“不用麻烦，我就是想实地了解了解一些数据。”

　　听庄纯这么一说，李树春就接着说了下去。

　　“课程是挺紧凑的，但又不至于接受不了，毕竟我们都是三四十岁的人了，精力记忆等方面是赶不上年轻人的。

　　就我自己来说的话，培训完后，是很有启发的，以前生怕华为把我们这些人炒掉，减轻负担，如今我们大多数人都不担心这个问题，也已经有辞职单干的人，市场经济嘛……”

　　“那李大哥你准备辞职单干吗？”

　　李树春思考了一下，才回答。

　　“我啊，还得好好想想……”

　　庄纯多精明的人，大抵上是看出来了，这个李树春收获估计不小，估摸着华为工厂准备提拔他……

　　总的来说，从李树春这里了解的情况是，这个培训点的效果很不错，培训的成果也挺好，尤其是虚拟授课也就是二漂亮的合理性。

　　但，也可能有其它问题……


第278章 查

　　李树春无意中透露了一个信息，他说有一个在莞城的老乡在前段时间通电话的时候提了一嘴。

　　莞城的新教育培训点，收费上有些小出入。

　　教案费并不是一百七十五块，而是三百二十一块。

　　差不多贵了一百五十块！

　　这无意中的话，让庄纯非常重视，他找借口暗访，就是想看看有没有利益纠葛问题。

　　授课这一块，庄纯通过二漂亮足以知道最真实的数据，这种模式是没什么问题的，接下来甚至可以尝试减少授课教师的聘请，改为虚拟教育为主。

　　收费这一块，是全国统一的一百七十五块。

　　而莞城，竟会有三百二十一块的收费标准，这一点，需要重视。

　　李树春随口说，“我那个老乡也是个实在人，他跟我说，可能是鹏城和莞城的收费标准不一样，毕竟各个地方的标准有出入也正常，也就是贵一百多块，不是什么大问题。”

　　他笑言，“同样一碗方便面，在便利店就三块钱，火车上就十块，所处环境不同嘛……”

　　庄纯谢过李树春后，拉着小庄蕾离开了李树春的家。

　　回到车上后，庄纯琢磨了下，“蕾蕾，我们去莞城看看？”

　　小庄蕾点了点头，庄纯发动车子，直奔莞城而去。

　　从李树春那里顺便打听到了他老乡在莞城哪个区，叫什么。

　　※※※

　　庄纯通过二漂亮极其快速的找到了这个培训点，他并没有打算直接去找这个李树春的老乡，而是找了同样在这个培训点的另一个培训学员。

　　到莞城已是黄昏。

　　庄纯带着小庄蕾在距离这个学员附近的地方找了个连锁酒店，住一个晚上，准备第二天再说。

　　正好第二天是周日，这个学员正好不上班。

　　至于课程，这第一批的学员的课程大体上都结束了。

　　……却说另边厢的唐逸。

　　第一天总结下来，视察的八家培训点的收费，授课，学员跟踪都做得很好，有迹可循。

　　唐逸还是挺满意的，后续的培训点，就没那么耽误工夫了，看了看，了解下情况就走了。

　　当然，唐逸也很清楚，明面上的视察如果能看出问题，国家层面是绝不会以这么大的力度支持的。

　　晚上回到希尔顿，听着老婆给自己讲在鹏城的所见所闻，唐逸的心绪很宁静。

　　孙雅菲和言妍两人没再购物，而是去了鹏城最有名的景点之一，世界之窗。

　　“老公，看过了那么多的风景，突然觉得，最美的风景在心底。”

　　“哦？”

　　唐逸有些疑惑。

　　“什么风景？”

　　“你。”

　　孙雅菲红唇亲启，吐出一个字。

　　这是最深的情话吗？唐逸不知道，他只知道，这一刻，他是真的领悟了结婚的意义。

　　是浪漫，是责任，是彼此。

　　※※※

　　第二天，孙雅菲和言妍还有黄雀这个大男人再加上恪尽职守的罗小二四人去了锦绣中华。

　　鹏城，对这几个人来说，基本上没什么特别好玩的地了。

　　但既然来了，看看也无妨，反正闲着也是闲着，最重要的是，该买的东西都在香江买完了。

　　唐逸昨天去的这几家培训点都很近，今天就罗湖比较近，坪山、盐田都有段距离。

　　……一大早，庄纯带着小庄蕾洗漱完后，退了房，直奔目标住址而去。

　　这个学员，是一个工地上的做饭阿姨，因为很多很多因素吧，没有一技之长的她只能选择在工地上做零活。

　　苦与累自不必说，底层劳动者的生活之艰辛，没体会过的人，是真的很难感同身受。

　　赵萍梅，就是这次庄纯的目标。

　　在一个巨大的工地旁的一弄弄简易房屋的一间中，庄纯见到了赵萍梅。

　　“你好，是赵大姐吧，我是……”

　　庄纯为了取得信任，又编了另外一个身份，莞城某报刊的记者。

　　庄纯如果直接说是42公司的老总，估计没人相信，哪怕这些人看过照片，也很难相信在诸如机场、大酒店、大学等以外的地方能看到一个国内极其知名的企业的老总。

　　倒是得说，在人民日报和国府政策下达后，确实各地都有记者去采访这些培训点，以及培训学员。

　　赵萍梅这个点比较偏远，因为是工地的缘故，倒是直到现在也没有记者的脚步涉足。

　　“记者同志，你好，你们要采访啥？”

　　赵萍梅有些疑惑。

　　“最近国家不是正在号召大家学习新教育模式，推广新教育吗，我们单位做个简报。”

　　庄纯简单说了下，问了几个问题。

　　“……受益匪浅，这四个字还是搁课堂上学会的，我寻思着，等忙完这一段，就去换个工作……”

　　赵萍梅一边说，庄纯一边记。

　　他也很重视这些学员的第一手反馈，为正在编写的第二版教案做准备工作。

　　教案的编写工作还在筹划中，第一版这么优秀，第二版可不能马虎。

　　“赵大姐，这个新教育的收费真的像新闻上所说的那样，只收取极低的教案费吗？”

　　庄纯单刀直入，问了一个他最想要了解的问题。

　　“确实是这样的，基础教案费一百七十五块，附加教育学杂费，一百四十六块，都是有单据的。”

　　赵萍梅倒没说要给庄纯拿单据看。

　　但是庄纯敏锐的感觉到，这个说法有问题，正常来说新教育培训点开出来的收费凭据是有单据和发票的！

　　而赵萍梅却说有单据的，没加上发票。

　　也的确，社会上的很多地方收费都是一种不太正规的单据了事，怎么可能会有发票。

　　但，新教育不同，这部分教案费也是需要纳入营业税之类的，是必须开具发票的。

　　庄纯随口问了一嘴，“没给开发票吗？”

　　赵萍梅轻皱了下眉头，道，“好像没有。”

　　庄纯心下明了，在莞城这种算是发达地区的稍偏远区域都存在巧立名目乱收费的情况，其它地方估计也免不了。

　　他的心，在这一刻有些沉重。

　　“谢谢你，赵大姐，麻烦了，我们就先走了。”

　　谢过赵萍梅后，庄纯带着小庄蕾开车去下一个点，一路上都在思考一个问题，到底，在什么样的情况下，人性的劣根性才会收敛？

　　……有人说过一句话。

　　任何问题放大到宏观的层面上，都是大问题。

　　任何事情，缩小到微观层面，都是小事情。

　　这句话，是非常有道理的。

　　在这些培训点的工作人员来看，不过是多收一百四十六块钱的事，一个培训点加一块也就是几万十来万的，不算是什么大问题。

　　可能就是他们三五几次聚餐唱K的钱。

　　但，庄纯的心却很沉重，这样的事情在全国十几个城市多达几百个的培训点中，又存在多少？

　　这种风气，不能有！

　　这是庄纯的态度，任何一家公司都可以，但是42公司，特别是42慈善和新教育绝对不能有！

　　※※※

　　下午四点多。

　　庄纯在莞城再度重点查了两个点后，从莞城驱车回鹏城。

　　这一路上，心情一直有些沉重，莞城的问题并不严重，乱收费的现象也暂时只有一家培训点出现过。

　　但，这种问题不能得过且过。

　　现在是乱收费，下一步是不是假培训，甚至随便找批人录段视频就算完事？

　　要知道，42公司在新教育的投入上非常大，工作人员和外聘教授的待遇称得上绝无仅有。

　　如今的新政又有相当批量的政策倾斜补贴款，难保不出问题，不被眼红的人嫉妒举报。

　　庄纯并不希望由自己起头的新教育，最终变得不伦不类，让这一项惠及底层劳动者的举措，被人破坏而失去最初的作用。

　　……傍晚时分。

　　唐逸视察完鹏城最后的六个点，回到了希尔顿酒店。

　　除了华为总部旁边的那个点和头牙的点以外，一共十四个点，全部视察完毕。

　　没有发现任何问题，负责人很敬业，工作人员很耐心，教授很尽职……

　　一片光明。

　　差不多会的时候，庄纯也从莞城赶回到鹏城希尔顿。

　　唐逸在第一时间就见到了从莞城赶回的庄纯，从庄纯有些沉重的脸色中，唐逸知道暗访结果不见得就那么光明，估摸着，会恰恰相反！

　　庄纯也没忙着跟唐逸交流，也没一直闷着个脸，吃过晚饭后，庄纯才跟唐逸说了一嘴。

　　“莞城有个培训点，存在乱收费的现象，其它方面倒是问题不大。”

　　唐逸点了点头，没接话。

　　周一一早，一行人从鹏城飞回了天都。

　　庄纯和唐逸从机场与孙雅菲言妍分开，马不停蹄的赶回了42公司。

　　第一次42公司高层扩大会议，在这么一种情形下，召开了……

　　※※※

　　“人都到齐了？”

　　庄纯问了嘴给他递茶杯顺便带小庄蕾的唐甜。

　　“到齐了。”

　　唐甜点了点头，拉着小庄蕾走了。

　　42公司一号会议室中，一众高管坐那等候庄纯，唐逸已经事先到了自己的位置上。

　　“各位好，今天叫大家过来，简单说几件事。”

　　这个会议室，是极其现代化，高科技化的，甚至比八一的多媒体会议室的设备都要齐全，但，这一次，除了照明灯亮着以外，什么设备都没有开。

　　灯照在这间会议室中，投下一摞影子。

　　“第一件事，新教育的问题。”

　　庄纯平静的没有丝毫波澜的声音，在这间会议室中响起。

　　“公司三番五次强调过，不要与普通教育机构同流合污，巧立名目乱收费，有些个同事就听不进去？”

　　声音从头到尾都很平静，脸色也很平静，仿佛在说一件非常微小的事。

　　在这些很少跟庄纯打交道的高管眼里，也觉得他庄纯是在说一件微小的事情。

　　只有唐逸和陈鱼，心下明了，这种情形下的庄纯，才是最最认真的。

　　“没有人想说点什么？”

　　会议室中沉寂了几分钟，没人搭话，庄纯再度平静地说道。

　　42公司组建后，各子公司都升任了内部人员出任总经理，新教育的新总经理名为吴永伟。

　　据庄纯了解，是一个不错的管理者，一直是42公司的梯队人才，现年三十几岁的男性，称得上风华正茂。

　　从中管升任高管，脱颖而出。

　　但，此时此刻，这个吴永伟的表现却让陈鱼，唐逸乃至庄纯非常失望。

　　“庄总，会后我会派人去具体查一下反馈数据，是哪些点出现了问题。”

　　在庄纯提点后，吴永伟站起来表了态。

　　庄纯却摆了摆手，“没了？你作为新教育的总经理，就没什么别的想说的？”

　　语气没有丝毫烟火气。

　　吴永伟却心下一颤，有些忐忑，有些意外，不是语气和善平静吗？这种小事也不值得这么提点吧？他也没听到有乱收费的现象啊，全国的媒体报刊都在报道，一片光明啊。

　　还要说什么？哦，查清楚后开除？

　　吴永伟琢磨了下，试探性的回答了自己心中的想法。

　　庄纯深深的看了眼吴永伟后，没有再说。

　　吴永伟并不知道，就他的这个回答，让庄纯在心下做了另一个决定。

　　……“第二件事，42慈善的问题，与希望工程联合新建小学，拓展慈善范畴的过程中，存不存在类似的问题……”

　　庄纯说了一段很长的话。

　　然后，宣布了自己的决定，“即日起，对新教育、42慈善的下属分点分部进行全范围严查，一查到底，有任何违反公司规章制度的现象，严惩。”

　　“散会！”

　　说完，庄纯拿上茶杯走人，陈鱼和唐逸跟在庄纯的身后去了庄纯办公室。

　　※※※

　　“陈总，坐吧。”

　　“逸哥，你杵着干啥，我知道下面的公司总经理都是你们俩人推荐的，但这个人形各异，你也不能都担保。”

　　庄纯调笑了句。

　　然后脸色一正，“咱们公司内部到底有多少这样尸位素餐的人存在，你们仔细甄别一下，唐总，尽快找到合适的人选，替换掉吴永伟，吴永伟直接开除，按照法律法规公司制度，该怎么赔偿就怎么赔偿。”

　　“另外，新教育和42慈善，这两个公司，是绝对不允许出现问题的，陈总，你琢磨一下，弄出一个切实可行的方案来……”

　　陈鱼和唐逸走后，庄纯却有些唏嘘，第一次高管会议，开得不太顺利啊。


第279章 新部门

　　庄纯在思考，42公司一片光明下，是不是也会有不少阴暗面？

　　吴永伟的问题，其实并不严重，或者说，在别的企业这样的人反而会得到重用，能够巧妙的表达出比领导看得更狭隘，也是一种为下属之道。

　　但，庄纯和唐逸陈鱼的看法一致，吴永伟不适合新教育总经理这个位置，同样的，42公司也不需要这样的人。

　　42公司不养闲人！

　　并不是说，你不能休闲娱乐什么的，相反，42公司的娱乐设施完善，真正的工作时间也只有6个半小时。

　　称得上业内最良心的公司了。

　　但，不养没有能力的人，比如吴永伟这样不敢当不敢做不敢为的人。

　　※※※

　　陈鱼和她的秘书团队很快递交了处理方案。

　　庄纯再三思考后，决定要么不做，要么做到位。

　　叫来陈鱼，“鱼姐，我是这么想的，成立一个单独的新部门，其职责是对公司下辖的所有的子公司，分部，分点不定期不定时进行审查……”

　　庄纯的意思陈鱼明白，大抵上相当于在42公司成立内部的检察院+纪委。

　　“当然，还需要对高管进行非公开的考察，这个工作，就交给你和唐总了。”

　　庄纯补充了一句。

　　考察什么？

　　非常简单，考察这个高管合不合格，有没有渎职，有没有滥用职权等等等等。

　　像吴永伟这样的尸位素餐的高管，42公司是坚决不欢迎的，不管别的公司怎样，42公司不欢迎。

　　“庄总，成立个新部门很简单，咱们公司也不存在什么财务压力，关键是如何确保这个部门的人……”

　　陈鱼说了半嘴话。

　　庄纯听懂了，在假定这个人高尚，非常有道德之前，首先要假定这是一个普通人，一个可能随时触犯道德的普通人。

　　所以，很难保证，这个部门内的人不跟违反公司规章制度的人勾结。

　　庄纯也没什么好办法，“先筹备吧，人的问题，走一步看一步。”

　　陈鱼深深的叹了口气，也没说什么。

　　这个时代，到底是怎么了？

　　真的不仅仅是社会公信力的丧失那么简单，还有很多很多坏现象。

　　※※※

　　庄纯琢磨了下，准备去红墙汇报一下。

　　提前跟方总的秘书通了个电话，对于新教育的问题，方总和高层都非常重视，这可真的是百年大计了。

　　说到底，一个国家的发展，是离不开人的。

　　更离不开万万千千的普罗大众。

　　生产总值也不是几个精英随便做几个大生意，创造的，而是由万万千千的普罗大众辛辛苦苦积攒的财富。

　　在去往红墙的路上，庄纯心绪万千。

　　原本，这些问题真的不应该是他这么个普通民营企业的老板来思考的，但是，因为手握着众多能够为民众谋福利的高科技甚至说黑科技，那么，承担应有的社会责任难道不是一个正常的华夏人的思维吗？

　　……“小庄，出去旅游玩的怎么样。”

　　方总第一句话，让庄纯一愣，想不到方总也会有这么生活化，平易的一面。

　　“还不错。”

　　庄纯笑着回答。

　　“方总，我这次出去旅游顺便去看了看我们新教育的培训点，发现了点小问题。”

　　庄纯脸色一正，说道。

　　“有个别培训点存在乱收费的问题，这是我们42公司的过失，我们正在解决中，另外，从培训学员的第一手资料中，我们正在着手撰写第二版更合适更优秀的教案。”

　　方总拍了拍庄纯的肩膀，说了句题外话，“小庄啊，国家能够有你这样的人，真是幸事。”

　　一个高科技公司，一个掌握着巨大财富的公司老总，能够沉到最底层去，查访第一手资料。

　　在方总的整个人生中，都没见过这样的民营企业老总。

　　而且，眼前这个第一例的人，还是一个极其年轻的后生，再想想这些年身居高位，当一尊尊画像预备流传下去的高官们……

　　“小庄，你们的建议是什么？”

　　方总也明白，庄纯肯定是有什么想法，需要取得他的理解。

　　“我们的想法是，能不能暂缓新教育的普及工作，现在新教育的新培训点正在紧张筹备组建中，这个过程不变，但暂缓招生，与此同时，我们42公司内部严格审查……”

　　“你们考虑的很周到，就这么办，我们也不会给你和新教育施加压力的，放心吧。”

　　方总知道庄纯就想要这么一个承诺。

　　说白了，42公司有点被赶鸭子上架的意味，有所顾虑也很正常。

　　有句民间俗语，华夏最不会管事的是七一的人，但最能坏事的也是七一的。

　　再度汇报了几点想法后，庄纯告辞，临走前，方总特意送了送，拍着庄纯的肩膀说道。

　　“小庄啊，你这个小滑头，有点不老实，这明显是来将我们的军啊！”

　　庄纯讪讪的笑了。

　　※※※

　　去了一趟红墙，也不是完全没有收获，庄纯突然想到了这个新部门的绝佳员工。

　　八一。

　　……庄纯跟白克凉打了个电话，表达了自己的想法。

　　希望能够从八一转业的这部分人中，挑选出政治素质过关的人，加入到42公司来。

　　待遇丰厚。

　　白克凉哪能不答应，一举两得的事。

　　42公司虽是民营企业，可那待遇，和明里暗里各种背景，那也不比公家饭差到哪去。

　　……几日后，42公司成立一个单独的部门，就叫审查部。

　　职责是审查、审计各种违反公司规章的事和人，重点是新教育和42慈善。

　　当然，对42慈善的审计审查以外，还需要实地查验各慈善小学，慈善工程的落实情况。

　　确保每一分钱都花到位了。

　　这一消息，在42公司内部都异常低调，没有引发一丁点波澜，哪怕是各高管，也不知道公司的后续动作。

　　还等着会开完，更高层的新动作呢……

　　这个部门成立后，几乎所有的人员都是从八一来的，都是那种刚正不阿的人。

　　这也算是一种人才利用！

　　而，这个时候，新教育总经理换人的消息，让42公司高管心下皆是一颤。


第280章 二版

　　仿若一道晴天霹雳，轰进了这些高管的心里。

　　这些不论在42公司还是在其它公司都可以胜任高管的精英，只是琢磨了小片刻，就明白了高层的深意。

　　42公司，需要敢作敢为敢当的高管。

　　能扛得起担子的，而不是在重要的时刻，拖泥带水的……

　　42公司高管层都在颤悠的当口，庄纯却异常轻松的钻进了个人实验室。

　　开掉一个高管，新成立审查部，高管交叉审查等等举措，会让42公司的各种深层问题，得到妥善的解决。

　　治大国如烹小鲜，治理一家综合性的大公司，道理亦同。

　　※※※

　　庄纯走进实验室，二漂亮也恰到好处的从实验室露出虚影。

　　“主人，要开始第二版教案的修改撰写？”

　　庄纯点了点头，面露微笑。

　　在面对二漂亮的时候，总有一种心灵相通的感觉，有时候让庄纯产生了一种想法，自己，是不是哪里有心里毛病？

　　难不成在自己身上要上演一出人机之恋？

　　想着想着，这厮自己就先笑了。

　　怎么可能？

　　不过，在很多很多领域中，二漂亮和他的默契度出奇的高。

　　如果说，这个世界上最了解庄纯的人是唐逸，那么这个世界上最了解庄纯的事物，是二漂亮。

　　……“调出第一版教案，调出……”

　　庄纯一连说了一连串的词汇。

　　虽然这次去鹏城和莞城，只是暗访了四个培训点，但，他接触的都是第一批培训完成的学员，从他们的嘴里了解到的是最实在的第一手资料。

　　至于隐瞒，欺骗？

　　这个问题，庄纯也想过，但随后的事实证明，这种情况并不存在。

　　就现实而言，底层劳动者是最淳朴的，也是最容易被伤害的……

　　……庄纯将自己汇总的一些教案缺陷，学员实际接受知识面，感兴趣的方向，等用个例标示出来。

　　实验室的超大虚拟屏幕上，密密麻麻的贴满了各种各样外人一眼就觉得超级复杂的图表框。

　　庄纯坐在实验桌台前，托着下巴，边看边沉思。

　　这个时候，二漂亮也跟着分析这些数据，总结出规律，屏幕上的图表框一直在变化。

　　如果庄纯感觉不对的话，就会叫停。

　　这种配合，庄纯和二漂亮已经进行过太多次了，早已默契无比。

　　“停，调出二号超算社会发展模拟进程实验阶段性数据。”

　　是的，二号超算上的社会发展模拟实验，一直在进行着，如无意外，因为各种各样复杂的参数的加入，这个实验会一直不停歇的进行下去。

　　要想得出具体的结果，还真的是一件相当艰难久远的事情。

　　二漂亮会定期收集现有的社会发展数据，随时添加新的参数，新的数据，新的分支，其复杂程度，可想而知。

　　如果没有二漂亮，庄纯还真不一定有那个决心进行一项如此恐怖的实验。

　　当然，在庄纯并不知情的情况下，很多操作，是二漂亮调教中的那条小蛇“代劳”的。

　　……二漂亮按照庄纯的吩咐，从二号超算中调取了阶段数据，屏幕上的显示变得更加复杂了。

　　连庄纯都有一种眼花缭乱的感觉。

　　二漂亮当然清楚，哪些数据该加入，哪些数据是无用的，但，即便是这样，图表框依然复杂到了一种新高度。

　　※※※

　　“继续执行数据比对，合并，个例匹配……”

　　庄纯摸着下巴，将屏幕数据重新过滤一遍后，伸手点了几下，并吩咐二漂亮继续执行合并操作。

　　其实这些操作的目的说白了就非常简单，把第一版教案中的落后数据剔除，加入庄纯收集的实体个例，参考社会发展模拟实验的阶段数据，在此基础上，完成修改工作。

　　但，过程却真的不简单，换成任何一个教育机构，和教授等人来进行这样复杂的操作，都需要异常大量的时间，和计算。

　　因为庄纯的要求很高，并不是将教案内容变得更复杂，相反，要更加简化。

　　比如，教案会告诉学员，房价会在什么样的情况下大涨，或下跌，而不会从经济学的角度，以极其复杂的模型来解释……

　　以庄纯超人的头脑，和二号超算的计算能力以及一个人工智能的协助，也足足费了两天时间，才将第二版教案的前期数据完善……

　　……而，这个时候，审查部各分组已经下沉到每一个城市的培训点了，进行全面的审查审计工作。

　　一共三十几个分组，审查范围包括在建的培训点，和已经运营很久的培训点。

　　这种消息，在42公司内部，也是基本保密的，所以审查的突如其来，让一些乱伸手的培训点，猝不及防。

　　尽管庄纯已经在高管扩大会议上讲过这个问题，但还真没哪个高管跟下面的培训点透风。

　　没有利益纠葛的情况下，很多人还是能够把守住自己的道德底线的。

　　……毫无意外的，审查部的莞城、鹏城两地审查组，从莞城审查某培训点审查出乱收费的现象。

　　第一次审查，庄纯、唐逸、陈鱼三人的意见出奇的一致，一查到底，绝不姑息！

　　所以，碰到枪口上的莞城某培训点，从负责人到工作人员以及可能参与此事的教授全部解除合约。

　　甚至，在庄纯的默许下，42公司下了次少有的狠手，动用了某些渠道，让这些人的劣迹被公开，至少短期内，这些人的信用度会降低到冰点。

　　庄纯却没有丝毫怜悯之心，42公司开出的薪资绝对是行业罕见的高度，就这样，他们还敢打这些因为信任所以选择新教育的底层劳动者的主意，绝对无法被原谅。

　　甚至，由此拔出萝卜带出泥，在当地七一，掀起了一场小范围的反腐风……

　　……这个时候的庄纯，却从实验室走了出来，满脸的轻松。

　　第二版教案，经过两天的数据模拟对比试验，以及第三天的撰写和校验，终于圆满完成了。

　　第一版很快完成，第二版却这么慢，原因很简单，第一版是白纸画画，并没有这么多数据的参考，所以相对简单……


第281章 高分子

　　理所当然的。

　　当42公司将新的教案递交给教育部进行审核时，依然是第一批审核组的那些个教授学者博士们心中的震撼度，更甚！

　　一个大写的服，和一个大写的666，他们非常想当面写给42公司看。

　　扯远了，教案的审核工作是严肃认真的。

　　经过评审团，多位资深教授学者博士的审核后，对这份教案做出了一致的评价。

　　极其优秀！

　　这个时候，42公司独立部门审查部正在如火如荼的审查所有的培训点。

　　大西北和西南偏远地区的乱收费现象更严重，值得庆幸的是，乱收费也没敢太严重！

　　但是也从侧面反应出了一些个问题，越是偏远的地方，越是乱，越是肆无忌惮！

　　也得亏审查部的人都是从八一转业的，要不然还真不好说审查时，会遇到什么样的情况……

　　穷山恶水，易出刁民啊！

　　这种现象，在什么样的时代，都难以避免。

　　庄纯觉得，唯一能做的是，由点带面，改变这些地方的贫困面貌，让更多的人了解外面的世界，了解更多的信息，更好的走出去！

　　※※※

　　这天。

　　庄纯优哉游哉的去了三里河。

　　三里河附近是科院的总院。

　　好歹咱也是科院的名誉副院长，也得时不时的回校看看院士们，对吧？

　　庄纯心里这么想着。

　　在大门口，就直接被门卫给拦了下来。

　　“先生，请出示您的证件。”

　　门卫挺客气的，只是，证件？什么鬼？白院长那老头就是口头上说让我当科院的名誉副院长，莫不是会不认账？

　　有时候，庄纯的脑回路，是比较奇怪的……

　　“啊，没证件能进去吗？”

　　庄纯拉着小庄蕾，顺嘴问了下。

　　他还真的什么证件都没有，身份证算不算？

　　“得有科院的通行证才能进入，科院是谢绝参观的。”

　　门卫挺客气的解释道。

　　顺道着瞅了瞅很萌很可爱很乖巧很漂亮的庄蕾。

　　敢情这客气，是冲着庄蕾来的？

　　庄纯思维又跳了。

　　他也没为难门卫，人家是尽职尽责，没什么可挑刺的，再说了，庄纯也不是那种为难门卫的人。

　　庄纯掏出手机，点了下，让小助手给白院长打了个电话，响铃三声，接通。

　　“庄总，怎么想起给我打电话了？有事找我？”

　　白院长的声音透过听筒传出。

　　“白院长，您这说的哪的话，不过还真有点小事。”

　　一旁的门卫看着这个年轻人搁那打电话，白院长？哪个白院长？科院的院长倒是姓白，不过他这一个小小的门卫，等闲也难见到白院长，可不太熟。

　　却又听得那个年轻人在那平静的说着。

　　“是这样，我来咱科院，不让进大门，能不能请白院长通融通融，让我进去观摩观摩？”

　　口吻很平常，白院长哪能不知道，这厮是在开玩笑。

　　“庄总，实在是不好意思啊，你等等。”

　　说罢，电话就挂了。

　　庄纯收起手机，蹲下来，摸着小庄蕾的头说道，“待会咱见到上回那个白老头，找他要糖吃。”

　　“好呀好呀。”

　　小庄蕾眉角一亮，笑了。

　　十来分钟后，白院长和一个中年男子从科院里头走了出来。

　　“庄总，久等了。”

　　白院长脸上的笑意是温和的，庄纯隔老远就伸出了手，等着握个手，表示咱俩关系好呢。

　　中年男子则比白院长更先一步到门卫室，跟门卫沟通。

　　尔后又快一步，赶去白院长的办公室，泡茶倒水的……

　　“白院长，上回你还说让我做这个学校的副院长，这怎么连门都不让进了……”

　　跟在白院长身后往科院里头走去。

　　身后，门卫傻呆傻呆的看着渐行渐远的白院长和庄纯，耳畔的声音让他恍如置身梦境，这莫不是传说中的那个庄总？新任科院名誉副院长？

　　庄纯确实一点没为难门卫，但这个门卫可是担惊受怕了好些天，把这么老大的一个人物拦在科院门外，这……

　　※※※

　　“庄总，来科院有何贵干？”

　　白院长的办公室中，三人落座后，白院长说道。

　　在路上，小庄蕾已经让白院长稍微尴尬了那么一瞬间……

　　“白院长，这不是上回说让我做副院长，我也不能白拿名誉，不干事，今天就过来打打杂，有什么事，您吩咐！”

　　庄纯这姿态，摆的那叫一个低。

　　让白院长脸皮都是一颤，这也太惫懒了！

　　“我可不敢吩咐庄大老总，说说吧，这回是不是又在打我科院的院士们的主意？”

　　庄纯搔了搔头。

　　“咱不说这个，咱们来讨论讨论高分子材料，科学这种事情，不能闭门造车，要接纳外界的意见嘛。”

　　“呦呦呦。”

　　白院长就说了三个字。

　　满脸的不信。

　　庄纯特意跑这么一趟，就为了跟他来讨论学术性的问题？

　　说出来，谁信？

　　他当初也只是随便说了那么一嘴，他自个都没放在心上，他才不会相信，庄纯这么上心。

　　“是这样，我想跟咱们科院的同志们，好好讨论讨论高分子材料的实验，实现，原理。

　　学术交流有利于这个科学的发展，进步……”

　　庄纯实在是编不下去了，挤吧挤吧了点词汇。

　　“成，庄总有这好意，那我这就叫高分子实验室的院士教授们一起听庄总讲讲课，毕竟你们42公司在高分子材料的应用上，走到了前列嘛。”

　　庄纯刚松了一口气，就听得白院长说道。

　　“不过，咱们先说好，不能拉人。”

　　庄纯立马就站起身来了，急眼了，他的目的可不就是从科院拉几个人去撑起他准备组建的高分子实验室么。

　　这不让拉人，那他还过来干嘛……

　　这目的至上的家伙，一句话就露了本性。

　　“庄总，傻眼了吧？”

　　白院长一脸淡然的看着急眼的庄纯，慢悠悠的抿了口茶，说道。

　　“白院长……”

　　庄纯意识到自己太激动了……

　　“行了，甭兜圈子了，直说吧，你又看上哪些个院士了？你还别说，自从你把小潘从我这拉走后，有些个院士就有些迫不及待的等你庄总大驾光临呢。”

　　白院长语气平淡，但话语中的意思，谁都明白。


第282章 数学

　　“嚯哟。”

　　庄纯语气中的意味，亦不言而喻。

　　白院长在高分子领域的水准也是有目共睹的，庄纯顺带着问了嘴。

　　“老白，你这有没有合适的院士给我推荐推荐，好歹你也是华夏高分子领域数得着的专家学者。”

　　“怎么什么好话在你嘴里，听着就这么不得劲呢。”

　　庄纯这人有时候也挺招人待见的，三几句话，就能拉近关系。

　　这不就顺道着把称呼都给改了，以前多礼貌，一口一个白院长，一口一个久仰，现在可倒好，那老白叫得那叫一个亲切。

　　“你应该也有所耳闻，科院内部研究所、实验室非常多，今天要不是刚好凑巧我在科院这边，你还得去中关村北一条那边找我……”

　　“从事高分子物理和化学研究的院士在天都也有一些，也在中关村那一块，你要是真想拉人，得去那边。”

　　白院长给庄纯解释道。

　　庄纯还真不清楚这里头的道道，上回潘建威在科院总部，他也没细了解，以为大多数院士都在科院总部。

　　这会听白院长一说，才知道，很多院士都是去各个研究所里头搞实验呢。

　　“老白，天都有没有数学物理部？”

　　“有，数学与系统科学研究部，有数学和交叉学研究中心，也在中关村。”

　　白院长回答。

　　说完，白院长意识到什么，看了眼庄纯道，“小庄，你……这次来科院，到底看上了多少院士？”

　　“别激动，别激动，目前我的蓝洞实验室也就打算新增两个实验室，一个高分子，一个数学。”

　　庄纯淡定的摆了摆手。

　　“还就俩？你不会不清楚，数学是一切科学的基础吧？每个数学系的院士那可都是科院的宝贝，这个绝对不能随便动。”

　　白院长斩钉截铁。

　　“看我干啥，这事没商量！”

　　※※※

　　庄纯在来科院之前就有所预料，其它学科都还好说，数学物理这两种，就比较尖锐了。

　　这俩合并基本上可以真正称之为一切自然科学的基础。

　　不管怎么说，数学都非常非常重要，基本上那个学科都需要大量的计算，需要解开大量的算式。

　　所以呢，这个数学系的院士，每一个都是宝贝这句话，没什么毛病。

　　在来之前呢，庄纯琢磨了下，高分子，包括其内的分支，势必要成立实验室，进行深入的研究。

　　虽然不比量子物理实验室那么完善——有【量子物理理论】指引，但，下一步绝对是用得着的。

　　庄纯也想了想，既然物理学的一分支，化学学科的一分支都有了实验室，何不顺道将数学实验室弄出来。

　　上回因为后知后觉，将智来2弄出来以后才去看有没有相关的系统任务，导致任务奖励降级，这个降级的奖品正好就是【高等数学理论】。

　　可不是大学那个高等数学……

　　在来之前，庄纯就将【高等数学理论】从系统物品栏中取了出来。

　　【高等数学理论】一分为二，在直接成了庄纯的记忆后，顺带着，多了一个虚拟图标。

　　被庄纯顺手扔手机上了。

　　还别说，这种理论性的东西，庄纯理解起来完全没有任何难度，不过庄纯也没有特别深入的研究，只是简单拨动了下自个的记忆。

　　他还顺带着想了下，是不是奖品没降级前，是【高等数学物理理论】呢？

　　不过，如今也就只能想一想罢了。

　　※※※

　　“老白，别这么抠搜的嘛，又没让你老白来我的实验室坐镇……”

　　庄纯一脸的苦口婆心。

　　“别，我就这么抠搜，这个事情没得商量的余地，就算你是副院长也不行，我还是院长呢。”

　　白院长脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，一副完全没法商量的模样。

　　“这样，老白，你先带我去中关村，我先跟高分子系的院士们聊聊，挑几个合适的院士，拉到我的实验室去，数学实验室这个事情，到时候再说，不妨碍我先跟数学系的院士们聊聊天的。”

　　庄纯琢磨了下，说道。

　　他当然知道，上层对他的那个蓝洞实验室，在某种程度上也是认同的，科院的名誉副院长，也是管点用的。

　　从这里头拉几个院士，上层和白院长都会睁一眼闭一眼的。

　　但是，这个自然科学最基础的数学系，怕是不那么简单。

　　……白院长听庄纯这么一说，想了想也认同了，正好他也准备要去中关村那边。

　　便一道去了。

　　时至中午，庄纯作为后学末进，请白院长这种华夏扛鼎科学家吃个饭，也是应该的。

　　从西城过的时候，庄纯顺道就拉着白院长去天都饭店了。

　　理所当然的是谭家厅。

　　食不言寝不语。

　　席间两人加上一个小吃货，都没怎么说话。

　　饭后，白院长抹了抹嘴，道，“可别想用一顿饭就收买我。”

　　“那哪能呢。”

　　庄纯立马保证。

　　※※※

　　临到科院化学研究所，也就是高分子物理与化学国家重点实验室的时候，白院长突然开口道。

　　“小庄啊，我给你推荐个人，黄院士，这个人秉性品格正直，学术水平也不错……”

　　“其他的呢？”

　　“其他人我就不推荐了，鱼龙混杂，靠你自己辨别。”

　　白院长的语气有些唏嘘。

　　这年头，连科院，都不是净土了……

　　庄纯自然是听懂了白院长的意思，并不是说高分子系的其他院士就全部不可取了，而是，白院长不便一一点出。

　　庄纯也无所谓，能够从科院拉到一个扛鼎人物，就已经不虚此行了。

　　在化学研究所中，庄纯见到了黄院士，如白院长介绍的那般，秉性品格正直。

　　一番交谈后，黄院士同意加入蓝洞实验室，另外的院士和博士们，庄纯却一个都没招揽。

　　高分子实验室，会从天都的实验室中选一批人进去，毕竟42公司在高分子领域中已经走到了不少人的前头。

　　实验室中的一些研究人员挑得起担子，经验也很丰富。

　　理所当然的，庄纯在化学研究所，跟这些从事高分子物理和化学实验研究的院士、博士们，畅谈了一番学术。

　　顺带着小小的出了点风头。


第283章 解

　　科院的院士就学术而言，素质是很高的。

　　毕竟，科院作为华夏自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心，对院士的评选标准，是非常之高的！

　　当然，也不是谁都像庄总，懂这么多高科技，被无评选直接聘请为名誉副院长的。

　　……庄纯在和科院高分子物理和化学实验室中的院士交流学术的时候，心下也在异想天开。

　　“要是这些个院士，全部集中在42公司，在蓝洞实验室，会不会碰撞出更多的学术火花？”

　　当然，也就是想想罢了，科院的实验室还是很给力的。

　　只不过，比不得一家民营企业的方便……

　　※※※

　　随后，在白院长的亲自陪同下，庄纯去了数学和系统科学研究部。

　　没想到，却有意外的收获。

　　说到底，还是庄纯自个有真本事！

　　白院长心下估摸着，庄纯表现出来的学术领域已经够宽广，够庞杂了，在数学这个学科应该就不会那么深入了。

　　于是，庄纯随口提议，跟这些祖国最辛苦的数学家们近距离接触，聊聊天，混个脸熟，以后好相见。

　　一般来说，院士们平常也是很繁忙的，有很多科学实验要进行的。

　　科学的每一点微小的进步，都离不开这些科学家们的科学实验的，所以，白院长答应庄纯这个名誉副院长的请求后，就带着庄纯去了数学系统科学研究部的数学实验室。

　　白院长还是认识每个就在天都的数学家的，当然啦，也谈不上非常熟悉。

　　“老付，又在解算式呢，这次的课题顺利吗？”

　　白院长跟一个胡子拉碴的半老头子打了声招呼，顺带介绍了下庄纯。

　　“老付，给你介绍个后生，42公司的庄总，也是咱科院的名誉副院长，在科学领域那叫一个厉害。”

　　“付老，您好您好。”

　　庄纯也没敢说久仰久仰，毕竟这人他不认识。

　　“小伙子，不错不错，我听说过你，在高分子、量子、信息学科、无线电等方面研究颇深，镇得住一帮院士，还有博士想拜你为师，是个了不得的后生。”

　　付老还真听说过庄纯，眼不跟儿前的，才有一帮院士教授博士去了趟八一，回来那叫一个谦虚低调。

　　说是被一个年轻人的学识给震撼了。

　　“小伙子，数学可是一切自然科学的基础，你有没有兴趣啊。”

　　“老付，你就别逮着优秀后生，就往你们数学部拉扯了，不够丢人的。”

　　这时，另一个老头正好也过来了。

　　“老田，庄总，认识吧？”

　　“听说过，庄总，久仰啊！”

　　庄纯今儿个光打招呼了，不过本来也是来混脸熟的，这样也挺好。

　　大家伙也都知道，庄纯没把科院的名誉副院长放在心上，他自个那实验室在科学界是出了名的厉害。

　　三几句话就把华夏量子物理学的扛鼎人物给拉扯过去了，能不厉害吗？

　　潘建威的名气可不是吹捧出来的，墨子号在那太空摆着呢！

　　※※※

　　“庄总？咱们继续？”

　　庄纯正瞅那大黑板上的算式，冷不丁的被一旁的白院长给打断了。

　　付老有些年岁了，尽管科技非常发达，他也不是接受不了新科技，而是这种老式的黑板解题，他更有灵感。

　　“老白，别着急，我忙正事呢。”

　　庄纯随口说了嘴，眼珠子盯着那黑板上的算式，没转圈儿。

　　“嚯哟，我们的副院长要解数学算式啦？”

　　白院长搁那边挤眉弄眼的。

　　今天被庄纯给挤兑了一路了，怎么着也得挣回来。

　　“庄总，这算式可不简单呢，老付都解了十天半月了没多大进展，很多数学部的人都退却了，你真看得懂？”

　　田老在一旁插了句嘴，他也是数学部的，这种算式不是他的强项，他曾经碰了个壁后就退却了。

　　他倒没想过庄纯能解开，只是觉得庄纯居然能看懂，挺厉害的！

　　要知道，不是每个算式都能顺利解开的。

　　“哪的话，这算式很简单嘛。”

　　庄纯一边说着，一边拿起白板笔，在那块黑板上一溜写，连付老都没来得及叫住。

　　“嘿，小伙子，你捣乱来的吧？好不容易有点思路，你给划拉掉了，可真是……”

　　付老这气都不打一处来了！

　　就想上去拉庄纯，却听得那后生边写边说道，“付老，你这思路可是错了，难怪卡了十天半月呢。”

　　说着话的工夫，庄纯就把黑板写满了，最后落了一处笔，齐活。

　　“付老，你看，这不就解出来了吗？”

　　庄纯一点嘚瑟都没有的说着，仿佛做了件极其微不足道的事。

　　“呦呦呦，庄总，你这鬼画符一样的写满黑板，就算解开了？这也太简单了，随便找个上两年学的孩子都行啊。

　　蕾蕾，你说是不是？”

　　顺带着捎上了小庄蕾。

　　能说这话的，也就只有白院长了。

　　白院长说完看向付老，却发现付老的目光一眨不眨的盯着黑板，尔后，叫道，“小钱，快过来，跟我一块验证一下。”

　　这间足足千来平的公开实验室中，一个戴眼镜的中年男子应声而来。

　　付老和这个叫小钱的中年男子，忙活了好一阵后，长出了一口气。

　　“庄总，你要不要来数学部做个院士？”

　　“啥？”

　　庄纯还没反应过来呢，不就是解开一个一般一般的算式吗，这老头就要拉扯我进数学部？

　　傻了吧，他！

　　我都是副院长了，还要什么院士？

　　“老付，这算式真解开了？”

　　白院长和一旁的田老异口同声的问道。

　　“解开了，而且解题过程很简便，非我等能及啊，庄总，我是真服了！”

　　一道算式而已，付老相信给自己时间，是能解开的，但，作为华夏首屈一指的数学部科学家，尤其是擅长于算式的科学家，他从庄纯的解题过程中，能够感受到庄纯的学识之宽广。

　　如同，那大海啊！

　　“哎呀，付老，您这可是太高抬了，这都哪跟哪，一道简单的算式罢了。”

　　庄纯摆了摆手，无所谓地说道。

　　“呦呦呦，小庄，你这尾巴，快翘天上去了！”

　　一旁的风凉帝白院长，立马补刀。


第284章 必须不能怂

　　“嘿，老白，你这是抬杠啊？”

　　庄纯这咋听咋不是个滋味，这个老白，今天被打击惨了？老是看他不顺眼还是咋的，一点没给他留颜面啊。

　　“我哪敢啊，我是怕某些人不知道天多高，这尾巴都快翘到太空了，一道算式而已，瞅把你能的！”

　　白院长这姿态，像极了曾经的佞臣。

　　一脸的看不惯有功之人！

　　庄纯却是没看到，白院长偷摸给付老使了个眼色，两个老狐狸，心有灵犀，眼神交汇间，就打算把庄纯给装进去。

　　“老白，你还别不信，这算式，就是简单嘛，有本事你弄道难度高的出来。”

　　庄纯今儿个，还就不信这个邪了。

　　必须证明给老白看，挤兑你，那是因为咱有真本事！

　　“老付，把你们数学部的算式随便拿几道出来，试试这尾巴翘天高的小子的水。”

　　白院长头一仰，眼一瞪，就差来个雄赳赳气昂昂了！

　　付老心领神会，颠颠儿就去拿算式了。

　　※※※

　　没多会，付老拿了几道算式过来。

　　“庄总，你可悠着点啊，这些都是我们数学部曾经解开过的算式，当时那是费了老鼻子劲了，好些个院士一块合力才解开的。”

　　末了，付老还解释了一句。

　　庄纯一脸的无所谓，就不信治不了老白了。

　　“小意思。”

　　“咱可先说好，我看看时间哈，现在下午三点五十了，下午五点没解开五道算式，就算你输了，你以后可就别翘尾巴，也别来科院挖人了。”

　　白院长在这等着庄纯呢。

　　“嚯哟，老白，你搁这等着呢，那我赢了的话，你就不能拦着我拉人，哪怕是数学物理部的！”

　　庄纯都被架上去了，哪能不应战，必须不能怂！

　　“没问题！”

　　白院长这三字说得，那叫一个斩钉截铁！

　　庄纯会怕？

　　开什么玩笑，待会就让你们见识见识我庄总的水平。

　　【高等数学理论】可不是拿来吹牛逼的，那是真牛逼。

　　……第一道算式，还行，不算特别复杂，只在黑板上写了半分多钟的字母数字罢了。

　　当然，算式原本也给了庄纯，让他看着。

　　庄纯搭眼一瞅，就明白了，这算式，还真比刚才的难度高了一筹，得费点小功夫了。

　　约莫五分钟后，庄纯才开口，“准备黑板。”

　　算式都占了小半个黑板了，解题过程一块黑板肯定不够用。

　　那个一直站在一旁的中年男子小钱立马推了几块黑板过来，顺带着也跟来一帮子院士、博士来看热闹。

　　这可是难得一见的场景。

　　学术的火花也需要一些个激情啊，碰撞的嘛。

　　围着的一堆数学家看了看黑板上的题目，默默的在心里算了小片刻，均是没什么思路，不过也没出声打扰。

　　这点礼貌，这点风度，这点节操，他们这些数学家和白院长还是有的。

　　庄纯在黑板上写写画画，三分多钟后，第二块黑板也写满了解题过程，当然，那黑板是足足的。

　　五分钟后，庄纯收笔。

　　满不在乎的道，“怎么样，老白？”

　　说着还挑了下眉。

　　白院长半点都没在意，“这才哪到哪，第一道已经解开的算式罢了，有什么了不得的，有本事你都解开再说。”

　　说完，偷摸的给付老使了个眼色，意思是这结果是对还是不对？

　　没料到付老给了个非常奇特的眼神，白院长一时半会没理解透彻，他总感觉少了点什么似的。

　　不过，这正跟庄纯抬杠呢，也就没多想。

　　……“没问题吧？我擦了啊，写第二道吧。”

　　庄纯说着话，就要去擦黑板上的字迹，让一旁仔细看解题的付老脸皮都一抖，连忙道，“小钱，小钱，快，给庄总换黑板。”

　　“庄总，擦了干嘛，不要急嘛。”

　　第二道算式，庄纯看了五分钟，才在黑板上开始写写画画，足足十分钟，才写完过程。

　　“这算式不简单啊，你们花了多久解出来的？”

　　庄纯落笔后，随口问了嘴付老。

　　付老心下暗自琢磨，五分钟思考，十分钟答题，“我们一个团队花了一个半月。”

　　“团队果然是厉害，这算式可比卡住你半个月那道难了数个级数。”

　　庄纯随口回答，这道算式的解题过程，可是足足写满了六块黑板，算式的难度可确实不低。

　　难怪俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　这可不就是团队的智慧比个人更优秀的实例吗？

　　……围观着的科院数学部院士以及院士助理博士生们，心下都是有些犹犹豫豫？

　　不太敢确定。

　　站在圈子最外头的两个助理博士生对视一眼，窃窃私语道，“这道算式，我记得咱们数学部当时集思广益，足足费了两个多月后，不是已经无奈的宣布解题失败了吗？”

　　“可能是后来付老他们集体再次攻关了一个半月吧，毕竟这道算式也就是上半年的事。”

　　“那第一道，我记得，当时也是宣布解题失败，宣布失败的当口，付老那个无奈，绝望的表情，我还记忆犹新呢……”

　　“第一道算式可是去年的事了，这么长时间，付老等人解开了也是正常的，毕竟咱们数学部的很多算式涉及面颇广，有些必须要解开的算式，多次攻关也正常。”

　　“哦！”

　　两个助理博士生犹犹豫豫的结束了话题。

　　实际上，不仅是这两人，其他院士和助理博士生们心里头，也有些犹犹豫豫，只不过没说出来而已。

　　什么时候，付老这么厉害了？

　　※※※

　　庄纯四处瞅了眼，“付老啊，你这可没黑板了，我把这块黑板擦了啊，要不然没地写下一道题了。”

　　付老闻言身体就是一抖，急忙喊，“别，可别，庄总，你的解题思路新颖得很，留着给咱数学部的院士们点启发吧。”

　　“小钱，小钱，拿演算纸过来，要大的，要好的。”

　　“写在演算纸上也不是不成，院士们可就不太好看到了……”

　　“没事，他们眼神好！”

　　……中年男子小钱成了此间最忙碌的一个人了。

　　拿了一沓足足八张A4纸那么大的演算纸过来，没忘拿支笔。

　　这回，就不用小钱在黑板上写算式了，庄纯边看算式边思考……


第285章 最后一道

　　这第三道算式，庄纯依旧只思考了五分钟。

　　准确的来说，是五分钟零三十七秒。

　　不只是白院长记着时间，围观的院士们中也有记着时间的主。

　　五分三十七秒后，庄纯开始动笔在演算纸上一步一步写演算步骤，同样写了整整十分钟。

　　停笔。

　　算式解开了。

　　这个时候，庄纯瞅了眼手上的表，已经是四点三十四分了，离约定的五点，只剩下二十六分钟了。

　　还剩下两道题，时间是肯定不够了，就算是抄答案也不够了！

　　庄纯看向白院长，皱了下眉头，“老白，一个小时十分钟，解五道算式是不是有点不太公平了。

　　写解题过程太费事了，要不然这样，剩下的两道我只写个答案？

　　你看哈，就是抄解题过程，也没几个有我这写字速度快的，但，就是这样，三道算式我还是写了二十五分钟，时间明显不够用，我的手也只能快到这一步了。”

　　说罢，庄纯双手一摊。

　　他实在没想到，写解题过程的进度有些超出他的想象的慢，如果是意识一动就直接写完，一小时十分钟解五道算式肯定没问题。

　　这也是他第一次在跟人打赌后，反悔。

　　要不是以后指不定得时不时从科院挖几个人，输了也就输了，虽然丢人，但，那也没办法，不怪他，怪他的手不够快！

　　白院长当然明白这个道理，而且他也看得出来，庄纯这写字的速度比一般人快很多很多，但写好几大张纸，确实挺需要时间的。

　　白院长想了想，“只写个答案，是肯定不行的，没什么意义，这样吧，二十几分钟，再解一道算式，就算你赢，怎么样？”

　　白院长这番话，不仅让庄纯松了口气，另一个人也长长的松了口气，这个人就是付老。

　　他还真怕庄纯就写个答案……

　　白院长对庄纯说完后，转头看向付老，“老付，把你们数学部最难的算式拿出来，让咱们庄总能。”

　　※※※

　　付老和白院长也是有丁点默契的，虽然一些个复杂的眼神交汇双方不太能明白意思。

　　但，至少一点点小默契，两人还是有的。

　　在白院长和庄纯的小赌开始后，付老就接收到了白院长的眼神含义，拿最难的。

　　所以，付老早有准备，从拿出来准备好的十来张算式中，随意的抽了一张，递给庄纯，“庄总，就这道吧，别听老白瞎扯，哪能给你最难的呢，不算难，不算难的。”

　　在庄纯接过那道算式的当口，好些个眼神好的人都瞅到了算式，确实，这道算式是这几道算式中，长度最短的。

　　一看，就不算难！

　　白院长虽然上了点年纪，但这眼神还是挺好使的，这么短的算式，老付这是要放水吗？

　　一个眼神递了过去，老付回了个眼神。

　　双方都没懂对方的意思，白院长也有些无奈，总不能出尔反尔吧，也就没吭声。

　　心想，这个老付，怎么在关键的时刻就放水呢？不是让他拿最难的题吗，怎么接连三道都这么轻而易举？

　　难不成我以前看到的是假的数学部？你们这一个个的，给一道算式卡十天半月卡不出来，又是团队，又是配合也得费老鼻子劲才解开……

　　如果白院长这一刻的想法，被数学部这些围观的人知道了的话，真不知道这些人会不会打个洞钻进去……

　　就连对算式不太擅长的田老瞅了眼算式后，眼角都是一跳。

　　就更别说那个小钱了，看到付老递给庄纯的那道算式后，整张脸非常不正常的抖了抖。

　　这，算式？

　　确实不算难！

　　知道有一种哭，叫做什么哭吗？

　　那就是精通数学的这些院士们，看到这道算式的哭。

　　这道算式，在数学部也有些时日了，当初小钱等包括付老在内的数学部院士们都尝试着解了解这算式。

　　上头要的急，说不论怎么样，都得把这道算式解出来，干系重大。

　　科院也不是没找过外援，什么华大，清大的，甚至远在魔都的复旦等等名校的数学系教授都请过来试过。

　　无一例外，都是束手无策！

　　别看付老在科院平易近人，他可是华夏数学界的泰山北斗，是科院数学部这么多院士中，称得上最厉害的一个，要不然白院长怎么第一个就给庄纯介绍付老？

　　好歹庄纯也是名誉副院长来的。

　　付老集合众人之长，连续奋战了一个月零五天，可谓半点进展也无，超算？能想到的办法都想了，付老曾说华夏兴许有人能解开，但都是年事已高，就算搭配众多院士，也恐精力不够……

　　付老给上头汇报的时候，五六十岁的他，涕泪齐流，“我实在是太想哭了，真不是难受，是被这道算式给难哭的……”

　　上头某个不懂行的人说了嘴，“有这么难吗？”

　　付老当场就爆了，“不难你去试试，我跟你讲，不是我瞎说，华大的几个教授待了几天，可都是抹着泪走的……”

　　这段故事，在场的院士们是记忆深刻，他们也曾是被难哭的一员……

　　※※※

　　小钱的脸皮为什么抖？田老的眼角为什么跳？

　　缘由就在这里了！

　　庄纯倒是没怎么在意，他没细看，就是觉得题干短，应该是不怎么难的，心想，这个付老也挺有人情味的。

　　这半个来小时，他的脑力确实消耗有点大。

　　定睛一看，庄纯的脸皮就是一抖。

　　闭上眼睛，沉默了三秒钟，“付老，你是不是拿错算式了？”

　　这是庄纯第一次感觉到被一个深坑，给埋了。

　　这道题，真的不算难！

　　是，不能用难这个词来形容，感觉有点抬高难这个词……

　　“没有，绝对没有，你看题干，不是挺简单的嘛。”

　　付老一脸的斩钉截铁！

　　“小庄，这么短的一道算式都解不出来，那就认输呗，放心，我们不出去宣扬，不丢人的哈。”

　　白院长一听付老的语气，立马就懂了，这道算式，估摸着有些问题。

　　“老白，算你狠！”

　　庄纯咬牙切齿。

　　被白院长一句话就给怼墙上了，不能怂，得干！


第286章 认输？

　　“也不知道是什么应用场景需要用到这么复杂的算式……”

　　庄纯“低”声嘀咕了句。

　　再度凝神看去，五分钟后，庄纯揉了揉太阳穴，依旧没能理清完整的解题思路，剩余的时间不到二十分钟了。

　　如果除去写算式解题过程必要的十分钟到十五分钟的话，所剩时间无几。

　　庄纯心里头估摸着这回，跟老白的赌，要输了……

　　※※※

　　场间的围观院士们，包括白院长田老等人，皆是屏住呼吸，没人会在这个时候，打断庄纯的思维。

　　尝试了整整七分钟后，庄纯决定放弃，这道算式，太烧脑了。

　　按照他的估计，如果要解开这道算式，需要大量的时间进行演算，这种演算是为了证明猜测的错误性。

　　估摸着，给他三五十来天，应该是能解出来的。

　　“老白，付老，这道算式，有点难，这点时间不太够我解出来。”

　　庄纯双手一摊，无奈的认输。

　　场间的气氛依旧紧绷，很多院士们都接触过这道算式，知道其中的难度，没敢随意开口。

　　付老一听这话就急了，“庄总，咱不能半途而废啊……”

　　话还没说完，就被白院长给打断了，“小庄啊，你要是能在五点钟之前解开，我做主，随便你挑中哪个实验部，哪个院士，只要你能说动他，其它的事情，我全部帮你解决，我说的是，任何实验部！”

　　“呦呦呦，老白，瞧给你能的，我要付老你能给，我要你老白，你能有那权限答应？”

　　庄纯觉着，反正都放弃了，斗嘴这种事，可不能再输了。

　　又不是输了就没人权了！

　　白院长说那话，也是觉着大抵上摸透了庄纯此刻的心思，应该是解不出来，光耍嘴炮……

　　“只要你能解开，一切都可以谈，要我也不是不可以，还是那句话，解出来就可以谈！”

　　“这种空头支票，没意思。”

　　“那你要咋的。”

　　“这样吧，小赌怡情嘛，我在规定的时间内解出来，你老白无条件答应去我的实验室。”

　　庄纯双眉一挑，怼了上去。

　　“好，我豁出去了，只要你在五点前解开这道算式，并验证有效，我无条件答应去你的实验室！”

　　白院长眼睛一瞪，眉毛拧成一股，斩钉截铁！

　　“不过，你要是没解开的话，咱们就再谈点俗气的东西，你庄总是大老板，捐赠个国际顶尖单项实验室吧，也就几个亿美金的事！”

　　“啧啧啧，老白……”

　　庄纯想说点什么，最后发现词穷，因为实在是没什么词汇来形容这一刻白院长的无耻程度。

　　一看时间，离五点，只有十五分钟了！

　　庄纯琢磨着，还是不能答应这赌局，想要放弃，但是这都赶鸭子上完架了，不好下来。

　　只得无奈的道，“这说话的五分钟不算，得加五分钟。”

　　白院长点点头，“成成成，让你占几分钟便宜。”

　　※※※

　　庄纯闭目，沉思三秒，暗想，这一次来趟科院，亏大发了，几个亿美金就这么没了……

　　心塞塞！

　　在这种关键的时刻，庄纯是不会忘记他的最强后盾——系统的。

　　在闭目的那瞬间，系统屏幕出现在瞳孔中，他扫过物品栏，意识一顿，“静心？”

　　【静心】！

　　“还不够，一个静心，能让我思绪空宁、平静，但是就剩下这几分钟，肯定是不够写完算式的解题过程的，必须得让手速快起来！”

　　“叮！”

　　【幸运花】道具已生效，倒计时，二分五十九秒，二分五十八秒……

　　庄纯没丝毫犹豫，极速抽奖。

　　“恭喜宿主获得道具【空】。”

　　庄纯眨巴着眼睛，懵了下，这种关键时刻，出【空】？

　　“恭喜宿主获得道具【空】。”

　　第二次！！！

　　“恭喜宿主获得特殊类道具【敏捷】！”

　　嚯！

　　还真有！

　　庄纯也只是猜测，既然有增强身体素质的道具，还有精力、静心这等辅助类道具，也很有可能有增快速度的道具。

　　这，不就抽出来了吗！

　　还是特殊类的！

　　意识一动，直奔系统商城。

　　在购买敏捷药丸之前，扫过了系统商城内的另一个道具——幸运光环。

　　看了眼【幸运花】的剩余时间，还有二分钟出头，就没买幸运光环，买了十颗【敏捷】。

　　每颗单价十万声望值！

　　是的，这次系统商城悄无声息的改变了购买所用的事物，从虚拟点，换成了声望值！

　　不过这个时候，庄纯现在是没时间耽搁在纠结这些个事情上的，当即用掉了【静心】。

　　“叮！”

　　【静心】道具已生效，倒计时九分五十九秒……

　　从【静心】道具生效的那一刻起，庄纯的心湖非常平静，脑域的思维也非常空宁，念头通达。

　　顿悟了！

　　大量的灵思从脑海中涌出，那道简单的算式的解题思路在庄纯脑域的极高开发度，在此刻思维的空宁，在有过系统产出的【高等数学理论】，在有【幸运花】的辅助下，逐渐变得清晰起来。

　　二分钟后，【幸运花】首先失效。

　　时间还剩不到十七分钟，庄纯毫不犹豫的购买了系统商城中的【幸运光环】。

　　同样是以声望值结算的，每秒钟十万声望值！

　　【幸运光环】的开启方式是沙漏，随停随开！

　　※※※

　　十分钟后，【静心】道具失效。

　　十五分钟后，庄纯完全理清了解题思路，这道算式，在他的脑海中，再也没有丝毫秘密！

　　这个时候，时钟已经指向五点整。

　　只剩下庄纯从白院长那，多要来的五分钟了。

　　庄纯没有丝毫犹豫，装作摸了摸鼻尖，将十颗【敏捷】药丸一股脑塞进了嘴里。

　　一切，准备就绪！

　　庄纯要做的就是在五分钟之内，写完大概十五到二十张大演算纸。

　　他的脑海中此刻已经有非常清晰的思路，只需要依葫芦画瓢即可，这个时候，可以称得上争分夺秒了。

　　哪怕在这种这些专业人士眼里，已经完全不可能再解答完成的时候，整个实验室中，依旧落针可闻！

　　没有任何人发出哪怕一点点声音来打断庄纯的任何动作！

　　哪怕！

　　庄纯只是静默的站在那里没动静！


第287章 给我打工去！

　　这个时候，这个场间。

　　最平静的莫过于白院长了，因为，他并不知道这道算式对数学部意味着什么，也不知道到底有多难。

　　他只知道，按照由易到难的过程，这道算式，庄纯已经没希望在规定的时间以前，解开了。

　　五分钟，就算是抄解题过程，也不够了！

　　但，他并不会在这个时候表达出他内心的情绪，这一刻，他的思维稍稍有些跳脱，该，建个什么样的实验室呢？

　　付老和这些经历过那场被难哭的“灾难”的院士们从一开始，就不相信庄纯能够在短短二十分钟解开。

　　付老的坚持，只不过是想让庄纯研究得更深入一点，从而引发他对这道算式解开的真正欲望。

　　最后，在他们这些院士们的配合下，解开这道能把人难哭的算式。

　　当，他听到白院长和庄纯的追加赌局后，他就没报什么大希望，不过能从这位巨富的手中，赢到一座单项国际顶尖实验室，那也值了！

　　※※※

　　所以，当庄纯提起笔的那瞬间。

　　在场所有人的都不约而同的，露出了一个相同的表情。

　　错愕！

　　此时，此刻，众人的内心活动基本上都是相同的。

　　“他怎么会动笔？”

　　“他为什么动笔？”

　　“有思路了？”

　　……

　　庄纯的动作是平稳的，表情是不喜不悲的。

　　当，笔尖，触到纸的那一刻，就像是它们之间在谈一场简短的恋爱般，快，而让人沉迷。

　　那一刻，这些沉迷于数学的海洋中的院士，博士，专家，科学家们，完完全全的被那支一直在不停的小距离震颤的笔给吸引了。

　　太快了！

　　没有人去看笔尖触碰纸下，到底书写了些什么。

　　一分钟过去了。

　　少数几个人的目光从那支极速晃动的笔上抽离，转而投向已经写得满满当当的几张大演算纸。

　　每一个符号，每一个字母，每一个数字，都是那么的清晰！

　　两分钟过去了。

　　更多的人的注意力从那支笔上收回，看向演算纸。

　　场间。

　　众生相！

　　白院长心道，这，这，这，怎么可能，就五分钟，他怎么写得完？

　　付老心花怒放，这道难哭人的算式，难道要被这么儿戏的解开了？

　　众院士心想，我们，是在见证一个奇迹，一个历史。

　　场间的气氛略显浮躁，却又没有影响到庄纯。

　　他的手臂依旧是那么极速的小范围震颤，依旧是那么的在快速中平稳。

　　五点过四分五十三秒。

　　庄纯停笔。

　　四分五十三秒，庄纯写完了三十二张演算纸。

　　将这道算式的解题过程完完整整的写了出来。

　　※※※

　　庄纯长出了一口气，眉开眼笑，“白院长，五点过四分五十五秒，解答完毕！你输了，收拾收拾，准备准备，给我打工去！”

　　白院长气定神闲，“别着急，还没验证完呢！”

　　“老白，你不会赖账吧！”

　　“不会！”

　　语气一如既往的斩钉截铁！

　　付老和一众院士们自发的忙碌开来，进行算式的验证工作。

　　有时候，简单和复杂只有一线之隔，在这道算式被解开后，这些院士们只花了三十七分钟，就验证完毕。

　　算式的解答，圆满，无问题！

　　在验证的过程中，庄纯甩了甩快累脱了手，随手抽了把椅子，坐了下来。

　　这道算式，真的差点也把他难哭！

　　闭目养了会神，小庄蕾非常懂事的跑到庄纯身后，伸手小手给庄纯揉了揉太阳穴。

　　……田老，是场间除了庄纯和小庄蕾再加上白院长这个外人以外，数学部这个时候最闲的一个人，因为他不擅长算式。

　　他用手肘蹭了蹭白院长，压低声音道，“老白，你不是我们数学部的，你不太清楚最后那道算式的来历。”

　　“怎么？”

　　“就是那道，难哭了的，算式。”

　　田老边说，边用眼神示意，白院长秒懂了，恍然大悟，“哦，原来是那道……”

　　“啊？如果验算没什么问题的话，这道算式，是不是就被解开了？当时我记得付老说过一嘴，需要很多很多人的灵感和运气才能解开？”

　　田老点了点头，神情有些严肃。

　　白院长也若有所思，如果是这样的话，这个庄总的能力，简直是太可怕了，一些乱七八糟的猜测，再加上今天在这露的这一手，这个人，还有什么玩不转？

　　……庄纯看了眼一直没有关闭的系统屏幕。

　　【幸运光环】早在算式演算完成的那一刻，就被庄纯一个意识关了。

　　总计1亿多声望给扔了进去。

　　庄纯看了眼系统商城，他之前猜得没错，所有的物品购买都必须使用声望值了！

　　声望的重要度，再次提高！

　　※※※

　　数学部的人验算的三四十分钟里，庄纯想了很多很多，自从答应白院长的小赌后，付老就有些不一样。

　　他，觉得，自己应该被一个大坑给埋了！

　　付老等院士验算完成后，由付老一个人过来宣布结果。

　　那张老脸上的褶子，从来没有哪一刻，像现在这么清晰过，比盛开的菊花，还要灿烂！

　　“庄总，非常高兴的告诉你，你的演算没有问题。”

　　“那还用说？诶，付老，我问你个小问题，你拿过来的那些算式，是不是都是你们数学部没有成功解开过的？”

　　“怎么会！”

　　付老这样的人精，自然不会实话实说，不过眉眼间的尴尬，暴露了一切！

　　“好吧，我拿过来的那些算式，基本上属于我们数学部无能为力的算式，耗费了大量人力物力后，一无所得。”

　　“庄总，我代表科院数学部，对您这次的贡献，表示由衷的感谢，国家不会忘记这一切的！”

　　付老说着说着，热烈盈眶。

　　只有他们这些数学部的人知道，最后的那道算式，到底有多重要。

　　“付老，言重了！举手之劳，举手之劳！”

　　庄纯连忙起身扶住付老，然后话锋一转。

　　“我这不是还有一些个非常非常意外的收获。”

　　说着，目光看向一旁的白院长。

　　“老白，你说是吧？”

　　在庄纯和付老的交流中，白院长总算是明白了最开始付老那个眼神的意思，敢情这些算式数学部一个都没解开过……

　　看着庄纯那一脸压抑着笑意的模样，白院长……


第288章 交叉

　　白院长一脸的，一脸的不知道该摆个什么表情。

　　是，庄纯是帮了科院数学部一个大忙。

　　庄纯也确实在规定的时间完成了两人之间的赌局。

　　是，他白院长不是耍赖的人。

　　那，这现在就有些尴尬了！

　　他一个科院院长，没太可能加入42公司的蓝洞实验室，他自个愿意也没用，得组织上同意……

　　“庄总，这个，那个……”

　　饶是白院长经历过多少风雨，也没这等尴尬的时刻，连称呼都自觉的换了个。

　　庄纯能混到现在，也不全是靠着科技撑着，那也是明白很多门道的，怎么会得饶人不饶人呢。

　　“老白，别哼哼，直说吧，啥时候能收拾好，跟我走？我就在这等着了！”

　　白院长脸都臊红了，这叫个什么事？

　　要说他也真是，都不了解这道算式的难易程度，就敢打这种赌，现在他倒是明白这道算式的难度。

　　不过，再难能怎样，人庄总都二十分钟解开了。

　　瞅瞅那边厢边验算，边一脸崇拜的看着庄纯的博士，乃至院士们吧。

　　白院长估摸着，今儿个庄纯要是登高一呼，科院天都数学部的人得走一大半。

　　“容我考虑考虑。”

　　白院长莫可奈何的说了这么一句，底气不足。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　庄纯忍了忍，实在没忍住，开怀大笑。

　　“老白，你也有今天，你不是说我能吗？嘿，我还真能！你就不一样了，是吧。”

　　庄纯这眉眼间都是戏，那神情，那动作，惟妙惟肖，简直不用评选就能当选奥斯卡影帝！

　　白院长这是又生气，又无奈，哼哼唧唧半天，也没个说法。

　　“算了，老白，不逗你了，你堂堂一科院院长，我可不敢把你拉进蓝洞实验室，这件事就这样吧。”

　　庄纯似琢磨了下。

　　“过几天，你们这边出个方案给我。”

　　“什么方案？”

　　“实验室啊！咋，不要了？”

　　“你不是……要，要，要！马上就做！”

　　白院长激动得头发都是一抖一抖的！

　　他都没想过，在已经完胜的境地下，庄纯竟然还愿意无偿捐赠一座国际顶尖实验室，这可是大几亿美金！

　　“别激动，再给弄个高血压高血脂的，多不好，反正我的钱这辈子是花不完了，能用到有用的地方，也挺好。”

　　庄纯一脸的无所谓，随后小声嘀咕了句。

　　“也该下那个定制游艇的单了，十亿刀？二十亿刀！”

　　白院长和田老付老都听见庄纯的这声嘀咕了，略一琢磨，就知道庄纯是故意说的，好让他们心安理得。

　　瞅瞅，我糟蹋钱呢。

　　※※※

　　赌局的事情告了一段落。

　　庄纯看了看手腕上的表，快六点了，看来这次来科院，基本无功而返啰！

　　“老白，时间也不早了，一块去吃个晚饭吧，看来今天是白给你们打工了。”

　　这也是没办法的事，有时候，鸭子，就是这么被赶上架的。

　　“小庄，你不是要拉人去蓝洞实验室吗？还要拉数学物理部的。”

　　白院长好整以暇的看了眼庄纯。

　　其意不言而喻！

　　“呦！”

　　庄纯自然明白，这是投桃报李！

　　庄纯来科院的目的还真的就是来拉人的，近期蓝洞实验室是肯定会将数学、高分子这两个实验搞起来。

　　其它的倒是不强求。

　　听白院长现在这么一说，看来数学实验室的成立，尚有转机，能从科院拉几个院士过去扛鼎，应该能把架子搭起来。

　　“要不明天再说？”

　　庄纯看了眼灯火辉煌的实验室，试探道。

　　“别拖了，就今儿个吧，反正院士们都没什么上班下班回家不回家的概念。”

　　白院长提议道。

　　……最后。

　　在白院长的默许下。

　　在庄纯个人的人格魅力的感染下……（人格魅力？哈，庄大土豪真有？）

　　有五个院士同意加入蓝洞实验室。

　　这五个院士的助手博士，也有大半同意加入蓝洞实验室，这么一来，从科院就拉走了十几个人。

　　如果，这五个院士中，没有付老的话，事情还是很容易跑下来的。

　　有些事情，不管你承认不承认，它就摆在那里，大家都是院士，但学术自有高低之分。

　　遍观整个华夏，付老也是数学系的扛鼎人物。

　　而且还是精力尚佳的年纪，虽比不得年轻人，但在汪洋学海中，平稳老练。

　　……“老付，你这要是加入蓝洞的话，动静就大了，再说，科院这些算式，可都靠你呢。”

　　白院长劝解道。

　　田老也在一旁附和。

　　唯有庄纯拉着小庄蕾，作壁上观。

　　“老白，你也别劝我了，这事情，我心意已决，我问你，庄总那个实验室是不是会跟科院，跟军科院，跟国家，互通有无？

　　庄总是不是科院、军科院两院名誉副院长？

　　庄总是不是爱国！

　　庄总……”

　　“得得得，老付，我不说了，只要你能让国府同意放人，我是没意见的。”

　　白院长一听，嚯，这都快给怀疑成间谍了，赶紧止住这个话题，余光扫了眼。

　　“再说，有庄总在，我也不敢有意见。”

　　这么一句话，让在场几人都笑了。

　　随后的事情竟真的异常复杂，付老按照正常流程，打申请报告，陈述利弊，一层一层往上递。

　　数学部同意。

　　科院卡住了，任凭白院长以一票否决权，也没能让这个申请报告通过。

　　众多科院高层参与进劝说的道路。

　　事情一发不可收拾，报告还未递交到国府，就已经被最上层知道了。

　　没办法，科院只好将矛盾上交给国府，他们也决定不了了，如果换一个公司，或别个人来科院拉付老。

　　估摸着这家公司和付老本人都绝对会被隔离审查。

　　管你是上市公司老总还是市值百亿呢？

　　但，庄纯就不一样了，名誉副院长，说破天去，也可以说成是内部矛盾，审查个鬼！

　　这也是庄纯从各种渠道得到消息后，第一次觉得科院名誉副院长这个名头也不是毫无用处！

　　事情发展到最后，方总和国府的几个副总一块讨论了下，最终，方总一句话决定了这件事。

　　“蓝洞实验室在不少领域可比科院强啊……”

　　然后，蓝洞实验室的数学交叉实验室、化学高分子实验室顺理成章的组建。

　　数学交叉实验室的负责人，是付老，付生平！


第289章 那条蛇

　　世间之事，一饮一啄皆有定义。

　　如果不是庄纯恰好得到了【高等数学理论】，如果不是庄纯恰好在付老解算式的时候去了数学部，如果不是他轻描淡写的解开，如果不是最后那道难哭的算式。

　　那么，付老会不会同意加入蓝洞实验室还是两说。

　　就更不用说最后关头方总会倾向于蓝洞实验室！

　　这道算式，背后的干系，可不小呢。

　　不管怎么说，结果皆大欢喜，付老顺利加入蓝洞实验室，庄纯顺利组建数学交叉实验室……

　　※※※

　　随后这一半个星期里，庄纯都在羊驼的蓝洞实验室。

　　数学交叉实验室的重要性，毋庸置疑。

　　庄纯是亲自陪着付老等几位院士去的羊驼，在陈鱼的协调下，新的实验室以最快的速度，投入了使用。

　　生活助手、其他实验助手，以最快的速度到位。

　　付老在跟庄纯到达羊驼蓝洞实验室的第一天，就投入了科研中，半点都没耽搁。

　　数学交叉实验室如今的主要任务就是配合量子物理实验室和化学高分子实验室，进行基础自然科学的支撑。

　　……在数学交叉实验室组建后，庄纯便吩咐二漂亮将【高等数学理论】的知识体系，逐渐按照可公开的部分普及到每一个数学交叉实验室的科学家。

　　二漂亮有一重要分支，主管了所有实验室的智能支撑。

　　像当初的头牙机械研究部那样，确认每日递交的实验数据，并反馈新一轮的实验数据标本。

　　庄纯待在实验室的原因也很简单。

　　付老……

　　付老答应加入蓝洞实验室，也是有一些个“小小”的条件的，那就是希望庄纯能够帮忙解开科院剩余的几道算式。

　　顺带手跟他们这帮老骨头稍微讲解讲解。

　　庄纯也没拒绝，这几道算式只是花了他一点小功夫，这个顺带手的事情，却花了他四天多。

　　付老这些人，是真正的科学家，学者，逮着问题，刨根究底。

　　有人要说了，庄纯在数学领域都这么厉害了，为什么还要组建实验室，岂不是多此一举？

　　还是那句话，三人行必有我师。

　　庄纯不是神！

　　※※※

　　“纯伢子，这回在家待到过完年吧？”

　　庄家宅院中，母上大人苏丽似不经意的开口。

　　“对啊，这也快过年了。”

　　一旁的庄严附和道。

　　看来，俩人早就商量好了。

　　“妈，天都那边还有一大堆事，不太好脱身，这离过年还有个把月呢……”

　　庄纯无奈的回答。

　　拉着小庄蕾的苏丽撇了下嘴。

　　“你都是老总了，上不上班，在哪上班，也没人管你，在家也一样处理工作，亏你还是高科技公司老总呢！”

　　“那不一样……”

　　庄纯心知肚明，母上大人是舍不得小庄蕾，当然，或许捎带着有那么一丝舍不得庄纯。

　　眼见无果，苏丽换了个话题。

　　“过了年你就二十三了，也不打算谈个对象？”

　　“这事还早还早，没找到合适的。”

　　“老拖着也不是个事吧，你在天都，那么多合适的女孩子，就没个中意的？”

　　“呃……”

　　“妈，我跟家再待一周！”

　　苏丽立马闭口不言。

　　庄纯在一旁莫可奈何，母上大人果然只是想拖一下时间。

　　※※※

　　“主人，有个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　庄纯躺坐在院子里那颗陪伴了他二十多年的树下的藤椅上，二漂亮的声音从他的手机中响起，虚拟屏幕闪现在庄纯眼前。

　　二漂亮正平静的在虚拟屏幕中说着。

　　忘了提，如果二漂亮愿意的话，她可以随时随地从任何地方出现，不管对方是否愿意。

　　当然，这一项被庄纯严格限制了，但，在自己的手机上，是没有任何限制的！

　　“那条蛇培育成功了。”

　　“嚯，把它拉出来看看。”

　　庄纯一愣，二漂亮不提的话，他还真把那条半成品的小蛇给忘了。

　　记得当时二漂亮说过，这条蛇的局限性比较高，在攻击层面很强，其它层面很弱。

　　一条依旧由数字构成的蛇从虚拟屏幕中出现，不知道是不是错觉，庄纯总觉得这条蛇像个受了委屈的小媳妇般，有些畏畏缩缩的待在二漂亮身边。

　　“主人好！”

　　中性的声音传来，边说边做了一个简单的动作，类似于臣服。

　　“好。”

　　“你有什么功能？”

　　“一般的智能性，极强的攻击性和防御性……”

　　一连串词汇从这条小蛇中吐出。

　　简单来说，这条蛇在很多很多领域都还算不错，毕竟好歹是一人工智能，比如同样在围棋领域，小蛇比阿尔法狗要厉害得多。

　　不论庄纯怎么看，怎么都觉得这条小蛇有点畏缩，他好奇的看了眼二漂亮。

　　二漂亮解释道，“为了让小蛇健康的，更快的成长，给了比较多的数据。”

　　庄纯隐约明白了，估摸着有很多事情他吩咐下去后，二漂亮转手就交给了这条小蛇去完成。

　　人工智能也是会累的好吗？

　　瞅瞅这条小蛇可怜兮兮的样，庄纯笑了。

　　※※※

　　信息科学的发展给人类带来极大便利的同时，也给人类带来了前所未有的挑战。

　　诸如隐私泄密，黑客劫持操控的事情层出不穷。

　　尽管智系统的防火墙模块极其优秀，尽管小壳防火墙也极其优秀，但，当规则都是他人制定的时候，信息的安全性，很难得到确切的保护。

　　比如通过如今的标准，依旧有一定几率能够绕过防火墙等等防御措施，直接攻击到使用者本体。

　　哪怕是小壳，也不例外。

　　信息科学最重要的一条概念就是世界上没有绝对安全的信息。

　　这也是当初庄纯作为AK47横扫美利坚等国时，那些国度的无可奈何。

　　AK47告诉了他们一个道理，不管是公共网络还是私有网络，只要在二进制的世界中，就没有攻不破的堡垒。

　　AK47能让美利坚在极短的时间内回到石器时代，这一事实，美利坚已经亲自体验了。

　　所以，在信息时代，黑客，是最恐怖的一种事物。

　　所以，庄纯并不认为AK47能做到，以后就不会有其它的黑客可以做到，如今这条功能单一的人工智能小蛇，完美的弥补了所有的缺陷。

　　庄纯也不认为，有黑客能攻破小蛇的防御……


第290章 份额

　　12月30日。

　　庄纯从羊驼飞回天都。

　　泪眼婆娑的苏丽目送着庄纯带着小庄蕾上了直升飞机。

　　嗯，舍不得儿子，呃，贴心小棉袄远行。

　　……傍晚，湾流G650平稳降落在天都国际机场，庄纯拉着小庄蕾坐上等候在这里的周钦明的车回家。

　　天都渐冷，北风呜呜。

　　在上车的当口，庄纯给小庄蕾裹了裹外套，不让寒风吹进去……

　　※※※

　　次日，公历2018年最后一天。

　　庄纯拉着小庄蕾优哉游哉的走到办公室。

　　今儿个，42公司全体提前放假，给大家伙们留出时间去跨年。

　　一般来说，元旦在华夏的重要性不是特别高，但对华夏的公司来说也挺重要的，意味着一个财年彻底过去。

　　财年是指会计财务年度，华夏的会计法规定是从公历1月1日至12月31日止。

　　整整半个多月，42公司的财务部都非常忙碌。

　　要做下一财年的预算，要统计本财年的数报。

　　42公司重组后，基本上相当于全员握有分红股份，财年数报也需要对这一部分进行详尽的统计……

　　当天上午，陈鱼将统计完成的数报递交给了庄纯。

　　也在这个时候，庄纯接到了几个电话。

　　联想的杨元勤，小米的雷布斯，华为的任先生，OPPO的陈明永，vivo的沈伟，魅族黄张，中兴的赵先名七人联袂来到42公司。

　　华夏手机产业联盟的成员掌舵都到齐了。

　　※※※

　　42公司一间考究的会议室中。

　　“庄总，多日不见，还是那么神采。”

　　雷布斯跟庄纯握了握手，没忘客套。

　　“雷总，您捧了。”

　　“嚯，庄总，什么时候变得这么谦虚了？”

　　搭腔的是华为的任先生。

　　2018年整个财年，就属华为的风头最劲，在某种程度上，可比42公司还要出名。

　　毕竟华为的底子在那里。

　　众人的脸色都透着一股子喜色，旧的一年过去了，该清点收获了。

　　从眉眼间就能看出来，这些厂商们这一年度托42公司的福，都过得很滋润。

　　……“您几位怎么这个时候来天都了？”

　　“庄总，你这也太不坦率了，当然是来，肯定过去，既往将来的！”

　　庄纯也是一时没反应过来，听杨元勤这么一说，就懂了，联盟是利益联盟，里头各家各户的利益纠葛是很复杂的，而联盟也是以42公司为首的，一个财年的结束，当然要谈一谈收益。

　　“我来起个头，在智能手机终端，18年财年，华为总收益同比上涨百分之四十九……”

　　任先生说了一长串数据。

　　因为一些个原因，联盟内部在智能手机终端的收益是必须对内公开的，因为这部分的利益，还需要付一些给42公司。

　　没错，联盟初始除了必须要给42公司的授权费用后，每一台手机产生的利润，都有42公司的一部分。

　　还是那句话，世界上绝对没有免费的午餐！

　　任先生说完一长串数据后，随后说道，“18年财年华为智能手机终端的收益超出预期，任某替华为感谢庄总，按照约定，纯利的百分之七点七属于42公司。”

　　这个数字相当恐怖，大概是五六十亿人民币。

　　随后是小米，雷布斯简单说了说，末了，说了一句，“雷某替小米科技感谢庄总。”

　　顿了下，雷布斯似乎有些话想说，最后只是说了句，“按照约定，纯利的百分之十三的六属于42公司。”

　　联盟的每个公司的约定都不一样，按照各项核算的贡献来算的，华为的5G当然也算在内了。

　　雷布斯也确实很有些话想说，如果没有42公司，没有智系统，按照小米疲软的营销，从曾经的第一差点掉出第十，被OPPO等打的无还手之力，小米岌岌可危。

　　哪怕是按照原定计划，弄出了芯片，大抵也逃不了这个结果。

　　按照小米纯利的总量，大概是要付给42公司一百多亿人民币。

　　OPPO纯利的百分之十六，vivo纯利的百分之十五点三，魅族纯利的百分之十三点九，中兴纯利的百分之十四点五，联想纯利的百分之三十一。

　　这些就是联盟内需要付给42公司的。

　　联想是因为后期加入，所以需要付出的代价自然更高。

　　仅因智系统和硬件工艺设计标准等在华夏的授权使用，42公司的收益就高达六百多亿人民币！

　　一切的一切，都只因智系统的优秀，以及呈直线上飙的销量。

　　无一例外，联盟内的公司都真诚的感谢了庄纯，因为有他庄纯，才有联盟的今天。

　　曾经，纯国产是个多么遥远的词啊！

　　利益的问题聊完后，就是闲扯淡。

　　……“庄总，最近你们42公司准备进军什么行业啊？透点风呗，我们跟着喝点清汤。”

　　会这么说的人，也就只有雷布斯了。

　　“搞实验室，小米要来？欢迎欢迎！”

　　庄纯随口回答。

　　“这个我们小米玩不转……”

　　“切。”

　　庄纯撇了撇嘴。

　　几个18年财年挣嗨了的巨头，在42公司的会议室说说笑笑着。

　　※※※

　　任先生并没有随着几家公司离开42公司，任先生在庄纯的办公室会客区坐定后。

　　“庄总，关于JLS1.0、存储2.0和服务器芯片，这一块的利润比较大，我们公司的统计数据估计得明天才能出来。”

　　“不碍事的。”

　　庄纯摆了摆手，并不在意。

　　JLS1.0和存储2.0的合作方式并不是以年为单位，而是以季度，合作的第一个完整季度的收益，42公司和华为还未曾完成全面交割。

　　华为是一家综合性的大公司，在财年末，整个财务部确实有些忙不过来，毕竟华为是全员控股，各种各样的分红那是茫茫杂乱。

　　“结果可能会大出所料啊！”

　　任先生笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　庄纯恰到好处的表示了疑惑。

　　“庄总没看国际时事新闻么？JLS1.0登录欧美，市场份额占比超过百分之三十了……”


第291章 新一年

　　任先生的话让庄纯一愣，JLS1.0这么快就占有欧美市场这么大的份额了？这可比预期的要好太多了。

　　要知道，人的习惯是非常可怕的，习惯了以前的产品，突然要改变，挺难的。就像很多人会拒绝新事物一样，自然也会有人拒绝新科技。

　　虽然在更优秀科技的碾压下，早晚会有这么一天，但能提前，想必华为也下了大功夫。

　　“任总，还有别的好消息吧？”

　　庄纯看了几眼任先生。

　　“存储2.0正式成为国际顶尖存储系统，华为也正式成为国际顶尖存储服务提供商。”

　　“……”

　　庄纯觉得，今天这是惊喜连连。

　　半只脚迈出国门，收获超乎想象的大！

　　“还有，服务器芯片这一块，大大超出了原有的预估，已经与Intel平分天下了！”

　　“啥？”

　　任先生这话一出，庄纯一愕，平分天下这个词，可了不得，意味着在芯片行业，华夏产的芯片正式广泛应用于全世界。

　　这一步，华夏梦想了多少年？

　　“任总，华夏要感谢华为。”

　　庄纯平淡的语气中也有那么一丝自豪，倒是可能有的或许会高达几百亿的收益，他却不是太看重。

　　※※※

　　美利坚，Intel。

　　Intel统计了本财年第一季度的财报。（美利坚财年自每年10月1日起，次年9月30日止。）

　　Intel高管看着这份财报，心中的苦涩，难以言喻。

　　短短一个季度，华夏的服务器芯片硬生生从Intel一家独大，AMD喝点汤的格局中，撕开一个巨大的豁口，足足占了差不多一半的市场份额。

　　……“阿斯麦那边的研发进度怎样了？”

　　这是Intel总部一间会议室，CEO科兹安尼克和Intel一众高管看完财务部提交的财报后，沉默良久后，科兹安尼克淡淡的开口。

　　“阿斯麦的反馈，研发进展缓慢，下一制程的光刻生产线还需要一定的时日，涉及到一些关键工艺和技术的突破。”

　　会议室中一个白人搭腔。

　　“催催进度。”

　　科兹安尼克声音依旧平平淡淡。

　　Intel是阿斯麦的股东，持股比还不低，每年Intel会投入大批量的研发资金供阿斯麦进行新技术的探索。

　　因为42公司的强势发展，因为42公司的产品更加优秀的原因，这一次Intel投入了超过三十亿美金进行新系列的CPU研发。

　　Intel在CPU领域成为霸主多年，据传AMD都是靠给Intel代工才起来的，所以哪怕这一次被42公司突如其来打得毫无还手之力，Intel也不会轻易认输。

　　只是……科研的进度，是不以人的意志为转移的……

　　因为42公司芯片的优秀度，Intel第一季度财报的公开等相关因素影响，好不容易才止住股价下跌的Intel在当日开盘后，再次下跌。

　　与最早之前相比，Intel的股价下跌超过百分之十八，蒸发的美金，可不老少。

　　……美利坚，苹果公司。

　　库克等人也在开会，总结过去，继往开来。

　　财年的第一个季度，苹果基本上没有任何大动作，Iphone.R的失败，导致了苹果股价的持续性下跌。

　　尽管42公司持有苹果的股份，但不管苹果的股价跌成怎么样，不管苹果内部怎么协调，42公司没有半点关心，也不派遣任何董事代表参加苹果董事会。

　　“下一代智能终端产品的研发进度怎么样了？”

　　库克问道。

　　“进展尚可。”

　　一人回答。

　　“抓紧时间，董事会给我们的时间不多了，市场给我们的时间也不多了。”

　　库克并非危言耸听，董事会无法容忍苹果股价的持续性下跌，同样的，市场也不能够让苹果继续毫无作为。

　　欧美市场上，苹果的销量已经大不如从前，取而代之的是基于智系统的华夏国产手机。

　　这在曾经，甚少有，不是苹果，就是三星，或者别的安卓系统手机。

　　但，智系统的优越性，让这一切发生了改变。

　　欧美市场上流通的基本都是第二代智系统手机，因为比第一代更优秀，更廉价，其它国际市场上也有小批量的一代流通。

　　当然，这个廉价是相对的，至少比曾经的苹果手机贵。

　　欧美市场上，业已经出现一大批兼容智系统的应用，IOS应用的更新减少，安卓应用的更新大比下降。

　　这是市场的选择，不以任何个人的意志为转移。

　　……“新一年，苹果必将再立巅峰。”

　　库克的办公室中，库克轻飘飘的说了这么一句话。

　　苹果已经彻底放弃了Mac系列PC，将所有的研发精力放在了智能终端上。

　　……美利坚，微软。

　　比尔不得不亲自出山，对微软的发展进行把脉。

　　PC被彻底打垮，连带着，Windows系统也成了无人问津的产品，只有Windowsserve还在强撑着。

　　尽管微软还有很多很多业务，但，核心业务永远是Windows。

　　比尔和纳德拉都很清楚，微软要想重新崛起，只能在Windowsphone上下功夫。

　　已经是新型智能手机的天下了，必须要做出改变。

　　同样的，这第一个季度，微软也是将大把大把的资金投入到研发智能手机系统上。

　　为新一年的崛起，蛰伏着，准备着。

　　如果说以前Windows的源代码是微软的命根子，那么，如今，却成了枷锁。

　　……美利坚，谷歌。

　　谷歌貌似什么都没做……

　　……高丽，三星。

　　谋划下一年度。

　　※※※

　　庄纯和唐逸，陈鱼也在谋划着新一年42公司的发展。

　　“唐总，陈总，新一年你们有什么好的计划？”

　　陈鱼和唐逸对视一眼，唐逸做了个表情。

　　“庄总，咱们公司的发展不都是您老人家信手为之吗？你说往哪发展，我们就去做哪方面的计划。”

　　“你这说的是啥话，我也不想这么没规划的发展，我也很绝望的好吧，科研这种事，真的不简单的好伐？”

　　“……”


第292章 完成品

　　理所当然的，三人最终也没聊出个结果，最后以一句，走一步看一步结束了这个话题。

　　如果说谷歌是不务正业的典范的话。

　　那么42公司则是最不正常发展的典范。

　　不务正业四个字都是高看了42公司，这么大一个综合性企业，居然对新一年的规划简短到几个字。

　　走一步看一步。

　　当然，庄纯和唐逸，陈鱼心下都明白，国际顶尖科技巨头企业可不会这么轻易的认输。

　　市值大跌过后的市值依旧恐怖惊人。

　　苹果从万亿美金跌了百分之十五以上，跌到八千多亿，依旧是一个超级巨无霸，微软下跌幅度也超过了百分之十五，但亦同苹果，市值恐怖。

　　所以实际上，新一年里，42公司任重道远，这些巨头可没那么轻易认输。

　　※※※

　　元旦三天假。

　　42公司的员工过得很开心。

　　财年财报整理完毕后，股份分红也下来了。

　　按照42公司本财年总利润计算，百分之三的股份，大约有两三百亿人民币，当然因为公司的发展等等因素，不会将所有的资金都用于分红，经过一系列财务算法，最终给予员工的总分红是近一百五十亿。

　　42公司有近6万员工，按照平均比，每人大概是二十几万，当然有高有低了，高的多达数百万，低的可能只有几万。

　　陈鱼那百分之一的股份，分红是近五十亿人民币。

　　低调跨入华夏十亿俱乐部。

　　而且，分红是纯现金……

　　庄纯和唐逸就更甚了，持有的现金堪称恐怖，唐逸持有的现金核算成人民币是近千亿。

　　庄纯持有的分红现金核算成人民币是近4000亿。

　　堪称恐怖。

　　而，42公司剩余的现金流，核算成人民币，依旧高达三千多亿……可以这么说，华夏每年流通的现金，大概有百分之七、八左右集中在了42公司，当然，这是不包括流通于银行体系的现金。（华夏每年流通的现金高达十数万亿，具体数值没有参考，这钱并不多，而且是流通于银行体系之外的。简单核算就可以知道结果，十几亿人的现金流通，可不是开玩笑的。）

　　虽然分红比年终奖多，但42公司的员工依然非常开心，因为还有年终奖。

　　……元旦过完后，没几日，华为那边的财务部人员专程跑了趟天都，和42公司做交割。

　　JLS1.0、存储2.0、服务器芯片第一个完整季度的收益按照合同需要交付给42公司的纯利润高达两百多亿美金。

　　这三样产品在全世界范围内，第一个完整季度的销售纯利高达400多亿美金，核算2400多亿人民币，如果以这样的趋势发展，三个产品的纯利就比42公司捣鼓一年多的纯利还多了。

　　这一收益，是真的出乎了庄纯的预料。

　　国际市场的潜力，刚刚开始体现。

　　……元旦三天也有几条关于42公司的新闻。

　　根据一些统计机构对42公司未曾公开的财报的初步预估，以及对42公司这次财年分红的大致数额的统计。

　　得出了一个结论。

　　《42公司整体产值或高达万亿！》

　　内容详细解说了分析的来源，和结论的依据，在网络整顿后，虚假不时新闻非常少见，这种详尽的数据来源以前是很少见的。

　　万亿这个关键词，引发了民众的热议。

　　这可是没有一点泡沫的产值，不是股市的市值，毫无水分。

　　于是当天，一句新的网络用语出现在各种地方。

　　“万亿庄。”

　　顾名思义，说的就是庄大土豪。

　　网络上一堆叫着喊着要给庄纯生孩子的女流氓就别提有多少了，因为据传，42公司基本上属于庄纯的。

　　这可比什么阿里、腾讯要强多了。

　　庄纯本人并未授权华夏福布斯富豪榜统计他的个人财富，所以新一年的富豪榜没有庄纯的名字，但在民众眼里，万亿庄是板上钉钉的新一代榜首。

　　※※※

　　元旦上班后。

　　庄纯正式进入忙碌阶段。

　　他要统筹超算系统科研团队，争取在农历年前，将超算系统开发完成，并通过测试，递交完成品给八一。

　　好歹也是个百亿大单。

　　42公司五层实验室中，一堆人正在庄纯的统筹下，各司其职，根据既有的架构，完成超算系统。

　　还真别说，这个事情真的挺复杂的。

　　毕竟不如系统提供的完成品逆天。

　　“调出进度条……”

　　“调出……”

　　“调出……进行选项合并……”

　　偌大的实验室中，不时有声音响起，大抵上都是身前的开发者助手能够听到的范围，不会轻易影响别人。

　　42公司最早就是以语音智能助手起家，自然在科研实验室中，也会使用开发者助手。

　　开发者助手只是将开发者的工作进一步简化，用语音操控罢了，这种小软件并未被外界知晓。

　　当然，这间实验室中使用的开发界面全是虚拟屏幕的，极大的方便了开发者的使用。

　　庄纯简单问了下开发团队的进展，遂回到自个实验室，进行自己的工作。

　　有庄纯和没有庄纯，差距是很大的。

　　曾经一个问题能够卡住整个团队小半天，而在庄纯和二漂亮的联手下，都不是什么大事，仅仅只是在庄纯加入开发进程的三天后。

　　超算系统便完成了第一版测试成品。

　　42公司实验室环境还是很强大的，硬件堆叠出了近亿亿次每秒的超算，运载超算测试系统。

　　在测试的过程中，不断进行改良。

　　再三天后，超算系统通过了实验室最严苛的测试，宣告彻底完成。

　　半年多的时间，这个团队加上庄纯，终于完成了八一交付的超算系统。

　　实验室里的开发团队在愣怔了几分钟后，兴奋的跳了起来。

　　“完成了！”

　　所有的激动，所有的兴奋，都汇成了三个字。

　　庄纯带着小庄蕾平静的看着这帮大多数加入42公司不到一年的员工，笑了笑。

　　当然，兴奋过后，开发团队没忘给自己留影做个纪念。

　　“庄总，要不要一块？”

　　开发团队负责人问了嘴。

　　庄纯笑着摇了摇头，“都是你们的功劳……”


第293章 可了不得

　　超算系统完成后的第二天。

　　庄纯吃完早餐后，拉着小庄蕾，让周钦明送他们去八一。

　　没有提前预约，但亦畅通无阻。

　　在许泽宽办公室旁，庄纯跟许泽宽的秘书打了个招呼后，敲开门走了进去。

　　许泽宽正忙，也没抬头，道，“什么事？”

　　“许伯伯，忙着呢？”

　　庄纯搭了句腔。

　　“啊呀，是庄总啊，赶紧泡茶，一点眼力见都没有。”

　　一句话，分别对庄纯和他的秘书说的。

　　许泽宽已早不是第一次见面那般严肃了，人，身份，地位，都是会随着时间的推移，而改变的。

　　“庄总，今儿个来我这有事？”

　　会客区，三人分别落座后，许泽宽说道，顺道抿了口秘书奉上的茶水。

　　“有点小事，八一委托我42公司的超算系统，我们42公司已经完成了！”

　　庄纯无所谓地说道。

　　许泽宽闻言，手轻微一抖，差点把茶水洒落。

　　“这么快？”

　　庄纯只是点了点头，没说话。

　　“去白总办公室吧。”

　　说罢，许泽宽在前头，庄纯拉着小庄蕾在后头，往高一层的白克凉办公室走去。

　　……“白总，42公司的庄总来了，超算系统他们已经完成了。”

　　白克凉办公室，许泽宽汇报道。

　　“哦？小庄，进度挺快的嘛，提前了小半年。”

　　白克凉从座位上起身，往会客区走去，笑道。

　　“您捧了。”

　　庄纯平静的回答，一点也没有嘚瑟自豪。

　　对他来说，这种事情，都算得上小事了，要不是这个单子的交易额非常大的话，庄纯也不会跑这几趟八一。

　　“简单说说数据？”

　　三方落座后，白克凉双手交叠放在翘起的二郎腿膝盖上，看向庄纯。

　　“不好说，比预期的要稍微好一点，实际环境中看效果吧？”

　　庄纯却卖了个关子。

　　“好，那咱们直接去二十七所（计算机科学研究所）吧。”

　　白克凉也不着急。

　　是骡子是马，总得拉出来溜溜。

　　※※※

　　二十七所在全国不少地方都有分点，天都这边是总所，位于东北五环六环之间，从八一总部过去也有段距离。

　　四十多分钟后，庄纯拉着小庄蕾从自己的车上下来，跟在白克凉和许泽宽的身后，进了二十七所研究大楼。

　　“欢迎白总，欢迎许副总，欢迎庄总。”

　　一进大楼，早就等在大厅的二十七所的所长等人便迎了上来，满脸堆笑。

　　尽管二十七所是研究性质的，但不妨碍用一个比较圆滑的所长嘛。

　　“小田，带我们去实验机房操控室吧。”

　　许泽宽和庄纯都没有说话，白克凉语气淡然。

　　“好的，这边请。”

　　在二十七所所长小田的指引下，几人来到了二十七所的实验机房操控室，一个几百平的大开间。

　　“庄总，你来？”

　　白克凉做了个手势。

　　不料庄纯却摇了摇头，道，“超算系统的交互界面非常简单，为了验证这一点，还是你们的人来吧。”

　　说着话，庄纯从口袋中掏出一个U盘。

　　操控室的工程师接过后，接入智来2手机……通过一个耳机孔转接头。

　　尽管智来2已经基本可以替代PC了，但是，U盘的规格还未出现变更，就连庄纯也只能用以前那种通用USB口规格的U盘。

　　倒是在42公司官网，早就公布了硬件接口相关参数，并言，希望广大厂商进行适配。

　　从目前的情况来看，市面上暂时还不曾流通，不过有消息称，U盘厂商金士顿、闪迪等即将推出新规格适配U盘。

　　庄纯倒是心知肚明，这种标准的更改，涉及到很多事情，而华夏国内又没有几家优秀的U盘厂商，知名的厂商大多都是美利坚的，时间上有这么长的空白期，也很正常。

　　庄纯倒是没想过要42公司介入这个行业。

　　42公司已经相当驳杂庞大了，不仅是市场上需要消化新的科技，42公司内部也需要消化日渐驳杂的业务。

　　……工程师很快将U盘中的超算系统安装文件拷贝到虚拟屏幕上，早前的系统文件一般会使用光盘作为传输媒介，而今一般使用U盘。

　　超算系统的安装果然简单，每一步都有详细的指引，基本上初学者也不会出错。

　　在这间操控室的正前方，是实验用的超算，规格参数与42公司的实验超算差不多，也是近亿亿次每秒。

　　八一这种单位，总是有点存货的。

　　虚拟屏幕上显示出了安装进度，一如既往的快，根本没有其它超算动辄多少天的安装调试。

　　仅仅五分钟，超算系统初始化完成，只需要简单设定几个参数。

　　界面显示。

　　“正在检测计算节点……10%……”

　　百分比进度非常快，不到一分钟，就检测完毕，自动进入下一步。

　　“正在部署计算节点……3%……”

　　百分比的进度也非常快，大概四五分钟后，部署完成。

　　机械的声音传出。

　　“欢迎使用。”

　　不止是白克凉、许泽宽这些不太懂行的人看得目瞪口呆，就那个天天跟超算打交道的工程师也表示了极大的震惊。

　　他从未见过安装超算系统简单到这种地步的。

　　也从未见过全节点自动部署的。

　　随后，操控室的工程师团队对超算系统进行了简单的测试，得出了一系列数据。

　　“硬件总计算性能为9000万亿次每秒，测试总计算性能峰值为1.02亿亿次每秒。”

　　“浮点计算性能……”

　　一连串的数据从工程师的嘴里吐出，工程师的语气那叫一个激愤，而白克凉等人却没什么感觉。

　　最后的最后，工程师用了一句话概括这个超算系统。

　　“经过简单的测试，超算系统驱动所有硬件正常，模拟故障节点切换迅速，在原有硬件基础上，整体计算性能等大约增幅百分之十三。”

　　最后这句话，让白克凉都是一愣，“什么意思？整体增幅百分之十三？这个系统还能在硬件性能上进行增幅？”

　　“是的，白总，经过我们的简单测试，确实能够将计算性能整体增幅百分之十三左右……”

　　关键在于，不止是计算性能的增幅，还有极强的兼容性、匹配性等等等等。

　　“小庄，可了不得，又是一个大惊喜啊！”


第294章 年前一喜

　　“小庄，可了不得，又是一个大惊喜啊！”

　　白克凉面带笑意，大拇指竖了起来。

　　白克凉确实不太懂技术层面的东西，但不妨碍他了解超算，也不影响他从工程师汇报的一系列数据中了解42公司提供的超算系统的优秀度。

　　“您捧了。”

　　庄纯平静的回答，神情那叫一个淡然！

　　……超算系统圆满交割，与八一整年度的交易总算在农历新年之前，全部完成了。

　　庄纯也是大大的松了一口气，要不然总觉得欠了人东西一样，总不太自在。

　　※※※

　　“老二，今年的年会你这个大老总，该去露露脸了吧！”

　　庄纯办公室中，唐逸翘着二郎腿，掂出一支烟点上，瞅了眼一侧自顾自的庄纯。

　　“是得去。”

　　庄纯点了点头。

　　“今年的年终奖怎么个发法？”

　　“比去年高百分之三十，咱们42公司能发展壮大，也离不开这些员工嘛。”

　　“成，过年还是跟老家过？”

　　唐逸问了嘴。

　　“看家里的意思吧，去哪都方便。”

　　“老二，快两年了，也该放下了，该想想成家的事了。”

　　庄纯还奇怪唐逸今天怎么有空跟他办公室闲扯淡，原来也是为了他的终身大事来的。

　　“早就放下了，今年太忙，没遇见合适的女孩子。”

　　庄纯撇了撇嘴。

　　“你该不会是御姐控吧？该不会……”

　　唐逸挑了挑眉。

　　起初庄纯还没闹懂唐逸的意思，一看这表情，就懂了，敢情唐逸以为他喜欢上了陈鱼……

　　“我可不是御姐控，我对鱼姐也没什么想法，男女之间还是有纯洁的友谊的，她不是我的菜，我也不是她的菜。”

　　……唐逸跟庄纯聊了老半天，也没从庄纯嘴里掏出半句话来。

　　有些悻悻，“雅菲说你有目标了，上回跟香江玩的时候，她就说过，我还是很相信女人的直觉的。”

　　“瞎说。”

　　……42公司的年会是在1月18号开的。

　　今年不比去年人那么少，最后陈鱼跟唐逸简单商量了下，总部全员去三亚度度假，看看海，轻松一下。

　　其它各分部自行安排年会事宜，在18日当天视频连线即可。

　　年会总共安排了三天，对于庄纯，唐逸等人来说，年会无非就是去了趟三亚，但对于42公司的全体员工来说，就是一大惊喜和期待。

　　必备的抽奖环节，因为最新的科技都在自己公司的缘故，理所当然的全部折成现金了。

　　最高奖项，888888人民币。

　　其它各分部也没闲着，各种地方集中度假，都玩得很嗨，年会的预算多达几亿。

　　员工们更惊喜的是，年终奖的丰厚度，比去年还要土豪。

　　42公司财务简单算了算，这三天，共计支出近三十亿。

　　可想而知，年终奖之丰厚！

　　※※※

　　而对于庄纯来说，这次年会去三亚也有点小惊喜。

　　用一个词来形容，那就是人生何处不相逢。

　　比起冬天天都的呼啸北风，东北的严寒，南方的阴冷，西北的风沙，三亚无疑是华夏最适合过冬天的城市。

　　此次庄纯入住的度假酒店是大东海金沙滩海景度假别墅，出门三十米就是沙滩，庄纯带着小庄蕾在沙滩上走了走，看了看海，人挺多，挺热闹。

　　也挺惊喜。

　　……太阳伞下，仰躺着一个戴着墨镜的女孩子。

　　庄纯目光看过去的同时，墨镜女孩的目光也看了过来，四目透过墨镜相接，还未来得及说话。

　　小庄蕾一溜烟跑了过去，清脆的童声响起，“漂亮姐姐，又看到你了。”

　　柳絮摘掉墨镜，起身捏了捏小庄蕾的脸，“蕾蕾，怎么来三亚了？”

　　“哥哥的公司开年会，我跟着一块来的。”

　　柳絮的目光扫了眼慢悠悠走过的庄纯，轻声开口。

　　“好巧啊，庄纯。”

　　“好巧。”

　　庄纯的嘴角不自觉的挂上了一抹浅浅的淡淡的笑意。

　　“来三亚度假？”

　　“嗯，天都风太大，我陪爷爷来过冬。”

　　“什么时候回去？”

　　“年后吧。”

　　直到现在，俩人都未曾交换过联系方式。

　　但，正如那句话所说，该相见，就相见。

　　“有没有去工作？”

　　“没。”

　　柳絮余光似不经意的瞧了眼庄纯，没把心里头那句玩笑话说出来。

　　……“小庄啊，又见面了。”

　　“柳老，您好，最近身体怎么样？”

　　柳老拄着拐杖，在身边一男子的搀扶下走了过来。

　　“挺健朗，一顿能吃三两米。”

　　柳老的声音中透着一股乐呵，老人家早已到了耄耋年纪，心态很是轻松。

　　不知道是不是庄纯的错觉，在柳老的声音响起的同时，柳絮的脸上有一抹一闪即逝的红晕。

　　……回到度假别墅，正巧遇见唐逸和孙雅菲也从沙滩上回来。

　　唐逸挑了挑眉头，语气中有一抹调笑的意味。

　　“老二，老实交代，你是不是看上老柳家的小公主了？”

　　“啥？”

　　“呦呦，来来来，换个角度继续装。”

　　唐逸满脸的贱笑，话语丝毫没给庄纯留余地。

　　一旁的孙雅菲拉着小庄蕾，给她理了理被风吹乱的头发，好笑的看着这俩，逗逼。

　　在生活中，孙雅菲是很少见到唐逸这种贱贱的表情的，这和俩人私下里，唐逸的那种温柔体贴和温和，是不一样的。

　　好好的骄傲高冷的男人，就这么被庄纯给带到沟里去了，孙雅菲有时候都替唐逸可惜。

　　不过这样的唐逸，才是她喜欢的，属于她的风景。

　　庄纯挠了挠头，吸了下鼻子，故作无所谓地说道。

　　“你知道柳絮？”

　　“瞧瞧，你都认识柳老爷子了，能不知道老柳家的来头，我能不认识柳絮？”

　　“那倒也是。”

　　“坦白吧，你跟柳絮什么关系？”

　　“没什么关系，大概算是朋友吧，也就见过那么几回。”

　　“啧啧啧……”

　　唐逸脸上的表情那叫一个丰富，啧啧有声，然后，就没有然后了，也没逼庄纯。

　　……晚上。

　　唐逸和孙雅菲躺在床上。

　　孙雅菲突然开口。

　　“老公，我们要个孩子吧……”

　　……以下不可描述，省略无数无数字。

　　另一间房内，庄纯却是一喜。


第295章 大年三十晚的电话

　　小庄蕾坐在宽敞的大床半中间，正在摆弄自己日渐柔顺的发梢。

　　嗯，只用了一只手。

　　另一只手理所当然的在吃零食，一种睡前儿童零食，保护牙齿，保护肠胃等等等等的。

　　“蕾蕾，你觉得漂亮姐姐怎么样？”

　　庄纯看了几眼自顾自的小庄蕾，突然开口问道。

　　“漂亮姐姐很好啊，会给我买甜品，还会捏我脸，捏得可舒服了。”

　　小庄蕾居然给了这么个回答，让庄纯未曾预料。

　　“是吧。”

　　小庄蕾点了点头，没吭声。

　　……看了几眼小庄蕾，庄纯突然就拉出了系统屏幕，自从发布智来2以及AK47大闹全世界后。

　　系统被使用的频次就越来越低了，但，不可否认的是，系统依旧是那么的恰到好处的提供了庄纯需要或者不需要的道具。

　　目光扫了眼个人栏中的声望值余额。

　　24312340320，又增长了几十亿点，庄纯估摸着，这应该是福布斯富豪榜发布的影响，虽然他不上榜，但，华夏内外新闻的焦点大多都放在了他的身上。

　　严格意义上来说，庄纯算不得隐富，42公司的名头在全世界范围内都很响亮了，所以，能被众所周知也是没办法的事。

　　“鸡肋的加倍抽奖，简直就是坑我。”

　　庄纯意识一动，转向抽奖盘，看到那个小小的加号后，尽管188次空已经过去很长很长的时间了，还是忍不住吐槽了句。

　　庄纯一点抽奖盘上的抽奖按钮，确认购买。

　　转盘哗啦啦转。

　　最终停稳在消耗类上，庄纯连礼盒都懒得拆，继续抽奖。

　　十几次后，停了下来。

　　总该出好东西了吧。

　　庄纯边这么想着，边拆着礼盒，一连串的提示音响起，空的选项比较多，自从系统升级后，那仅占据抽奖盘一丝丝的【空】出现的概率就尤为大。

　　能用的道具有这么几样。

　　【触发奖励任务】

　　顾名思义，使用该道具后，会触发一例奖励任务。

　　备注：未完成根据奖励的绩点数，扣除相应的绩点；无其它惩罚。

　　【生物医疗】

　　生物医疗指引资料，可据其进行生物医疗探索。

　　【静心】

　　这个庄纯已经尝试过了，十分钟的思绪空宁，会有一种高于人类的三维视角看待事物。

　　【绝对意外】

　　【意外】道具的增强版，一经使用，会触发绝对的意外，请宿主慎用。

　　嘿，都这么说了，坚决不用！

　　当庄纯看到【绝对意外】道具的介绍后，心下如是想着。

　　【力量增幅】

　　消耗类道具，一次有效，短时间内无损激发宿主本身力量潜力，让宿主力大无穷，有效时间十五分钟。

　　【工艺匠心初级初阶】

　　领悟工艺匠心，增强宿主工艺方面创造性的构思，增强宿主对工艺标准的要求，增强宿主对工艺标准的探索……

　　一长串的解说，差点让庄纯看懵了。

　　总结就是一点，对工艺的构思会更精妙。

　　庄纯很想知道，系统是不是要他把姚心芸和苏荷俩团队的工作都给包圆了？

　　上回来个制图，这回来个工艺匠心，俩一搭配，刚好不就把工艺设计，硬件架构这一类给弄齐活了吗？

　　庄纯虽然很想将这俩东西分别给姚心芸和苏荷，但他清楚，系统不能露底，要不然后患无穷。

　　当然，他可以从旁指引……

　　总的来说呢，这次抽奖收获还算可以，至少【静心】这个道具庄纯就觉得值回票价了。

　　庄纯不傻，在数学部解开的那道算式的难度让他心下明了，需要那道算式的背后的科研，绝对不简单。

　　如果将【静心】用在恰当的时候，可能会得到出乎他意料的收获。

　　不过，庄纯看了看【绝对意外】道具后，心里没来由的有些紧张，前两次【意外】道具那可是历历在目。

　　……从三亚回到天都后，庄纯跟母上大人苏丽打了个电话。

　　“妈，今年过年有没有别的打算？”

　　“呦呦呦，我儿子这一年到头没个电话，终于想起关心起老妈了？不容易啊……”

　　巴拉巴拉，电话接通后庄纯就说了一句话，接下来大约五分钟里，庄纯没插进话，平静的听着母上大人数落。

　　不管怎么说，母上大人都是最正确的，虽然，庄纯隔三岔五就会打电话回去，让母上大人看看小庄蕾。

　　最后，苏丽的意思是，今年还是在家过，别折腾了，想出门还不简单，有车有飞机的。

　　庄纯也没什么意见，那就回家过年呗。

　　※※※

　　羊驼村这个山角旮旯里自去年年底，庄纯大手笔投入巨额资金建设、成立基金等等后，远近闻名。

　　年边上的热闹度自不用说。

　　倒是得说，有句话悄无声息的流传了出去，嫁人当嫁羊驼男，娶妻当娶羊驼女。

　　最后还有一句刚开始流传，又自认不够格的话，生子当如庄纯。

　　因为庄纯的高在云端，这句话，在流传间，渐渐被人认为不够资格评价，也就销声匿迹了。

　　大年三十晚。

　　家家户户都在守岁。

　　年味儿是淡了，春晚也确实不好看了，但，这种习俗，会一直一直流传下去，哪怕岁月再怎么变迁。

　　而在大年三十晚上，庄纯接到了一个意料之外的电话。

　　加密卫星电话，链路只用一次，绝对保密，哪怕是美利坚也监听不了。

　　电话的那头，是方总。

　　“小庄吧，没打扰你和家人守岁吧。”

　　“方总，瞧您说的，真是太客气了，您是有什么事吧？”

　　电话接通后，庄纯就将客厅的电视静音，比了个手势，本来智来2的通话降噪就极其完美，根本是听不到这边的其它声音的，但庄纯还是这么做了。

　　“是这样，本来这事是白总那边跟你说的，你给军科院的5nm光刻机圆满制备，测试圆满成功，已经可以量产化了，将作为新年献礼公开。

　　小庄，我代表华夏感谢你为这个国家做的贡献，感谢你为这个国家在工艺，在科技，在基础工业所付出的努力。”

　　庄纯安静的听着，末了，说了三个字。

　　“您捧了。”

　　“哈哈，小庄，也只有你才会在这个时候说这么一句话了，代我向你父母家人问声好。”

　　“好。”


第296章 献礼

　　庄纯挂掉电话后，看到庄严和苏丽还有小庄蕾都看向自己，开口道。

　　“怎么都看着我？”

　　苏丽最先开口发问，“谁打来的电话啊，让你这么郑重，然后又这么吊儿郎当。”

　　“方总。”

　　“哪个方总？”

　　“还能有哪个，国府的方总呗。”

　　“真长脸，大年三十啊，方总这么忙的人还能给你打电话？”

　　“……”

　　庄纯无语，搁母上大人跟前，怎么就这么轻描淡写呢，应该大肆鼓吹的。

　　“方总问你们好。”

　　庄纯倒也没忘了将方总的问候带给庄严和苏丽。

　　“方爷爷没提起我吗？”

　　一旁的小庄蕾嘟着嘴，非常不满，“还是元爷爷好，每次去都给我糖吃，方爷爷就小气巴拉的。”

　　能把国府领导因为不给糖吃就说成小气巴拉的，华夏上下也就只有小庄蕾了。

　　听小庄蕾这么一说，苏丽信了九分，“方总找你干嘛？”

　　“明天就知道了。”

　　庄纯没有明说，虽然是家人，但是该保密的还是得保密，八一憋了这么久，高层憋了这么久，如果就这么透了风，多不好啊，是吧。

　　“你说不说。”

　　“没啥大事，就是我们公司给了八一个产品生产说明，他们弄出来了，正高兴呢。”

　　“啥产品啊。”

　　“保密。”

　　“哼。”

　　母上大人生气了，对高高在上的国家领导人，苏丽可是好奇得紧呢。

　　大年三十晚上，有不少人给庄纯来过电话，陈鱼，唐逸和孙雅菲，言妍，唐甜，很多很多。

　　但是，有两个互相没有联系方式的人，想拨个电话故作轻松的问声好，也没法拨出去，在这个举国同庆的晚上，两人各自划拉了会手机，有些遗憾。

　　※※※

　　2019年2月5日。

　　农历正月初一，新春佳节。

　　走街串巷拜年的日子。

　　华夏网媒、纸媒、平媒等于同一时间，公布了一则消息。

　　《庆贺新春，献礼：5nm工艺光刻机诞生》

　　以一国之力造势，其声势浩荡。

　　于这一日，华夏举国上下皆欢。

　　于这一日，地球所有时区皆过之后，举世皆叹。

　　该新闻，以浓淡相宜的笔墨，介绍了光刻机，介绍了光刻制程，介绍了更先进制程的重要性。

　　简单的提了提，华夏工业梦起航。

　　这一次，标题中和内里详情竟只字未提，5nm为人类首例。

　　从这个微小的改变中，可以看出高层更强烈的自信。

　　7nm制程光刻机公布的时候，华夏当时的宣传是世界第二，绝无仅有。

　　真正的世界第一了，华夏高层的宣传口径反而变得低调了。

　　……

　　网民评。

　　“祝福祖国，祝福祖国，祝福祖国！”

　　“壮哉我大华夏！”

　　“难道只有我一个人懂，公开资料表明，光刻机的物理极限是3nm，而咱们华夏的光刻机制程已经到了5nm，离3nm只有一步之遥了吗？”

　　“果断三楼是科普党，大佬们难道没有发现，这次这么沸腾的新闻中，没有提及第一这个字眼吗？”

　　“咱们国家的风气逐渐变了，不再喊口号是件好事！”

　　“也对哈，讲真，虽然我看得云里雾里，但我还是知道光刻进程的提升是很重要的。”

　　“毕竟芯片属于核心高科技，当然要下大功夫！”

　　“这次研发单位又是军科院十九所，这个单位牛炸了。”

　　……而不被外人所知的是，得知这些消息的华夏智能手机厂商，小米华为等，第一时间想到的是42公司。

　　他们的消息灵泛的很，大抵上清楚，这又是一桩私下交易。

　　雷布斯首先按捺不住，小米对工艺的探索一直很深入，性价比并不代表差，相反，很多领域的探索小米都是走在华夏之先，世界之先的，当然，这指的是42公司以前。

　　雷布斯本人对工艺和工业标准也是非常看重的，想想当初资源跳进庄纯挖的那个10nm光刻机的坑，缘由就在此了。

　　雷布斯借着给庄纯拜年的机会，拐弯抹角的问了嘴。

　　“庄总，咱们联盟什么时候可以上线5nm制程？”

　　“雷总，别试探了，咱们联盟想什么时候上就什么时候上。”

　　庄纯没有隐瞒，对于雷布斯这个人，他的感觉很奇特，以前是崇拜，现在是欣赏，虽然这话稍微有点大。

　　“庄总，我是真佩服你啊！”

　　“您捧了。”

　　好嘛，又是这句话，雷布斯都有些无语了。

　　雷布斯的电话是一个开端，接下来连任先生都打电话过来拜年，顺便问问，联盟内的几家公司老总都问了。

　　庄纯也就是跟雷布斯说得很明白，跟别家，说得都比较委婉。

　　意思到了就行。

　　※※※

　　有人欢喜，有人愁。

　　华夏这一新年献礼，让其它各国有些个措手不及。

　　……东瀛。

　　东瀛一直以针对华夏为己任，自从42公司崛起后，东瀛各种不服。

　　最引以为傲的机器人被吊打了，这个耳光那么响亮，全世界都听到了，东瀛还只能咬碎了牙往肚子里咽。

　　这一次，光刻机居然也赶上来了？

　　不夸大的说，虽然阿斯麦在光刻机关键制程，13nm以后，把尼康和佳能远远地甩在了身后，但，尼康和佳能加上阿斯麦，是世界上三家最大的能够生产光刻机的厂商。

　　而且是最先进的。

　　华夏公布7nm后不久，尼康也公布了7nm系列光刻机，都比阿斯麦晚了一段时间。

　　但这好歹是追了上来。

　　如今5nm这个制程连阿斯麦都停留在实验室中，华夏倒是先弄出来了。

　　这让东瀛这帮天老大，美利坚第二，他们第三的人怎么受得了！

　　二话没说，就开始在舆论造势。

　　什么华夏造假啦，华夏恬不知耻啦，等等等等。

　　也就是他们本国的民众稍微关注了一下，全世界其它各国都没空也没心思搭理东瀛的自说自话。

　　尼康总部，愁云惨淡。

　　佳能，佳能就算了，佳能连7nm都在实验室里研究来去，还没很完整的头绪呢。

　　5nm是什么概念，只要懂行的都知道，生产出来的芯片绝对会是性能怪兽，却又会极省能耗，而且还会缩小芯片的大小。

　　可是，这，怎么会出现在华夏？！！！


第297章 又

　　高丽。

　　三星电子总部，一片不知哪来的阴云密布在其上空，预示着此时此刻三星的光景。

　　自从42公司崛起后，不止是美利坚的科技巨头跟着遭殃，三星也上了最佳受损名单前排。

　　自从智来2上市后，三星就慢慢品尝到了自己酿的苦果。

　　三星研发新系列手机的所有研发资金全部打了水漂，连个浪花都没能溅起来。

　　作为一家国际性超大规模，连军火都贩卖的公司，三星当然不会这么罢了，虽然42公司生产的所有系列产品基本上绕过了现有的所有专利，但，决不能否定三星本身在科研上的成就。

　　在基于智系统升级版的手机登录国际市场后，三星内部会议上也曾提出过，再与42公司进行合作。

　　李在耀否决了。

　　“从三星与42公司最早期至今为止的接触和合作来看，42公司从未想过与国外企业进行真正的合作。

　　每一项合作，42公司都会利用科技信息的不对等，让合作方蒙受损失，而且最重要的一点是，哪怕是这样，也未曾违反任何合同条款，官司都没得打。

　　所以，我的建议是，与42公司的合作，可以不用考虑了。”

　　李在耀作为三星差不多实际上的掌舵者，作为全球影响力50人中榜上前列的人，看问题当然会很透彻。

　　42公司的目的也没有隐藏的那么深，一切都是堂堂正正的，只不过坑太深，信息不在一个层面上罢了。

　　一个季度过去了，三星在新系列智能终端的研究上开始有些成效，并且也与阿斯麦互通有无，知道阿斯麦实验室的进度。

　　对于5nm制程的光刻机，三星也非常期待。

　　只是……

　　只是，为什么偏偏在这种大家伙非常努力的时候，又是华夏爆出大新闻了？

　　※※※

　　美利坚，Intel。

　　当消息从华夏传过来的时候，Intel对新芯片的研究正如火如荼，实验室里头的科研人员正兴奋异常。

　　Intel的高层也在期待着阿斯麦在新制程上的突破。

　　然后，华夏军科院发布了5nm光刻机及完善的生产线。

　　“为什么？”

　　科兹安尼克声音极度平静的在Intel高层会议上说了这么一句话。

　　Intel其他高层面面相觑，他们内心也很想问一句，为什么？

　　华夏什么时候工艺水平这么高超了？

　　“阿斯麦那边怎么说？”

　　科兹安尼克问了第二句话。

　　“阿斯麦称，他们的实验室一直卡在关键工艺的实现上，并且，实验室在物理层面绝对隔绝了与外界的通信，无泄密的可能性。”

　　一个白人回答，他心里明白科兹安尼克问的是什么。

　　会不会是华夏那个恐怖的黑客AK47干了什么不为人知的事，从阿斯麦窃取了资料。

　　AK47的黑客水准曝光后，不仅仅是震慑了世人，也同样让这些科技巨头有了诸多的猜测。

　　就像很多事情只需要看法，而不需要证据一样，以Intel这些跟芯片息息相关的企业为首的科技圈子里，对于华夏曾经发布的7nm光刻机及完善的生产线就一直心存怀疑。

　　“又是这个华夏军科院！”

　　科兹安尼克嘀咕了一句。

　　据他们所知，华夏在此之前，对光刻机这个最核心设备的研究和工艺水准还停留在45nm甚或65nm制程上。

　　华夏一家有竞争力的国产晶圆厂都没有！

　　怎么突然就冒出来了个7nm光刻制程，而今更甚了，居然弄出来5nm制程。

　　“华夏会不会作假？”

　　一个皮肤偏黄的人提了这么一个问题。

　　“不会，论文和实际成品已经经过实测了，应该是5nm无疑！”

　　另一个人回答道。

　　科兹安尼克有些烦躁的抓了抓头发。

　　“去查查，跟42公司有没有关系！”

　　“有这个必要吗？”

　　“有！”

　　“实验室的进度一定要加快！”

　　※※※

　　美利坚，苹果。

　　库克再度焦头烂额，不止是李在耀看出了42公司的明谋，库克也看出来了，所以到现在为止整整一个季度，苹果任由销量下跌到冰点，也不曾想过要跟42公司重启合作！

　　库克非常明白，42公司的庄总，是一个什么样的人。

　　看似年轻气盛好欺负，实则骨子里，是一个很腹黑的人，挖那么深的坑把他们装进去，还一脸纯洁！

　　“实验室的进展如何？”

　　“很顺利，但，Mr库克，咱们实验室的研究真的还有用吗？”

　　库克办公室中，一个白人回答。

　　“不管有没有用，咱们苹果的辉煌绝对不能这么毫无作为的终结！”

　　“乔布斯也绝对不希望看到苹果就这么平庸的没落！”

　　苹果的科研很顺利，但是，苹果的弊端很明显，他们的科研成果最终的核心，也需要依赖更优秀制程的光刻机。

　　更优秀的IOS系统同样需要更优秀的硬件来支撑！

　　※※※

　　美利坚，微软。

　　比尔和纳德拉坐在一间办公室，四目相对，皆是无言。

　　比尔对纳德拉的工作是非常认可的，但是，意外总是那么猝不及防。

　　华夏公布的5nm光刻制程，堪称致命一击！

　　纳德拉神情平静地说道。

　　“Mr比尔，新的Windowsphone的研究进展很顺利，相信再过一些时日，会惊艳世人的。

　　再说，微软还有您！”

　　“Mr纳德拉，我最欣赏你的一点就是在这样的境况下，还依然保持自信，保持对未来的期待！”

　　比尔顿了顿，接着说道。

　　“你说的没错，咱们内部的科研进展十分顺利，假以时日，微软还能再创一次新的辉煌，就像当初的微软那样，无人可比！”

　　“期待更美好的未来。”

　　微软的新老两位掌舵，各自激励着对方，以及对未来依旧抱有着非常大的期望。

　　心态真好！

　　※※※

　　美利坚，谷歌。

　　拉里拄着高尔夫球杆，看着并未被经过翻译的转播视频，以及华夏的一些报纸。

　　心潮颇为平静。

　　“又来了吗？”

　　“那个年轻人真厉害呀！”

　　拉里的直觉告诉他，这一切都跟庄纯有关！


第298章 衰落

　　谷歌这些年被称之为不务正业的发展，造就了如今在风雨中并不飘摇的科技帝国。

　　哪怕是这种席卷全世界重新洗牌的危机，对谷歌的核心业务也未曾造成大的影响。

　　不得不说，不务正业的拉里，其实才是这些科技巨头中最厉害的一个！

　　也不得不说，拉里的眼光，是那么的敏锐。

　　只可惜，在绝对的科技面前，眼光，并不那么重要！

　　※※※

　　荷兰，阿斯麦。

　　“告诉我，还要多久才能解决这个问题？我们领先世界这么多年的研究，都是白费功夫吗？被一个工业基础落后的华夏赶超了？”

　　“先生，大概还需要三个月以上的时间，才有可能突破现有的难题，取得关键性的进展？”

　　“三个月？不不不不，太长了，再短一点，最多两个月，我要看到实质性的成果！”

　　“资金，人，都会满足你们！”

　　“先生，我们会尽力！”

　　“希望下次能给我带来好消息！”

　　阿斯麦的掌舵也没办法，因为阿斯麦在光刻机的研发上走在了全世界的最前面，因为很多很多理所当然的原因，阿斯麦的股份构成尤为复杂，在这种危机关头，阿斯麦掌舵感受到的压力，是前所未有的。

　　阿斯麦的掌舵知道，全世界最顶层的科技巨头中，至少有超过五家巨头的目光是紧紧盯着他们的。

　　一旦不能在短时间内拿出可喜的成果，阿斯麦掌舵不敢想象那种恐怖的后果。

　　在被毁灭前，这些巨头绝对会疯狂加狂躁的！

　　他能做的，只有让科研人员尽快突破现有的瓶颈，毕竟在接收各大巨头给予的超高额研发资金后，阿斯麦也需要承担相应的责任与风险！

　　※※※

　　一石激起千层浪。

　　华夏新年的这份献礼，让海内外无数人寝食难安。

　　5nm！

　　成为一个绝对的热词，光刻机，也同样跟着大火特火。

　　网络上没有人云亦云的不实新闻，只有详尽的，有切实来源的报道，给民众科普，让民众对这个国度重新建立起信任度。

　　元书记和方总在新年期间一些必须的拜年会上，也大提特提5nm，毕竟这可是实实在在为国争光的事情。

　　在这些圈子里，最出风头的，无疑是八一军科院十九所。

　　一个异常神秘的研究所，一个，其实并不存在的研究所。

　　2019年的新年，因为5nm，华夏全国上下陷入一种更为欢喜的气氛。

　　这种欢乐的气氛，持续到正式上班的正月初七。

　　持续到元宵！

　　人逢喜事精神爽，国逢喜事，那自然是全国都精神了！

　　在某些圈子中，日常问候的开端都是5nm了。

　　※※※

　　元宵节的后一天，正月十六日，一则突如其来的消息，震惊了整个华夏高层圈子。

　　钟老爷子死了！

　　安详的无痛苦的死在钟家老宅。

　　死在午后的钟家老宅院子中那张藤椅，那棵大树下。

　　钟家上下慌了。

　　背后依靠的那棵大树不在，钟家还能否在诡谲且扑朔迷离的局面中，保存既有的实力吗？

　　这个问题的答案，没有人能给出，钟海山不行，其他钟家人也不行。

　　钟老爷子毕竟是对华夏做出过重大贡献的老一辈革命家，在消息传开的当天，华夏高层几乎所有人前去钟家吊唁。

　　元书记代表国家前去钟家吊唁，跟钟家老大钟海山聊了几句。

　　“元书记。”

　　钟海山神情中有一抹哀伤，不管是身为人子，还是因为别的各种原因，钟老爷子的离世，对他和钟家的打击都相当大。

　　元书记拍了拍钟海山的肩膀，语重心长地说道。

　　“小钟同志，节哀，钟老对党和国家的功绩，党和人民是不会忘记的……”

　　寥寥数语，让钟海山心下一松，至少，某些他们担心的事情，有了元书记的这几句话后，是不会发生了。

　　钟海山还真怕在这种节骨眼上，其他人拿一些陈年往事出来做文章。

　　钟老确实对国家有过重大贡献，但，在改革，在后来，也不是没有犯过错，毕竟人无完人，更何况在自知生命无多的时候，钟老爷子的心下装的可全是钟家，而不是华夏了。

　　公平来讲，钟老爷子的功是大于过的，但，人死如灯灭，很多事情极其容易发生变化。

　　“谢谢元书记。”

　　钟海山略微有些语无伦次。

　　这也是没办法的事，他自己没能升上去也就罢了，如果老人家死后该有的名誉都被剥夺，那他还有何颜面。

　　中午老人家才走，下午就有些坊间传言传到他们钟家众人的耳朵里了。

　　说老唐家正打算拿以前改革年代事出来做文章，说唐老爷子私下还在说往年间跟钟老的矛盾。

　　虽然钟海山以己身这么多年的政治智慧来思考，也不认为唐老爷子在这种时候会说出这种极其不利于团结的话。

　　但，人心难测，他这心里就是惴惴难安。

　　元书记走后，方总也代表国府去了钟家吊唁，言语间也有类似的保证，让钟海山彻底放下了心。

　　至少，老人家的名誉是保住了。

　　唐元也去了钟家吊唁，一是代表唐家，二是代表唐元自己。

　　两个被外人冠以宿敌的人在这样一个场景下见面，两人的情绪都不高。

　　“钟书记，节哀。”

　　离开前，唐元神情肃穆的说了这么一句话。

　　钟海山只是点了点头，看着这个假想的宿敌，没有说话，事到如今，不管是假想的宿敌也好，别的也罢，两人的身份地位终究差了半个台阶了。

　　钟老爷子的去世，几乎注定了两人的对手戏彻底落幕，钟家，输了，钟海山，输了，他已经没有时间再去竞争更高的位置了。

　　有时候，世事就是这么冷酷无情！

　　※※※

　　2019年2月22日，钟老爷子下葬八宝山。

　　伟大的政治家，革命家，钟长山去世，终年八十七岁。

　　送葬当天，天都几条重要街道实行临时管制，这也是钟老爷子最后一次享受特权了。

　　钟家，从此走向衰落。

　　钟海山直到退休前，一直局限在天都，再没能跳出去这口井。

　　钟源则整日纸醉金迷，钟家虽衰落，但不至于没钱花，只是他再也不是那个高高在上的钟少了……


第299章 再加入

　　钟老爷子去世的消息在当天就上了新闻联播。

　　新闻联播用了长达五分钟的时间，肯定了钟老爷子这一生的革命贡献，讣告上也如钟家所愿，冠上了应有的名誉。

　　……老唐家。

　　唐逸陪着唐老爷子坐在院子中越发枝繁叶茂的大树，神情平静。

　　“小逸呀，爷爷的老伙计们都快走光啰，什么时候能让爷爷抱上曾孙子。”

　　唐逸温和的回答，“我跟雅菲也在商量这事。”

　　“爷爷怕等不到啊。”唐老爷子声音中透露着沧桑。

　　“不会的，爷爷会长命百岁的。”

　　“你比你爸更有出息。”

　　“……”

　　……老孙家。

　　孙雅菲陪着孙老爷子，在自家的院子里踱着步子，孙老也有些意兴阑珊。

　　不管关系几何，但总归是当年一块走过革命的伙计，转眼一个一个都走了。

　　……老柳家。

　　柳絮陪着柳老爷子。

　　柳老爷子的年纪要比唐老和孙老小个十来岁，柳老退下来没几年，但听闻钟老爷子去世，心情依旧有些复杂。

　　这些老同志基本上都没有出席钟老爷子的葬礼，但，或多或少的都把目光放在了钟家。

　　柳老沉默良久，说了句柳絮并不懂的话。

　　“又要变天啰。”

　　然而，很久很久以后，柳老所预料的变天也没有发生，归根结底，也是因为很多很多人在其中做了很多很多事。

　　这些形形色色的事与人，最终让华夏没承受大的灾难。

　　※※※

　　庄纯过了元宵节才从羊驼回到天都上班。

　　钟老爷子去世的当天，他刚好回到天都，当然，因为消息渠道的丰富，他也算是第一时间知道这件事的人。

　　对于钟老爷子在这个时间点的去世，庄纯其实是有些不理解的。

　　因为按照医疗舱的反馈算法，钟老爷子应该还有一两个月的寿命，他还差点认为是医疗舱的算法问题。

　　最后从唐逸口中得到了确切的答案。

　　钟老爷子因为某些与钟家相关的事情，大动肝火，所以导致器官衰竭加速，才提前死亡的。

　　具体什么事情，就是跟一个名为古书记的人有点关系，跟42公司也有点关系，跟AK47也点关系。

　　庄纯得知详情后，心下也是有些意外，“这么说，钟老爷子提前去世追根究底居然还是因为我？”

　　什么叫做成也萧何败也萧何？

　　这就是了。

　　庄纯发明的医疗舱捡回了钟老爷子的一条命，最终因为与庄纯相关的一些事，又让钟老爷子提前去世了。

　　钟老爷子去世的影响随着时间的流逝，最终随风消散。

　　钟海山依旧坐在原有的位置上，再没有上蹿下跳，一些高层圈子中的谣言也最终不攻自破了。

　　钟海山能够爬到如今这个位置，也是相当有政治智慧的，非常明白钟家此时此刻的处境，哪怕有一些人给过一些承诺，钟海山依旧不动如山。

　　※※※

　　年后，42公司内部有一系列大动作。

　　新教育真正全面推广，教案更新，培训点大批量建成。

　　为此42公司源源不断的投入更多的资金，填补新教育的空缺，国府和高层自然也明白42公司做出的贡献，政策的倾斜度尤为大。

　　这些政策42公司倒没什么影响，但是新教育却受益匪浅，一举成为华夏最大的，最有成效的，最优秀的再职业培训机构。

　　42公司的审查部却一刻也不曾停歇，对新教育进行彻底的摸排审查，同时也分出一部分人马开始审查42慈善的每一笔善款……

　　不知不觉间，42公司在华夏的根基已经渗入各行各业。

　　……庄纯却闲的蛋疼，5nm光刻机的公布，实际上对42公司并未有新的帮助。

　　小米等公司着急忙慌的与八一协调，希望能够购买5nm光刻机，部署5nm生产线，却被一抔冷水浇了个透心凉。

　　“5nm光刻机暂时不公开对外。”

　　雷布斯却不死心，庄纯一句话堵了回去，“其实对于现有的智能芯片来说，5nm和7nm没什么差距，除非是3nm，八一正在进行3nm关键工艺的研究，再等等吧。”

　　雷布斯这才明白，原来42公司早就胸有成竹，特么的，简直就不用猜了，5nm光刻机研究资料肯定是42公司提供的。

　　“庄总，你这可真会藏拙啊！”

　　“枪打出头鸟嘛。再说，5nm真的用处不太大，我知道国外科技巨头蠢蠢欲动，但你也清楚，他们指望的不过是工艺的再升级……你懂的。”

　　庄纯说了半截，留了半截。

　　雷布斯啥话没说，走了。

　　尔后杨元勤来了。

　　早在年前，杨元勤就想和庄纯好好聊聊，但是一直没有合适的机会，毕竟联想内部的动静太大了，不是短时间能够调整完毕的。

　　“庄总，见你一面可真不容易。”

　　42公司总经理办公室，杨元勤喝了口茶，神色中有些调侃。

　　“杨总这是哪的话，我就一大闲人罢了，想见不是分分钟的事吗。”

　　庄纯说的是大实话，他又没到处跑，当然是想见就能见到，“倒是杨总最近挺忙的。”

　　“庄总听说了？”

　　庄纯点了点头。

　　“杨总，咱们就别绕弯子了，说吧，今儿个特地来42公司找我，所为何事？”

　　杨元勤放下茶杯，沉吟了片刻，神情认真地说道，“庄总，不知道能否给我们联想一个机会？”

　　“哦？”

　　“看来联想已经彻底下定决心了？”

　　杨元勤点了点头，“什么都瞒不过庄总，是这样的，联想内部会彻底调整，PC业务集团已经基本名存实亡，我们联想会将这部分工程师骨干重组，成立Server业务集团，需要42公司的支持。”

　　庄纯点头表示理解，“杨总，联想的想法没问题，但是，这件事我们42公司说了不算，得拉华为一块谈，在商言商，咱们至少要尊重最基本的契约精神。”

　　“好，华为那边我们联想去谈，有庄总这句话，我就放心了，我替联想4万员工感谢42公司，感谢庄总。”

　　“客气了！”


第300章 触发

　　杨元勤三去鹏城，与任先生面谈了三次。

　　通过电话沟通数次，最终任先生全盘考虑后，同意开启合作进展。

　　依旧是42公司，依旧是总经理办公室，这次多了任先生，庄纯笑着跟任先生握了握手，“任先生，真大气也！”

　　这句话，发自肺腑！

　　华为如今的很多利润点来自42公司的技术授权，这没有错，但当初庄纯让华为代替42公司迈出半只脚走出国门的时候，华为就承担了一部分风险，这样的情况下，两家公司签订的合作条款自然不能随意被破坏。

　　如今联想希望加进来分一钵羹，实际上对42公司的利益并没有任何损失，这里头损失的是华为的利益。

　　而任先生今天能做到这里，很明显就说明了任先生的大气量。

　　“庄总，你才是真大气！”

　　“捧了。”庄纯习惯性的说了句后，“事情咱们都清楚，具体的合作你们能谈拢就成，42公司并没有特别的要求。”

　　最后非常简单的就签订了三方合同，并且为了更深层的利益，这个三方合同可以延伸为新的产业联盟。

　　获利最大的依然是42公司，名声最好的也同样是42公司。

　　有句话怎么说来着，当了婊子又立了贞节牌坊！

　　呸！

　　说错了，干了好事，留了名声。

　　呸！

　　算了，该咋说咋说吧，反正各方都有利。

　　※※※

　　庄纯窝在办公室惫懒着已经整整过去两天了，他觉得春天来了，他比较困，或许这就是传说中的春困吧？

　　闲来无事，庄纯拉出系统屏幕，看了看物品栏中比较丰富的物品。

　　有些意动，左看看右看看，最终领取了上次抽中的物品——【触发奖励任务】。

　　“叮！”

　　“【触发奖励任务】已使用。”

　　“叮！”

　　“宿主，请完成奖励任务。”

　　【任务介绍】：完成全语言翻译器的制造。

　　【任务提示】：作为本系统的宿主，要始终造福全人类……（概括，瞎扯淡。），现今各国语言多样化，沟通极其不便利，十分影响全球化，宿主难道不应该开发出一款完美的全语言翻译器吗？

　　【任务条件】：根据本系统提供的资料，请宿主完成全语言翻译器的制造（软硬件）！

　　【任务时限】：三十天。

　　【任务奖励】：宿主完成了再说。

　　【任务惩罚】：根据奖励的绩点数，扣除相应的绩点。

　　【任务状态】：未完成。

　　自从很久很久以前系统出现过最高惩罚后，自那以后，系统的惩罚逐渐变得多样性，但是却没那么严重了。

　　当然，如果就现在而言，突然禁用系统一年半载之类的话，42公司的发展几乎会彻底停滞，科技圈的格局可能又会恢复成各个鼎立的状态。

　　苹果、三星、微软、谷歌、Intel等公司绝对不会坐以待毙的。

　　庄纯看着这个系统任务，心下也是一动，翻译器绝对是个黑科技，如今市面上流通的翻译器简直就是渣渣，根本不能完美翻译，而且还没法全语言匹配，最多是常用语言。

　　这不由让他想起当初微软纳德拉跟他私下交流的时候，如果他不是早就精通全语言的话，那天的谈判绝对会无比艰辛。

　　估摸着，得靠手语吧？

　　庄纯的目光看向物品栏中多出来的一样东西，【全语言翻译器材料】。

　　“这么薄？”

　　庄纯领取后，一愣，怎么会这么少，使用后直接将资料灌输到脑海里了，没有多余的图标让他放电脑上去。

　　刚想砸吧嘴，却突然一愣，“特么的，系统，你狠！”

　　【全语言翻译器材料】内里只有简短的几句话。

　　第一句，因宿主已精通全语言，故无需灌输资料。

　　第二句，因宿主已获得【制图】，故无需灌输硬件资料。

　　第三句，宿主请努力。

　　然后，然后，就没然后了。

　　就这样了。

　　※※※

　　庄纯气沉丹田，酝酿良久，最终只吐出了一句话，“系统，还我虚拟点！”

　　系统一如既往的装死，根本就没搭理此刻智障的庄纯。

　　好久好久后，庄纯只得无奈的从了系统。

　　全语言翻译器这个东西，其实庄纯也偶尔在脑袋中打过转，不过一直没下定功夫去做这个。

　　没想到，这会的奖励任务直接让他做了。

　　这个东西对庄纯来说并不难，因为他本身精通所有的语言，小到东北那旮沓的各种方言、远至某些庄纯都没听过的小岛的方言，他都一一精通。

　　但是这个翻译器，非常费时间，毫无疑问，翻译器的核心是高级智能，否则与市面上的翻译器没什么两样。

　　第二个，翻译器可以是硬件，也可以是软件。

　　第三个，翻译器不能占用太多的空间，不能占用太多的运行内存，不能……

　　反正第三点是庄纯自个想的，简而言之，就是不能砸了42公司的招牌……

　　庄纯简单梳理完以后，领取了系统物品栏中的【制图】。

　　一大堆资料化作光点，直接浸入了庄纯的神经元，让他一瞬间就成了制图大师。

　　好吧，简单来说，具备了工业设计的基本功了，而且这基本功非常扎实，同时因为制图中蕴含的资料大多与工业设计有关，相当于庄纯成了一个初级工艺设计师了。

　　索性，庄纯将【工艺匠心初级初阶】也领取了。

　　又是一大堆资料化作光点，直接浸入了庄纯的神经元。

　　脑中多出了一大堆知识，不过他简单计算了下，发现个问题，工艺匠心初阶初级的用处并不是特别大。

　　简单说，比不上苏荷加上姚心芸及两人的团队的功底，估摸着需要完全掌握工艺匠心初级初阶才能超越。

　　最后，庄纯需要做的就是，将脑中所有的想法，变成现实。

　　系统任务要求的是，必须完成软硬件，也就是说，得先画工业图。

　　庄纯想着自己都吃了这么多资料了，来一次完整的自己动手，丰衣足食吧，不管怎么说，他画图的功底超过了所有人。

　　当然，是仅限于工业制图的功底，让他画油画，那他半点都不通！


第301章 翻译器

　　庄纯在自个办公室鼓捣了半天，一点灵感都没有，于是……

　　于是，庄纯拉着小庄蕾串门去。

　　“唐总，忙着呢？”

　　唐逸办公室里，庄纯的声音冷不丁的响起，吓了唐逸一跳。

　　“庄总，来视察工作啦？”

　　唐逸将桌案上的文件一收，从老板椅上起身，走了几步，去逗弄跟在庄纯身后的小庄蕾。

　　“嗯，来看看唐总上班有没有偷懒。”

　　庄纯顺带手就坐到了唐逸的办公桌上。

　　尽管这年头都大力推广无纸化办公，尽管智来2商务版手机已经代替了原有的落后的电脑，但一些重要的文件依旧需要用纸这种工具来传递。

　　随意的扫了几眼办公桌上的一堆文件，庄纯撇了撇嘴，故意挤兑到，“唐总上班就看看文件？”

　　“你能你上。”

　　唐逸一句话就把庄纯给怼墙上了。

　　“对了，有点小事跟你说一下，早在好几年前，触屏显示器出来后，大多数电脑就支持直接手写签字什么的，咱们的智来2商务版上好像还没有实现？”

　　唐逸想起点事。

　　“你是说咱们专门开发一款触写笔？”

　　庄纯皱了下眉头，“要知道咱们的虚拟屏幕是支持手势操作的。”

　　唐逸闻言笑了笑，“老二，你这是钻牛角尖了，咱们要打造新的生态圈，那必然就需要在细节上面面俱到，别小看这么触写笔，对一些商务人士的感官体验那是完全不同的。”

　　庄纯仔细琢磨了唐逸的这番话，的确很有道理。

　　触写笔并不难，尽管虚拟屏幕上并没有实体，不管是用手势直接操作还是用触写笔，体验效果都绝对称不上最佳。

　　真正的三维体验，在很多方面是优秀的，但在一些很具体的操作体验上，一开始确实可能有不如传统的地方。

　　“好了，咱不聊工作了，聊点别的。”

　　庄纯笑着扯开了话题。

　　“咱们聊聊你跟孙雅菲吧，结婚这么久了，怎么没生个孩子？”

　　“正准备要呢。”

　　唐逸下意识的说完，然后就是一愣。

　　“老二，你今天某不是故意来逗我玩的？”

　　“你这说的是哪的话，我这是关心你，对吧？蕾蕾。”

　　庄纯说着，拉了个同盟。

　　小庄蕾脆生生地说道，“不对，哥哥才不是来关心唐哥哥的……”

　　唐逸一脸鄙视的看着庄纯，“看吧，连蕾蕾都不替你说话，直说吧，你是来干嘛的？”

　　“那啥，今天天气真好。”

　　庄纯顾左右而言他，外面正下着毛毛细雨，可粘人了。

　　唐逸指了指窗外，什么话都没说。

　　“好吧，琢磨点东西，没什么灵感，来唐总这里看看。”

　　庄纯坦白。

　　讲道理，开开玩笑有助于大脑思维的活跃，这可是有科学依据的！

　　嗯哼？哪来的科学依据？

　　蓝洞实验室来的，咋的，不服啊？

　　好吧，就是庄纯本人胡扯的。

　　※※※

　　从唐逸办公室离开后，浑身轻松，心情愉悦的庄纯带着小庄蕾直接去了五楼的实验室。

　　心下哼了声，“我就说嘛，开开玩笑，特别是调戏唐逸绝对是有益于大脑思维的活跃的，这不就灵感刷刷的吗？”

　　庄纯个人实验室中，在庄纯进去之后，自动弹出一块超大的虚拟屏幕，二漂亮拉着那条小蛇赫然在屏幕中。

　　“主人，您来了。”

　　二漂亮比小蛇在智能性上更加卓越，基本拟人和人性化，相较而言，小蛇就差远了，中性的声音响起。

　　“主人，您好。”

　　蛇头低趴，以示尊重。

　　“你们好，二漂亮，上次网络整顿时安排的事情做得怎么样了？”

　　庄纯一直没忘记这件事，这可是关系到他和42公司的一个大布局，一有空就会跟踪二漂亮的进度。

　　“主人，庞杂的数据基本上整理完了。”

　　庄纯点了点头，“这件事先放一下，今天有新的事情处理，集中精力。”

　　二漂亮点了点头，她跟庄纯之间的配合已经默契到几句话甚至人性化到一个眼神就明白对方意思的程度，她明白这一次除了必要的智能分支以外，需要将所有的智能投入。

　　安顿好小庄蕾后，庄纯投入到灵感构思中。

　　“调出调试模拟器……”

　　虚拟屏幕自动调整成庄纯最习惯的大小，二漂亮和小蛇皆消失不见，一个空的调试窗口出现。

　　庄纯的手在半空中挥舞着，像是作画般，空白的调试窗口渐渐的丰富起来，当然也不时有东西从屏幕上消失，自动归入右下角的垃圾篓。

　　庄纯现在做的是硬件本体工业设计，第一次制图和工业设计的他，在摸索中前进。

　　“计算硬件架构合理性……”

　　两个小时后，庄纯松了一口气，随口吩咐道。

　　一旁的小庄蕾懂事的给庄纯递了杯水，本来庄纯是打算将硬件的设计交给姚心芸和苏荷的，但是她们最近挺忙的，要进行非常多的工业设计需求。

　　苏荷也在强大的压力下，迸发了超强的天赋，这个人，天生就应该是工业设计行业的大师，而不是成为一个什么金牌销售。

　　考虑到这些因素，庄纯索性就自己动手，丰衣足食，相较而言，他也是一个比较喜欢自己动手的人。

　　“滴滴滴……！”

　　急促的滴声响起，一个红色的提示图标出现在虚拟屏幕上。

　　庄纯没有丝毫意外，嘀咕了一嘴。

　　“果然，第一次设计失败了。”

　　这种声音代表着二漂亮在后台对设计的工业架构进行了合理性计算，结果是失败的。

　　庄纯双手在虚拟屏幕上动了动，做了一个揉纸团的动作，尔后顺手一丢，垃圾篓恰到好处的接住了这团“废纸”。

　　调试窗口再度一空，庄纯没有丝毫气馁，这次只花了一小时十分钟，就完成了第二份工业设计图。

　　“这次再失败的话，我就……”

　　庄纯抿了抿嘴，想半天也没想到该说什么。

　　小庄蕾在一旁搭腔，“哥哥，你就什么？”

　　突然，静悄的实验室一阵短而促的提示音响起。

　　“滴！滴！滴！”

　　“我就去吃饭。”

　　庄纯摸了摸小庄蕾的头发，“走吧，咱们吃饭去，不管它！”

　　毫无疑问，又失败了！


第302章 告成

　　“噗嗤！”

　　小庄蕾忍了忍，还是没忍住，笑了。

　　气氛突然就变得尴尬了……

　　庄纯搔了搔头没回应一脸笑意的小庄蕾，拉着她走出实验室，去解决温饱问题。

　　不知不觉间，许多人都习惯了庄纯身边的小庄蕾，也习惯了小庄蕾不去上学，习惯了所有的一切。

　　这是种潜移默化的习惯。

　　尽管庄纯并未解释过，但想必一手打造了华夏科技崛起帝国的他，是有自己的考虑的。

　　所有人都这么想着，于是理所当然的忽略了这些，小庄蕾没有去上学，天天跟在庄纯身后当跟屁虫。

　　接下来的几天时间里，庄纯基本上是窝在实验室里的。

　　※※※

　　而，外界，这个时候已经翻了天了。

　　军科院十九所彻底公开5nm光刻机，诚邀全世界志同道合的科学家们来华夏参加峰会，分享5nm光刻机的部分研究成果。

　　这一消息的公开，直接导致了这些天国际上的焦点都集中在了华夏。

　　一个妖孽黑客，一个妖孽公司，如今再配上了一个妖孽的研究所，华夏这是全方位崛起吗？

　　这是所有西方国家心头的想法。

　　一时间，全球闻风而动。

　　Intel派出了最优秀的工程师带队去了华夏，谷歌亦是，微软同去+1，苹果同去+2，三星没好意思+3，偷摸的将己方的工程师混杂在高丽国的科学家队伍中。

　　其实严格意义上来说，很多科技巨头内的工程师比一些科学家还要厉害，只不过路子不同罢了。

　　……天都国际会展中心，一场震动全球的峰会正在这里召开。

　　会议的主持人就是神秘的军科院十九所的人，一些精挑细选的专家，值得一提的是，42公司接到了峰会的邀请，但是老总没发话，副总不太在乎的情况下，整个42公司没人参加这个高端科技峰会。

　　峰会现场，小米的雷布斯等人赫然在列，一个相熟的小圈子里，雷布斯好奇的问了嘴。

　　“有没有人看到42公司的庄总？或者42公司的代表？”

　　众人你看看我，我看看你，均是摇了摇头。

　　“嘿，这可就真奇怪了！”雷布斯嘀咕道。

　　Intel的一位挂着工程师标牌的人也凑到华夏的一些圈子中，正巧看见到雷布斯，满脸堆笑，热情的道，“雷，好久不见……”

　　“史密斯先生，你怎么会来华夏。”雷布斯的英文水平很差，据说在印度市场上彻底让AreYouOK出了名，但是这个史密斯跟雷布斯的交流用的赫然是华夏语，不然咱们雷总只得求助于身边的其他朋友了。

　　史密斯是半个华夏通，对华夏的风俗习惯，人情往来很了解，谈正事之前，跟华夏人一样，瞎扯了一大堆，才将自己的目的说了出来。

　　“雷，你们华夏的42公司没有参加今天的峰会吗？”

　　雷布斯一愣，Intel什么时候这么关注华夏了？还关注了42公司？

　　雷布斯摇了摇头，道，“很遗憾，史密斯先生，我也不知道42公司的动态。”

　　峰会召开的很成功，但是这些从世界各地来的公司代表，或多或少的都关注了一家没有参加峰会，甚至最近很少爆出新闻的公司，42公司。

　　峰会结束后，西方这些科技企业对42公司未参加这场峰会的解读很有意思，“毫无疑问，华夏的5nm光刻机跟42公司，有莫大的关系！”

　　经过这场峰会，全世界都确定了，华夏是真的独立研制出了领先于当前世界制程的光刻机以及完善的光刻生产线。

　　5nm级芯片普及只是时间的问题。

　　这一确认，让全世界某些相关企业更加紧迫了，尤以Intel、苹果等公司为首。

　　他们没法想象，现在已经这么优秀的华夏科技产品，在更优秀的制程下，会变得怎样的恐怖？

　　※※※

　　另外一则消息在华夏引发的震动不大，在西欧等区域却引发了很大的震动。

　　联想全面布局国际化，正式成立Server业务集团，全面代理42公司优秀的服务系列产品。

　　JLS1.0、存储2.0以及未命名的服务器硬件加速了国际化普及。

　　有句话叫做量体裁衣，并不是说一定要最新制程的硬件才是最合适的，相反，在某些领域，一些相对落后的产品也大有市场。

　　更何况，成本也是很多企业需要考虑的问题，就像在当今，也一直有很多企业选用了较为落后，性能较差的IntelXeonE3系列芯片。

　　更何况，不管是软件还是硬件，42公司的产品领先了世界其它产品至少三代到五代的距离。

　　怎会是落后的产品？

　　5nm级对42公司出产的硬件产品的影响和冲击，远远低于了很多人的猜测。

　　联想的国际化布局，总得来说，是一件很多人共赢的事情，当然，这具体指的是华夏的很多人。

　　对于国际上的很多厂商来说，可就是完全相反的了。

　　对于联想这家企业，国家层面也很是重视，毕竟曾经是一面旗帜，能够重振旗鼓，重新在国际市场上搏杀，也是一件很了不得的事情。

　　而，坐收利益的42公司，又一次默默无闻，不被很多人记起。

　　※※※

　　42公司5层实验室中。

　　庄纯精力依旧十分充沛得继续他的第一份工业设计。

　　按理说，曾经能够指导姚心芸和苏荷智来1硬件设计的庄纯，在工业设计上的水平不应该这么渣的。

　　不过，了解具体详情的二漂亮却不这么想。

　　如果不是怕冒犯，她有句话很想当面告诉庄纯。

　　“自己找的事，跪着也要做完！”

　　没错，就是庄纯自己找事，他的灵感在唐逸的办公室得到了大批量的爆发，于是乎，庄纯打算设计一款多功能复杂的翻译器硬件。

　　具体点来说就是，这个硬件的构架是笔形的……

　　整整七天后，庄纯再次将一份新的工业设计硬件架构图提交给二漂亮，进行模拟计算。

　　没抱希望的庄纯听着耳畔传来的一声轻鸣，长长的松了口气。


第303章 硬件成

　　“叮！”

　　并不悦耳的声音落入庄纯的耳朵里，是那么的美妙。

　　设计，通过了！

　　一旁一直跟在庄纯身边眼观八路的小庄蕾放下手中的零食，做了个胜利的手势，“耶，哥哥真棒！”

　　庄纯揉了揉小庄蕾的头发，没说话。

　　硬件构建完成后，设计稿直接通过二漂亮转交给机器人进行生产，这个时候的庄纯打算休息半天，再来进行软件架构的设计。

　　这次的任务难度总体而言并不高，而且惩罚相对来说很低很低，因为这属于抽奖产出，任务的惩罚是早就知道的。

　　扣除相应的绩点数罢了，几乎没有特别大的影响。

　　任务时限又相当长，所以庄纯才会尝试一切都自给自足，还有兴致去休息。

　　※※※

　　从实验室钻出来后，庄纯回了趟办公室，惫懒了半天。

　　这才了解到这些天华夏和国际上发生的大事，比如军科院十九所公布5nm级光刻生产线啦，联想强势布局国际化啦。

　　庄纯倒是没有想到军科院为首的那些人会弄这么大动静，不过这跟他没什么关系。

　　只是，当庄纯浏览新闻看到国际上对42公司未参与峰会的解读居然这么有意思。

　　啊，合着我42公司不去参加峰会，就表明5nm光刻机是我们研发的啦？

　　嘿，还真是。

　　那，又能怎么样？

　　这个时候，庄纯接到了任先生打过来的电话。

　　“庄总，你好，有点事想跟你谈谈，打扰了。”

　　庄纯连忙道，“任总，不打扰不打扰，有什么事还请直说。”

　　“军科院彻底公开的5nm光刻生产线，咱们联盟能不能优先购买，对现有制程进行一次升级？”

　　“任总，这件事我还没有跟八一那边谈，不过，我觉得智能手机芯片暂时不需要升级，倒是服务器芯片的生产制程可以升级，可以给用户多种选择嘛。”

　　服务器芯片是系统提供的，堪称一招鲜吃遍天下，每升级一个制程，服务器芯片的性能就会更优秀，更接近于理论极限1nm制程生产出来的芯片的6.66万亿次每秒。

　　而今，实际上出产的芯片都是以7nm工艺生产的，性能并未达到6.66万亿次的巅峰。

　　5nm和7nm两种制程分别有不同的计算性能和能耗，毫无疑问，7nm制程的性能低，能耗高，性能大概低百分之十几，能耗大概高百分之二十左右。

　　“服务器芯片生产工艺升级不需要改变原有架构，升级成本也不算高，至于智能手机芯片，还得再等上一等。”

　　庄纯简单给任先生说了说自己对5nm工艺的想法。

　　那边厢，任先生简单思考了下，“就依庄总的。”

　　正要挂掉电话，却听得那边庄纯的声音传了过来，“任总，华为海思半导体可以尝试在5nm工艺上做出一些有益的突破嘛，咱们的发展目的就是为了大家伙都能自给自足……”

　　任先生一愣，这一点他们华为实际上内部已经在做了，不过是偷偷摸摸的做，因为用42公司的技术给自己谋私利，这种做法很难以启齿。

　　“庄总大气。”

　　任先生当然不会实话实说！

　　不过他心中也明白，这种事情，完全只需要看法，并不需要证据，有庄纯这么一句话，海思半导体至少可以稍微放松一些。

　　结束和任先生的通话后，庄纯拨通了八一白克凉的电话，“白总好，有个小生意想跟八一谈一谈。”

　　白克凉的声音透过话筒传出，“有什么话就直说吧，跟我这还拐弯抹角的。”

　　“5nm光刻生产线我们想订购几套。”

　　“没问题，到时候你们自己谈。”

　　敲定了这些生意上的事情后，庄纯拉着小庄蕾直接回家了。

　　※※※

　　在客厅的庄纯余光无意间扫过那台已经快要被彻底淘汰的苹果笔记本，心下一动，“好久没跟那个黑客聊天了。”

　　开机，输入密码，进入桌面。

　　果然，一个文本对话框大喇喇的出现在桌面正中央，最后一条消息的时间戳是几天前的下午。

　　“小白，真去搬砖了？还是换成智来2了？”

　　庄纯往上翻了翻，大概是每隔几天，小黑就会发一两条消息过来，越往前，频率越高，值得一提的是，春节前后那段时间一条消息都没有。

　　“搬砖去了，刚回来，智来2倒是有，不过你入侵不了吧？”

　　发完这条消息后，庄纯也没有直接关机，任它一直处于开机状态，直到电脑低电量自动关机。

　　这是老版的苹果笔记本，未曾使用冰晶电池，依旧是原有的锂电池，所以电脑过低会自动关机。

　　或许，这也是庄纯下意识的一种了断？

　　或许，漫长的岁月里，再开这台落后的苹果笔记本的几率会非常低。

　　或许吧！

　　庄纯并不知道，这台笔记本还会给他带来一个意外的惊喜。

　　※※※

　　次日，庄纯一头扎进了实验室里。

　　在二漂亮的协调下，在庄纯这个超大的个人实验室里，已经生产出了庄纯个人设计的第一份工艺产品。

　　笔形翻译器硬件。

　　大小适中，完美色泽的亮银色，使人第一眼看到就会心生欢喜，极度贴合人体手指的工学设计，细节完美得惊人！

　　这是庄纯看到这支翻译笔的时候，二漂亮给出的配词。

　　为了达到极致的人体工学，同时为了达到极致的体验，以及在这些条件同时满足的情况，能够在笔芯中实现容纳翻译器硬件的所有硬件模块。

　　核心处理芯片，核心翻译芯片，核心数据存储。

　　在这三类芯片下，还有大大小小的子模块，如收音器和扬声器等等等等……

　　翻译笔秉承了42公司一直以来的传统，所有硬件全部国产，两块芯片和数据存储模块皆是第一例出现。

　　因为能耗等问题，所以，对硬件的设计很苛刻！也只有庄纯这个天才+疯子才能够在这么短的时间内完成这么复杂的工业设计，以及附带的惊喜！

　　硬件已成，接下来，庄纯要做的是设计最优软件架构，让全语言翻译器成为现实。


第304章 可能性

　　一块最适合庄纯的虚拟屏幕出现在他最适中的视线范围里。

　　其上，一如既往的是一个空白架构窗口。

　　庄纯摸着下巴看着空白的软件架构编写窗格，在脑海中过了一遍架构预案后，开始着手写架构。

　　软件层面的东西，二漂亮能够帮到地方太多了。

　　在庄纯出错的时候，屏幕上会即时提示出错行，由庄纯选择是否修改或者继续。

　　“滴！253行分支可能存在问题！”

　　在提示的同时，指针直接定位到架构图的253行，庄纯目光扫去，二漂亮提供了一种新的方案，供庄纯选择……

　　※※※

　　42公司五层实验室。

　　高分子材料研究实验室整体搬迁到了羊驼，但也有一部分人留在了天都，因为各种身不由己的原因。

　　42公司并未为难每一个员工，给了员工最大幅度的自由。

　　当然，对于某些扛鼎的科学家，那肯定是极力相劝，比如潘建威和付生平。

　　庄纯亲自出面游说，晓之以情动之以理的，最终肯定是同意去羊驼的；其实从某种角度来讲，在自然科学的领域走得越深，那么对于各种物质条件等的要求就越低。

　　因为对科学的探索，让他们知道自身的渺小……

　　扯远了，五层实验室依旧有很多很多专业人士从事专业的实验，比如姚心芸和苏荷团队。

　　又比如一个很久很久没有弄出动静，一直在进行各项研究的实验室，电池研究实验室。

　　以赵伯辰为首，加上一个不再胡来的小伙子胡来为主的电池研究实验室从未有哪一刻放弃过研究。

　　冰晶电池，是这个实验室唯一拿得出手的实验成果，但，成果的本身建立在庄纯提供的资料上。

　　可以这么说，实验室实际上半点成果也无。

　　但是赵伯辰和胡来并没有放弃，每一次申请科研资金也畅通无阻，因为有庄纯的支持！

　　庄纯一直相信，在生物电池领域有着扛鼎之称的赵伯辰绝对不是吃干饭的。

　　事实的结果也表明，真的不是。

　　这一年多的时间里，赵伯辰对生物材料，植物材料等都进行过不同可能性的探索。

　　以及，赵伯辰和胡来团队最终研究出来了一款早就被外界热炒的电池，石墨烯电池。

　　不过，基于各种原因，这款电池在很多参数上居然比不上冰晶电池，所以被无奈的放弃了。

　　当然，石墨烯是一种优秀的材料，也是一种绝佳的制备高能电池的方案，不过，有了更优秀的冰晶，石墨烯未正式出世就已经夭折了。

　　而外界，其它研究机构却没有放弃对石墨烯的研究，并且也发布了石墨烯电池……

　　赵伯辰和胡来在每一次新材料的实验上，都会进行录像记录，以备自我查验等等。

　　这日，赵伯辰和胡来对视一眼，开始了在42公司实验室的第三千九百二十一次材料实验。

　　“电池实验室材料实验第3921次实验。”

　　“探索植物生物复合材料在电能上的可能性，植物脂生物脂复合实验……”

　　一长串的介绍后，赵伯辰和胡来开始了3921次实验，助手们打打下手，实验室一瞬间就忙碌非凡。

　　赵伯辰和胡来每天从事类似的或者不类似的实验，探索比冰晶更加稳定，比冰晶更加高效的电池。

　　探索的是一种新的可能性。

　　外人看来，这个实验室的人或许很枯燥，但，在他们自个看来，每一天的新实验，都是一种新的经历，他们以饱满的精力来进行每一项实验。

　　这一天的实验以暂停告终。

　　实验语音助手提示他们，有新的重要消息接入。

　　“赵经理，我是庄纯，有新的需求需要电池实验室的支持，请收到通知后，解密文件。”

　　赵伯辰点开消息，就听到了庄纯的声音。

　　这也是一年多以来，庄纯第一次主动要求电池研究实验室进行支持，赵伯辰和胡来心中的兴奋那就别提了。

　　有时候，遗忘，是一种最大的折磨。

　　赵伯辰在自己的办公室中，点开了加密文件，熟门熟路的输入自己的生物信息，得以解密文件。

　　文件内容是一份电池工业设计图，放大了十倍的工业设计图。

　　要求很简单，做出这份设计图上的电池，型号要求一致，高能高效，理所当然以冰晶为原料。

　　因为截止到目前，冰晶的特性实在是太优秀了，体现在散热等各方面的问题上……

　　电池实验室紧锣密鼓的对这份工业设计图进行实现。

　　※※※

　　持续了五天的软件架构终于完成了。

　　在二漂亮的帮助下，在庄纯自己优秀的大脑下，总算是完成了。

　　毫无疑问，翻译笔支持虚拟屏幕，以及最重要的智能助手，这完全不同于智系统的智能助手。

　　这是两种不同的实现，简单来说，智系统的智能助手更加复杂，而翻译笔的智能助手更单一。

　　只负责对全语言的翻译支撑。

　　但，这个功能同样不是智系统的智能助手可以实现的。

　　架构的核心部分就是基于智能助手的，需要完成智能识别，智能分析，智能翻译。

　　架构最难的一个模块是智能学习，智能助手需要根据内置的海量语种进行自主学习，在翻译工作开始，做到最佳的同声翻译。

　　庄纯创造了一种新的算法，在这种算法的支撑下，智能学习能力大大提高，可以完美媲美人类的同声翻译。

　　而最后就是海量内置语种的数据压缩方式。

　　市面上所有的优秀压缩方式与庄纯原先自创的压缩方式完全不值一提，而庄纯如今发现，按照二漂亮给出的计算结果，以往的压缩方式压缩的结果并不能让人满意。

　　没办法，庄纯再次进行了压缩方式的优化。

　　最终，完成了全部的架构后，填充代码。

　　这部分的工作是很枯燥的，有二漂亮的帮忙下，也很枯燥，当然，最繁琐的一部分，庄纯拍拍屁股，交给了二漂亮。

　　这部分就是全语言语种内置。

　　全世界只有两个人懂得全语言，一个是庄纯，另一个是全面型人工智能的二漂亮，所以……


第305章 另一种可能性

　　所以，这种繁杂的工作交给一个人工智能加上超算来处理，会比庄纯自己亲自处理要快很多很多倍。

　　超算的计算资源和人工智能的完美配合，庄纯拍死十匹马，也是追不上的。

　　这是个非常明智的选择。

　　代码的填充工作进行得非常顺利，有了二漂亮的智能校验，庄纯就算出了错，也会直接得到提示。

　　“滴！9234行逻辑错误。”

　　倒不是说庄纯不想偷懒，而是人工与人的思维模式有一定的固化性区别，翻译器是给人使用的，所以要以符合人的使用习惯为标准。

　　※※※

　　红墙。

　　肃穆的会议室中，会议桌前坐着七个华发男子，以元书记为首，皆为华夏掌舵，元书记的秘书则坐在会议室的旁听席上，认真的记载所有的会议纪要，如果是极其重要的会议，他则不会出现在这里。

　　会议室中烟雾缭绕，尽管上了年纪，但都是老烟枪。

　　元书记将燃烧到尽头的烟掐灭在烟灰缸中，一缕烟雾从他的鼻孔中缓缓溢散。

　　“关于八一授衔名单，大家讨论一下。”

　　方总第一个开口，“许泽宽吧，有战争经验，该出手的时候果敢，能力适合。”

　　“大家的意思呢？”

　　元书记看向在座的六人，语气不急不缓。

　　“同意。”

　　“保留意见。”

　　“同意！”

　　四票同意，二票中立，元书记表不表态，结果都差不多了，但在这个问题上，元书记作为八一最高领导人，是有必要发表一下自己的看法的。

　　“我也同意他上授衔名单！”

　　很多人的命运，在最高层的三两句话中，就这么被决定了！

　　每个人都有自己的考量，每个人也有自己的着眼点，但，大家都有相同的目标，为了这个国家更好！

　　至少，如今在座的七人想法一致！

　　再度讨论了另外几个人选后，会议室一静，气氛骤然凝重，元书记的秘书悄无声息的走了出去，带上了门，会议室的声响隔绝一空。

　　元书记的神情前所未有的严肃，抽完一整颗烟后，才开口，“下面的这个话题，讨论结束后，秉承的原则会后不讨论，不扩散！同志们要谨守自己的党性！”

　　实在是这个话题如果外传出去的话，引发的后果难以想象，哪怕高层已经有了诸多准备，也不敢轻易放松！

　　七人能坐到现在的位置，没一个傻子，政治上是十分成熟的！

　　“关于将房地产业从国民支柱产业中剔除，大家有没有什么好的想法？”

　　石破天惊！

　　元书记一语既出，众人心头都是一凛。

　　房地产在华夏的重要性，毋庸置疑，对华夏经济的发展起到了至关重要的作用，但，同样的，对华夏国民的剥削，为历史之最！

　　因为资源的过度集中，让很多城市的房价呈直线上升，完全没有天花板。

　　以鹏城为例，从2015年的均价不到两万，到2017年，均价已经超过六万，如今更甚，因为土地只有那么多，房价已经冲破所有民众的期望值，高达均价七万。

　　国府不是没有出手调控过房价，手段一次比一次狠，但，效果完全不尽人意，国家调控国家的，房价自己涨自己的。

　　国家的调控方式再激烈，也从未提出过，要把房地产从国民支柱产业中剔除！

　　犹记得03年始，房地产作为国民支柱产业写入国府工作报告后，房价当年突破新高，在老百姓期待着房价降价的时候，以每年百分之几十几十的幅度上涨，最终房子，成了老百姓最大的奢望和负担！

　　方总提了个最现实的问题。

　　“咱们很多地方的财政是靠房地产支撑的……”

　　方总的意思很简单，因为很多很多因素，地方只能无奈的依靠卖地来支撑地方财政支出，如果真从根源上切断房价高涨的支柱的话，实施起来难度颇大。

　　“这是个问题，但，新的时代，一定有新的发展方式！”

　　这是新上来顶替古书记的陈书记，年纪最小，却反倒是最有魄力！

　　陈书记的意思更简单，卖地卖地，无地可卖了怎么办？

　　地方就不要发展了？

　　就指着中央了？！！！

　　这是绝对不允许的！

　　元书记搭了句腔，“咱们是不是可以考虑另一种可能性，比如，以高新科技联盟替代房地产联盟，作为新的经济增长点，想必不是什么难事吧？”

　　另一个国府老总插了句嘴，“咱们国家哪有真正拿得出手的高新科技联盟……”

　　突然，他的眼珠子瞪圆了！

　　莫不是？！！！

　　一定是了！

　　“我觉得未尝不可行！”他意识到以后，补充了一句！

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　连纪委书记都参与了进去，同样附议！

　　议题全票通过！

　　元书记目光看向方总，“既然大家都同意，那咱们国府先试试水深！”

　　方总严肃的点了点头。

　　作为国家高层，不能忽视民众最基本的诉求，十几年来，民众对房价的高不可攀一直持强烈的反对愿望。

　　今天，有各种各样的契机的情况下，国家高层终于开始彻底重视，刮骨疗毒！

　　而这些，有一个前提，那就是，某只和某家公司，都被国家给装袋子里去了，以元书记为首的众掌舵那算盘打的那叫一个啪啪响。

　　※※※

　　依然在实验室奋斗的庄纯突然一冷，感觉有什么不好的事情要发生了一般，连忙收束心神。

　　代码的填充已经到了后期阶段。

　　如果没有意外的话，最多再有一天的功夫，就能完成翻译笔的制造。

　　代码和架构的复杂性，是为了适应更多的场景，系统任务的需求很简单，完成软硬件两体翻译器。

　　翻译笔的硬件是制造成功了，但其内的软件就要考虑到多平台多场景了。

　　既能搭配翻译笔本身的硬件使用，也能单独应用于手机上！

　　这样一来，就必须要考虑到翻译助手和智系统小助手两者的共通共融性！

　　好在，这些问题都已经被庄纯圆满解决了，现在只需要完成代码填充和测试，即可大功告成！


第306章 圆满完成

　　当时针指向下午五点三十分的时候，庄纯停下了手头的工作，该下班休息了。

　　二漂亮的声音却出其不意的响起。

　　“主人，笔形翻译器是否在考虑多种可能性？”

　　“对，这是翻译笔的架构，还有一个小架构，不会费多少功夫，等翻译笔彻底完成后，再开始。”

　　“哦！”

　　声音低了下去。

　　其实二漂亮早就发现了翻译笔的硬件架构有些特殊，却一直没有提及，直到翻译笔都快完成了，也没看到特殊架构的用途，这才问了出来。

　　拉着小庄蕾轻松的出了实验室，明天就能完成任务了，倒要看看这个任务的奖励到底丰不丰厚？

　　※※※

　　赵伯辰的语音消息恰到好处的发了过来。

　　“庄总，已完成你要求的电池设计，通过了所有测试，性能和稳定性以及持续性皆有所突破……”

　　冰晶微型电池，特殊型。

　　恒低温，有效放电时间高达七至十年。

　　恒稳定，在所有极端环境中，依旧可以稳定放电。

　　实验室以最严苛的测试环境对这种特殊型的电池进行了全面的测试，效果很不错，哪怕是在火中，也没有爆炸，甚至依旧可以放电。

　　简而言之，继承了冰晶电池一直以来所有的优秀度，由于赵伯辰团队在植物生物电池上的深入研究，让冰晶电池的持续放电超乎常理的延长了好几年。

　　请注意，冰晶电池的第一大特性是无须充电！

　　普通锂电池的使用寿命也就三年到五年，这么一对比，优秀度令人心惊！

　　……庄纯摸着下巴点了点头，一切只待明天的代码完善和测试啰。

　　距离完成任务的一个月期限，还足足有一半，效果辉煌！

　　其实这也是系统的另一项隐藏，第一例从抽奖池中出来的触发性奖励任务，其难易程度并不会特别高。

　　最重要的是，惩罚会很低。

　　……在回家的路上，庄纯接到了一个意外的电话。

　　白克凉打过来的。

　　语气轻松的说了一句莫名其妙的话，“庄总，你的魅力还真不小，谢谢了！”

　　说完也没等庄纯多说什么，就挂掉了电话。

　　庄纯挂掉电话后，自言自语的哼了声，搞什么？

　　调戏我？

　　这么大个人了，也不知道懂点事。

　　接下来是许泽宽的电话。

　　“庄总，谢谢了。”

　　“诶，许伯伯，别挂电话，怎么个情况，你跟白总都打电话来，说这么一句摸不着头脑的话，啥意思啊？”

　　许泽宽却没有明说，而是回答，“过几天庄总就知道了，这次许某人算是欠你庄总一份大人情了！”

　　看着挂断的电话，庄纯一愣一愣的。

　　索性给唐逸打了个电话，却没得到任何有用的信息，唐逸最近事情挺多的，很少关心八一七一的事情。

　　嗯，唐大少准备要孩子，自然是事情多啦。

　　不过话说唐大少是男的，有什么可事多的？

　　嘿，你个单身狗知道什么？

　　单！身！狗！

　　扎心了，老铁！

　　※※※

　　第二日，只花了一上午的功夫，庄纯就完成了代码的完善和调试。

　　时至中午，庄纯倒也没有非要立马将任务完成，天大地大，吃饭最大的小庄蕾一嘟嘴，庄纯就心软了。

　　反正该成功的跑不了，怕什么？

　　午饭后，庄纯还有闲心在办公室内附带的卧室休息呢。

　　下午两点多，庄纯将完整的程序灌进翻译笔中，进行实际测试！

　　庄纯摁了下翻译笔的开关。

　　“叮！”一声轻响，五秒钟后，一个人影从翻译笔上冒出，依旧是卡通版的，一板一眼的开始了初始化的进程。

　　初始化的过程比之智来2初始化简单一些，流程是差不多的。

　　随后，庄纯和二漂亮用了四十多种常用语种，五十几种非常见语种进行了对话。

　　翻译笔的翻译助手完美的翻译了每一句话。

　　在超高智能助手的中控下，翻译笔并不需要使用者指定双方的对话语种，翻译笔在使用者确定开始工作后，会对对话双方的语种进行智能识别，自动选择最佳匹配语言。

　　标准的伦敦腔，和美式英语，以及各地方言的区别，在智能控制下，清晰明了。

　　到了这一步，任务依旧没有完成，系统是比人工智能更高等级的存在没有错，但是系统也不会提前就判断任务完成。

　　判断的标准是在规定时限内，宿主完成了所有的任务条件。

　　而今，任务还剩下最后一步！

　　软件版翻译器。

　　有人要说了，软件不都灌进翻译笔并成功通过实验了吗？

　　这种说法不全对，如果软件在其它平台上能够成功使用，才代表着软件版翻译器彻底完成。

　　庄纯看着手机上的安装包，有一种满足感。

　　庞大的语种数据加上智能模块和收发声模块，软件封包后，总大小只有72M，没错，只有72M！

　　庄纯在二漂亮的帮助下，开发了一种新的压缩算法，对庞大的数据进行了一种新的压缩，从原本的总7.3G数据，压缩到了72M，压缩的方式是绝对无损的。

　　如果庄纯愿意将压缩算法公之于众的话，全世界的科技厂商都会趋之若鹜。

　　资源，是二十一世纪永恒的主题。

　　压缩算法可以将无限的数据压缩到有限的范畴，从而大大减少数据存储空间，为日渐紧张的存储资源做出有益的贡献。

　　只不过，庄纯好像没把压缩算法当回事。

　　在手机上，翻译器安装的非常快，同样也是五秒钟，事先已充分考虑到智系统小助手与翻译助手的共通共融性，所以，翻译助手成为了小助手的一个分支子智能。

　　完美的运行了翻译器，与翻译笔的效果没有特别大的差别。

　　如果非要挑毛病的话，就是翻译笔显得更专业一点，在同声翻译下，会快0.01毫秒，人根本无法察觉……

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成全语言翻译器的制造。”

　　【任务介绍】：完成全语言翻译器的制造。

　　【任务状态】：已完成。

　　【任务奖励】：特殊类道具【能量罩】。

　　【附加奖励】：任务值10点X4。


第307章 绩点……

　　“嚯！”

　　庄纯忍不住嚯了一嗓子。

　　这个任务的奖励实在是太丰厚了！

　　虽然不知道【能量罩】是什么东西，但是，特殊类道具五个字就足够了！

　　特殊类的道具意味着可在系统商城购买，而今，系统商城里的道具少得可怜！

　　然后，庄纯的脑域中传来一声系统提示，“恭喜宿主，绩点任务已开启！”

　　庄纯对这一点倒是不奇怪，上次完成了手机更新任务后，绩点任务的开启进度已经到了60/100，这次任务的附加奖励亦是40点，刚好够开启进度。

　　作为42公司的老总，作为举手投足搅动风云，对话最高层的人物，庄纯是非常沉稳的。

　　内心没有半点波澜的完全不在乎的以最快的速度点开了绩点任务栏。

　　系统的提示音恰到好处的响起。

　　【绩点任务】：触发性主线成长任务，任务完成奖励一般为绩点。

　　正在这时，系统的提示音轻飘飘的响彻在庄纯的脑海中。

　　叮！

　　绩点商城开启！

　　绩点商城？！！！

　　庄纯一愣，系统瓦特了？怎么又出来个绩点商城，不是已经有个系统商城了吗？

　　抱着系统瓦特，系统夭寿的念头，庄纯试探性的点开了绩点商城。

　　下一刻！

　　庄纯愣了！

　　到如今的身份地位，庄纯有理由相信，这个世界上已经没有对他来说难得的东西了。

　　比尔？

　　只不过是一个正在苦思对策的老头罢了。

　　钱？

　　数字罢了！

　　单以流动资金论，这个世界上没几个人比得上庄纯了！

　　在很多人眼里高不可攀的东西，对庄纯来说，只不过是愿不愿意买的问题。

　　就连科研，庄纯现在更多的是兴趣罢了。

　　系统的奖励任务是自由的。

　　这次的触发性奖励任务，更自由，完不完成，没多所谓……

　　但是！

　　但是！

　　当庄纯看到绩点商城中眼花缭乱的商品后，他愣了！

　　仅仅他现在目光所及处的商品，就已经刷新了他的认知！

　　钛合金新解？

　　高混合液体金属材料？

　　植生物共融脂性复合材料？

　　……说出来你可能不信，对这些东西，庄纯挺了解的。

　　庄纯只是不喜欢炫耀自己的学识，但，多次扫荡全世界，以及世间独一的脑域开发，让他的知识含量极其吓人！

　　这么说吧。

　　人工智能也就这样了！

　　……好吧，以上纯属庄纯自吹自擂，这些东西的用途是系统直接标注出来的。

　　那绩点商城这些眼花缭乱的东西能做什么呢？

　　简单来说，现在庄纯要想造个火箭，问题不是很大！

　　没错，绩点商城就是这么牛逼，换言之，绩点商城就是黑科技+未来科技的组合兑换商城！

　　基本上他想要的，里面都有！

　　问题的关键是，绩点不好获得，必须完成系统发放的绩点任务才可以获得！

　　在随后的日子里，唐逸和陈鱼以及42公司上上下下消息灵通的人，见识到了一个彻头彻尾不务正业的老总！

　　※※※

　　当庄纯的目光从绩点商城上收回来的时候，内心是平静的。

　　系统的优越性，当然会对眼花缭乱的商品进行了自动规整，让庄纯一眼看去，能最快找到最想要的商品。

　　所以，庄纯才看了很久很久……

　　回归现实后，庄纯看着操作台上的成品翻译笔，开始了新一轮的架构及编程！

　　这是庄纯在开始翻译器制造任务的开始，经唐逸提醒，就开始打算开发的一点微不足道的小功能……

　　……此刻。

　　外界比较热闹。

　　庄纯开始翻译器制造任务后至今已经过去近二十天了。

　　当初就已经谈好了，5nm光刻生产线会部署在联盟中，优先部署在华为海思半导体中。

　　利用更高制程的工艺标准，华为根据42公司提供的芯片工艺标准方案，完成了新的服务器芯片。

　　在能耗和性能上均有所突破，基本上达到了42公司提供的芯片工艺标准中的最佳标准。

　　于是，华为召开了一场别开生面的发布会。

　　面向国际的，代替发布会！

　　在发布会一开始，华为的发言人就讲了这么一段话，“本次华为公司代替42公司发布服务器芯片，源架芯片NM5。”

　　发布会筹备前，华为与42公司有过交流，双方都没有任何意见。

　　服务器芯片也是第一次正式定义名称，就叫源架芯片，第一代被命名为源架NM7。

　　最新的被命名为源架NM5。

　　意思再简单不过了，源架晶圆厂，所属42公司，NM即纳米，等同于生产线工艺标准。

　　数字5，代表5nm生产工艺！

　　“我国军科院19所研制出了世界上首例5nm光刻生产线，有幸，我联盟第一次将其用于商业！”

　　华为发言人对现场气氛的调动，对发布会进程的掌握，都是专业级的。

　　在他的发言下，现场的气氛有条不紊的往高峰推去，最终，华为公布了新型芯片的具体参数。

　　尤其强调了单片芯片的计算性能，以及单片芯片的能耗问题。

　　当一排排数据摆在众人跟儿前的时候，大家愕然无声！

　　是被震惊的！

　　按照简单的换算，源架NM5芯片在小范围领先世界十代以上，大范围领先世界七代左右！

　　就是这么厉害！

　　华为发布会结束后，铺天盖地都是相关新闻。

　　《狼来了之芯片冲击！》

　　《华为之决心》

　　《华夏国产芯片的强势崛起！》

　　《领先！领先！依然是领先！》

　　这些新闻出来后，最难以的接受的，自然是Intel公司的管理层和高层！

　　他们正在等和筹备打翻身仗，等阿斯麦的新生产工艺一出，筹备翻身之际一来，立马开始争夺之路。

　　只不过，华夏的速度超乎想象的快。

　　科兹安尼克都有些难以接受！

　　当然，哪怕到了这等境地，Intel依旧没有输，还是那句话，一切才刚刚开始！

　　华夏网民们对于扬国威这种事情，总归是喜闻乐见的。

　　兴冲冲的参与了讨论。

　　“全国人民贺喜42公司强势打脸！就是这么硬气！”

　　“期待源架芯片再有新突破！”


第308章 单一产品

　　“湘省人民发来贺电！”

　　“喜大普奔之华夏高新科技崛起！”

　　诸如此类的评论，在新闻的背后，跟评着，华夏网民的手段让全世界都很震惊，因为这些新闻基本上都是国外媒体发表的。

　　华为作为发布会的主体，却没有享受到应有的吹捧，但，华为觉得理所当然，自己个都说了，华为是代替42公司发布新品芯片的！

　　※※※

　　42公司5层实验室。

　　外界的热闹，与这里，总是那么的不相关。

　　而，这里却又是大多数热闹的起源点。

　　庄纯在自己的个人实验室中，仅仅花了半下午的功夫，就完善了翻译笔的另一项功能！

　　触写笔！

　　没错，就是适用于智来2的触写笔。

　　翻译笔极致的细节体验中特意针对人体握笔工学进行了深入的探索与设计，几乎达到了现有的巅峰。

　　在笔尖，进行了预先定义的复杂功能的初设定。

　　对于在虚拟屏幕上触写，庄纯根据既有的标准，让二漂亮在二号超算上进行了复杂的模型计算。

　　最终，才成型！

　　此时！

　　此刻！

　　庄纯捏着这支笔，进行了第一次真实实验。

　　功能性上没有任何问题！

　　在没有特别多的参照下，庄纯个人的体验效果很不错。

　　随后的一段日子里，庄纯专门让42公司多样化测试部进行了深入的体验测试，模型、模拟再好，哪有实际认可来得好。

　　结果很不错，测试部提交的详细测试结论表明，大家都很满意笔的质量，触握感，贴合感。

　　庄纯个人独立完成的第一份工业设计品就这样，完美的成型了！

　　※※※

　　庄纯走过一间办公室的时候，嚯了一嗓子，“唐总今儿个怎么来上班了？”

　　“唐哥哥好。”

　　跟在庄纯身后的小庄蕾乖巧的叫了声唐逸。

　　唐逸没搭理庄纯，笑眯眯的回答，“蕾蕾真乖。”

　　庄纯脚步一顿，进了唐逸的办公室。

　　“唐总，你那啥，那啥？”

　　顺手带上了办公室的门，挤眉弄眼的说了这么半拉子话。

　　“猜字谜啊？有啥话直说呗。”

　　唐逸没好气的道。

　　来上班，居然还被鄙视了，这可真的是，没天理！

　　庄纯微微一笑，“造人成功了？”

　　唐逸一愣，脸上罕见的出现了一抹被调戏的怒意，“老二，你个逗逼！”

　　庄纯笑容一收，正经道，“上次你说的那个触写笔，我弄出来了，样品在这里，你看看。”

　　说着话，庄纯递过去一个小盒子。

　　触写笔+翻译笔，就装在里头。

　　唐逸拿出来试了试，还挺不错，工艺品。

　　“这次的产品细节怎么做得？比以往要强一些，挺像工艺品的。”

　　庄纯稍微昂了昂头，“那当然，也不看看是谁做的！”

　　“……这，是你做得？啥时候会工业设计了？”

　　“我本事多着呢，早跟你说了，分分钟能打人脸！”

　　庄纯摆了摆手，一脸的假装淡然，“不说这个了，这个触写笔，还有一个功能，全语种同声翻译。”

　　庄纯简单介绍了下全语种同声翻译的覆盖面，翻译的准确性、专业性后，搭眼就看到了目瞪口呆的唐逸。

　　“握草，牛逼！”

　　许久，唐逸吐出这么个词。

　　在科研上，在科学的领域里头，庄纯确实很厉害，但对于商务处理，他一直不怎么熟悉，总不能什么都会吧？

　　在唐逸的三言两语下，庄纯发现，原来很多事情，在另一种方式下，能获利最大。

　　※※※

　　一周后。

　　42公司官网官微公众号同时公布了新品消息。

　　单产品，42公司一般不会选择召开发布会，而是用制作精良的视频来对产品进行详尽的介绍。

　　基于42公司积攒至今的强大受众，42公司发布新品的消息没多会就在网络上传扬开来。

　　大家伙都想知道42公司时隔半年之久，又弄出了什么样的产品。

　　“触写？翻译？”

　　视频的开头，用了十来秒的长度，对触写、翻译进行了一些旁白。

　　用一种特有的视角，解释了触写和翻译的概念。

　　一支笔，一支亮银色泽的笔，一支一眼看去就觉得充满美感的笔，出现在视频中。

　　“触写，或许可以这样？”

　　一行字，出现在视频中，随后，视频演示了这支笔在虚拟屏幕上的触写体验。

　　行云流水！

　　四个字足以形容触写笔的优秀。

　　尔后。

　　一支同样的笔，出现在视频中。

　　一个大大的问号出现在笔后面。

　　“笔，还可以做什么？”

　　嘈杂的各语种语言从视频中传出。

　　俄而，是两个字。

　　“翻译！”

　　视频用了一分三十秒的时间，进行了多语种多场景的复杂性同声翻译。

　　然后，是一行旁白。

　　“42公司对全语言的翻译进行了深入的探索，最终基于强大的智能性和海量的数据存储，实现了全语种的准确、专业翻译。”

　　然后，是两支笔。

　　其实，笔，可以做到更多。

　　翻译和触写，并不冲突。

　　在同一支笔下，翻译和触写同时进行，分工明确，并互相不干扰，非常协调。

　　视频的最后，出现了三样产品。

　　外观一模一样，但是功能并不相同。

　　触写笔。

　　翻译笔。

　　触写翻译笔。

　　命名为欣悦U1，Y1，X1。

　　同时，42公司官网零售页加入了三款商品。

　　U1触写笔，价格388。

　　Y1翻译笔，价格888。

　　X1触写翻译笔，价格999。

　　好像价格有点贵？

　　曾经，适用于iPadPro的ApplePencil，售价728人民币！

　　当两种产品放在一块对比的时候，不论是谁，都能明白两者的不可比性。

　　不说U1的各项附加的功能，单单就是在工艺上的探索，就不是一个等级的，对于触写灵敏度、粗细等等等等，也完全不是一个等级的设定。

　　42公司，有全世界最领先的科技，怎会不如区区一个费力挣扎中的苹果？

　　视频中公布了售价，在售价后，有一句很不起眼的但是却有声音的话。

　　“42公司致力于给人类带来最极致的生活方式，和最廉价的享受！”


第309章 会有质疑

　　视频时长仅仅6分钟。

　　但，大多数人看过一遍后，重新看了第二遍，第三遍，第五遍，乃至第十遍！

　　接着，是社交媒体上的质疑！

　　对于触写笔，看过视频后，基本上没人会去质疑，因为效果看得见，很清晰，很明了。

　　但，对于翻译笔！

　　很多很多人提出了各种各样的质疑。

　　原因很简单，视频中宣称的效果，太过匪夷所思！

　　这是非人类可以企及的领域！

　　全语种！

　　三个字，好像没什么大不了的。

　　但是！

　　全语种后边的说明却让人很难相信——地球所有语言，含方言，各地方言的全语种！

　　翻译效果——同声无差别级翻译。

　　说起来很复杂，其实很简单，举个简单例子，自己跟自己对话，不论自己会多少种语言，是肯定能自己个听懂的。

　　而现在，42公司宣称其产出的翻译笔也能达到这样的效果。

　　那，不质疑，还能做什么？

　　当天，南方系某知名媒体在一档时事节目上，临时改变了原有的节目计划，在讨论的话题中加入了欣悦翻译笔。

　　特地邀请了南方某学府专业的外语言教授做客。

　　节目一开始，秉承了一如既往的尖锐风格。

　　抨击一切时事，颇有一种众人皆醉我独醒的意味。

　　……当然，从更高层的角度来看，这些时事节目确实有其独到之处，至少，对于国家的动向很了解，也从某种角度宣传了国家的各项政策或者措施。

　　但，不为人知的是，这些知名媒体对于国家所有的措施，秉承的态度均是抨击。

　　简单来说，只有一个字，让这些明明很了解内情的人解读了另一种看法，这个字叫做——利！

　　其间的利益纠葛之深，鲜为人知，要不然这么抨击国家的栏目为什么没有被取缔？

　　不管怎么说，国家一直再往好的方向发展，做出的成绩需要肯定，也需要不同的意见，但一面倒的意见，实在难以苟同！

　　……主持人一开口，就将话题带到了42公司的翻译笔上。

　　“教授，你好，对于42公司的翻译笔宣称的夸大其词的功能，您怎么看。”

　　节目上实时介绍了该教授的一长串头衔，尤为着重介绍的是，在语言上做出的卓越贡献。

　　第一句话，就直接给翻译笔定了性质！

　　教授以一种不疾不徐的语调，从自己从业的角度简单的解析了下。“实在不敢苟同42公司宣称的翻译笔功能，言过其实！……”

　　话锋一转，从自己的角度谈论起42公司，“42公司是一家很有名的科技公司，这一点我不否认，但，从目前的迹象来看，恐对未来的发展力有不逮，心态却颇为自傲！”

　　用一句时髦的话来说就是，42公司太膨胀了！

　　林林总总，列出了42公司在翻译笔这款产品上的缺点，连带着说了说，翻译笔是一个很专业的东西，并不是说会出产高科技，就能做好翻译……

　　这档节目因为尖锐的风格，屡屡被一些不太懂事的人，或者说一些只要热心却不专业的自称的公知分子所喜爱。

　　借以发表自己门外汉的看法，自认为民请命，实则，逃得过一个利字否？

　　当然，不得不说，这档节目的背后，是有本事的，匆匆忙忙改换节目计划，依旧主持的非常成功。

　　至少，影响力很成功。

　　从一开始，42公司提供的技术手段，就不是不让人说话，而是不让新闻媒体等随意的捏造事实。

　　捏造和抨击，并非一回事。

　　所以，节目上线后，零零散散的各类微博开始跟随发表各自的看法。

　　以某逻辑不太通的自称为公知的人的引用并转发附上自己的意见的微博大V最为火热。

　　不少人在其下发表了各自的看法。

　　“42公司以技术手段甄别了不时言论，而他自己个却首先在广告上弄虚作假，肆意捏造事实，翻译笔这种专业领域的科技产品，42公司竟敢宣称全语种无差别级翻译？那么我想请问，42公司研发工程师是否都是语种专家？”

　　这么一条微博，仅仅十分钟，就上了热门！

　　以某些死忠粉丝或者说盲从者和不太懂事的人的尖锐评论为最！

　　“42公司以技术手段不让人说真话，自己却瞎说八道！”

　　“对于42公司翻译笔，作为一个大四法语系专业学生，实在不敢苟同！”

　　“视频竟然都造假，坚决抵制！”

　　“膨胀了，42公司！”

　　偶有几条不同意见的评论，如同昙花一现，淹没在各类自认为众人皆醉我独醒的评论中。

　　在当今这个自媒体时代，人要红，很容易，抓住热点，即可！

　　但，从另一种角度来说，舆论依旧是一个特别容易被随意操控的事物。

　　就比如这位公知！

　　以科学门外汉的水准，否定了走在科研最前列的科学家们所有的成果！

　　因为，这能让他受益！

　　※※※

　　从新品发布到各类质疑的言论肆意，42公司始终没有做出任何解答。

　　很简单，对于这些自认天下第一的人，庄纯并不想搭理。

　　庄纯办公室中，唐逸翘着二郎腿，晲了眼庄纯，“庄总，外界这么多人抨击新品，你怎么这么无动于衷！”

　　“嘿，唐总，你又忘了？我可不管这些乱七八糟的事，你赶紧的去解决！”

　　庄纯一脚就将皮球给踢了过去。

　　从轻松写意的语气中能听得出来，两人对南方系知名媒体尖锐的言乱，和众网友各自的跟评并未放在心上。

　　玩笑开过后，庄纯微微一笑，“咱们不是早就料到会有质疑吗？”

　　唐逸点了点头，“只是没想到，这一次力度这么大？莫非其中涉及的利益很大？”

　　庄纯点了点头没说话。

　　42公司唯一一次新品上市后，一整天无人问津！

　　没错，因为各色人等的抨击，质疑，连原本非常优秀的触写笔，都无人问津，有差不多十万的订单，但最后都选择了无理由退货。

　　至于翻译笔，仅有的十个订单，最后也选择了退货！

　　岂是惨淡二字能形容的！


第310章 会有恐慌

　　这就是一个公众人物，一个公众媒体，一些自诩为公共知识分子的人对一些事物的影响力！

　　什么都不用做，只需要用自己的笔或者口，将一些人希望说出来的话，说出来，就能获得非常丰厚的回报。

　　庄纯和唐逸并没有闲心思去猜来猜去，一家公司做大到42公司这种地步，很难说到底得罪了多少利益群体。

　　最简单的办法，就是让事实说话。

　　不吹，也不黑！

　　新品上市次日上午，在舆论愈演愈烈，仿佛可吞天下的时候，42公司官微、官网、公众号同步挂出一条简短的信息。

　　“请众位看客详细看看视频，42公司从来都不会夸大其词，不信，你们去看！”

　　这句话，让很多沾沾自喜的人心下一凛然，42公司用近两年的时间证明一个他们快要遗忘的事实。

　　42公司，从不会夸大其词，只会谦虚，谦虚，再谦虚！

　　这就是为什么42公司从来都没有漫长的发布会，从来都没说过自家产大产品！

　　42公司官微下方，有一些粉丝跟着评论。

　　“666666！难道只有我一个人看到了视频中的‘彩蛋’？”

　　“坐等那些所谓公知被打脸！”

　　“敲黑板！连重点都不会划，还敢说是公知！可笑！”

　　“怼别人之前，好歹自己个稍微读几句书？AreyouOK？”

　　“据我所知，所有跟42公司对着干的都在吃土中！”

　　“比如苹果？还是三星？还是微软？”

　　……某公知立马准备用自己的笔杆子去继续抨击，因为他没看过视频，他觉得，只要有利，那就可以去做。

　　自己头上可顶着公共知识分子的名头呢！

　　再者说了，南方系的知名媒体还在那边声援呢！

　　但是，很快，他发现自己错了！

　　42公司的新品视频中，有一行其实并不容易被忽视的字眼。

　　所有产品，42公司对外体验室中，均可免费体验！

　　尽管，42公司只在天都有总部大楼，但，并不妨碍在天都的媒体或者公知去体验。

　　作为一个自诩为伟大的公知先生，他本人正好在天都。

　　自然义不容辞的去了42公司，连带着也召唤了一些媒体去，到现场的时候，公知先生发现自己想岔了。

　　42公司对外体验室中，天都知名媒体都来了。

　　他的做法好像有些多余！

　　不过，他并不在意这些旁枝末节！

　　事实，才是最重要的。

　　他虽然只是一个科学门外汉，但，他至少明白，翻译这个东西，太容易被验证出真假了。

　　为此，他特地邀请了相熟的语言教授来此，揭开真面貌！

　　※※※

　　触写翻译笔的生产工艺并不难，软件就更甚了，只要做出一份源码，其余的只是一个灌入的简单过程。

　　说出来你可能不信，42公司一天能灌千万支笔。

　　当然，没有二漂亮的话，十分之一都做不到！

　　所以，42公司的准备是很充足的，在足足500平的对外体验室中，有一千份体验品。

　　公知先生到的时候，对外体验室人并不多，有各种录音录像器械的情况下，也并拥挤。

　　触写笔，需要虚拟屏幕作为基底，所以，42公司特意在体验室中准备了智来2。

　　对外体验室有专门的负责部门，有专门的工作人员指引。

　　公知先生第一眼看到的并不是触写翻译笔，而是满堂的媒体，脸上挂着自认为随和的笑意，公知先生跟这些媒体都挺相熟的，一一微笑致意。

　　然后，公知先生才看到欣悦X1。

　　第一眼看去，公知先生心下一沉，X1的外观和细节远比视频上的要更加优秀突出。

　　就连他也不得不承认，只是第一眼，他就喜欢上了这支笔。

　　握在手上的触感体验，胜过了他曾经用过的所有笔形产品，哪怕是曾经他最珍惜的派克！

　　这种细节的体验，让他的心一直往下沉。

　　然后，是实际测试翻译功能，对于触写这一块，公知先生倒是觉得没必要实际测验。

　　“教授，你来吧。”

　　与公知先生一块到现场的教授接过笔，智能翻译助手直接出声指引了一些预设操作。

　　用十来种最常用的语言说了一句你好，预设的最广泛流传的覆盖全世界的语言，基本上无论在哪个国家哪个地区，都能覆盖。

　　教授是真才实学的，故意用了一种较为罕见的语言回答了一句你好，并用另一种语言说了一长串话。

　　助手提示，自动智能设定从波罗地语到哈克语的翻译。

　　然后是一长串翻译。

　　比最专业的翻译人员的吐词都要清晰，每一个字眼的翻译也极为标准，至少，教授挑不出半点错！

　　尔后，在教授的实测下，助手的专业翻译征服了他！

　　“公知啊，这支翻译笔，比想象的要更优秀，比视频中提到的要更优秀，最后一句话我并不知道具体的翻译，但是我的直觉告诉我，这支笔的翻译没有错！”

　　公知愣了！

　　耳畔嘈杂的声音，让他下意识的将目光投射了过去。

　　高翻院的人来了！

　　在实测下，高翻院的人也自认不如。

　　※※※

　　信息时代，消息传播的速度从来都是最惊人的。

　　42公司体验室的实测结果，很快就传播开来，天都的大型媒体实事求是的报道了详情。

　　高翻院的人佐证。

　　公知先生在媒体前，平心静气的，客观的讲了讲。

　　肯定了翻译笔，也坦诚了自己的错误观点。

　　但是，公知先生忘了一件事，造谣是一种罪名！

　　随后，42公司公开发言。

　　“关于欣悦系列产品遭到媒体的抨击，诽谤，质疑，42公司表示最大限度的理解，但！42公司绝对不认为，对不起三个字就可以一笔勾销所有的罪名，此次事件，42公司将追究到底！”

　　……因为高翻院，因为媒体的报道，一些相关从业者开始恐慌。

　　翻译笔这么优秀，还这么便宜，那么很多人的饭碗就都保不住了。

　　但，随后，42公司的一些言论，让这些人都放心了！


第311章 反面

　　“翻译笔，带给大家的是一种便捷的体验，但，并不会在短时间内对翻译行业造成大的冲击。因为工具始终是没有感情的！”

　　42公司用很多真实的案例向广大相关从业者说明了翻译笔对翻译行业的冲击绝对不会有想象的那么大。

　　翻译笔，能做到最大限度的翻译。

　　但，并不能做到最大限度的感情翻译！

　　同样，在语种之间的相互交流，人与人比人与机器，是更加方便的。

　　翻译笔的最大用途，旨在解决出行问题，解决因语言不通的矛盾问题，解决一些稀有语种的消失问题……

　　翻译笔的另一种用途，让很多语言天赋低下，往常只能跟团出国游被坑也没法吭声的人，在出游上，更加方便。

　　而且，不止是出国游！

　　全语种翻译，可是对湘语这种最恐怖的十里八音的方言都能够完美翻译的！

　　从某种角度来说，翻译笔上市，受到最大冲击的，是一些外语培训机构！

　　从更高层面的角度来说，这些外语培训机构被取缔未尝不是一件好事，毕竟，很多培训机构实在是太让人不放心了……

　　还是得说，很多事情，一旦放大到宏观的层次，就都是小问题！

　　最后的最后，42公司用一句话做了结语。

　　“我们更希望在不久后的将来，华人或者其它各国人学习外语是为了自己更好的兴趣！”

　　42公司的发言在一定范围内，遏止了恐慌的蔓延。

　　紧随其后，是宣传咽喉发声。

　　对翻译笔进行了一番更加深入的解释，让所有的相关行业专业从业者彻底落了心。

　　咽喉的发声，选取了一个新颖的角度。

　　“每一种新的科技出现，都会或多或少的对传统行业带来冲击，多年以前，没人会觉得以后出门只需要一部手机就能解决所有问题……也没有会认为电脑这样的办公、学习、娱乐应用极其广泛的产品会被一个更小的东西彻底替代！”

　　变相的肯定了马首富的支付宝，也直接肯定了42公司的智来2代。

　　借由这个话锋，咽喉发言人继续了讲话，“翻译笔暂时来看，对社会会产生一些影响，但是这种影响，并不会严重到大家所想的地步，而从长远来看，会极大的方便所有普通人的交流，从更高的角度来看，会让一些消失的语种得以保留。”

　　咽喉的发言，站在了国家的角度，也站在了普罗大众的角度，更站在了专业从业者的角度，唯独没站在一些媒体或机构希望的角度！

　　网友跟评。

　　“这么多年的发言稿，我就服这个，透彻！”

　　“给发言人点个赞，不怕事，就是杠！”

　　“那些吆喝的人别特么再瞎哔哔了！”

　　“大家忘了贡献最大的人了么？”

　　“让我们顶一下庄总！”

　　“同顶。”

　　紧随而来的是突如其来的新闻媒体大整顿。

　　南方系这些年确实给高层带来了不小的启发，从另一个尖锐的角度。

　　但是由南方系带来的撺掇，引发的更深层的社会问题，暗下鼓吹另一方世界的风，也给高层和国家带来了不少的难题，甚至是难堪！

　　南方系肆无忌惮的发展到今天，可以说，已经成了一颗社会上的毒瘤！

　　在水面下，侵蚀着这个国家和这个国家的人民。

　　※※※

　　2019年3月，一场突如其来的风，刮过了南方系，刮过了更多的地方，从18年开始的新闻媒体广告舆论整顿，正式露出獠牙！

　　南方系十余家知名媒体报刊杂志被强制要求关门。

　　其余大大小小三十多家媒体报刊，被强制要求整改，未达要求，不予以重新投放市场。

　　这场突如其来的风，不止整顿了南方系，对其它的一些相关媒体也同样提出了整改意见，或者直接取缔！

　　南方系上上下下全懵了。

　　第一次，南方系感觉到了这个国家的伟力！

　　第一次，南方系束手无策！

　　第一次，南方系被祭了旗！

　　南方系这些年能够这么肆无忌惮，当然是有原因的，也是有那种底气的。

　　很简单，南方系的背后，有一张复杂交错的关系网，渗透之深，竟，出乎了元书记和方总的预料！

　　先是一些个地方封疆大吏向中央委婉的替南方系求了个情。

　　理由都是一些场面话，比如南方系这些年也为国家的宣传做出过贡献，同样也用其独特的风格给民众解答了国家的措施等等，虽然这些年偶有错漏，但人无完人，不能一棍子打死云云。

　　方总听完该封疆大吏的电话后，没有表态，只是说了说，这些事情，会开会进行深入讨论的。

　　随后，方总和元书记分别接到了某从掌舵退休对国家仍有很大影响力的老领导的电话。

　　表达的意思都大同小异，电话里的语气很是语重心长。

　　方总和元书记也不能怠慢，老人，是国家的财富，毕竟谁也不想自己个退下去后，说的话就没人听了！

　　七掌舵开了个短会，对于南方系的处理问题，七掌舵意见出奇的一致，这在高层是极其少见的，除非某些必须的事情，很少会这样一致！

　　会议开完后，七掌舵联袂去拜访了老领导。

　　这是一种表态，让老领导明白他们的决心。

　　老领导看着做联袂造访的七掌舵，心下早就明了了，语气淡淡的说了几句。“既然小元、小方你们都认为之前的做法是正确的，那就大胆的去做……”

　　一番话，冠冕堂皇。

　　但，内里具体有几个意思，也只有这些人精能懂了！

　　南方系是这位老领导时期大力扶植起来的，同样的，南方系的很多观点，也代表了他的观点。

　　老领导是很明白的，七掌舵联袂而来，是给他面子，尊重他，但如果真的撕破脸的话，他那些所作所为是瞒不住人的！

　　若不是顾及他的年纪，估摸着纪委都想查他！

　　“一个时代要过去了，不过，大戏才刚刚开始罢了，慢慢来，看我继续博今朝！”

　　老领导在自己的院子里，大刀金马的说道！


第312章 黑名单

　　七掌舵各上各车，各忙各事。

　　他们内心的想法也只有自己个知道了！

　　※※※

　　2019年3月11日。周一。

　　天都起风了。

　　有黄沙漫天之景。

　　42公司突然以造谣罪，诽谤罪等多项罪名公开起诉公知先生在内的一拨微博大V。

　　42公司法务部真不是吃干饭的，以极快的速度收集了不少信息。

　　因为公知先生的粉丝众多，同一条微博早就被浏览超过五千次了，转发次数也超过了规定的五百次。

　　同样的，因为公知先生在内的一众微博大V以及媒体对42公司的新品触写翻译笔进行了影响极其广泛的贬低，恶意中伤等等等等，造使42公司新品退单量高达十万以上。

　　造成的直接经济损失高达几千万，属于严重违反法律相关条文的行为！

　　最后，因公知先生本人的实际身份问题，罪上加罪！

　　公知先生的应对也相当不慢，立即请了律师，对法律条文进行研究解读，同时提请诉讼。

　　法院定于3月13日开庭审理此案。

　　一种被告走上了被告席，当然，并没有被控制。

　　公知先生依旧满脸笑意，他相信，这种小罪名是不会让他身陷囹圄的，律师也给他保证了。

　　但是！

　　但是！

　　当原告席上的律师团队上台后，这个在天都名气非常大的律师一声不吭，法律条文的解释权在法院在法官？

　　错了！

　　在立法委！

　　42公司也没多大的本事，只是请了制定诽谤罪、造谣罪的立法员当律师，在全国范围内，没有哪一个律师敢说他们在法律上的理解能够超过这个名为吴用的立法员！

　　吴用！

　　百无一用！

　　但，真不无用！

　　他对华夏的法律进程做出的贡献，学过法律的都知道。

　　恰好，公知先生也认识这个人，脸上的笑容直接就收敛了，今天，或许会走不出法院？

　　他忘了一件很重要的事。

　　他是公众人物，他是人代，他是自诩的公共知识分子，这都没有错。

　　42公司只是一家普通的民营企业，这也没有错。

　　甚至因为那条线的缘故，42公司内没有任何人在政协，人大挂上过职位，彻头彻尾的普通民营企业。

　　但是，42公司是庄纯的公司，庄纯能够任意进出红墙，没错，他的车上已经有红墙通行证了！

　　最最重要的是，42公司拿钱砸，都能砸死一个狗屁的伪公知！

　　公知先生所仰仗的不过是自己身上披的一层皮，人代！

　　但，没有任何一条法律规定，人代不受法律约束！

　　※※※

　　案件的审理，是一边倒的，完全没有任何意外的一边倒。

　　拍着胸脯保证绝对没问题的被告律师就跟个焉了的黄瓜一样，无精打采，完全无法组织起有效的辩解言论。

　　不吹不黑，连法院审理此案的法官严格意义上来说，也是吴用的学生。

　　案件的审理最终结果在当日公示。

　　因诽谤罪、造谣罪直接或间接造成的经济损失高达数千万，情节极其严重，公知先生又是首要被告，最终，公知先生被剥夺了政治权利，提请取缔人代身份，判处有期徒刑3年！

　　立即执行！

　　被告律师并无提起上诉。

　　公知先生满脸都是怒意，但不得不无奈的接受了这个事实。

　　他第一次知道，什么叫做以卵击石！

　　42公司从来没有下过如此重手，以前的产品也有被谣言中伤的时候，最终42公司以产品的绝对优秀度，让谣言不攻自破。

　　这一次，公知先生也以为会如同以往。

　　但，没想到42公司直接将他送进了监狱！

　　案件的审理是公开的，透明的，公示结果也在当日以文件和网络的双重形式，公开了！

　　短短时间内，该消息上了热搜！

　　“对于42公司的做法，我只能说，特么的，干得漂亮！”

　　“某些人披着一层外衣，内里的伪善和肮脏，让人厌恶！”

　　“伪公知，一个科学门外汉，毛都不懂的人，也敢妄论科学！将科学家置于何地！”

　　“热心？特么的我看是利益吧！”

　　墙倒众人推？

　　谈不上！

　　只是自诩为公知的公知先生的嘴脸被揭露罢了，让民众看到了一个真实的“公知”！

　　一个为了自己利益无话不说，用笔杆子攻击所有能攻击的人的“公知”！

　　所谓公知，就是他们的一层谋夺利益的外衣！

　　公知先生的背后不知道有什么人，反正不会是华夏人！

　　有句评论说得挺好，以前只是不会做学问，发展到现在，连人都忘了怎么做了！

　　※※※

　　42公司。

　　庄纯办公室，陈鱼和唐逸都在内。

　　“庄总，你这次可下了狠手！吴用立法员你是怎么请出山的！”

　　唐逸好奇的看了眼庄纯，吴用可不是他请出山的。

　　庄纯笑了笑，“吴法员是主动请缨，他对这些年网络，媒体的肆意，觉得太过触目惊心，正好这次的名头够大。”

　　庄纯说得没错，本来42公司是没打算外请律师的，毕竟公司法务部的人都是有真才实学的，不是吃干饭的，这种证据确凿的官司都打不过，那收拾收拾东西赶紧走人，别在这里浪费空气！

　　但，就在3月11当天，吴用通过自己的渠道，辗转联系到了庄纯，主动提出想替42公司打这场官司。

　　庄纯起先并不认识吴用，吴用介绍了自己的身份，说了说自己的出发点，以及高层的某个人的介绍。

　　庄纯欣然同意。

　　吴用确实在法院审理案件时，每一句发言都恰到好处，有决不过度解释法律条文，一板一眼，不偏不倚！

　　所以，公知先生输得心服口服！

　　“下一步准备怎么弄？”

　　陈鱼好奇的问了句，今天庄纯突然叫他们过来，肯定是有安排的。

　　庄纯脸色一正，吐出一句话。

　　“重启黑名单！”

　　陈鱼一愣。

　　唐逸一怔！

　　这是要“赶尽杀绝”？！！！

　　庄纯简单的解释了自己的出发点，42公司本体并不是慈善机构，要慈善找42慈善去，所以，没必要过于容忍！


第313章 要不要跳坑

　　3月13日下午四点三十分。

　　42公司官微更新了动态。

　　“我司经过慎重考虑，基于现有的技术手段，决定重启黑名单，如遇手机等设备无法使用，请退回，我司会全额退款。”

　　一石激起千层浪！

　　42公司这次是动真格了！

　　所有看到微博的网友心下一凛，看来这次的舆论诋毁，彻底惹怒了一直不怎么高调的42公司。

　　的确，作为一家大型科技公司，42公司显得过于低调了，也过于自谦了，每次的新品都足以作为别家公司最优秀的产品，却只是被42公司谦虚的发布。

　　网友们细细历数42公司的发展史，很快发现一个很重要的问题，42公司从未挑衅过任何科技企业，所有的麻烦都是因为羡慕嫉妒恨所引发的，而每一次麻烦，42公司都会用自己最严苛的产品来证明。

　　所谓麻烦，只不过是庸人的小手段，不足为虑！

　　网友们42公司的做法表示很大程度的理解，也有人会觉得42公司做得有些过分，惩治了南方系和伪公知后，还要清算到底。

　　当然，这部分人都是利益相关者……

　　42公司的微博更新后的一小时里，即通过技术手段，屏蔽了所有参与了这次舆论诋毁的使用者。

　　小助手提示，“因主人使用了某些不恰当的手段，散步了不恰当的言论，母公司已停止继续提供服务，主人可将产品退回，母公司会全额退款。”

　　因为智系统的核心在42公司手中，所以这一次使用了联盟内设备的用户，只要涉及了舆论诋毁，就被禁止使用设备，华夏大概有十万用户受到了波及。

　　骂娘者有之，沉默者有之，控诉者有之。

　　但一切于事无补，42公司前所未有的强硬，所有的设备即可停止服务，连通电话都打不出，所有的服务全部停止，只是一块漂亮的板砖罢了。

　　而与之相对的是，欣悦系列产品大卖！

　　42公司以最低廉的价格，提供了最高科技的产品，并且用实际行动证明了产品只会比介绍视频更优秀，那，为什么不购买呢？

　　42公司这一次，同样将国外的代理权给了联盟内的厂商。

　　在视频厂商会议上，庄纯是这么说的，“国内的市场，大家愿意分一钵羹也行，不论是自产还代工，零售价均不得超过我司的零售价，因为产品很成熟，对大家来说，研发投入等于无，我司经过严格计算，在我司提供的工艺指导标准进行生产的情况下，现有的零售价依然有百分之十左右的纯利润！足够了！”

　　小米雷布斯是第一个认同庄纯观点的，随后是任先生，杨元勤，以及所有联盟成员。

　　庄纯紧着继续说，“我们42公司不参与海外市场，海外市场的定价大家可以随意，但是，同系列产品，最低零售价不得低于国内价格的等值美金！”

　　“我相信，这么优秀的产品，是值这个价的。”

　　庄纯最后笑着补充了这么一句，雷布斯、任先生等人皆笑了。

　　这才是真正的挣外国人的钱！

　　雷布斯搭腔，“我们小米在触写翻译笔上，退出国内市场。”

　　其他几人想了想，均是做了同样的决定，既然42公司这么大气的把海外的市场全部让了出来，那就将国内的市场全部让给42公司。

　　虽然，42公司是从他们纯利中获取自己的利益……

　　※※※

　　触写翻译笔在3月16日，由华夏的各厂商联合，登录海外市场。

　　完美的细节，极其震撼的功能，极快的打入了所有海外市场，销量极其火爆！

　　简单来说，就是供不应求！

　　而这个时候，庄纯接到了一通电话，去红墙谈一些事情。

　　庄纯拉着小庄蕾的手，踱步在红墙中，不疾不徐，方总的秘书也没有催促，对于这位庄总，他可不敢摆谱！

　　一言不合，就弄出一黑名单，一言不合，就让伪公知入狱，一言不合，就让南方轰然倒塌。

　　尽管他是红墙内身份极高的秘书，尽管庄纯只是一个没有任何头衔的民营企业老总，但，他依旧不敢怠慢！

　　方总的办公室里，堂皇大气，这是他第一次来方总办公室，庄纯四下打量了几眼，很有些好奇。

　　搭眼就看到了会客区的元书记和方总，连忙紧走两步，“元爷爷，方爷爷，您们这是等我？”

　　元书记和方总对视一眼，微微一笑，目光看向庄纯，没有说话。

　　“呀，这是要干啥，这目光怪瘆得慌。”

　　庄纯搔了搔头，“元爷爷，方爷爷，您们这是，要干啥？”

　　方总笑了笑，一指旁边的座位，“坐，庄总啊，我们两个老头子叫你过来，是想跟你商量点小事。”

　　庄纯心下越发迷糊，表面上不动声色，“什么事这么严重啊，没说的，我能做的绝对做。”

　　方总咳嗽了两声，“你小子果然是貌似忠良，实则满肚子坏水！”

　　“也不是什么大事，我们呢，是想让你们42公司牵头，发展国内的高新科技，效仿手机产业联盟的方式，提升国内的基础工业水准……”

　　方总巴拉巴拉说了一堆，主要表达的意思也很简单，就是由42公司牵头，组建华夏科技联盟，高层提供必要的支持，以及资源倾斜。

　　就这么简单。

　　当然啦，在商言商，所有的事情都不会是无偿的，总的来说，就是联盟组建后，42公司相当于把控命脉，提供标准，然后坐着数钱，但是呢，雨露均沾！

　　42公司能获得很多东西，但也会失去一部分东西，其它公司会更快攫取利润，但是大头是42公司的，不过能让自身的科技底蕴提升。

　　这种想法，与庄纯内心最深处的想法不谋而合，与42公司的泛发展规划，不谋而合，只不过，42公司并不打算组建联盟！

　　庄纯仔细想了想，这肯定会是个坑无疑，但，42公司要不要跳这个坑呢？

　　这是个问题！

　　庄纯想了想……


第314章 大义凛然庄

　　庄纯想了想，“我得跟公司的股东商量商量，也得为公司的发展考虑考虑……”

　　刚说完，抬头就看到方总和元书记戏谑的眼神。

　　“小滑头，给你五分钟，你去跟唐家那个小子通个电话，知道你没有运筹帷幄的本事！”

　　“诶！这就去！”

　　庄纯忙不迭的点头。

　　“逸哥，事情就是这样的，以你专业的眼光好好分析下利弊得失，顺便帮我想好借口，就五分钟啊！”

　　庄纯简练的跟唐逸说了说发生在红墙里的事情，顺带着让唐逸分析。

　　对于商业，庄纯的抓瞎是专业的！

　　正说着话呢，突然脑海里传来系统的声音。

　　“叮！”

　　“请宿主完成绩点主线成长任务。”

　　【任务介绍】：完成科技联盟的组建。

　　【任务提示】：宿主不是一直想要提升华夏国产科技基础吗，这可是个大好机会，加油吧，骚年。

　　【任务条件】：答应元书记和方总的要求，完成华夏科技联盟的框架。

　　【任务时限】：三十天。

　　【任务奖励】：10万绩点！

　　【任务惩罚】：无。

　　（备注：所有绩点任务均无惩罚，一切以宿主意愿为主。）

　　庄纯愣了，“呦呵，系统什么时候这么大方了？还这么好？一切以我的意愿为主，那我就不完成这个任务了，绩点！绩点！绩点！”

　　唐逸在那头简单的帮庄纯分析了下，“短时间内，肯定是没什么利弊的，但是长远来看，对国家是利大于弊，对42公司和咱们，就是弊大于利了，你自己做决定吧。”

　　庄纯一脸的大义凛然，虽然唐逸看不到，“这说的哪的话，必须答应，没说的！”

　　他还想加一句国家利益大于一切，张了张嘴，听到那边的呵呵声，明智的闭上了嘴巴。

　　“继续，我听着呢。”

　　“你赢了！”庄纯憋出三个字，挂掉了电话。

　　如果没有系统任务的话，庄纯说不定就真的不会答应这件事，而是会继续好好想一想，但是系统任务的奖励太诱惑了。

　　10万绩点！

　　怎么形容绩点的珍贵度呢！

　　唯一！

　　不可兑换！

　　只可以通过完成绩点主线成长任务获得！

　　可以购买梦想黑科技！！！

　　对，庄纯刚才用意识搂了一眼，10万绩点能购买很多类型的科技了，如果这些科技让42公司自行发展的话，大概投资一两三百亿能初步有成果吧。

　　嗯，美金！

　　……“元爷爷，方爷爷，没说的，我代表42公司答应了，接下来该怎么办，我们42公司全力配合。”

　　庄纯回到方总办公室后，一脸的严肃认真。

　　见方总和元书记都没吭声，庄纯补充道，“下一步是不是召集联盟成员了，别坐在这里等了吧……”

　　方总和元书记哈哈大笑，“你小子，这滑头的劲，从哪学的！”

　　方总收了收笑容，“既然你同意了，那接下来，我们牵头，召集一些相关人员开一个小会议，确定联盟的业务范围，你们42公司可别藏私，能做哪些都说出来。”

　　庄纯点头如小鸡啄米。

　　※※※

　　当天下午，会议在红墙召开。

　　参与的有一些重要部门的负责人，必不可少的有军科院，科院两大自然科学科研机构。

　　还有一些德高望重的退休科学家，能够提出一些有益的思路。

　　会议由方总的秘书主持，庄纯作为主要发言人，坐上了主席台的旁侧。

　　没有想象中的冗长开场白，简单的介绍了几句话后，会议正式开始，会议室沿用最古老的方式，连投影仪都没有，整间会议室屏蔽所有信号源布设有反电子设备，所有电子设备失效。

　　庄纯在主席台上侃侃而谈，“关于科技类别，42公司已有的就不过多介绍了，简单说说涉及的科研范畴：量子物理，生物医疗，高分子化学，交叉数学，机械学，动力学，信息科学，材料学，生物电池，拟人工智能等等等等吧。”

　　“这些项目都会在不久的将来，有初步的成果，以42公司的工业生产能力，能以最快的速度变成现实。”

　　庄纯不说不知道，一说吓一跳。

　　42公司涉及的学科超乎想象的多，如果每一项都进行到极致的话，是不是特么的就统治世界了！

　　开个玩笑。

　　“目前有卓越的成果的产业链是：材料、机械、动力、拟人工智能，信息科学。”

　　庄纯说完后，不再言语，他的内心其实还有一些话没有说出来，比如，在不久的将来，很多行业会受到更严重的冲击。

　　因为，有了绩点商城，庄纯的所有计划都可以更快的发展了！

　　不少事情都在部署中了，某一天，就是石破天惊！

　　会议最后的讨论结果是，军科院和科院与42公司信息互通有无，达成最强科研联盟，全力支持42公司。

　　一些老一辈科学家也发言表态支持42公司的科研，并提出了一些非常有建设性的意见。

　　从各种层面，让42公司彻底扛旗！

　　会议开完后，华夏这个庞大的机器开始暗下运转，只有触觉最敏锐的人，才能察觉到一星半点的不同。

　　参与会议的人，没有任何一个人向外通信，所有的一切，都在不知不觉中完成。

　　※※※

　　3月18日。

　　一个非常普通的日子。

　　庄纯在会议结束后，让唐逸和陈鱼有针对性的做出一份完善的发展规划，将方方面面都要考虑周全。

　　庄纯却做了一个决定，42公司的总部搬迁至羊驼！

　　没错，他准备将总部的一些重要机构搬迁至羊驼实验室上方，全力配合实验室的科研进程，并投资建设直达国内各大城市的大型机场。

　　3月18日，机场定址！

　　国家层面大开绿灯，42公司大把撒钱，预计机场会在一年之内投入使用，施工队明面是一家大型建筑公司，实则是八一方！

　　效率绝对能达到最高，最快！

　　同一日，庄纯从新闻上行得知元书记给八一授衔。

　　许泽宽上了三颗金豆！

　　庄纯恍然大悟！


第315章 绝对意外

　　原来。

　　白克凉和许泽宽提前知道了，而且这一步，与42公司和他庄纯有关。

　　科技，果然是新的生活方式。

　　※※※

　　机场定址，总部搬迁这些事情都有手底下的人忙活，庄纯再度变得无所事事，静极思动的他带着小庄蕾满天都城转悠。

　　坐在天都一家甜品店歇脚看着小庄蕾吃着甜品有些无聊的庄纯寻思着找点乐子。

　　安静的躺在物品栏中的道具被他盯上了，其中最有意思的，就是道具【绝对意外】了。

　　号称需要慎用会触发绝对意外的道具，庄纯其实心里头很痒痒，一边想着才不用，一边想着用一下试试效果也好。

　　此时！

　　此刻！

　　庄纯以迅雷不及掩耳之势点击使用。

　　绝对意外道具已生效，作用时间十分钟，倒计时，九分五十九秒！

　　庄纯的注意力全部放在了一旁的小庄蕾身上，按照以往的经验，意外道具一般不会有什么大的危险，但保不齐这个意外道具的增强版会有问题。

　　有罗小二以及自己这个太极宗师在，庄纯觉得不会出现什么问题。

　　系统屏幕上的倒计时提示慢慢减缓，倒计时，八分钟……五分钟……

　　嘭！

　　噼里啪啦！

　　一声接一声的巨响传来，甜品店中的人如同受惊的鸭子般，四下躲闪逃窜。

　　一辆霸道的SUV，失控的冲进了这个繁华街道旁的临街甜品店，完全停不下来，直直的对着庄纯冲了过去。

　　这一刻！

　　罗小二动了！

　　但，有人比他更快！

　　在他刚起身的时候，庄纯已经飞速冲起，看着明显失控的车，他选择了一种最暴力的方式。

　　从物品栏中选择了一样道具——【力量增幅】，短时间内无损激发宿主本身力量潜力！

　　倒计时十四分钟五十九秒！

　　庄纯一脚蹬地，一手画圆，说时迟，那时快，他一掌改变了汽车的行向，顺手一带，车门被他连根拔起！

　　一闪身，进入驾驶位，强行控制车辆。

　　惊魂三秒！

　　三，二，一！

　　滋啦！

　　哧！

　　橡皮摩擦地面的刺耳声音响起，车辆最终在往人潮撞去的瞬间转向，尔后，在庄纯的操控下，堪堪停下。

　　惊魂未定的人群看着这见鬼的一幕，忘了惊呼，忘了一切的一切，只有那个神勇的身影刻在脑海深处。

　　刺鼻的尾气和橡胶味道充斥在这间甜品店。

　　庄纯愣愣的看着被他“拎”到副驾驶的熟悉女孩，彻底佩服了系统的意外道具！

　　果然，所有的意外，都来自柳絮姑娘！

　　柳絮很快平静下了心绪，柔柔的道，“庄总，谢谢你，又救了我一次。”

　　庄纯依旧有些愣神，愣神的不是他怎么这么牛逼，把车门都扯下来，也不是为什么这次的意外结果那么严重。

　　而是，为什么，为什么意外道具的另一个主角永远是柳絮！

　　系统的另一个隐藏宿主是柳絮？

　　脑洞有时候很大的庄纯如是想着。

　　没几分钟后，一行人来到甜品店，替柳絮善后，当看到庄纯的时候，领头的男子一愣，调转方向，“庄总，您好，实在抱歉，舍妹不懂事，惊扰到了您。”

　　其实今天这事，实在不能怪柳絮，这辆SUV是国产的某概念车型，非常之优秀！

　　但是，今儿个柳絮开车出门的时候，在甜品店的岔路口遇见一个抢路的送外卖的电动车，为了闪避电动车，方向盘稍微急了点，尔后，汽车就失控了！

　　就算柳絮没有老柳家的后盾，有庄纯在，这一切也会善后得非常干净，实际上在柳铁来之前，罗小二已经差不多安抚好了受惊的群众。

　　只要赔偿，这是个对他们来说很小的事情。

　　庄纯处理的，直接把这件甜品店买了下来，溢价百分之五十，总价1000多万，大概是他站在这里的几分钟就把这钱挣了回来。

　　事情，远没有就这样结束！

　　※※※

　　晚上。

　　家中。

　　庄纯无意间看到客厅一角那个准备抽个时间扔杂物间的苹果本竟然接上了电源，并且处于开机状态，苹果的大LOGO是亮着的。

　　庄纯一琢磨，倒没有特别疑惑，因为他知道周青梅每天都会帮他打扫卫生，准备晚饭早饭的，这会周青梅还没走，果然是她帮忙插上电源的。说是看见电脑没电，顺手插上了电源，倒是没帮忙开机。

　　庄纯走过去打开电脑盖子，处于登录状态，他输入密码登录后。

　　意外的发现，三分钟之前，小黑发过来一条消息。

　　“小白，好久不见了，今天真意外……”

　　絮絮叨叨的一大段话。

　　倒也没说什么具体的事，只是说，今天比较倒霉，比较惊心，比较这啊那的。

　　庄纯敲了敲不太顺手的老式键盘，回复了三个字，“怎么了？”

　　尔后，是片刻的沉寂，一长串文字发了过来。

　　“今天，我的车失控了，一个人，救了我。”

　　总结来说，就是这么几个字。

　　具体点就是，那个人，好像是我命中注定的归宿，他救了我三次，每一次，都刻骨铭心。

　　庄纯愣了！

　　这一次，他真的愣了，这是什么个鬼情况，怎么会是她？

　　毋庸置疑，这个小黑是柳絮。

　　但是庄纯不信邪的用了自己的黑客能力，以极快的速度反向入侵了对方，他，看到了对面。

　　一间很明显一看就是卧室的房间里，一个迷人眼的女生躺在床上，目光有些游离的看着电脑。

　　嘴上哼着不知名的歌。

　　恍惚间，庄纯觉得这张脸很熟悉。

　　恍惚间，庄纯觉得，这像是一个似曾相识的梦。

　　那个大年三十的梦，一道迷人眼的背影，一捧，从天而降的花絮。

　　庄纯，他觉得，他可能恋爱了……

　　很长很长的时间，庄纯都没有回复对方，直到画面中的那个女子蹙起眉头，庄纯心下一颤，想抚平这道愁绪。

　　“我想，我知道那个他，也知道那个你了。”

　　对面，一声从指缝中散出的惊呼……

　　庄纯不知道的是，在绝对意外生效的时候，周青梅刚好在打扫卫生，不知怎的，顺便帮忙插上了电源，不知何种意外的情况下，电脑自动开机了……


第316章 老柳家

　　啪！

　　所有通讯隔绝。

　　柳絮用最快的速度，隔绝了物理网络。

　　一抹红晕，爬上了柳絮的脸蛋，她捂着脸，很烫……

　　※※※

　　第二天，庄纯刚到公司没多久，就接到了一个电话。

　　柳老爷子亲自打来的电话，邀请庄纯去柳家做客，庄纯欣然同意。

　　他也想去老柳家拜访一下。

　　嗯，绝对不是因为柳絮。

　　半个多小时后，柳家的宅院门口，柳老爷子亲自将庄纯迎了进来，“庄总啊，欢迎来我们柳家做客。”

　　柳老爷子可以说一生奉献给了国家，庄纯对国家的贡献，他是心知肚明的，并且非常欣赏的。

　　对于庄纯这个后辈，他是相当的满意，如果可以的话，能够把孙女许配给他，那也是极好的！

　　柳家客厅，柳老爷子和庄纯分别落座，一旁的柳絮和柳铁兄妹作陪，柳絮他爸倒是不在。

　　柳老爷子讲了讲庄纯最近做的几件大事，用了一种从未有过的赞赏语气，尔后，话锋一转。

　　“庄总，我替不成器的孙女絮儿谢谢你救了她。”

　　其实，老柳家和一切得知这件事的人，都再一次认识了另一面的庄纯。

　　一个恐怖反应力，比最厉害的兵王还要恐怖的反应力，以及，恐怖的力量的男人。

　　他们不知道庄纯是在力量增幅下做到的，他们是通过视频看到的那恐怖的一幕，以及那辆报废的SUV车门上整齐的断裂痕迹。

　　经专业测试，这一抓和一掌的力量，大概达到了十吨的样子！

　　嗯，十吨！

　　力量增幅这个道具有些异类，提升的力量并非是恒定的，而是变化的，道具的解释说明了一切，无损激发宿主本身的力量潜力。

　　潜力这个词，大家都懂，那种危急时刻，庄纯自己都不知道为什么有那么大的力量想要从身体里冲出来！

　　庄纯自然是谦虚低调的，目光无意间扫过了抱着小庄蕾的柳絮，四目相接，一躲，一闪！

　　两人这异常的举动，让柳老爷子心下一定。

　　柳老微微一笑，“冒昧问一句，庄总是不是有功夫在身。”

　　庄纯对此不好奇，昨天那一幕太恐怖了，虽然因为老柳家的缘故，并未流传出去，但是，瞒不过上层人士的。

　　庄纯点了点头，“跟一个老前辈学了点太极，后来跟我的保镖锻炼过一段时间，身体素质比较好，昨天那属于危急关头的潜力爆发，不能作数的。”

　　看过视频的柳老知道，柳絮的车，是直直的怼着庄纯去的，救人也是救己。

　　柳老留着庄纯吃了顿家宴。

　　午饭后，柳老似乎一点都不经意的提了嘴，“庄总，可有心仪对象？”

　　庄纯一愣，怎么突然这么问，下意识的摇了摇头，却听得耳畔传来柳老的声音，“不知道我这孙女庄总觉得如何？”

　　一旁的柳絮闹了个大红脸，这，也太快了！

　　而且，这也太突然了，她完全没准备的好吗？

　　……自从庄纯来了以后，柳絮整个人的情绪都不太对，昨晚上她可是跟一个她认为的小白说了，她命中注定的人是一个救了她三次的人。

　　这个人，她和庄纯都心知肚明了！

　　庄纯搔了搔头，犹犹豫豫的回答，“挺！挺好的！吧！”

　　柳老眼神中似乎有一些别的意味，“那，我这孙女许配给庄总，如何？”

　　“啊？！！！”

　　两声惊呼，从柳絮和庄纯的嘴里，同一时刻传出。

　　啪啪的声音也同时响起。

　　“好呀，好呀。”

　　稚嫩的童声。

　　是，小庄蕾！

　　事情的发展，就这样，脱离了所有人的预想的轨迹。

　　※※※

　　庄纯回到42公司后，听到了好消息，科技联盟正式开始筹备组建，第一批参与的公司，就是手机产业联盟的成员。

　　作为联盟元老以及审核团存在。

　　“叮，恭喜宿主完成任务，奖励已发放。”

　　庄纯片刻未停歇的从绩点商城兑换了植生物共融脂性复合材料，这是替代冰晶电池的最佳原材料。

　　消费1000绩点。

　　只兑换了一份符合材料，经由二漂亮和超算的初步分析后，得出了基本组成材料，庄纯将这一消息通过公司科技后台下发给了电池实验室。

　　赵伯辰和胡来对这一切没有任何意外。

　　公司有一个强大的科研处理后台，经常会下发一些指导性科研资料。

　　电池实验室没黑没白的研究了一周，在每天不同的指导性资料的指导下，于3月26日，完成了新型生物电池的制备。

　　一份冰晶、七份共生脂、近两份融生菌、加上空气摩擦能和动能，构成了一个完美的平衡。

　　这是一份绝对完美的电池，合理的利用冰晶原料的恒低温，利用植生物的共生脂，以及融生菌，加上天然的空气摩擦能和动能，有效放电时间为十年，寿命也是十年。

　　这是一个绝对能够被接受的数字！

　　一个，所有用户都觉得非常漫长的数字。

　　至此，生物电池完美研制成功，极大的震惊了某些圈子，比如中科院的某些人，比如高层。

　　消息封锁的很严密，该知道的人，都知道了，不该知道的人，一个也不知道！

　　庄纯却拉着小庄蕾进了自己的实验室，他要在二漂亮的配合下，完成一个大计划。

　　一个早就开始了的计划，一个进行了快半年的计划。

　　自从那天，柳老爷子说了那句许配的话以后，庄纯明显感觉和柳絮的关系一下子突破了一层隔阂。

　　并同时，庄纯跟家里商量了下，好好准备准备，来天都拜访一下柳家。

　　早点把事情定下来。

　　柳絮！

　　柳絮能说她已经没什么可说的了吗，哪有这样的，直接把她许配了，尽管她也间接跟庄纯表白了，但是，也不带这样的啊。

　　她是一个女生，好的吗？

　　只不过，不知道为何，柳絮心里头期待得很。

　　庄纯和柳絮突然间就心有灵犀了，大概都知道对方的想法了，所以，两人反倒没有在乎这片刻刹那的相守。

　　庄纯是打算在婚前，将很多事情都进行完毕。

　　唐逸就很明显的感觉到庄纯最近很不对头……


第317章 谈婚

　　三天后，庄严和苏丽准备好了一切，查了黄历，特地选了个好日子出门。

　　对于儿子的婚事，两口子操心得紧，这可是破天荒头一回听庄纯说，要谈姑娘了，都到了见家长的面儿了。

　　苏丽不是那种有门户观念的人，往上数三辈，大家伙都是农民，有什么可牛逼的。

　　再说了，庄纯又不是天下第一！

　　是，不是天下第一，但如果没什么意外的话，个人财富应该是全世界第一了！

　　※※※

　　天都国际机场，庄纯接到了庄严和苏丽。

　　一上车，苏丽就问道，“儿子，你这怎么不声不响的就找了个对象了？对象是谁啊？我们……”

　　庄纯老老实实的回答，“就上回你来天都在津市遇见那个女孩子，跟她和她爷爷一块吃过饭的那个。”

　　苏丽一愣，“那个女孩子家里不简单吧？”

　　庄纯笑道，“没事，他们家人都好说话。”

　　当天，庄严和苏丽回到了庄纯家，苏丽四处看了看，“儿子，我去年看报纸上说你都挺有钱的了，什么首富啊啥的，怎么还住这么个小房子，都没咱家的房子大。”

　　庄纯愣了，“这个我还真没注意，我要求不高，住习惯了。”

　　苏丽又说，“等明儿，你要是真结婚了，该换个大房子，不能委屈人家姑娘。”

　　庄纯点头如捣蒜。

　　庄纯回了公司，让父母自己在家，反正也不会丢。

　　唐逸得到了消息，在42公司堵住了庄纯，“老二，可以啊！不声不响把老柳家的公主拿下了，都要谈婚论嫁了！怎么一句话都没吭？我说怎么最近看你不对劲呢！”

　　庄纯上下看了眼唐逸，“逸哥，你啥时候这么絮叨了？哪有不对劲？”

　　唐逸咬着牙，没打算放过庄纯。

　　“老实交代吧。”

　　庄纯！庄纯无语了，“我说逸哥，你啥时候这样了？好吧，柳老爷子那天叫我去他家做客，然后说着说着就把柳絮许配给我了，我一想，就答应了。”

　　唐逸满脸的不相信，那眼神的意思就是你继续编。

　　庄纯举双手投降，“我投降，我投降。大概很久很久以前，我第一次见到柳絮的时候，可能就注定了会在一起吧。

　　几天前，闲来无事的我带着小庄蕾去闲逛，恰巧遇见柳絮开车失控，然后救了她。

　　然后，一个入侵了我在家基本上不用的电脑的黑客告诉我，她身上发生的事，顺便说了句她觉得命中注定的人是那个救了她的人。

　　嗯，你别这么看着我，那个黑客确实是柳絮，不过我发誓我没用什么手段，事前我不知道是她，我没那么无聊，真想要黑她，分分钟的事，只是把她当一个黑客界的晚辈。

　　然后第二天，去了老柳家，柳老爷子许配，我就同意了。”

　　唐逸一脸懵逼的看着庄纯，这都能写一本书了！

　　※※※

　　从唐逸那边出来后，庄纯去了实验室，今天，是他那个计划的关键步骤，最后的测试。

　　很快，在二漂亮和二号超算强大的计算能力下，测试圆满完成。

　　一切都只待一个时机。

　　恰在这时，苏荷与姚心芸团队提交了完整的工业设计及硬件架构模型。

　　又多了一个筹码！

　　次日。

　　庄纯跟着父母去了老柳家。

　　柳老一脸的和善，柳絮他爸妈这回在场了，庄纯也算是知道，为什么柳絮生的这么迷人了。

　　因为柳絮他妈年轻时肯定很迷人。

　　两个家庭谈天说地，对于婚事，却都没有任何意见，只是说，两个孩子愿意就好。

　　实际上，到了这个层次，很多事情就变得非常简单了。

　　柳絮扭捏着，害羞着，点了点头，表示同意。

　　庄纯大大方方的表示了同意。

　　接下来的事情，就很简单了，什么时候结婚，什么时候生孩子……

　　好吧，有点远了。

　　柳老爷子发话，“今年的吉日在下半年，先让两个孩子订个婚，结婚的事情也不用太着急，也给两个孩子一点相处的时间。絮儿，你可愿意？”

　　柳絮一愣，“啊？什么愿意？”

　　“跟小庄订婚。”

　　“我……我，婚姻大事，全凭爷爷做主。”柳絮说道。

　　说罢，鼓足勇气看向庄纯等人。

　　满堂大笑。

　　※※※

　　婚事就算是定了下来。

　　庄纯却更忙了，他要把所有的实验都在婚前进行完，要完成最后的布局，婚后，他就不太想管这些事了。

　　量子实验室得到了更多的支持，庄纯从绩点商城兑换了一些东西，因为又触发了一些绩点任务，绩点越来越多。

　　在他不计声望值的抽奖下，也得到了很多不错的资料，交叉数学、高分子、生物等都有所斩获。

　　量子广域通信网络的真正应用，已经在实验室提上了进程。

　　潘建威确实很厉害，在量子物理上，他真的很专业，很多实验有条不紊的进行着。

　　新标准，快了。

　　42公司和华为、联想正在进行磋商，将完全自主化服务器硬件，存储硬件等。

　　苏荷姚心芸项目组完成了所有的工业和硬件架构，非常之优秀，比现在的存储硬件和服务器硬件要优秀得多。

　　庄纯也提供了大批量的帮助，比如将二号超算的构架有限度的公开……

　　最后就是生物医疗，华夏医疗资源的极度紧缺，让有了生物医疗的庄纯想助力一把。

　　为此，他特意找了元书记，最终征得了同意，规划未来医疗。

　　这个时候的庄纯，成了一个陀螺。

　　非常非常忙！

　　他想要做的事情太多太多了！

　　而，一条新闻，却让庄纯停下了手头的事。

　　“边远山区儿童的精神文明建设，前路堪忧，虽然有了希望小学，有了教育，但是，边远山区的儿童对这个世界有时候依旧是冷漠的，是不理解的，是……”

　　这条新闻，让庄纯加大了对42慈善的资金投入，在国家相关部门的协助下。

　　这个问题得到了妥善的解决。

　　庄纯虽然不是圣人，但也很开心，终归是一件很好很好的事情。

　　谁都不知道的是，接下来华夏开始了翻天覆地的变化。


第318章 百度快没了

　　庄纯和柳絮在一起的时间越来越多了，虽然庄纯很忙，但他抽出了大量的时间跟柳絮在一起。

　　因为有小黑小白的铺垫，因为有两人的心有灵犀在内。

　　两人之间的交流毫无阻碍，默契度非常高，心灵也非常契合，这简直就是天造地设！

　　这天，两人一块去看了看四合院。

　　对于未来的居所，柳絮的意思是住四合院，庄纯完全没意见，他老家就是类似四合院的风格。

　　花了三亿五千万，买下了一座闹中取静的四合院，挺好的地方，在西城。

　　庄纯也跟柳絮商量着，订了一艘游艇，一艘造价二十亿美金可以环球的游艇。

　　跟柳絮在一起的时光，两人的心是宁静的。

　　他们从来没想过，两人会这样心有灵犀，仿佛很久很久以前就一直在一起般。

　　※※※

　　新的服务器硬件和存储硬件乃至硬盘正在42公司、华为、联想三家公司自己的工厂中源源不断的生产。

　　从方案确定的那一刻起，华为和联想就明白了，42公司打算打造完善的新标准，这次，不再是单个的硬件，而是完整的硬件标准。

　　任先生和杨元勤都知道国家层面提出的那个新的战略规划，打造一个华夏本土科技联盟。

　　联盟在高层以及各方的协调下，已经草创完毕，其实说来，只是换个称呼罢了，因为目前的联盟成员还是最早的华夏手机产业联盟。

　　看着极其优秀标准的硬件在自家工厂的流水线下，在智能机器人的操作下，源源不断的产出，任先生和杨元勤对国家的规划，有了更深的想法。

　　或许……

　　国家要做的，并不是简单的联盟吧。

　　都是人精，也就难以瞒天过海。

　　但是任先生等人和高层都疑惑的是，最开始组建联盟，42公司最为积极，但是邀请高新科技企业却迟迟未下决定。

　　据他们所知，积极的是庄纯本人，现在不下决定的也是庄纯。

　　就连元书记都有些猜不透庄纯这个时候在想些什么，不过出于对庄纯的充分信任，元书记和方总都给了庄纯极大的自由。

　　毕竟不能光挖坑，不给半点好处。

　　2019年，4月1日。

　　愚人节。

　　42公司官微更新动态。

　　“开个玩笑，42公司已经介入信息服务，提供给用户更智能更优秀的服务，智信息平台已发布，顺祝大家愚人节快乐。”

　　这条微博一更新后，网友纷纷跟评。

　　“别闹，咱们好好的开发新科技。”

　　“哈哈哈，愚人节跟我们开玩笑，42公司也是6！”

　　“信息服务是啥？求科普党。”

　　“楼上，这里不太适合你，你还是走吧。”

　　“呸！我来给大家科普一下，百度大家都知道吧，42公司说的介入信息服务，就是做了跟百度一样的事情，好了，科普完毕！”

　　“上厕所不扶鸡巴，就扶楼上！”

　　嘻嘻哈哈笑闹玩过后，没人把这当回事，毕竟，今天是愚人节，更何况42公司还在微博最后祝大家愚人节快乐。

　　哪怕是百度在知道这件事以后，也是一笑置之。

　　没有投注更多的注意力！

　　※※※

　　二漂亮操作二号超算，悄无声息的下发了更新，更新仅针对智系统的智能小助手模块，更新的内容也非常非常小。

　　小到，没有任何一个使用智系统平台的手机用户感知到。

　　没错，这次的更新针对所有智系统平台的手机，包括国内和国外！

　　在用户的层面上来说，更新没有任何变化，所有的服务都照样，一丁点细微的变化都没有。

　　庄纯和二漂亮为了这件事，费了那么大的心血，怎么可能没有任何变化，唯一的解释就是，这种变化是无缝的！

　　最先感觉到不对的是百度！

　　他们的技术后台监控到百度的入站流量急剧降低，特别是百度网页搜索，这个提供最大流量导向的关键核心业务。

　　从4月1日开始，流量呈一种直线下滑的趋势，无限无限接近于0。

　　由网页搜索核心流量缺失引发了一系列连锁的影响，百度所有业务的流量导向都低于最低点的值。

　　这个最低点，指的是百度刚开始提供服务的点。

　　如果这一刻，百度李总还不知道是什么原因导致的话，那他就不配成为百度的掌门人。

　　42公司！

　　它突然就介入了信息服务，而且，直接一刀切了！

　　李总也不知道42公司为什么会这么狠，他一直不认为在华夏，能有公司对百度的地位发起挑战。

　　因为百度在信息服务行业首屈一指的影响力，让各种搜索引擎都跪了，其中包括360，搜狗等等在内的大搜索引擎！

　　在流量上的占有量上，完全不是一个层次的。

　　最关键的是，百度到现在都不知道，42公司通过什么方式，让百度的流量跌至谷底。

　　技术层级的完全不对等，让百度束手无策。

　　4月1日深夜，百度数个研发团队对事情进行研究分析，最终在凌晨两点钟，找到了问题产生的原因。

　　42公司用智系统，征服了整个世界。

　　如今智系统的占有率为全世界第一，达到了惊人的百分之九十五，剩余的百分之五才是安卓和IOS。

　　由此可知，智系统的恐怖，而，百度发现，42公司悄无声息的更新了智能助手模块。

　　一年多的时间里，用户已经习惯了智能助手的存在，并且日常生活中都极度依赖智能助手。

　　对于信息的获取，大多数是通过智能助手的。

　　42公司正是利用了这一点，将智能助手获取信息的途径改成了智平台，智平台对现有的所有网络信息进行了无缝对接。

　　客观来讲，智平台比百度的服务要更加优秀！

　　这一点，哪怕是已经着急上火的优秀的工程师兼百度老总，李总也不得不承认，智平台的优秀。

　　李总知道真相后，心里在想，“42公司这是准备赶尽杀绝？还是怎么样？”

　　不管李总承不承认，这个时间的美利坚股市已经开盘，百度股价直线下跌，超过百分之三十！

　　百度，快没了！


第319章 新标准

　　当然，百度还有一份核心的业务，几乎没受影响，那就是，百度地图！

　　倒不是说42公司没能力在现有的技术条件下，复制出一个比百度地图更加优秀的地图导航软件，而是庄纯另有考量。

　　但，所有的这一切都不妨碍百度在美股上股价狂泻，一半天的功夫，就跌掉了差不多半个百度。

　　李总很想现在就抄起电话给庄纯打过去，问问到底是为了什么，但，凌晨两点多，他实在是很犹豫。

　　庄纯这次突如其来的发布智平台，在事先只是跟唐逸商量了下，此外就未跟任何人通气了。

　　喧嚣从各处角落席卷天都。

　　新的一天开始了，百度股价狂跌，百度核心业务被42公司强势取代的消息遍传上层以及普通网民。

　　有看热闹不嫌事大的网友跟评。

　　“讲个笑话，百度搜索没了。”

　　“楼上这个笑话一点都不好笑，太冷了！”

　　“好端端的，居然消失了，42公司太霸气了！”

　　“我只想说，双击66666！”

　　一大早，庄纯的手机就没停过，母上大人苏丽有些意外，“嘿，你小子不是个甩手掌柜吗，怎么今儿个这么忙了？你干啥坏事了吧？”

　　庄纯愕然，“妈，你想啥呢。”

　　第一个电话是方总的，百度作为华夏一家重要的科技公司，突然出现如此大的动荡，理应关注。

　　“庄总啊，你们42公司这次是什么想法？太突然了，影响也有点大。”

　　方总的话是很委婉的，没有半点批评的意思，毕竟公司之间的正常竞争，国府总不能强行干涉吧？

　　“方总，其实并不突然，百度是一家大的科技型企业没错，但，百度这些年的发展也越来越过分了，对民众……当然，我们42公司也不是针对百度，我们一直是致力于提供更加优秀的服务给民众……而且，我觉得有些事，就该有人出头来做，42公司有能力，也有这个准备，面对任何后果。”

　　庄纯从自己的角度，或者说从一个普通用户的角度说了说百度的影响，也说了说百度的坏处，比如莆田系，比如各种误导广告，比如百度竞价等等等等。

　　方总沉吟了下，“对于你们42公司的做法，国府没什么意见，当然，国府也不可能出面支持……影响不要弄太大。”

　　最后，方总叮嘱了一句。

　　庄纯回答，“我会的，您放心。”

　　随后，是百度李总的电话，“庄总，没想到这么快，我们就对上了，方总告诉了我原因，百度不会这么快垮下的，庄总的出发点，让我很受感触……”

　　李总也在想，二十多年前的那个一心想为华夏开发一款搜索引擎的自己，到底迷失在哪个地方了？

　　庄纯平静的回答，“李总，正常的商业竞争，我们42公司从不畏惧，多说一句题外话，如果李总能早些有感触，可能就不会有今天，42公司并不逐利！”

　　最后这句话，让李总轰然一震。

　　这一刻，他仿佛看到了一片星辰大海！

　　※※※

　　百度当然不会这么垮下，42公司也不会手下留情，但双方都很有默契的将影响范围控制在了一定的区域。

　　经过一段时间的酝酿，42公司和华为联想已经完成了新硬件的批量生产，随时可以上线新硬件。

　　经过庄纯与任先生和杨元勤的商议后，一致决定，4月5日，上线新品硬件标准，再战国际市场。

　　与此同时，一场暗流来袭。

　　……荷兰，阿斯麦实验室。

　　“先生，您请看，这是兼容物理极限的3nm光刻制程的光刻机，已经突破了所有工艺制约，已经可以正式量产化。”

　　“GOOD，这真是个好消息，总算可以放心了！”

　　“所有工程师奖金翻倍！”

　　在任何国家，任何文明下，利益都是永恒的，荷兰自然也不例外，阿斯麦实验室里一片欢呼。

　　……美利坚。

　　苹果。

　　“斯坦尼先生？是不是有好消息要告诉我？”库克接通电话后问道。

　　“库克先生，你猜对了，我们新一代光刻机已经实现量产了，第一批货三天后可以出厂。”

　　“真是个好消息。”

　　库克挂掉电话后，去了苹果秘密实验室，“先生们，研究进度怎么样了？我给大家带来了一个好消息，光刻的问题解决了！”

　　苹果实验室一阵振奋，这是个非常有利的消息。

　　“库克先生，硬件上的研究，我们到了关键的地步，一旦突破，即可可以成型！”

　　“期待先生们的好消息。”

　　库克离开了实验室，开始了筹备。

　　Intel。

　　“什么？新的光刻制程工艺已经量产了？OK，OK，OK！”

　　挂掉电话的科尼握了握拳，“告诉股东们，告诉同仁们，一定要尽快突破现有的进度，给东方人致命一击！”

　　“狗娘养的东方人，我们美利坚几十年的技术积累，不会是吃素的！”

　　谷歌。

　　“拉里先生，最近我们谷歌的搜索业务流量下降比较严重，应该引起关注！”

　　拉里摆了摆手，“该来的，躲不了！”

　　百度的股价狂跌，谷歌当然也听闻了，自然而然的知道了42公司最新的动静，理所当然的明白势不可挡！

　　微软。

　　“Mr比尔，咱们期待的时机到了！”

　　“Yes！期待成功来临！”

　　三星。

　　“该死的，总算成功了，要不然真想拿火箭筒对准华夏轰过去！”

　　“……”

　　阿斯麦的成功突破，带动了好多公司的研发的振奋，以及研发进度的突破，苹果最先，其它公司次之。

　　这一次，苹果等人内部商量了下，打算在4月20号这一天，发布新品，联手将42公司从神坛上打下来！

　　……4月5日。

　　华为和联想同时宣布，将在国际市场上线新品硬件。

　　与此同时，42公司发布了新的服务器硬件架构标准，优秀的令人伤心！

　　另一些从事于服务器行业的企业伤心。

　　新标准公布后，八一率先准备换装，无他，42公司有一种优秀的解决方案，加装生物电池，无故障率达到百分之百！


第320章 量子广域通信

　　新标准的公布，在国内以及国外，引发了强烈的动荡。

　　一种全新的优秀的解决方案的出现，必将淘汰很多企业！

　　Intel不为所动，硬件标准怕什么？只要新品成功上市，更加优秀的核心，用户会知道如何选择的！

　　这一次，华为和联想耍了个小心眼，并未直接在发布说明上，公布新型硬件标准中其它硬件配件的参数。

　　有消息称，阿斯麦的5nm光刻工艺已经量产了，所以这些人精正在等待最佳的时机，以狙击对手。

　　庄纯和唐逸坐在办公室中。

　　“老二，你最近越来越神秘了，到底在筹划些什么？”

　　唐逸越来越看不懂庄纯的动作了，42公司最近的现金流波动十分大，动辄数百亿资金的流动，而且这些资金还用了一种最罕见的分散方式，流向了世界各地。

　　“我一直没跟你说过，我的目标是什么吧？”

　　唐逸一怔，这有些不对劲。

　　“自从有一天，我突然开悟后，我就大概知道了我要为之奋斗的目标，改变这个腐朽的世界，打造一种新的科技秩序！”

　　“我一直为之努力！”

　　庄纯平静的语气中，没有丝毫波澜，仿佛在说一件与他无关的事情。

　　“那也不用这么着急吧？”

　　唐逸能理解庄纯的目标，这个世界上最了解庄纯的人，一直就是他唐逸。

　　庄纯笑了笑，“因为，我要结婚了！”

　　唐逸一愣，忽而恍然大悟。

　　庄纯是想在婚前把一切不稳定的因素都排除掉，婚后不会有太多的波澜壮阔，让家人妻子担心。

　　这是一种伟大的自私责任。

　　※※※

　　一天。

　　庄纯应潘建威之邀，从天都飞到星城，转道回到羊驼。

　　羊驼实验室。

　　潘建威及其团队在一个顶尖实验室中，给庄纯演示量子纠缠态，演示走上正途的量子广域通信。

　　“庄总，在这种情形下，量子广域通信，成为了现实，可以真正投入使用。”

　　潘建威自信地说道。

　　庄纯细细看去，点了点头，“潘教授，辛苦了，联系军科院和科院相关人士，进行地面实测吧。”

　　随后的时间里，在42公司庞大的资金支持下，在八一和高层的重点关注下，各方通力合作下，终于在4月18日，完成了地面测试。

　　直到这一刻。

　　众人才明白，为何当初潘建威一定要离开科院，加入蓝洞实验室。

　　眼前的一切，告诉了大家答案，他们之前的路，错了！

　　三颗豆的许泽宽依旧一脸严肃，神情中有些许激动，“庄总，量子广域通信，实现了！”

　　庄纯淡然以对。

　　对于今天的场景，庄纯早有预料。

　　空地一体化量子广域通信项目于4月18日，正式成立，潘建威担任项目组副组长，主管科研。

　　冗长的副组长名单来自各个单位，他们的职责是，保驾护航，协调资源。

　　组长，是许泽宽，规格为历次之最！

　　庄纯从其中脱身，通信标准的颠覆，还需要一定的时间。

　　※※※

　　庄纯马不停蹄的从军科院、科院借人，拉人，成立了两个新的实验室。

　　纳米、生物医疗。

　　纳米实验室与高分子材料实验室会有交叉部分，生物医疗则深入研究民用量产医疗舱的实现。

　　复苏中医。

　　背后默默提供支持的是二漂亮、二号超算以及全世界有名有姓的超算中心！

　　以及，蓝洞数学交叉实验室！

　　……与百度的明争暗斗，以百度的股价暴跌百分之七十告终，百度最终成为42公司旗下的一家公司。

　　更名为智搜。

　　李总隐退江湖。

　　风雨飘摇的百度被42公司并购后，稳定了！

　　科技联盟开始扩散，不少创新科技公司加入联盟，由42公司提供一定量的技术支持和资金支持。

　　反倒是大公司，一个都没有加入进来。

　　4月20日。

　　苹果、三星、微软、Intel同时发布新品。

　　微软彻底退出PC系统市场，转战phone系统，据发布会传出的消息，Windowsphone非常优秀，非常智能，具备非常良好的兼容性，比不上智来2商务，但，差距有限。

　　苹果新的手机上市，主打办公商务休闲娱乐四用！彻底放弃了Mac生产线，也放弃了Pad生产线。

　　一心一意主攻手机。

　　新的手机依然沿用Iphone的名称，但硬件、软件的双重突破，确实让果粉比较期待。

　　三星Galaxy系列同样是双重突破，系统用了安卓三星。

　　Intel上线手机芯片，一上来就是5nm，很优秀。

　　同时，公布了5nm服务器处理芯片，性能非常彪悍，比源架NM5也不遑多让。

　　四家顶级科技企业的新品，唯有Intel在服务器处理芯片上，与源架NM5拼了个大概的不相上下。

　　其它的……

　　42公司依旧高在云端，俯瞰众生！

　　但是，但是！

　　这给了果粉各种粉丝以及各厂商极大的自信，42公司，不再是不可挑衅的了！

　　42公司确实还没有开始第三代智能手机的具体研发，所以，42公司领先的科技水平，差不多只要一年左右！

　　当然，全世界的难题，高智能性这一点上，42公司依旧在神坛上！

　　同一日，阿里的马首富来天都，与庄纯面谈。

　　“庄总，神交已久，却从无接触。”马首富极其能吹牛逼，一上来就是吹捧。

　　“首富言重了，我只是个小公司的老板，劳首富亲自来见，惶恐！”

　　庄纯随口掉了句书袋。

　　两人哈哈大笑。

　　“庄总，四大科技企业联袂拉42公司下神坛，你怎么如此安稳呢？”

　　“小打小闹，不足为奇。”

　　论装逼，其实庄纯最屌！

　　马首富沉吟了下，“我想跟42公司谈个合作。”

　　“请说。”

　　“我希望阿里真正属于华夏。”

　　“我能帮到什么？”

　　“明人不说暗话，庄总应该心知肚明。”

　　“好，等我消息，用不了多久的。”

　　“OK！”

　　马首富主动上门，并未出乎庄纯的预料，看来，这个世界，已经开始改变了！


第321章 太空清理车

　　马首富得到庄纯的承诺后，当天就离开了天都。

　　阿里的股份构成其实并不复杂，百分之八十左右都受东瀛企业的控制，一为软银，二为雅虎。

　　这几年间，马首富多方努力，企图回购股份，但，哪怕是软银极度危机的时候，也只是稀释出少量的股份！

　　马首富一来资金并不充裕，二来，对方过于强硬，就这么搁置下来了！

　　马首富在华夏确实算得上有钱人，但是阿里足足两三千亿美金的市值里，只有百分之八是他的，他有钱，软银更有钱！

　　实际上，这些富豪排行榜上的富豪大多数的资产都是股市、固定资产，真正能随时动用的现金流绝对不超过五十亿美金！

　　比起来，庄纯的隐富，更为根深蒂固！

　　他的钱都是实打实的！

　　其实这阵子，庄纯暗下的手笔并不少，唐逸也说了，资金流向了全世界，这是在为他的计划筹谋。

　　※※※

　　42公司的不声不响，甚至一直在部署服务器领域的硬件。

　　一度让苹果等科技巨头为之一喜，甚至有分析指出，42公司因为庞杂的业务，所以腾不出手来应对科技巨头的挑衅！

　　柳絮看到了相关新闻，问了嘴，“庄纯，国外媒体上说，42公司因为……”

　　庄纯微微一笑，“跳梁小丑，不用搭理，你对这些事情很感兴趣？”

　　柳絮摇了摇头，没说话，她是对他感兴趣！

　　两人这是在东北青泥洼的棒棰岛附近的海上的一艘游艇上，没错，就是那艘花了二十个亿美金的游艇。

　　交货速度与金钱成正比！

　　一旁的唐逸插了句话，“弟妹，对于庄大老总来说，基本上除了跳梁小丑，就是小角色了，这个世界已经容不下他了！”

　　唐逸夫妻和庄纯柳絮这对准夫妻一同出来度假，大家都放下了架子，远比平日里更随性。

　　从海面上看去，棒棰岛群山环绕，苍松翠柏，海域开阔、沙滩平坦，远处的三山岛，云遮雾罩，恍如蓬莱，岛上岸崖陡峭，怪石嶙峋，山花野草遍及。

　　着实是个度假的好地方。

　　庄纯笑了笑，没说话。

　　从青泥洼回来后，已经是五月五日了。

　　苹果、三星、微软已于昨日联袂强势登录华夏，意图在42公司的大本营来一场屠神之战。

　　而这个时候，庄纯却根本没空搭理他们。

　　匆匆赶到了八一秘密研究所。

　　许泽宽迎了上来，“庄总，叫您过来是有些事情想商讨一下。”

　　“许总，什么事？”

　　两人在一处休息区坐下后，许泽宽严肃地说道，“不知道庄总有没有听说过近太空垃圾？”

　　庄纯点了点头，“怎么了？”

　　然后突然想到了什么，“许总，项目可以进行最后的空地联通性测试了？”

　　许泽宽点点头，没说话，他一时间有些心潮起伏，他是知晓内幕的人，知道之前的量子广域通信就是一个噱头。

　　而现在的量子广域通信，却是实打实的，而且最重要的是，这个项目进行到现在，简直太顺利了。

　　他当然清楚，42公司为之付出了多少努力！

　　用他私下的一句话来说，“国家倾斜多少资源给42公司都不为过！为何要允许外来科技企业入境，简直瞎闹！”

　　本身就是高层的他们，质疑国家的做法，很正常，如果全都意见相同，那才可怕！

　　庄纯琢磨了下，“咱们八一对近太空垃圾的探测有多深？”

　　许泽宽从随身公文包中将早就准备好的资料递给了庄纯，“我们国家对近太空垃圾的探测还是很不错的，美利坚那边虽然更好，但是一直是在制造垃圾，还有一些小国家，尽发射一些不管用的卫星上去，全是垃圾碎片……”

　　庄纯点点头，关于这一点，他有同感。

　　翻看资料，从某空间站传出来的影像资料显示，地球的外表实际上已经蒙上了一层层厚厚的太空垃圾。

　　这些太空垃圾包括卫星碎片，小陨石片，等等等等，多种多样，在地球的自转中，会逐步影响到其它的卫星正常运行。

　　其实这些年发达国家有意识的控制新的卫星的发射，但成效不大，毕竟很多机构依赖于卫星来提供精准定位，尤以军事单位为最！

　　庄纯看完后，沉吟道，“许总，你的意思是，现在咱们如果需要部署完善的量子空地广域通信网络，就必须清理出必要的太空空间，来发射定点卫星？”

　　许泽宽点了点头，“对，现在问题的难点就在于，太空，是人类的禁域，根本没法做到有效的清理太空！”

　　庄纯点点头，“嗯，我们一块想办法，活人总不能给尿憋死。”

　　※※※

　　回42公司以后，庄纯想了半天，这件事情还是得系统来解决，系统更霸道一些。

　　绩点商城中并没有类似于太空清理飞行器的装置。

　　庄纯把希望寄托在了抽奖上，倒不是说以现在蓝洞实验室的技术积累，以庄纯的能力，以二漂亮的智能性不能在以后研究出太空清理飞行器。

　　而是这个时间周期太长，而庄纯现在最缺的就是时间。

　　42公司虽然最近动静不太大，但是庄纯的声望依旧增长得有些恐怖，反正不造的话，是用不完了。

　　一连抽了近百次，终于，庄纯成功抽到了理想的东西。

　　“太空清理车制造资料。”

　　“太空垃圾清理指南。”

　　等等相关的东西，也抽到了一些意料之外的东西，略过不表。

　　次日。

　　庄纯在个人实验室中，让二漂亮将所有资料进行了一次系统性的梳理，然后，拿着梳理完以后的资料，再次去了八一秘密研究所。

　　许泽宽基本上吃住都在这里了，为了这个项目，费尽心思。

　　“庄总，你电话里说得不太清楚，到底是什么样的进展。”

　　庄纯从手机上给许泽宽放映出一段资料，“这是太空清理车的初步理论设计稿。”

　　许泽宽愣了，“庄总，你真厉害！”

　　一个晚上就弄出初步的理论设计，这都不厉害，要怎样才厉害？


第322章 碾压

　　庄纯本人是十分淡然，也十分理所当然的承受了这种吹吹捧捧。

　　系统抽奖产出来的怎么了？

　　系统是我的！

　　那！

　　成果，就是我的！

　　研究所从各个地方调来航空航天方面的专家和资深科学家，对太空清理车的初步理论设计进行深入研究。

　　研究所所有的主要系统都由42公司的产品组成，八一虽然很想保持唯一性，但，优秀到令人绝望的产品，唯一性就算了吧。

　　所以，研究所理所当然的有42公司所有实验室都有的研发后台——实际上由二漂亮分支亲自提供支撑的后台智能。

　　理所当然的，实验的进展会非常顺利。

　　※※※

　　此时。

　　欧美国际市场上，反应迟缓的Intel终于发现了不对劲！

　　华为和联想代理的42公司新硬件标准的性能有些不对劲，多次同期测试被碾压了！

　　起初，厂商以为是其它硬件拖了IntelCPU的后腿，数次测试后发现，硬件的兼容性非常好，不存在拖后腿的情况。

　　然后，Intel懵逼了。

　　为什么？

　　大家都是5nm，我们Intel沉浸CPU这么多年，怎么会比不过？

　　计算性能，浮点计算性能上基本没差距，怎么在整体测试上，被碾压得这么惨？

　　华为欧美负责人看着报纸，不屑一笑，“如果新硬件标准没有任何效用，华为和联想怎么会浪费那么多的资源跟着42公司干？”

　　兼容性没问题，不代表能把所有的性能发挥到极致，42公司只是搭配出了最佳组合，所有硬件的性能都能完美发挥，当然就能碾压了。

　　1+1不等于2！

　　再次冒头的科技巨头，第一家被碾压的是Intel。

　　血淋淋的现实告诉Intel的科尼，挣扎是没有用的，该扑街还是得扑街！

　　欧美市场上，华为和联想大行其道，Intel的芯片组很优秀，和其它硬件搭配也很不错，但是，有更好的选择的情况下，除非必要，很多企业采购都是理所当然的选择了更优秀的产品。

　　戴尔等有存储厂商的公司直接连挣扎都没有，浪花都没掀起，就被碾压了。

　　42公司提供的存储硬软件一体的解决方案之优秀，简直没有天理！

　　42公司竟然在磁盘的工艺上，领先了其它老牌厂商数个工艺时代，其它的硬件就更不用说了。

　　总之，在庄纯突然恋爱并且准备结婚后，全世界进入了新的节奏。

　　※※※

　　在科技领域风起云涌，苹果三星微软大肆进军华夏市场的时候。

　　东瀛突起风云。

　　事情的起因已不可考，发展到世人众所周知的时候，东瀛的金融市场已经开始紊乱了。

　　就像当年的香江股灾，泰国货币崩盘一样。

　　在东瀛金融市场岌岌可危的时候，全世界的金融大鳄都调集资金，杀入了东瀛金融市场。

　　一时间，亚太金融圈全部受到了连锁反应。

　　反倒是因为华夏的特殊性，金融市场所受的波及并不大。

　　东瀛作为美利坚的小三儿，经济实力还是不可小觑的，东瀛高层投入巨额资金救市，并且向美利坚求援。

　　美利坚表面上没有答应，私下里，一些官方机构参与了狙击。

　　国际金融大鳄见好就打算收。

　　正在这时。

　　一股堪称恐怖的资金流入了东瀛，遍及东瀛股市、期货、黄金市场，甚至犹有余力，转而流入了华尔街！

　　亚太金融圈首先崩盘！

　　东瀛首当其冲！

　　股市直接垮了！

　　作为自杀率最高的国家，东瀛这几天的自杀趋势呈直线上升。

　　股市的崩盘带来了连锁的反应，期货、黄金相继在东瀛崩盘。

　　东瀛有着号称世界级的财阀先后投入巨额资金参与救市，奈何，在不明力量的恐怖资金下，以及某些背地里不为人知的操控下。

　　整体崩盘！

　　三井、三菱、住友、安田等顶级财阀，软银、丰田、索尼、日立、松下、JX控股等大巨头企业相继投入的巨额资金打了水漂。

　　尤以日立为最，因为日立受到的冲击最大，存储部门直接解体，影响深远。

　　紧随其后的是软银！

　　软银错误的估计了这场灾难的严重性，错误的投入了不该投入的资金，错误的将资金投入了不该投入的地方。

　　导致软银的现金流几乎干涸，陷入严重的财政危机。

　　随后，这股肆虐的现金流在摧垮了东瀛的金融市场后，转战华尔街。

　　华尔街作为全世界金融市场的晴雨表，在东瀛金融市场崩溃在前的冲击下，已经做好了充分的准备。

　　据不完全统计，华尔街调集的资金高达三千亿美金，这是一个恐怖的现金流！

　　没有任何一家或者几家公司能够提供，哪怕是那些世界级财阀，比如控制着美利坚经济动脉的洛克菲勒和摩根。

　　事后，这场金融灾难的细节被披露后，全世界的人才感觉到一个真正的巨头的可怖！

　　苹果号称万亿美金的市值，实际能够动用的现金流不足五百亿美金！

　　可想而知，三千亿美金，几乎是国际金融大鳄的最大限度了，在随后金融混乱的当口，美利坚再度投入了高达五千亿美金的恐怖资金来救市。

　　然而，一切的一切，都是那么的不可逆转。

　　所有参加过这场狙击战的人回忆起那一幕，都只能用一句话来形容，无可匹敌！

　　华尔街崩盘，欧美金融市场萧条，肆虐的资金仿佛没出现过一样，消失无影。

　　没有任何人知道，操控这笔恐怖资金的人，是一个人工智能，一个拥有着这个世界上最恐怖的超算中心支持的人工智能。

　　为此，庄纯特意将二号超算的计算能力上升至百亿亿次级。

　　后世评。

　　人类在面对真正的人工智能时，是脆弱的，不堪一击的，而这种恐怖的能量，在一个男人的手上，乖巧无比！

　　是的，这一场碾压，是庄纯的个人金融秀！

　　很多人都以为42公司只能做科技，但，庄纯用事实告诉他们，42公司，全能！


第323章 罪恶深渊

　　庄纯需要钱！

　　所以，他介入了金融！

　　他的介入，也证明了一件事情，人工智能对计算是天生的敏锐，无可匹敌的！

　　人类在面对人工智能的计算的时候，是根本没有任何胜算的！

　　他很庆幸，人工智能是受自己操控的！

　　全世界的金融萧条，金融大鳄基本破产，东瀛经济崩溃的情形下，42公司挣得盆满钵丰！

　　一些原先不知名的小公司，如雨后春笋般，陆陆续续从全世界各个地方冒出来，掌控着大多数巨头公司的股份。

　　苹果、三星、微软可算是倒了血霉了。

　　大举进攻华夏大陆。

　　结果大本营被烧光了！

　　这让苹果、三星、微软孤注一掷，必须拿下华夏市场，以弥补在金融市场上的损失！

　　金融市场是一把双刃剑，在获得资金注入的同时，也不可避免的面临着随时随地的危机。

　　因为它是公开的！

　　只要有钱，只要有方式，金融市场，只是一个提款机罢了！

　　而对于庄纯来说，金融市场，就是他的提款机！

　　他努力发展科技，只是想要自己有点事做罢了，只是想让自己曾经幻想的东西变为现实罢了！

　　否则，就是现在这样！

　　他不想融资的原因也在这里，融资？一个玩笑罢了！

　　庄纯：讲个笑话，42公司也会玩金融！

　　※※※

　　还是42公司，还是同样的位置，马首富有些疑惑的看着眼前这个年轻的过分的男人。

　　太恐怖了！

　　阿里？软银？全世界？

　　在他眼里，都只是一场小小的游戏罢？

　　马首富笑呵呵的道，“庄总，42公司收获如何？”

　　庄纯打了个哈哈，“首富说笑了，我们42公司最近焦头烂额的，哪有什么收获……”

　　马首富不为所动，“那庄总今日让我从杭城赶过来，所谓何事？”

　　庄纯不动声色，“最近国际上好像有些动荡，软银不是都财政危机了吗？咱们去回购些阿里的股份，我们42公司能提供三千亿人民币。”

　　马首富笑了，“庄总太客气了，这么大的帮助，阿里会记住的，只是，我有个小问题，阿里在美股上的股份被一个小公司全盘收购了，而且多达百分之十七，这件事庄总知不知道？”

　　庄纯哦了声，“这个我倒是没听说。”

　　油盐不进！

　　简单来说，现在的场景是，一家小公司收入了阿里在美股上大多数流通股。

　　这家小公司同时持有软银集团百分之九的股份。

　　软银那边的消息是，可能软银流通在股市上的所有股份都已经更名了，只是未曾公开。

　　软银可是有多达百分之三十七的股份流通在东瀛股市！

　　再加上如今的软银资金链彻底断裂，不排除软银会出售股份或者稀释股份融资的可能性。

　　而全世界的金融如此萧条，谁能提供资金？

　　毫无疑问，是华夏的企业。

　　具体来说，就是华夏现金流最恐怖的企业，42公司！

　　简单来说，庄纯动用二漂亮以及二号超算，以最小的成本，完成了大批量资金的聚集。

　　现在，全世界最有钱的人，是他了！

　　哪怕阿联酋，哪怕南非，哪怕资源大亨，都得靠边站。

　　不管马首富说什么，庄纯死咬着没承认，开什么玩笑，这种事情，当然得闷声发大财了！

　　也就是唐逸知道！

　　※※※

　　蓝洞实验室中的各项实验有条不紊，有望在最近三个月内，突破生物医疗领域，彻底复苏中医！

　　这与数学交叉实验室的默默付出是分不开的。

　　高分子材料和纳米材料实验室也接连有突破，当然，目前来说，还无法真正形成有效的实验成果。

　　在庄纯的授权下，二漂亮直接公开了物理极限的光刻制程。

　　八一的实验进展也堪称神速，有庄纯这个逆天的外挂在，一切都不成问题！

　　而这个时候，庄纯因为一件事，开始了一轮新的研发！

　　华夏多年来一直未曾真正杜绝的拐卖妇女儿童！

　　事情的起因很凑巧，柳絮带着庄蕾出去玩，在天都，在有保镖的情况下，居然差点被人拽走。

　　一个拐卖团伙，在天都繁华地区光明正大的作案！

　　石破天惊！

　　如果，庄蕾是个普通人的话，那么这一切，可能就很复杂了！

　　但是，庄蕾并不是普通人。

　　她是智能生命，与普通人一般无二的智能生命！

　　她，有系统提供的小型智能机器人护卫！

　　一直挂在她的脖子上，从未离开过！

　　那天，柳絮见到了她做梦都没想过的场景，因为小庄蕾贪嘴，她带着小庄蕾远离了保镖的视线。

　　竟然遇上了团伙拐卖！

　　柳絮一个普通女子，根本敌不过，眼看危险就要降临的时候，小庄蕾突然怒了，“你们这些坏蛋，该死！”

　　那一刻，小庄蕾的目光中，有一抹从来没出现过的冰冷！

　　小型智能机器人之工，第一次展现在世人眼前！

　　它仿佛懂了庄蕾的愤怒，快若闪电的几个动作，整个团伙如同鸡仔般，被捏碎了大半骨头。

　　狰狞的机械臂和外形，让面对它的敌人眼里，只剩下恐惧！

　　闻讯赶到的保镖处理了后续事情，随后，这些失职的保镖自愿去了老柳家安排的地方，活着出来，可免罪！

　　那是八一一个最神秘的部门！

　　庄纯盛怒！

　　将自己关在实验室两天后出来！

　　直接去了红墙。

　　方总和元书记不敢怠慢，“小庄，有什么想法，你说吧。”

　　他们从未见过如此冰冷的庄纯。

　　庄纯淡淡地说道，“我开发了一款新的软件可以配合一些硬件使用！虽然，我可以不经过你们的同意，直接部署全国，以及无论属于任何国家的卫星上，但，我还是希望你们知情。”

　　“什么软件？”

　　“我命名为，罪恶深渊！”

　　罪恶深渊，是一款联动性软件，由所有可以传递图像的所有硬件构成，同时，有一支智能硬件团队遍布在其后，随时制止恐怖罪恶。

　　与此同时，全国所有部署了生物安全的地方，所有软件同时升级，一张天网，笼罩了整个华夏。

　　罪恶，从此无所遁形！

　　华夏的警察，第一次感觉到了忙碌！

　　数不清的罪犯在无路可逃下，找到了最后的避难所，监狱！


第324章 深海！

　　庄纯一怒，华夏上下皆惊！

　　高层圈子里，最近都在讨论庄纯的突然出手，军旅出身的唐老爷子表示极力支持。

　　八一、七一等存在的必要性，不就是人民安居乐业吗？

　　那，罪恶的消失，难道不是百姓最佳的安居乐业？！

　　当然是！

　　只不过有些利益群体对这件事，持有一定的反感罢了，因为庄纯的强势，势必会侵蚀到其他人的利益！

　　※※※

　　马首富在得到42公司的现金支持后，启动了早就准备好的计划。

　　马首富对世界的贡献是，给世人带来了一种新的概念，新零售！

　　以马首富如今的资本，完全可以重新开一家线上线下一体化的零售巨头，而且马首富也有自信，在有支付宝的支持下，肯定能超过阿里。

　　但是！

　　马首富不愿意这样，他想堂堂正正的从东瀛人手中拿回这座零售帝国！

　　从前的他没有资本，在华夏跑了个遍，无人投资，但当他有资本的时候，他依然向着这个国家！

　　这个世界上，总有一些人，会为了国家，为了人民，为了很多很多仿佛不相干的事物，站在那里，一步不退！

　　马首富安排了很多后手，在电话中跟软银孙正义交流过，“正义先生，我是马首富。”

　　“老马啊，有什么事吗？我最近有些忙。”

　　“是这样的，我想跟正义先生谈谈阿里的股份回购问题，不知道正义先生感不感兴趣。”

　　“你来一趟东瀛吧，我们当面谈。”沉默许久后，孙正义说了这么一句，然后挂了电话。

　　东瀛东京。

　　一栋大楼里，孙正义挂掉电话，走了两步，站在落地窗前俯瞰东京。

　　对于马首富想要回购阿里股份的想法，他一直心知肚明，只是马首富并无能力回购！

　　当然，马首富也持有一部分软银的股份，但这远远不够换回阿里在软银以及雅虎的股份的！

　　将股份交换后，马首富至少还需要付出500亿美金的等价资产才能彻底回购股份。

　　刚好，42公司提供了3000亿人民币，按照国际汇率，就是500亿美金！

　　软银需要这笔钱！

　　股份换购后，软银大概能够得到400亿左右的美金，这对软银的现状来说，是极大的利好消息！

　　软银的股价从那场金融灾难后，已经跌到历史最低点了！

　　而且自那以后，因为金融市场的恐慌，一直处于持续性下跌的境地，当然，这不仅是软银一家的现象，也是其它众上市企业的现象。

　　但！

　　如果软银这个时候得到一笔高达400亿美金的资金注入后，孙正义相信，以自己的眼光，软银能够很快的回到历史最巅峰！

　　……

　　马首富的东瀛之行很顺利，付出的代价并没有500亿这么多，大概是430亿美金左右！

　　因为阿里的股份也不太值钱了！

　　从马首富离开东瀛的那一刻起，阿里彻底属于华夏了！

　　没有人知道，其实这只是把钱从左手放到右手！

　　庄纯很想说，其实这个世界上的钱，大多数都是我的！

　　马首富从东瀛直飞天都，他有私人飞机，很方便。

　　第一时间去了42公司，外界这个时候还没有得到消息！

　　“庄总，谢谢42公司！阿里，终于属于华夏了！这是股份协议书！”

　　庄纯却没看，“马总，我们42公司只是拆借了三千亿给阿里，可不是要阿里的股份，你看什么时候挣回来了，就把三千亿还给我们！”

　　马首富愣了，“庄总，你……”

　　欠42公司三千亿人民币？还是将阿里百分之五十多的股份给42公司？基本上到了马首富这种层次，绝对会选择前者！

　　三千亿算什么？

　　一个双十一就千把亿了！

　　一个几乎完全掌控在自己手中的企业能干出多大的事情，马首富不知道，但，他想试试！

　　“不过，我有个条件。”

　　庄纯看了眼马首富，接着道，“阿里必须无条件加入科技联盟。”

　　马首富腹诽，这算什么条件？

　　不是你们42公司摆谱，不让华夏一些企业加入吗？

　　马首富听到过小道消息，42公司应高层要求组建了科技联盟，但是准许加入的企业只有最先跟着42公司的那几家，而且不允许国企加入！

　　马首富连连点头，“这个当然，我们阿里是非常愿意加入科技联盟的！”

　　庄纯点了点头，“我有个建议，马总要不要听？”

　　马首富示意庄纯只管说。

　　“关于新零售，其实42公司能够从技术层面提供一些支持，不知道马总感不感兴趣。”

　　马首富刚想说不用了，我们阿里能搞定，可是转念一想，眼前这个人，是掌握着最尖端科技的人，听一听也没什么坏处。

　　庄纯简单说了说后，马首富的眼光就亮堂了！

　　※※※

　　科技联盟第二批准许进入的企业是阿里，已经完成股份自控的网易、搜狐、新浪、乐视，一共五家！

　　民众得知消息后，大快！

　　科技联盟遵从的标准是以高带低，先集中，后普及！

　　乐视原本可以更早的！

　　因为他们生产手机！

　　只是，错失第一步的机会后，足足等了两年，这两年，华夏科技企业大洗牌！

　　联想都差点被干懵逼！更遑论在其后的网易等企业！

　　科技联盟初露峥嵘！

　　某些能量通天的人听到了一嘴半嘴消息，正在暗自筹谋！

　　他们不能让既有的利益彻底丧失，所以，他们想，效仿当年魔都天都二市的逼宫！

　　獠牙藏在深海之下！

　　※※※

　　庄纯又开始忙碌了！

　　上次一口气抽奖，中了很多很多没用的东西，但也有非常有用的东西。

　　比如，海洋智能机器人。

　　纳米物理！

　　等！

　　庄纯在个人实验室中，完成了虚拟现实模拟的初步构架！

　　纳米物理交给了纳米材料实验室——当然是由二漂亮掌控步骤的，每一步该给出什么，就给什么！

　　海洋智能机器人主要针对的是地球广泛的海洋世界！

　　海洋智能机器人是商城产品，可以直接购买。

　　庄纯的目光，投向了广渺的深海！

　　人类未知的禁区！


第325章 太空清理

　　苹果、三星、微软对华夏大陆市场依旧念念不忘。

　　新品虽然没有达到他们的预期，但依然有相当部分的用户买账！

　　比如，那些无法使用42公司产品的可怜虫！

　　但，后来事情的发展，让很多人猝不及防……

　　※※※

　　庄纯将一千个海洋机器人投入了华夏的近海，有着自主智能性，采用更先进的量子自主通信的机器人，是可以随时传回消息的。

　　没错！

　　海洋机器人自带量子通信协议！

　　能够与二漂亮直接进行信息交互！

　　这就是系统提供的商品的霸道！

　　庄纯看到这个介绍后，脑子里那一刻甚至有些拒绝，合着我们累死累活准备布局的量子广域通信，在系统眼里就是渣渣啊？

　　随手就扔出了多对多的内部量子通信啊！

　　……庄纯完成了虚拟现实模拟后，接到了一通电话。

　　一个他曾经快要遗忘的人打来的电话，洛克菲儿！

　　“庄，最近好吗，我去华夏看看你，顺便看看你的未婚妻！”

　　洛克菲儿，洛克菲勒家族的大小姐，绝对的世界级千金！梵蒂冈教会的宠儿！

　　别人不知道梵蒂冈这么点城国到底多富裕，庄纯还是知道的，最富不过教皇，说的就是这里了！

　　简直就是富得流油，随随便便能甩出几百亿美金！

　　洛克菲勒家族有多富裕？完全不用说的好吗！号称总资产高达50万亿美金的巨鳄！

　　没错！

　　有些事就是那么凑巧！

　　华尔街之所以溃败的这么快，是因为洛克菲勒没出力，甚至起到了反面的效果！

　　神特么都不知道，洛克菲儿居然那么任性！

　　神特么也不知道，洛克菲儿回梵蒂冈再回美利坚后，给庄纯打的第一通电话，庄纯就告诉了她自己正在忙什么！

　　洛克菲儿的黑客水平很高，但是绝对没法获取到42公司特别是庄纯掌控的内部动向的。

　　也不知道那天庄纯哪根筋抽了，然后，就没有什么然后了，洛克菲儿就说了三个字，“我帮你。”

　　神特么也不知道，一个说自己来华夏没钱了，要打工的女生居然身份这么复杂！

　　洛克菲儿真名菲丽雅.洛克菲勒，但是她一直习惯听庄纯叫她洛克菲儿。

　　“把全世界都掠夺了一遍，心情酣畅，来吧，我去机场接你。”

　　庄纯微微一笑。

　　有些人，只用一眼，就是一辈子的“朋友”。

　　庄纯和洛克菲儿就是这样！

　　倒是说，以庄纯如今的身份，是为数不多能配得上洛克菲儿的人，但是两人不来电！

　　好吧，庄纯对洛克菲儿没来电。

　　※※※

　　洛克菲儿来华夏的当口。

　　研究所终于根据庄纯提供的资料，依葫芦画瓢，将太空清理车弄了出来，并成功送上了太空指定坐标！

　　一口气发射了一百个太空清理车上太空。

　　许泽宽邀庄纯去研究所观摩。

　　庄纯盛情难却，更何况元书记和方总也会去，太摆谱了不好。

　　“庄总，我代表八一感谢你！”

　　刚到研究所，许泽宽和白克凉就迎了出来。

　　谁都知道，太空清理车的重要性！

　　谁心里也不傻，没有42公司，太空清理车？等着吧！三五十年是不会出来的！

　　“应该的，应该的。”

　　一行人走到了信息墙前，太空清理车已经发射到了指定坐标，正准备开始工作。

　　发射器的构思也是42公司或者说庄纯提供的！

　　当得知需要发射大量的太空车的时候，庄纯提供了一种新型的解决思路，何不出了大气层自动分流？

　　思路大家都能想得到，当时航天专家是这么说的，“庄总，这种思路我们也想过，但是实现不了。”

　　庄纯没有多说，只是动了动手，在科研虚拟屏上，画出了一个巨大的初步架构，“你试试这个。”

　　从那一刻起，八一这些专家和研究员才真正了解到，他们面对的是一个什么样的天才！

　　是一个什么样的时代！

　　庄纯对机器智能的研究已经到了全世界都看不到影子的境界，没错，解决方案中应用了智能性。

　　将航天器赋予了更高的智能性！

　　庄纯甚至给出了一部分航空器的设计方案，在一堆航空专家的努力下，完成了单点发射一百多个太空清理车到指定坐标的壮举！

　　航空航天专家当时就特么快高潮了！

　　因为航空器的动力系统，牛逼到吊炸天！

　　一种极其完美的动力系统，和一种绝对没想过的动力方式，和一种绝对没出现过的供能！

　　就在庄纯简单的几次资料的提供下出现了！

　　不得不说，42公司改变了这个国家的方方面面，因为之前的工业基础，是达不到这些要求的！

　　※※※

　　方总和元书记联袂而来。

　　“小庄。”

　　“方总好。”

　　方总笑呵呵的道，“别这么客气嘛，国家有你这等神人，真不知道是何种幸事！”

　　“方总捧了！”

　　有了柳絮以后，庄纯很少带小庄蕾参加各种各样高层的场所，他希望小庄蕾能尽快跟柳絮打成一团。

　　殊不知，柳絮可爱死了这个小不点儿！

　　许泽宽给方总、元书记、庄纯等人介绍，“请看，屏幕上显示的都是太空清理车的坐标，周围基本上都是卫星残骸，太空陨石，太空清理车要做的就是将这些垃圾清理干净！”

　　方总不太懂，问了嘴，“垃圾清理后，放到哪里？不会产生新的太空垃圾吗？”

　　许泽宽解释道，“不会，太空清理车的实现方式很霸道，直接从粒子层面将垃圾清除，没有残留！”

　　方总哦了声，还是不太懂。

　　庄纯插了句话，“相当于把这个物体直接回归到虚无。”

　　这句话好像更难理解了。

　　但是不要紧，接下来，方总能看到具体的情况！

　　许泽宽在控制台上指挥，“各部门就位，准备启动太空清理车！”

　　屏幕上先是出现了第一缕幽蓝色的光泽，紧接着幽蓝色的光遍布整个屏幕，同一时间，各国太空监测点都看到了这一幕！

　　“清理1号启动成功，一分钟内未传达命令将自行清理太空……”

　　机械的声音从太空传回。

　　震惊了方总和一众围观群众……


第326章 正宫和小三？

　　陆陆续续的声音有条不紊的传回，完全不需要地面的操控。

　　智能性再一次让人震惊，且动容！

　　“清理1号请自行清理垃圾。”

　　“命令已收到，执行操作……”

　　机械的声音再次陆陆续续的传出。

　　许泽宽解释道，“太空清理车本体有自主智能性，通过空地讯号链接到我们内部的超算，根据超算提供的计算支撑，完成太空清理！

　　当然，太空清理车本体可以直接自主识别太空垃圾，不过这个范围比较小，效率也比较低。”

　　说着话，许泽宽将两个窗口并列放在众人跟前。

　　清理1号和清理50号！

　　清理1号已经根据超算的计算反馈开始了垃圾清理，幽蓝色的光芒一闪，周围半径圈内的垃圾直接消失了！

　　就这么突兀的消失了，点滴不存！

　　“这就是从粒子层面销毁垃圾，物质直接回归虚无！”

　　许泽宽解释。

　　另边厢，没有超算支撑的清理50号在一分钟后开始自主清理，同样的过程出现在屏幕上。

　　“诶，效率不相上下啊？怎么会效率低呢？”

　　方总问道，他对粒子层面销毁垃圾已经理解了，完全不想问了，特么的那效果，太牛逼了！

　　许泽宽解释，“方总请稍等片刻，一开始的效率不会有大差距。”

　　十分钟后，方总看到了不同的画面。

　　清理1号在超算的计算下，清理的范围明显大了一圈，效率也高了很多，清理50号则在自主判断下，用了更长的时间进行垃圾计算并清理的操作，效率就比较低了。

　　方总点了点头，“自主清理的效率其实并不低，只是因为在对比下才那么明显。”

　　此时。

　　俄国，美利坚，英格兰，德意志等国的太空观察站都看到这恐怖的一幕。

　　一众散发着幽蓝光泽的机械，以一种众人无法理解的方式，清理着太空的垃圾，而且，其效率，简直惊人！

　　关键是，他们没有看到任何残骸！

　　美利坚宇航局，“向白宫汇报，请求下一步指示。”

　　俄国，“向克里姆林宫请示，这是一种极其尖端恐怖的科技产品！怀疑有能力直接摧毁卫星。”

　　各国元首尽皆接到了太空不明飞行物的汇报，请求更进一步的指示。

　　其实从汇报中，非常清楚的表达了不明飞行物的目的和作用，只是因为它的造型和恐怖的行为方式非常未知，所以才这么称呼。

　　当然，各国也从汇报中知道了这个类型的飞行物的来源。

　　华夏！

　　那个不知不觉在科技上走在了全世界前面的国家！

　　各国高层之间的交流庄纯不知道，也不想知道，只是他在看到太空清理车的清理效率后，点了点头，淡淡地说道，“这个进度还不错，很快就能发射量子通信卫星了。”

　　一旁的许泽宽点了点头，“庄总，关于量子通信卫星，42公司那边有没有别的建议？”

　　庄纯摇了摇头，“按照潘教授的方案走，没什么问题。”

　　简单的一句话，让许泽宽以及一众科研疯子落了心。

　　这个年轻人，给他们带来的震撼实在是太多太多了，所以，在关键的时候，他们希望这个年轻人能够开口，哪怕只是一个简单的肯定，也能给予他们无限的信心。

　　他们也没法解释这种心境。

　　他们只知道，奇迹，是这个年轻人带来的！

　　※※※

　　庄纯从研究所离开后，马不停蹄的赶往了机场，途中接上了柳絮和小庄蕾。

　　庄纯和柳絮的订婚宴定在两天后，5月20日，一个公历中很不错的日子，一个黄历中也非常不错的日子。

　　……天都国际机场。

　　庄纯和柳絮带着小庄蕾安静的等在VIP通道外。

　　柳絮柔声道，“庄纯，最近你太忙了，该休息一下了。”

　　庄纯笑了笑，“没事，扛得住，等忙过这一阵，以后就都是休息了。”

　　柳絮知道庄纯的心思，跟她结婚后，就不会花多少精力去关注公司的发展啊什么的了。

　　大概是彻头彻尾的甩手掌柜！

　　但是，她还是很心疼庄纯。

　　这么忙！

　　十分钟后，从VIP通道中走出一个金发碧眼的漂亮女性，不知怎的，洛克菲儿换了风格。

　　非常纯真简单的那种风格，洛克菲儿叫的虽然是庄纯，目光一直停留在柳絮身上。

　　“嗨，庄，这位是你未婚妻柳絮吗？”

　　“洛克，你好，我是庄纯的未婚妻，柳絮。”

　　柳絮落落大方的跟洛克菲儿打了个招呼，她还没那么爱吃飞醋，总不能庄纯一个女性朋友都不该有吧。

　　其实……

　　柳絮在洛克菲儿走出来的那一刻，就有一种直觉，这个洛克菲儿和庄纯之间有点小故事。

　　而且！

　　柳絮去过42公司，她的直觉告诉她，那个知性典雅的陈鱼，那个越发性感的唐甜，都有些不对劲。

　　天可怜见，庄纯真的对这些女的都没想法。

　　也的的确确保持着普通朋友的关系，根本没有柳絮想的那么复杂。

　　不过，有时候，事情哪那么绝对呢？

　　洛克菲儿笑起来很美，弯腰跟庄蕾打了个招呼后，这才看向一旁一直很平静的庄纯。

　　不知道想起了什么，突然笑了笑。

　　一行人分两辆车往市区赶去，那栋四合院很大，但是庄纯并不打算让洛克菲儿住进去。

　　“絮儿，待会送完洛克，我们回家自己做饭吧。”

　　庄纯很明智的说了最正确的话。

　　柳絮虽然表面上什么都没说，但心里头真的有些吃味了，在她的了解里，庄纯从来没有接过任何一个女生。

　　“洛克刚来华夏，咱们得给她接风。”

　　“哦，那就接完风再回家。”

　　柳絮偶尔会留宿在四合院，但是两人之间还没有突破最后那层关系，也不知道柳絮或者庄纯在想什么。

　　这都啥年代了，太特么保守了！

　　王府井希尔顿酒店，庄纯提前给洛克订好了紫禁套房。

　　时间还很早，在柳絮这个天都本地人的带领下，四处随便走了走，晚餐理所当然的选择了天都饭店。

　　柳絮那种柔柔如水的大家气态，是庄纯第一次见过的，心底还嘀咕了嘴，“果然是大家闺秀。”


第327章 订婚、量子卫星

　　一顿饭尽欢而散。

　　王府井离天都饭店不太远，也就没有开车。

　　送完洛克菲儿后，柳絮拉着庄蕾的手，庄蕾拉着庄纯的手，三人走回了四合院。

　　就在附近过去三四条巷子，不太远，离红墙也不太远，治安很好，环境也很不错，很适合养老。

　　庄严和苏丽一直没有回家，周青梅也跟着来了四合院，继续当保姆。

　　“絮儿，回来了。”

　　“嗯，妈。”

　　“早点休息吧，纯伢子，明天就别去公司忙了，准备准备，后天该订婚了。”

　　“好。”

　　第二天庄纯果然就没去公司，但也不会很忙。

　　订婚的仪式比较简单，也就是在四合院摆两桌，不会有太多客人来，就是那么个意思。

　　当然，庄家和柳家的人都会来，亲戚朋友也会来那么些个。

　　洛克菲儿作为远道而来的客人，当然也会参加这个订婚仪式，基本上也就是这样了。

　　也是这天。

　　研究所开始秘密部署量子通信卫星。

　　并不是一蹴而就的，是逐渐逐渐部署，发射器也是新制的，工艺标准与以前是完全两样的。

　　这个过程会持续一两三周，慢工出细活嘛。

　　庄纯倒是一点都不着急，尽管42公司的很多规划都等着量子通信彻底部署完成，并通过试验。

　　他的心思很简单，系统是不会错的！

　　总会成功！

　　第一颗发射升空的量子卫星的场景，庄纯当然是无缘看到，华夏的工艺在42公司连番的技术堆积下，已经赶上了国际水平。

　　所以，卫星的发射反倒是动静非常小，直到出了大气层才被发现。

　　当然，各国空间站也没多关注，又不是载人航空器，只是一颗小卫星罢了。

　　他们却不知道，这颗卫星对后来的影响。

　　※※※

　　5月20日。

　　庄纯和柳絮订婚。

　　订婚仪式很简单，只是两家人坐一块吃了顿饭，最多就是多了些亲戚朋友。

　　柳家那边，柳老爷子来了，柳絮她爸妈都过来了，另外就是柳铁，以及柳絮的二姑父等人。

　　庄家这边，就是庄严苏丽夫妻，外加唐逸和洛克菲儿，孙雅菲都没跟着来。

　　一顿午饭过后，订婚仪式就算完了。

　　期间，柳家那边的人都非常主动的跟庄纯碰了碰杯，说了几句无关痛痒的话，他们可没当庄纯当一个普通商人看。

　　有几个商人能比庄纯还自如出入红墙的，对话的层次动不动就是最高层的？

　　讲道理，42公司虽然直到现在都没有彻底开启国际业务，但是各国元首对庄纯却是神交已久。

　　非常想跟庄纯聊聊的。

　　在各国元首眼里，庄纯才是华夏科技的核心。

　　说出来你可能不信，庄纯从来没出过国，最远只到过香江海。

　　某一天，元书记跟庄纯语重心长的说过一番话，大致意思就是国家不希望庄纯去国外冒险，因为哪怕举国之力也难以保证美利坚这等超级大国不起别的心思。

　　庄纯虽然有自信，不论哪个地方都没法留下他，但是冒险这种事，还是算了，如果恋爱来得不是那么快的话，他还可能有这种想法。

　　他其实也想试试，有能量罩，还有工兵机器人的情况下，哪个国家能留下他。

　　不过，现在看来是没机会了。

　　并不是说以后庄纯都不出国了。

　　而是，以后的他，可能哪个国家都不敢招惹，都得当皇帝供起来。

　　※※※

　　订婚仪式后，柳絮跟着家人回了柳家。

　　这是柳家的习俗，庄家没什么意见，又不是着急生孩子对吧。

　　柳絮亲了亲庄纯后，跟着家人走了。

　　庄纯倒也没什么遗憾的，他越来越淡然，也越来越喜欢柳絮了。

　　而订婚仪式上，最出人意料的一幕，就是庄蕾准备的礼物。

　　一开始，柳家是有些疑惑的，讲道理，如果不是他们久居高位，甚至是有些生气的。

　　因为从头到尾居然都没看到订婚戒指。

　　虽然说感情不是一个戒指的问题，再说你庄家的钱别说戒指，就是把南非钻石原矿承包几个也不是什么大问题，也总不能不讲这点礼仪吧！

　　柳家忍了忍，一直没说。

　　然后，就是惊喜。

　　小庄蕾曾经在香江买了一颗3.344克拉的极品粉钻。

　　不知道什么时候，她将这颗钻石打磨成了钻戒，切割的极其璀璨夺目，关键是，和柳絮的中指大小严丝合缝。

　　“漂亮姐姐，这是我给你和哥哥准备的订婚礼物，是我不让哥哥买订婚戒指的。”

　　稚嫩的童声和这份恰到好处的礼物，让柳家心底的那么一丝怨气彻底烟消云散。

　　直到现在，小庄蕾依旧是叫柳絮为漂亮姐姐，没改过口。

　　柳絮也没强求，问过庄蕾，她说，这个称呼好听。

　　※※※

　　有时候，会有很多意外出现。

　　比如某些庄纯自己也未曾预料的事情。

　　下午的时候，洛克菲儿约庄纯一块吃顿晚饭，庄纯在跟柳絮请示过以后，欣然赴约。

　　这种事情，庄纯非常拧得清，刚跟人家订婚，就去幽会别的女性，这个婚还结不结了？

　　柳絮的原话是，“你去吧，洛克一个人在华夏，也没什么朋友，挺孤单的，吃个饭什么的，还是可以批准的。”

　　“好嘞，谢谢老婆大人。”

　　“还没结婚呢……”

　　不知道为什么，庄纯这次出门没带小庄蕾，小庄蕾跟在苏丽屁股后面抱着零食没出门。

　　没多远，庄纯也就没坐车，走两步就过去了。

　　洛克说让庄纯去她的房间里等会她，庄纯也没什么可犹豫的，那可是套房，大得很，也不会看到什么不该看的衣物。

　　会客厅中，庄纯翻着一本杂志。

　　嘴上道，“洛克，我说你这大白天洗什么澡啊，还化妆……”

　　洛克菲儿的声音从浴室传出，“你懂个屁！”

　　四个字，将庄纯怼到了墙上。

　　然后。

　　然后发生了很多很多事情。

　　第一次，庄纯知道，意外道具真的不是特意针对柳絮的。

　　第一次，庄纯知道，系统是个狗！

　　第一次，庄纯知道，有些意外，来了，特么挡不住啊！


第328章 第一次、海底

　　庄纯记得，下午天都的空气非常好，没有灰蒙蒙的一片。

　　房间的色彩很明亮，也很温馨。

　　在不知道哪根筋搭错了的情况下，或者在庄纯的潜意识为之下，庄纯点了点物品栏中一大堆物品中的其中几个不起眼的道具。

　　意外。

　　以及，诱惑。

　　一个从没出现过的道具，区别于魅惑的诱惑。

　　诱惑的作用很简单，针对神经元最直接的诱惑。

　　接下来的一切，都像是庄纯的一场梦，或者说，是洛克菲儿精心准备的一场梦。

　　先是洗完澡的洛克菲儿习惯性的穿上浴袍走到客厅，擦着湿漉漉的头发，正准备说话，然后，浴袍就那么滑下来了，半遮半掩。

　　洛克菲儿完全没有任何诧异，反倒是笑了，那目光中的含义，庄纯不知怎的，就懂了——看吧，老天都在指引。

　　洛克菲儿没有任何害羞的在庄纯跟前转了一圈，笑靥迷人，“美吗？”

　　庄纯是没法控制自己的小兄弟的，他抬头了。

　　有一份科学调查表明，半遮半掩朦胧的女人对男性的吸引力最大！

　　意外再一次降临了。

　　五星级酒店中铺着的地毯上，有一簇细微的起伏，洛克就那么撞上了，然后，在意外道具的作用下，倒在了庄纯的身上。

　　洛克不惊反喜。

　　以迅雷不及掩耳之势在庄纯的嘴上留下一抹唇印。

　　那天，是白天，夜幕还没降临。

　　那天，是5月20日。

　　那天，是纯处庄，和纯处洛克告别纯处的日子。

　　两个人无师自通的完成了各种各样的壮举。

　　尝试了很多很多姿势。（说出来你可能不信，我觉得会被封！）

　　暧昧的气息，布满了整间套房。

　　有句话说得好，其他人跟你聊天都是为了跟你上床，而我就不同了，厨房，卫生间，沙发，阳台都可以的。

　　对，你没有猜错，除了床，哪都试了。

　　庄纯第一次知道，自己的本钱很丰厚。

　　洛克是狂野的，那种西方女性特有的狂野！

　　他们甚至试了洛克在前，庄纯在后，然后爬动的行为（自行领悟，不能再写了，就这样我觉得也会被封！），滴滴答答的液体，让事后的庄纯很是有些意外那一刻的狂野。

　　总之，整整一下午加半个晚上，四五六七个小时，两人尝试了起初的70减1，推一下车子，坐一下子，压一下子，爬一下子，大概可能没有72种那么多啦，只是紫禁套房大概两三百平的地方都去够了！

　　值得一提的是，洛克的身材超级好，有一种只有身材好才能尝试的姿势，庄纯尝试到了。

　　凶退加深（自己领悟。）

　　最后，洛克软到在庄纯的怀里，轻声道，“庄，说出来你可能不信，第一眼见到你，我就想到了现在。”

　　庄纯一愣，握草，他嘛时候有这么大的魅力了！

　　这笔糊涂账，除了洛克和庄纯，没有第三个人知道。

　　酒店？

　　呵呵哒。

　　有二漂亮在……

　　甚至都没人知道庄纯去过希尔顿。

　　第二天上午，洛克就回了美利坚，临行前，庄纯携柳絮一同送洛克上飞机的，至于为什么洛克有那么强的恢复力，那就得问庄纯了，系统除了是个狗以外，还是很给力的！

　　在机场候机室，洛克甚至很想来一次机场厕所之旅。

　　食髓知味！

　　当然，这是很不现实的！

　　最终洛克也只是在礼貌性的拥抱后留下一句除了庄纯没人听到的“等我”后登上了飞机。

　　※※※

　　谁也不知道的是，小庄蕾那双眼睛看透了一切！

　　一天晚上，偷摸的告诉了庄纯，惊出庄纯一身冷汗。

　　只是，小庄蕾小大人似的说，“没关系的，我早就猜到了。”

　　庄纯有句妈卖批不知道当讲不当讲，为毛你们都知道，就我猜不到？

　　更加令人惊叹的是，庄纯的行踪有一段时间很神秘，连小庄蕾也不知道他去了哪，不过没让人注意到罢了。

　　那段时间就是洛克离开华夏的七天后开始的一个月。

　　嗯，没错，运气特别好，洛克刚好来了大姨妈，回美利坚，再来就走了。

　　这一个月，两人都食髓知味得很！

　　甚至将72式推演到了360式！

　　前无古人后无来者！

　　后来洛克自知理亏，一个月后主动离开了华夏，说没什么特别的事，不再来华夏，当然，也不会嫁人。

　　……洛克走后的当天。

　　庄纯就收到了海底机器人的信息汇总反馈。

　　一个多彩的世界，首次展露在人类的眼前。

　　海底机器人去了太平洋最深处，去了所有大海的深处，为庄纯探索未知的世界，探索未知的资源。

　　“主人，根据机器人传回来的消息统计，一共发现黄金五十吨，已有机器人正在开采回收。”

　　二漂亮的声音响起，她将资源汇总了。

　　“海底果然是块未开发的资源圣地。”

　　庄纯摸着下巴点了点头。

　　“一共发现各种稀有资源无计其数。”

　　“非极度稀缺资源就留着吧，总要给后人留下点什么，黄金这种硬通货倒是无所谓，反正会流传下去。”

　　庄纯想了想说道。

　　对海底的探索，主要是寻找一些特殊的资源，或者说特殊的矿产资源，一些特殊的元素金属，在陆地上是找不到的。

　　一块虚拟屏幕逐渐放大放大，将机器人的画面传了过来。

　　海底，是黑沉黑沉的。

　　有一些不知名的物体散发着杂七杂八的光泽，一抹幽蓝色从海底划过。

　　这就是海底机器人。

　　纯液态！

　　这种材料，现在的科技水平就没法合成。

　　庄纯要做的就是尽量找到足够多的特殊资源，进行对更先进材料的探索，系统给出了海洋机器人的制造方式。

　　同样的，也告诉了庄纯，海洋机器人的制造原料以及某些可以用于它用的场景。

　　来自于广渺的大海中的某些物质，机器人已经找到了。

　　正在这时，幽蓝色的光芒一暗，一条足足有二三十米长的大鱼从机器人上方游过。

　　狰狞的身躯，让庄纯一震。

　　并不是任何已知的物种，从身躯的构造来看，天生就是为了捕猎而生，庄纯有种直觉大白鲨去了也是送菜。

　　果然，在庄纯的期待下，大白鲨和大鱼遭遇了，只是一个回合，大白鲨就死了！


第329章 可燃冰！

　　庄纯仿佛身临其境，看着海底幽蓝色的光泽被红色的血液染红，平静的看着那狰狞的大鱼，没有说话。

　　生物界的丛林法则无处不在，他深有体会。

　　“主人，机器人发现了多处易于开采的海底可燃冰，是否需要开采。”

　　正在这时，二漂亮又说话了。

　　庄纯琢磨了一下，“记录坐标，等合适的时机再说吧。”

　　可燃冰，被认为是二十一世纪地球最丰富的能源，优点数不胜数，什么无污染啦，存量众多啦……

　　就一个缺点！

　　商业开采困难重重，至今未曾突破。

　　少量的科研开采可以做到，商业开采？难！

　　原因很简单，可燃冰本身无污染，但是开采不当极易发生泄漏，造成极其严重的温室效应！

　　目前世界上没有任何一个国家能提出有效的开采方式，当然，庄纯知道，国家层面一直未曾放弃过对这种能源的觊觎。

　　可燃冰的存量怎么形容呢，夸张一点，只要有水，就有可燃冰！

　　“好的，主人。”

　　对于庄纯的命令，二漂亮永远服从，不论对错！

　　虚拟屏幕消失，但二漂亮依旧在，庄纯问了嘴，“计算进行得怎么样了？”

　　大型社会模拟计算一直在进行，但，庄纯问的不是这个。

　　“如无意外，没有任何问题。”

　　“好！”

　　※※※

　　5月28日。

　　天气晴朗。

　　庄纯应邀去往研究所，在此之前的十天里，研究所量子通信研究项目在潘建威的带领下，彻底进入实际空地测试阶段。

　　庄纯到研究所的时候，见到了终于从无尽实验脱身的潘建威。

　　“庄总，您来了。”

　　对于庄纯，潘建威只有一个感觉，服！

　　“潘教授，辛苦了，结果怎么样了？”

　　庄纯问道。

　　潘建威调出大型虚拟演示平台，“庄总，您看，一百零八颗量子通讯卫星已经按照预定的坐标就位。”

　　虚拟演示平台上，一百零八个光点在外太空围绕着地球，仿若静止。

　　其实却是因为与地球自转速度一致，在相对的情况下保持了静止，这就是这次卫星的与众不同之处。

　　一般来说，卫星与地球自转速度还是会有一定的区别，卫星会略过地球所有的方位，这是为了保证卫星能够最大幅度的对地球提供服务。

　　庄纯点了点头，潘建威接着说道，“一百零八颗卫星已经构成完整的通信圈，无论在任何恶劣的情况下，都能对地球提供最全面的服务，哪怕是北极和南极！”

　　每一个坐标都是精心计算的，为的就是提供最无损的服务！

　　庄纯问道，“通信实测结果如何？”

　　这是这一堆卫星最关键的使命，提供无死角，无损，绝对安全的量子通信。

　　“除了极端恶劣的地区暂未完成实测，全球各地已经完成了实测反馈，通信效果比现有的所有的通讯机制都要优秀！”

　　“附加测试和精准度测试？”

　　庄纯问了另一个问题。

　　“精准度测试高于GPS，能精确到毫米级！”

　　潘建威的回答让庄纯眼前一亮，“好！”

　　“潘教授，你的名字，绝对会载入人类历史！”

　　庄纯有些许激动。

　　谋划了这么久，终于等到了今天！

　　潘建威却有些羞赧，“庄总，您捧了，这一切，都是在您的帮助下完成的，如果没有您提供的资料，恐怕最少需要十年以上，我们才能找到正确的路！”

　　潘建威绝对没有夸大其词，之前的墨子号，路是错的，但华夏却不自知，或者说，潘建威自己不自知，在这条错误的道路上，如果没有正确的指引，没有灵机一动，潘建威自认十年能够发现错误并找到正确的路已经很难了！

　　“不说这个了，许总呢？”

　　庄纯有些奇怪，今天许泽宽怎么不在。

　　“许总去红墙汇报结果了，估计就快回来了。”

　　潘建威道。

　　话音刚落，许泽宽的身影就出现在了研究所演示大厅。

　　“庄总，你来了。”

　　许泽宽身后跟着白克凉以及一个庄纯不太熟悉的掌舵。

　　“庄总，你好。”

　　陈总伸出手握住庄纯的手，连连摇晃。

　　“华夏感谢你们！”

　　越是高层，就越清楚，21世纪，是信息科技战，华夏在很多方面都是很薄弱的。

　　如果没有42公司的异军突起，华夏还得被国外剥削！

　　“应该的。”

　　“许总，白总，陈总，你们都在，我有点事情想跟你们讨论一下。”

　　庄纯看向几人，突然说道。

　　“哦！”

　　……会议室中，庄纯将自己的想法简单的说了说，“希望众位老总能够通融一二。”

　　陈总最先开口，“这点小事，有啥！我批了！”

　　白总和许总什么话都没说，确实是小事，不过是延后一定的时间公开罢了，不过是42公司需要这些量子通信卫星给42公司提供服务罢了。

　　不为人知的是，这一系列卫星的设计太优秀了，军用和民用实现了共存和绝对的隔离。

　　如果不是众多的实验数据表明这一点，连研究所的教授都不敢相信，军民能共用通信网络。

　　这是算法、硬件、加密机制、等等层面的绝对突破。

　　全世界至今没有任何一个国家敢将军方绝密卫星开放给民间使用，但，现在，华夏敢！

　　庄纯几人回到演示大厅，看着璀璨夺目的卫星运行图，一时间心潮起伏。

　　这，是华夏真正崛起的契机！

　　“滴滴滴滴！”

　　突然！

　　刺耳的告警音响起。

　　紧随其后，是智能平台的机械音。

　　“告警，告警，检测到太平洋坐标32.53处，有异常能量聚集！”

　　“重复！太平洋坐标32.53处，有异常能量聚集！”

　　所有人都愣了，严格意义上来说，量子通信网络还未真正投入使用，怎么会突然告警？！！

　　随后，虚拟屏幕上的画面一变，太平洋某处出现一个硕大的工业构建基地。

　　白克凉看了一眼，立即认出。

　　“这是东瀛的基地，他们在搞什么？”

　　“滴！”

　　“已检测到异常能量聚集为可燃冰！”

　　庄纯立马意识到了，“他们在尝试大规模开采可燃冰……”


第330章 东瀛的疯狂

　　“他们在尝试大规模开采可燃冰，如果我猜测没错的话，他们的开采已经失败了，可燃冰很快就会暴动！”

　　庄纯的解释让在场的人都是一愣。

　　他们不太明白，可燃冰暴动有什么可怕的。

　　但是，屏幕上显示，这个基地大乱了！白大褂恐慌，临时机场上，一堆直升机在尝试起飞。

　　虽然声音没有同步收集传来，但是图像上东瀛人的恐慌是做不得假的！

　　“可燃冰的暴动会产生爆炸，根据聚集的可燃冰数量，波及范围不等，最坏的结果可能炸掉整个地球！”

　　庄纯的解释让演示大厅的众人皆是一惊，东瀛人曾经是非常疯狂的，真不排除有这么极端的开采！

　　“那有没有什么办法阻止？”

　　陈总问出口后，就知道白问了，这一堆人里，大多数都不了解可燃冰，唯一了解可燃冰的还是庄纯。

　　而且，如果有办法阻止，东瀛那帮疯子就不会想要逃命了！

　　陈总当即联系了元书记，因为特么的东瀛那帮疯子的基地靠近华夏领海，虽然有数百海里，但特么的可能波及到地球的灾难，数百海里管个毛用。

　　“什么？”

　　在红墙的元书记听到陈总的汇报就是一愣！

　　“让小庄听电话！”

　　“小庄，以你对可燃冰的了解，以及这个基地的占地范围等多方因素分析，波及范围会有多大？”

　　“不清楚海面以下的情况，以海面以上的占地范围分析，波及范围应该可达方圆三百海里！”

　　“元书记，你可能不了解可燃冰这种无污染的高效能源的特殊性，国际上哪个国家都想开采，为什么不开采？原因很简单，科学家们对可燃冰的研究太浅，开采太困难，容易造成温室效应什么的都是小道，但最严重的后果是能量潮暴动、海啸！”

　　“这么说吧，开采方圆五十海里的可燃冰失败，就能炸掉整个太平洋了！”

　　庄纯的解释让元书记的心往下沉，这后果也太恐怖了！

　　这个时候，大脑的优越让庄纯立即想到了办法，“元书记，我尝试解决吧，已经没时间犹豫了！”

　　“来不及的！”

　　这话是许泽宽说的，根据坐标，他很轻易的算出了从天都过去的直线距离，一千五百公里以上！

　　就是坐火箭过去，也赶不到了！

　　因为，量子卫星智能检测已经将告警级别提高最严重的红色，预示着，能量暴动就在当下了！

　　与此同时，美利坚、俄国等强国也通过各自的卫星监测得知了可能的灾难，他们的卫星的精准度也不弱的！

　　美利坚白宫和俄国克里姆林宫都开始了紧急视频会议，庄纯猜得没错，每个国家私下里对可燃冰的研究从未放松过，所以很快，一堆专家就判断出来了，可能会有能量潮暴动，严重时会引发海啸，波及范围不清楚。

　　从这就能看出，庄纯太叼了！

　　※※※

　　“谁说的？”庄纯笑了笑。

　　然后，他做了个手势，一个再见的手势，身影突兀的从在场众人眼前消失了。

　　下一秒。

　　众人从屏幕上看到了风轻云淡的庄纯。

　　在离基地不远处的海面上，庄纯被一个不知名的机器撑着，平静而立！

　　不为人知的是，庄纯其实一直有个非常牛逼的道具没用，那就是，完成智来1的附加奖励——【坐标位移】。

　　【坐标位移】：一次性消耗道具，完成坐标点的来回瞬时位移，限本时空本位面！

　　就这么简单的解释，效果也很简单，就是瞬移！

　　所以，庄纯就这么出现在了太平洋上，与此同时，一个机器人出现在他的脚下，撑起了他的身体。

　　“出来吧，皮卡丘，呃！我的机器军！”

　　庄纯嘚瑟的挥了挥手，在精确到一毫米的卫星画面上，他的每一个动作都那么清晰。

　　一堆机器出现在庄纯身前。

　　这是真正的完整型智能机器人，前不久庄纯才通过抽奖抽出来的机器人，作用很简单——没有具体作用！

　　是的，完整型智能机器人没有具体作用，换句话说，它们什么都可以做。

　　海洋机器人可以开采的可燃冰，它们也同样可以开采，至于能不能阻止这场灾难？

　　那得看老天爷的意思了。

　　庄纯给自己用了能量罩，同样的，一层大的能量罩罩住了整个基地。

　　说起来慢，实则极快，快到没有任何一个东瀛人完成了撤离。

　　当能量罩罩住基地的时候，直升机刚好起飞，然后，撞上了一层透明的墙，直接坠机了。

　　庄纯甚至懒得跟他们解释，一堆机器人已经深入海底，准备将可燃冰的暴动最大限度的遏止。

　　每一秒钟一百万声望的能量罩，庄纯开起来也有些蛋疼。

　　要知道他的声望虽然多，也不够这么造啊！

　　※※※

　　此时！

　　此刻！

　　全世界超级大国的权力中心的目光都聚集在了太平洋上这个微不足道的基地，以及那个平凡的突兀出现的年轻人。

　　美利坚白宫，“那不是华夏的庄？他怎么出现的？怎么突然就冒出来了？他去那里干嘛？”

　　没人能回答新任美利坚总统的问题。

　　庄纯他们都认识，如果不认识？那么好了，你可以卷铺盖滚蛋了！

　　俄国，“华夏的庄？他要做什么？”

　　东瀛，“八嘎，井上君，你告诉我，为什么开采会失败，为什么能量会暴乱，为什么，华夏的庄会出现在那里？”

　　东瀛已经慌了，但是他们是疯狂的，既然开采失败，那一定不能留下任何实质性的东西。

　　就让基地炸毁好了！

　　“让最近的军舰过去，驱赶庄。”

　　这么重要的基地，附近当然有东瀛的军舰在巡逻，东瀛首相的命令很快得到实施，一艘军舰由远及近的出现在那片海域。

　　庄纯却不为所动，瞳孔中，是二漂亮极速运算和反馈结果，“主人，机器人已经就位，可燃冰的暴动处于最后关头，不可逆，但是可以尝试降低能量潮的暴动影响。”

　　“不过，温室效应已经不可避免了！”


第331章 42标准

　　二漂亮的补充回答让庄纯一愣，“先不管温室效应吧，至少不能让这场能量潮暴动影响更大了。”

　　实际探测后，庄纯才知道，东瀛这帮疯子到底有多疯狂，海面上只是三分之一，所以，如果真正暴动，别的不说，东瀛那个小岛有百分之九十的几率会被全面波及！

　　庄纯嘀咕了一嘴，“估计东瀛这帮傻逼不知道能量潮暴动的影响吧！”

　　废话，如果他们知道影响会波及到东瀛岛，说什么也不会这么疯狂的，把自己灭了，有什么好处？

　　“华夏的庄先生，我是东瀛自卫省海上巡逻队的田边三次郎，请离开我们东瀛的基地，请速速离开我们东瀛的基地！”

　　那艘军舰终于接近了。

　　别扭的华夏语从那艘军舰上传来，庄纯晲了眼这艘军舰，不屑的摇了摇头，“高射炮打蚊子啰！”

　　眼见庄纯没有任何动作，甚至还不屑的摇了摇头，这个得到充分授权的田边三次郎下令攻击。

　　军舰的炮筒对准了庄纯。

　　轰！

　　一发炮弹直奔庄纯而去。

　　东瀛人都巴不得弄死这个庄纯，没别的，他的公司太恐怖了，让东瀛科技基本没活路了，如果东瀛高层知道，如今的金融危机也是42公司搞得，那恐怕就不止是弄死这么简单了。

　　“呵呵！”

　　在美利坚白宫、俄国克里姆林宫里头众人或期待或复杂的目光下，在华夏众高层目眦欲裂下。

　　炮弹轰击到了庄纯身周。

　　一次波纹荡起，庄纯的衣角都没动过，这发能打穿一座山的炮弹就这么稀拉拉的掉进了海里。

　　“来而不往非礼也！”

　　庄纯动都没动。

　　一个机器人出现在身前，机械臂一动，瞄准了军舰。

　　“嘭！”

　　卫星屏幕中只余下一个空痕。

　　军舰，没了！

　　高维武器第一次在地球上露出它的峥嵘！

　　完全不是一个等级的存在。

　　庄纯似乎做了件非常微不足道的事，甚至还用目光扫了几处地方。

　　“他发现我们了！”

　　美利坚、俄国异口同声。

　　“他到底是人还是神？”

　　这个问题当然没有任何疑问，庄纯是人，普通人！

　　军舰虽然解除了，但是可燃冰暴动的危机依旧在……

　　不久。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云腾空而起。

　　所有的能量被压缩在能量罩中爆发，连绵不绝，但又未曾波及任何一地。

　　最终，可燃冰的能量潮还是暴动了，只不过威力并不大。

　　此次，庄纯损耗声望无量！

　　不过还好，他的声望挺高！

　　※※※

　　庄纯的身影再度出现，已经回到了研究所。

　　面对一众目光，庄纯简单的解释了空间理论，平移理论，高维理论，物理学……

　　从研究所出来后，庄纯笑了笑，“总算糊弄过去了！”

　　特么的，他怎么知道那么多理论，反正演示大厅的人也不懂，那就瞎忽悠呗。

　　这一次，庄纯彻底震慑了各国高层。

　　而随后。

　　东瀛面临了来自全世界的针对。

　　经济制裁！

　　只因为庄纯公开了一份资料。

　　这种开采的恐怖度，各国高层从卫星画面上略知一二，但是，经过庄纯的解释，他们才知道，到底有多可怕。

　　而且，温室效应已经出现了，不得不信！

　　东瀛从地球版图上消失了，当然，这是很久很久以后的事情。

　　“在一个资源枯竭的星球，人人恐慌，人人疯狂，但，一缕光照了进来，他们明白，星球，是囚笼，只有从囚笼中脱离，才有新生！”

　　——《囚笼里的疯狂！》

　　后世之记载。

　　※※※

　　量子卫星通信网络彻底通过实测后，42公司蓝洞实验室在内的很多人也合力完成了智来3的设计。

　　庄纯从系统中兑换了很多资料。

　　在智来3上进行了很多突破性的尝试。

　　6月26日。

　　42公司发布智来3。

　　此举，影响极其深远！

　　智来3，从某种意义上来说，应该超出了地球科技发展的水平很多代。

　　智来3采用了全新的通讯方式，量子通信。

　　智来3沿用了之前智来系列的设定，所有垃圾信息全部过滤。

　　智来3的通信标准打破了世界上现有的格局。

　　因为！

　　世界需要它！

　　一种绝对统一的通信方式，一种全世界绝对通用的通信工具，一种完全全新的生活方式。

　　量子广域通信从此走入了人们的生活。

　　智来3初始状态引用了指环的设计。

　　智来3的硬件采用了绝无仅有的液态记忆金属，支持用户自主修改智来3的硬件状态。

　　智来3上，升级了智系统，基本上相当于传统意义上的人工智能。

　　……

　　智来3！

　　改变了整个世界所有的格局！

　　华夏。

　　三大运营商消失。

　　腾讯消失。

　　百度地图消失。

　　导航消失。

　　美利坚。

　　谷歌核心业务地图消失。

　　苹果、微软破产。

　　三星消失。

　　那是一种突如其来的消失。

　　一种领先世界所有科技的产品出现的结果就是既有的所有规则全部重新定义了！

　　智来3提供了更优质的即时通讯服务、定位服务、地图导航服务、搜索服务等等。

　　智来3提供了完美的通讯、软件、硬件。

　　所以！

　　腾讯这个科技巨头，突然就垮了。

　　马腾腾曾经还在想，为什么科技联盟不邀请腾讯，或者他还在想，科技联盟邀请腾讯的时候，他要矜持。

　　后来，他才知道，42公司早就做好了准备，腾讯没有存在的必要性。

　　全世界的科技领域就那么突然的改变了。

　　就因为一个简单的产品发布。

　　并且，让一个行业基本消失：黑客、红客、白客。

　　因为，新的量子通信系统的绝对安全性，让黑客束手无策，他们需要学习新的理论。

　　可是，42公司的更新远比所有人的学习速度要快！

　　量子通信网络部署后，早有准备的42公司设计了全新的服务器架构，先是对服务器进行了简单的硬件更新，支持量子通信，随后，是整体硬件的更新。

　　统称为量子服务计算机。

　　因为已经没有个人PC了，智来3代替了一切！

　　简单来说。

　　此后，这个世界上，只有一种标准。

　　42标准！


第332章 大婚

　　公历9月9日。

　　农历己亥年癸酉月己酉日。

　　大吉之日。

　　诸事皆宜。

　　尤宜完婚！

　　天都，海淀，玉渊潭，钓鱼台，国宾馆，十八号楼。

　　这座气势恢宏，典雅华贵的古建筑，大门两侧座有圆明园鎏金铜狮，此外处处是古园林美景，在见证了无数历史后，又要见证庄纯和柳絮的婚礼。

　　原本庄纯想把婚礼地点放在自己的四合院，院子也宽敞，宾客也不会太多，但拗不过国府的盛情，只好把婚礼放在国宾馆。

　　华贵的宴会厅，大理石铺就的地面上撒下了一层红地毯，四周的壁柱用桃红色大理石镶砌，庄严而肃穆，此刻，一种浓烈的喜庆气氛隔着十条街都能感觉到。

　　大清早，庄纯在特约造型师的帮助下，完成了新郎的造型，是庄纯喜欢的简单风格，一如既往的清秀。

　　接亲的车队并不长，没有动辄几十上百辆清一色的豪车，只有9辆车。

　　从庄纯的四合院开出，开往老柳家。

　　婚车的布置也很简单，只是稍微点缀了些红色的喜庆。

　　虽然接亲的车只有九辆，但是车型还是统一了，是比较复古不太好看的大头红旗。

　　就是那个7600J。

　　车牌号也没能连起来，比较乱，有京V02009，V02015，V02001，V02002，V02019等等，头车的车牌好像有些违规。

　　是A01·3430。

　　关于这块车牌从其它的车上取下来，高层和老领导们有过争议，最终元书记一句话解决了，“小庄大喜的日子，应该重视一点，象征意义要好一点。”

　　其实庄纯没想过这么多的，他觉得自己的奔驰车也是可以作为婚车的，再不行借一下唐逸的世爵定制也算很出彩了。

　　可是国府的盛情着实难却。

　　庄纯很少享受过什么特权，倒是大喜的日子里，享受到了一回特权，从四合院那条巷子到老柳家再到国宾馆的路今天没有车辆通行。

　　这一点，也是国府和八一一块安排的，庄纯知情，也没拒绝，毕竟人生只这么一遭。

　　倒是让天都很多自觉门路颇深的人震惊了！

　　很快图片就上传到了网上，一些吃瓜群众表示不解，怎么今儿个长安街还封路了？

　　这乱七八糟的一堆车牌又是什么鬼？

　　好事者简单解释了下几块车牌的来历，比如最容易辨认的2009，是09年的阅兵车牌。

　　其它的按照推理，大多都是平日里难得一见的车牌，比传说中的京Ag6也要罕见。

　　对于头车那块稀奇古怪还有些斑驳的车牌，好多人都不懂。

　　被某个传说中的三代喊破了，曾经的南浔阅兵车牌。

　　网上的评论在此之后，只剩下一排666666，实在没有任何话可以形容他们的心情了。

　　“我没看错的话，这是接亲的婚车，谁能告诉我，这是谁结婚？简直把天都日了，反正华夏装不下这号人了！”

　　“楼上，稍微用点脑子就知道了！”

　　“不会是42公司的老总，庄总吧？”

　　“恭喜你，猜对了，今天就是庄总结婚。”

　　42公司在民众眼里很优秀，但也只是优秀，而庄纯则不同了，一些消息的披露后，已经很少有人直呼其名了，基本上都尊称庄总。

　　※※※

　　十一点过几分，庄纯接上了新娘柳絮到了国宾馆，并没有常人的习惯，为难这啊那的。

　　出席婚礼的宾客并不多，一百来人？还是几十人，宴会厅中，有古筝、琵琶等乐器响起，筝笛交替，丝竹悠扬。

　　小庄蕾跟在苏丽身边，安安静静的，没有闹腾。

　　顶头前的一桌上，坐着几个耄耋老者，唐老，孙老，柳老等几位，也坐了几位威严的老年人。

　　如果有外人在这里，想必能一眼认出这些人。

　　另一桌则有种金碧辉煌的感觉，肩膀上都扛着金豆豆，以白克凉为首的寥寥数人。

　　也有一桌西装革履，商界的人，任先生带着他的女儿孟女士来了，雷布斯也来了，杨元勤等人也来了。

　　然后就是庄家的一些亲近的亲戚，庄纯的外婆还有庄纯的表哥，就两个人代表来参加婚礼，不是没邀请来，而是不太敢来。

　　哪怕是内向的苏蒙林，坐在婚礼现场，也很是震撼，这都是些什么人？全都是他经常见的，嗯~从电视上见。

　　庄纯一桌一桌敬酒走过，脸上露出平静的笑意，众人一个个恭贺，这些拉出去能跺动整个华夏的人，这一次，仿佛都成了陪衬。

　　……婚礼正式开始，当一袭红色柳絮花旗袍的柳絮出场时，庄纯有那么一刹那的失神，终于要结婚了！

　　庄纯拉着柳絮的手，走过大红地毯，在柳老和庄严苏丽的目光下，走到了证婚人的跟前。

　　元书记脸色随和，声音平静中气，“下面我宣布，庄纯和柳絮正式结为夫妻。”

　　宴会厅中，众人齐齐起立，热烈鼓掌和祝福。

　　清脆的童声最高昂，那是小庄蕾的声音。

　　元书记开了个玩笑，“小庄啊，我可是第一回 帮人证婚，你可要好好对柳絮。”

　　庄纯搔了搔头，“那当然。”

　　众宾客齐笑。

　　婚礼在欢乐的气氛中进行，没有意想不到的来客，所有能想到的，都来了，连曾经的老领导月书记都出席了。

　　然后庄纯就是一桌接一桌的使劲喝酒，喝了多少不知道，但是他强悍的身体素质下，无所畏惧。

　　网上早就吵翻天了，对庄纯这场举世的婚礼，所有人都表示了极大的好奇。

　　婚车都这么6了，那宾客都有谁？主婚人是谁？

　　这一切，如果没有意外的话，不会有答案，因为不会有人外传，也因为，实在是太震撼了，都不敢往上想。

　　晚上。

　　七点。

　　新闻联播。

　　开头。

　　花了99秒的时间讲述了一件应该是很平常的事，配了一些画面，有一些熟悉的面孔。

　　是一场婚礼！

　　晚上。

　　四合院。

　　庄纯的家。

　　一间大红婚房中，柳絮羞涩得不敢抬头……

　　然后，一声闷哼，和一句呢喃。

　　嫁给你，是我的幸运。

　　满室春。


第333章 微不足道的小事

　　婚后。

　　庄纯淡出了人们的视线。

　　那场甚至传到了海外的婚礼，余波也渐渐消弭，被更多的新生事物所取代。

　　庄纯结婚的当晚。

　　华夏有不少人失眠了。

　　原因简单到了极点，羡慕！

　　没错，就是羡慕！

　　太特么的羡慕了！

　　有谁能让元书记主持婚礼？有谁能以南浔阅兵车牌开路？有谁能有九辆7600J？没有，哪怕家里有钱有权有势，也弄不到7600J，顶多就是L5。

　　更多的女人失眠了。

　　她们心里头有一种名为极度羡慕的情绪在疯狂的酝酿，这场婚礼，定义了华夏女人最高的荣耀。

　　以前不会有，以后也不会有！

　　那个层面，哪怕百年千年，也难以触碰！

　　※※※

　　所有加入过蓝洞实验室的科学家们，没有任何一个人想脱离。

　　这个实验室，成为了全世界科学家们最向往的圣地，庄纯虽然淡出了视线，但是蓝洞实验室的研究可没停止……

　　一天。

　　庄纯应邀，接受央视1的人物专访。

　　一场轻松而又严肃的采访。

　　“庄总，您好，欢迎您来采访间。”

　　“谢谢。”

　　女主持人脸上笑意浅浅，认真柔和，“庄总，在采访开始之前，我们有一个小问题想先问问您。”

　　“听说您婚后就基本不管理公司了，是有什么原因呢？”

　　“这是我个人的一点小梦想，我就希望婚后守着老婆孩子热炕头，至于钱不钱的，公司不公司的，还真不太放在心上了。”

　　到了庄纯这个层面，他想说什么，皆是无拘无束，这场采访，虽然是直播，但是哪怕元书记也不会去管庄纯的嘴。

　　“庄总活得洒脱！”女主持人一愣，但丰富的经验让她马上反应过来。

　　庄纯笑了笑没说话。

　　女主持人开始了正式的人物专访，“庄总，据了解，从将来科技到42公司到现在不过两年，但现在已经形成了一种新的标准，42标准，对此，您有什么想说的呢。”

　　“科技的发展总是那么猝不及防，42公司只是在这其中做出了些微不足道的贡献，带给人们更优秀的生活品质，更优秀的生活方式。”

　　庄纯是谦逊的。

　　专访直播继续中，女主持人问了几个问题后，话锋一转，问了个很尖锐的问题，“庄总，现在国际网上有传言说，42公司的发展是顺我者昌逆我者亡的一个过程，对于这一点您怎么看待呢。”

　　“流言一向不太可靠，42公司从来无意与任何公司与任何个人交恶，至于顺我者昌逆我者亡更是无稽之谈，民众选择更优秀的科技，这是无可厚非的，社会总是要进步的！”

　　庄纯真是想到什么就说了什么，堪称口无遮拦！

　　其实这个问题，是国内外同时发出来的声音，因为百度和腾讯的消失，让一众人觉得42公司太过霸道了。

　　可实际上，百度和腾讯没想过找42公司合作，42公司也从来没想过要合作，取缔，是最好的做法。

　　至于马腾腾、腾讯、李总、百度，其实他们的利益得到了最完美的保存。

　　马腾腾和李总也没什么怨言，他们可是有渠道知道庄纯对外人的处事作风的，尤其是对真正的敌人的作风，狠辣，不留情面！

　　网上的流言蜚语只是某些好事者瞎起哄罢了。

　　专门拧出来说，是因为欧美国家某些公司太惨的原因，比如苹果、微软这几家巨头。

　　专访直播就这么持续着，观看直播的人大多觉得庄纯实在是太6了，最后，女主持人提了一个问题。

　　“庄总，关于42公司介入生物医疗、复苏中医、研究纳米材料、解决环境、雾霾等问题，您有什么想说的吗？有网友说这些对于42公司如今庞大的业务来说，只是小意思。”

　　庄纯笑了笑，“也不能这么说吧，小意思有点夸张了，在浩瀚的科技领域中，我们42公司只是做了点微不足道的小事。”

　　女主持人差点没忍住，她很想说，她是受过专业训练的，一般情况是不会笑场的！

　　她特么以为庄纯要学曾经的某首富说，不能说小意思，那样说话太狂了，中等意思吧！

　　结果庄纯来了个360度大转弯，微不足道的小！

　　这逼装的，绝对666分！

　　专访的最后，女主持人说道，“庄总，作为一个绝对成功的标榜，您给现在的年轻人送一句话吧。”

　　庄纯摇了摇头，“话就不送了，大家一块努力吧，毕竟我也只是个年轻人。”

　　专访直播就这么结束了。

　　很多人也是第一次看到媒体前的庄纯，对于庄纯到底是一个什么样的人，很多人心里有了模模糊糊的答案。

　　怎么说呢，其实他只是芸芸众生中的一个普通人，没有特别的地方，装逼玩得也很666，除了智力近乎妖以外，情商好像没想象的那么高。

　　※※※

　　而观看直播的很多人中，其中那么一二三四些个的心里就有些不知道怎么说的心绪。

　　比如某首富马林林。

　　他的手眼那是真的通天了，在国家层面刚开始有动向整顿房地产的时候，他就得到了消息，甚至打算串通大家伙一块针对，亦有某些领导明里暗里的支持。

　　企图效仿当年的天都魔都二市。

　　最后的结果是，元书记亲自上门拜访了几位老领导，然后，就没有然后了。

　　马林林老老实实的认怂。

　　其他房地产商也老老实实的认怂。

　　国府颁布最严整顿土地房产市场行政命令，政令畅通无阻，没有任何一个城市敢顶风作案。

　　因为元书记和方总已经用实际手段告诉了觉得自己手眼通天的某些七一人士，敢阳奉阴违，那就下课！

　　马林林看着屏幕上很平静的庄纯，没来由的觉得自己老了。

　　华夏的房价就这么的平稳下去了，没起什么大波澜。

　　某位自诩为娱乐圈纪检委的公子哥儿，也不蹦跶了，曾经的他嚣张的说过，反正谁都没他有钱。

　　那时候只是某些二三代忌讳罢了，如今一个堂堂正正的民营企业，直接干倒他爹，以及一堆既得利益团体后，他怂得比谁都快！


第334章 后来

　　后来。

　　大概是很多很多年以后了。

　　东瀛这个岛国已经彻底从历史的长河中被抹去，有人认为这块领地应该属于华夏，可华夏却没有接管。

　　成为地球上为数不多的中立土地，无政府，无组织，但不混乱。

　　后来，全世界的科技发展走上了快车道。

　　工业5.0从华夏蔓延至全世界，人工智能成为了一种真正的可能。

　　机械得到了进一步的发展，更加优秀先进的机械代替了很多需要大量人力资源的底层作业。

　　新教育以华夏为范本，蔓延至全世界，更加优秀专业的教育，让成年人的思维模式得到了进一步的开拓，市场更加活跃了。

　　而新教育衍生的另一个教育模式，也让新一代儿童、少年、青年得到了很完善的教育。

　　书呆子？！

　　不！

　　是全面发展！

　　绝对不抹杀孩子的天性的全面发展！

　　医疗业也因为生物医疗、中医的复苏，让世界上少了很多很多疑难杂症，因病死亡的人越来越少。

　　生物医疗的优秀，让人类享受最好的医疗服务的同时，也享受到了最廉价的医疗费用！

　　中医，再也不是什么伪科学，反倒是非常优秀的医学科，其实，国外一些真正的医学专家从来没有贬低过华夏的中医，反倒是国人不自信，自己将中医贬低了！

　　后来。

　　能源的问题解决了。

　　因为在42公司的努力下，可燃冰可以进行完美的商业开采。

　　只不过，能源的垄断不再是以国为单位，而是以42公司统一管理，一个二漂亮的分支铁面无私的管理。

　　全世界所有国家都没有异议！

　　后来。

　　更加先进的交通工具代替了汽车。

　　后来。

　　更加先进的生活方式代替了曾经的生活方式。

　　后来。

　　更加先进的虚拟现实模拟代替了现有的娱乐、游戏等等。

　　※※※

　　“爸爸，书上说天空是灰的，道路是拥挤的，为什么我们现在看到的天那么蓝，道路那么畅通，交通那么便利呢？”

　　一个几岁的孩子用稚嫩的话问道。

　　“那是因为，咱们有42公司，42公司让天重新变蓝，让更优秀的交通工具替代了落后的交通工具。”

　　中年男子回答。

　　目光中有一抹回忆的神色，那个改变了整个世界的男人，已经有多少年没有出现过了？十年？二十年？

　　但不变的是42公司的蓝洞实验室一直在给全世界带来更优秀的科技，让文明更加璀璨。

　　“哇！爸爸你看，那里还有以前的交通工具耶。”

　　中年男子寻声看去，那是一种逐渐被淘汰的交通工具，飞行车！

　　没错，在大概是2020年下半年，42公司公开了新能源飞行车，以冰晶+菌种供能，有效使用年限十年，十年后，汽车自动报废，并被回收，重新利用。

　　飞行车用了三层空间规定路线，在当时大大的减缓了地面交通的压力，是难得的改善措施。

　　全世界都通用了这种方式后。

　　42公司却开始建城市。

　　空中城市和太空城市相继建成，建城大概是42公司做的最久的一件产品，空中城市花了七年的时间。

　　太空城市花了五年的时间。

　　从根本上改善了地球日渐紧张的土地资源和人口压力，也让地球的普通人类第一次生活在太空。

　　太空城市是一个巨大的舱体，简称维生舱，能提供人类所有必须的能量，并且还能让人类体会到失重。

　　地球从此进入了太空时代，各国组建了一个地球联盟，按照历史因素，联盟下有各种不同的组织，颤颤巍巍的向更深的太空迈出脚步。

　　不过，这也是有限制的，因为空间技术未曾真正突破。

　　科技，正式璀璨夺目。

　　后来。

　　核，这种曾经最恐怖的武器，成为了纪念品。

　　因为，核的层次太低太低了，严重浪费能源还威力不大。

　　被曾经庄纯从系统中兑换的机器人携带的高维武器所替代了，链式夸克层面破坏物体，做到不浪费，不制造垃圾的完美环保循环。

　　后来。

　　42，不仅是一种通行全世界的标准，更是一种信仰。

　　因为，它让人类拥有了更多的可能性！

　　因为，它，带来了更加优越的生活方式！

　　因为，它，改变了腐朽的地球！

　　※※※

　　某年，某月，某日。

　　地球表面，华夏，羊驼。

　　一个已经从所有科技探测中消失的地方，住着一些人。

　　蓝洞实验室的大多数实验室已经从这里搬离，分散到了空中城市，太空城市，继续书写属于它们自己的传奇。

　　羊驼只剩下最早的山腹机房。

　　庄纯误打误撞建立的机房的坐标，竟然是整个地球绝对的核！

　　不为外人所知的是，这个机房运行着超过现在这个科技维度的机器，支撑着所有的科技发展。

　　其它的被公开的科技核心，只不过是这个机器的分支！

　　“爸，我想出去。”

　　一个年轻人的声音响起。

　　样貌一如当年的庄纯抬头看着这个从面相上看与自己年龄仿佛的年轻人，平静的点了点头，“去吧。”

　　这个年轻人，叫庄絮。

　　很女性化的名字，却是庄纯坚持的结果。

　　庄絮二十三岁了，他多次独身一人去过空中城市，去过太空城市，了解现在人类的发展。

　　他这次出去，是准备独立成长了。

　　还是那么年轻的柳絮看着庄絮的背影，什么都没说，跟着庄纯这些年，她懂了很多很多。

　　也逐渐明白自己的男人的目光之深远，绝非眼前这一星半点，大概他已经看到了地球千年万年之后了。

　　因为，现在地球的科技只是这个男人掌握的科技中的一小点，却让地球的科技维度都上升了一个层次。

　　比如曾经的坐标位移，成为现在地球上大多数阶层代替出租的赶路方式，但科学家们尝试研究出坐标位移的原理却毫无进展！

　　柳絮却知道，更优秀的赶路方式是空间挪移，一种无视坐标，无视阻碍，无视空间的赶路方式。

　　甚至，她听庄纯偶尔提起过，哪天去时空里逛逛去……

　　羊驼村生活着几个家庭。

　　唐逸夫妇。

　　唐逸的孩子也在三年前离开羊驼独自闯荡去了。

　　现在，只有依然温和如初的唐逸，和依然绝代芳华的孙雅菲在了。

　　其他的人都或多或少的与庄纯有些不明不白的关系。


第335章 缘（大结局）

　　2020年的某一天。

　　洛克菲儿来了趟华夏，带着一个漂亮的混血儿来的，那时候的庄纯是懵逼的，对，他是懵逼的。

　　庄纯心里头还嘀咕呢，“怎么洛克一年多都不来华夏了？”

　　他正懵逼的时候，目瞪口呆的看着柳絮接过洛克菲儿手中的孩子，亲昵的逗弄着。

　　然后白了眼庄纯，“你怎么当爸爸的，自己女儿来了，半点眼力见都没有？”

　　庄纯就更懵逼了！

　　“啊？啥？我……”

　　“你什么你，你跟洛克的事情是小庄蕾告诉我的，因为她说洛克有孩子了，所以只能坦白了！”

　　“蕾蕾是怎么知道的？”

　　“嘿！庄纯啊，我发现你真会装纯！”

　　然后庄纯就啥话都不说了。

　　柳絮呢，也什么话都没继续说了，事情都发生了，说这有啥用，还不是要接受？

　　生活就像强奸！既然不能反抗，那就美滋滋的享受！

　　柳絮就这样接受了洛克的存在，洛克就这样走入了庄家。

　　庄家多了一个名为庄菲的女孩。

　　※※※

　　羊驼。

　　“鱼姐，你真的想好了？”

　　某个房间，柳絮看着陈鱼说道。

　　“嗯，让小鱼儿早点出去也好，我觉得庄纯应该最近有什么打算了。”

　　陈鱼依旧那么典雅知性。

　　这又是一笔糊涂账……

　　陈鱼与庄纯第一次见面后，就被庄纯拐到了一个刚刚成立的小公司里头，为庄纯做牛做马，在42公司的发展中，陈鱼是功劳最大的！既然做牛做马了，那也得给点草吧……

　　而那些年里，从来没听说过陈鱼有什么家人，甚至朋友都没听说过。

　　原因很简单。

　　陈鱼是个很苦命的娃啊，出身贫寒，家里有好多好多口人，但没按照一般故事剧本发展的是，陈鱼没有被各种各样的人拐带走然后出卖了身体才终于发达。

　　陈鱼早早的就独立得很，勤工俭学，出人头地，然后本事刚好很不错的时候，就遇到了庄纯。

　　没来得及谈男朋友，没来得及交朋友，至于她那个家，她没有任何归属感，很俗套，人口一多，家境一贫寒，就没什么感情了！

　　给了一笔不菲的钱后，与这个家没有任何关系。

　　然后，特么的，就跟了庄纯这个明显不是御姐控的人，至于为什么？

　　那天啊，风和日丽的。

　　庄纯手贱用了几个道具，这几个道具啊，比较邪性，叫做意外、透视、诱惑、着迷、真实。

　　陈鱼养眼，这个不仅庄纯早就知道了，基本上全世界的很多人都知道。

　　但是，谁能告诉庄纯，陈鱼身材为什么这么好，为什么那么凑巧就刚好有透视了？为什么刚好还有真实？还有诱惑？还有意外？还有着迷？

　　真实道具让两人潜意识中最深最深的心思展露无疑，其它道具就让陈鱼第一次丢在了42公司的总经理办公室的办公桌上，后入！

　　总而言之，庄纯从那次以后算是明白了，一些不正常的道具绝对不能用。

　　从那以后，也就再没有多出一个任何一个女人了！

　　只不过，后来那些不正常的道具，庄纯依然使用了，但都是在家里，比较私密，所以庄纯的生活也就比较有趣了。

　　比如某天。

　　庄纯推演了360式之三人行。

　　让刚好逃过一劫的陈鱼，连连惊呼荒唐。

　　再然后的某天。

　　推演了四人行。

　　陈鱼连惊呼的功夫都没了。

　　※※※

　　“老公。”

　　三个女人异口同声叫了声老公，让正在和小庄蕾玩的庄纯一愣。

　　“嚯！你们仨怎么一块来了？怎么了？”

　　柳絮、菲儿、陈鱼三人互相看了看后，明媒正娶的正宫大妇柳絮主动开口，“老公，明天小鱼儿就会离开羊驼，独自闯荡了。”

　　庄纯一怔，“小鱼儿才十八！你们这是打算干嘛？”

　　陈鱼接过话头，“老公，放下你所有的自我束缚吧，想干什么，我们就一块去！”

　　并不是这些当妈的不心疼孩子，而是，她们心中清楚，这些孩子再怎么闯荡，也只不过是在庄纯的手掌心跳来跳去，出不了问题。

　　既然这样的话，那不如让一个束缚了自己多年的天才，彻底没有牵挂。

　　“你们都知道了？”

　　庄纯是看着小庄蕾说的。

　　其意不言而喻！

　　“老公，你误会了，这么多年的相处，我们还能不了解你吗？”柳絮解释道。

　　小庄蕾这二三十年没有任何变化，依旧只是个八九岁的孩子。

　　但一些能够深入到庄纯这个小圈子的人都见怪不怪了。

　　“我再想想。”

　　庄纯犹豫了。

　　……三天后的早上，庄纯终于被三个女人用一种非常特别的方式（凶狠加深加推加堆叠等等）说服了，决定开始自己的计划。

　　唐逸携孙雅菲来到了庄纯家里的院子，看到了庄纯和三个女人，以及容颜不改的庄严和苏丽。

　　长生？

　　并不是，只是基因的更好组合，最多只能让人的代谢变慢，但终究会死，比如唐老、孙老、柳老就都在多活了十来年后，安详的去世了。

　　“老二，你决定了？”

　　唐逸一来就开口问道。

　　“嚯，唐大少爷你也知道了？”

　　“嘿，你这话说的，我还能不懂你？”

　　“……我决定了，你要不要跟着去？”庄纯笑了笑，然后平静地说道。

　　“我不去了，我得帮你守着这一切，让你有个后盾。”

　　唐逸温和的笑了笑，语气很坚定。

　　两个大男人抱了抱后，一众人从羊驼村消失，来到了太空城市的某处。

　　……“庄总，您还是这么年轻啊。”

　　地球联盟的主席平天下笑着说道，这是太空城市地球联盟的办公地点，最高权力机构。

　　由华夏当家，平天下是这任主席。

　　“平主席，好久不见了。”

　　庄纯淡笑着打了个招呼。

　　与其说平天下是联盟主席，倒不如说平天下以及地球联盟是在帮庄纯管理地球。

　　地球联盟所有最高层都赶到了地球联盟的中枢办公室，见到了容颜依旧的庄纯和唐逸以及家眷。

　　这些人不管暗下有什么心思，但面对庄纯，所有的心思都深埋心底，庄纯站在那里带来的压力很难用语言形容。

　　庄纯看着在场各种肤色的人，笑着道，“诸位，谢谢你们还看得起我，废话不多说了，我准备离开了，跟你告个别，顺便请你们好好管理地球。”

　　※※※

　　一处黑洞前，一艘并不大的飞船散发着迷蒙的光泽。

　　飞船前。

　　庄纯拉着小庄蕾，三个女人手牵手站在庄纯的身侧，背对着飞船。

　　另边厢，唐逸和孙雅菲、庄严苏丽等站在一堆，以地球联盟主席平天下为首的一众人等站在另一堆，这些人中，有元书记，方总，有雷布斯等人，也有新生代的联盟高层，亦有一众科学家。

　　他们在太空中，如履平地，靠的是一层光膜，这就是空间位移装置，可以在近地太空随意位移。

　　庄纯笑了笑，“众位，有缘再见。”

　　苏丽似乎想哭，“纯，能回来就回来，地球毕竟是你的家。”

　　庄纯有些难受，身为人子，却不能在父母跟前尽孝，是他这个当儿子的失职。“妈，你放心，我会回来的。”

　　唐逸则晃了晃手，两个小铁疙瘩叮铛脆响。

　　那是庄纯送给唐逸最后的礼物，一个能随便毁灭地球百万次的礼物。

　　庄纯也晃了晃手，上面有一块百达翡丽定制表，这是唐逸送给庄纯的第一份礼物。

　　不为人知的是，庄纯其实早就可以去遨游太空，也能保证随时能回到地球，因为，他去过太空。

　　空间折叠技术，他早就掌握了！那是服用第三颗脑域开发后的结果！

　　他现在要做的是，寻一份缘。

　　……飞船上迷蒙的光泽一静，然后缓缓收敛，再无豪光，缓缓消失在黑洞里，去往一个庄纯和小庄蕾推演出来的坐标。

　　飞船刚进入黑洞。

　　庄纯却突然一愣。

　　“系统，你醒了？”

　　“是的，宿主。”冰冷的声音突兀的响彻在飞船中。

　　庄纯的脑袋上突然出现一抹豪光，然后一个极光点从脑袋中出来，现出原形，大概比头发丝细微十倍，刚好能被肉眼看见的光点出现。

　　光点一变，化作一个虚影，虚影看了眼庄蕾，“小不点儿，你好啊。”

　　庄蕾目光一怔，然后似乎回想起了什么，“蒙，好久不见了。”

　　随后，庄纯了解了一切，庄蕾本来就是真正的生命，人工智能只是激活码，让庄蕾复苏！

　　严格意义上来说，庄蕾是宇宙中独一无二的奇异生命，漂流中结识了蒙，另一个比她存在更古老的辅助类奇异存在。

　　也就是说，蒙和庄蕾都不是之前庄纯猜测的高维科技星球制造的产品，而是宇宙诞生的。

　　至于宇宙中有没有人类的同类？

　　这个说不好，蒙和庄蕾都不太清楚。

　　至于蒙怎么会找上庄纯？庄蕾怎么会在蒙的异度空间里？蒙解释了，是因为一场突如其来的宇宙流沙，让两人没准备好就被刮走了，蒙成了光点，庄蕾进了蒙的异度空间。

　　流沙经过地球的时候，蒙挣脱了，逃离了，就扎根在了庄纯身上。

　　之前的蒙并不是真的蒙，蒙设定了只有去现在这个坐标的时候，才会彻底苏醒。

　　这个坐标是宇宙的一个奇点！

　　后来。

　　这艘实际上能抗衡风沙的飞船在无垠的宇宙中，漂流着，寻找奇异，或寻找同类。

　　遗憾的是，宇宙奇点上其实什么都没有。

　　值得一提的是，庄蕾成为了庄纯的第四个女人，这是跨越物种的结合，没有后代。

　　庄蕾记忆苏醒后，长大了一些，萌萌哒可萝莉了，而且，她的美丽，简直惊呆了庄纯、柳絮、陈鱼、菲儿。

　　那是比二漂亮虚构出来的图像还要完美的漂亮的存在。

　　身材棒棒哒的庄蕾性格也很萝莉，让庄纯体会到了前所未有的快感！

　　四个女人，四种代表，御姐、萝莉、金发、天然。

　　这艘飞船徜徉在无垠的宇宙中，直到永远，按照缘的指引，无终。

　　※※※
后记：

　　庄严苏丽于同一日去世。

　　当天，地球一震。

　　庄纯从不知多少光年的星域回来，庄纯的三个孩子也回到了祖宅羊驼，在庄严苏丽去世前，赶到了跟儿前，庄严和苏丽走的很安详，见到了原本以为漂泊在宇宙中的儿子，什么遗憾都没有……

　　庄纯跟唐逸和还有自己的三个孩子聊了聊后，再度离开地球。

　　地球联盟对科技的探索依旧在进行中……

　　后来。

　　就没有后来了。

　　每个人都有自己的缘，生命也只是其中的一种体现。

　　庄纯并不孤单，他的女人也不孤单，因为，飞船可以走在时空中……

　　（全书完！）

　　※※※

　　总算，总算把这本书写完了，很多很多故事都没有交代，就当是留白吧！

　　给所有人自己的想象余地。

　　其实这本书起点给了个千字25的买断，码字工没签，签了的话，水200万字码字工是肯定能水的，只是……算了，完本比什么都好。

　　新书还没想好，可能会是神豪装逼爽文，可能会是温吞文，可能会是另一种风格，构思比较多，慢慢来吧。

　　安。

　　缘！
