

　　书名：网游之帝皇归来

　　作者：妖邪有泪


　　内容简介：

　　网游界曾经的一代王者阎王因失去记忆而沦为普通人，当记忆再度归来之后，阎王再度进入游戏之中，集合曾经的手下，横扫网游界。

　　这是一个王者归来的故事，这是一个群雄并起的年代。

　　这是网游最辉煌的年代，而我阎王，将再度成为那最为辉煌的王！



　　第1章 信仰无敌

　　吴常一个人走在街上，脑海中还闪现着先前发生的一幕幕。

　　“吴常，你和我已经结束了！你给不了我想要的生活，就别在缠着我了！”想起先前的话语，吴常的脸上满是痛苦之色，心脏更是猛烈的抽搐了一下。

　　“你依旧还是走了！”吴常叹了一口气，苦笑道。

　　吴常，天月网游工作室的一个生活职业玩家，在天月网游工作室也属于可有可无的类型，每个月的工资大概也就两三千块钱，只能够养活自己。至于吴常的女友，与吴常一样，是天月网游工作室的生活职业玩家，叫做林睛，两人就是在天月网游工作室内认识的，而也是因为天月网游工作室，两人最后变成了这个样子。

　　林晴在工作室内认识了徐利，而徐利遇到林晴之后，便开始追求林晴，徐利是天月网游工作室的骨干，天月网游工作室第一刺客，这样的实力和地位，林晴自然是把持不住，三天之后，就来找吴常摊牌了。

　　“徐利，天月工作室第一刺客，月薪足足五万，相比而言，谁都选他！”吴常苦笑一声，出声自语道，相比较而言，徐利的确比自己优秀的多，林晴选择徐利并没有错。

　　“跟着他，总比跟着我要好，最起码他还知道他是谁，而我，除了自己叫吴常之外，什么都不知道！”吴常露出一抹苦笑，出声自语道。四年前，吴常出了一次车祸，那次之后，吴常之前的记忆就完全的消失了，除了身上所携带的身份证能够证明自己叫做吴常之外，什么都没有。

　　吴常在街上行走着，脑海中想起曾经的一幕幕，嘴角不由得蠕动了一下，苦笑道：“原来一切都是骗局！”

　　此刻，吴常已经出现在了一个酒吧的外面，看着眼前的酒吧，吴常轻轻的吐出一口气，随即，直接进入了酒吧之中。

　　酒吧的环境十分嘈杂，吴常一直不喜欢这样的气氛，而如今，听着那震动的音乐，吴常反倒是感到一种放松。

　　“来三杯烈酒！”吴常将钱拍在了吧台之上，出声说道，而调酒师看了一眼吴常，摇了摇头，直接调配了三倍烈酒给吴常。

　　看着眼前的烈酒，吴常根本就没有任何的犹豫，直接举起眼前的烈酒一口灌了进去，随即，第二杯，第三杯直接灌入口中。

　　三倍烈酒顺着喉咙进入肚子内，顿时，吴常感受到体内火辣辣的疼，此刻，吴常感觉到腹部的暖流直接升腾而起，脸上也是直接闪现出一抹潮红之色。

　　吴常摇了摇头，直接站起身来，而此刻，烈酒的后劲已经开始作用，吴常只是感觉到脑袋昏沉沉的。

　　看着眼前的吴常朝着酒吧外走去，调酒师摇了摇头，出声嘟囔道：“又是一个失恋的小子！”

　　摇摇晃晃的出了酒吧，吴常的身体就是一软，随即，直接倒在了地上，那烈酒的后劲终于完全的爆发，此刻，吴常感到脑袋一阵火辣辣的疼痛。恍惚间，吴常感觉到自己做了一个梦。

　　……

　　“老大，我们被包围了！”一座巨大的森林之内，足足三四十人的队伍正在森林之内徘徊，此刻，一个刺客快速的从远处掠过，看着眼前为首的一名刺客，出声说道。

　　“阎王老大，人数有五百人，咱们就三十个人呢！怎么办？”看着为首的刺客，一个满脸稚气的牧师看向阎王，出声问道。

　　“怎么，小家伙怕了？”听到牧师的话，阎王的脸上露出一抹笑容，看着眼前的牧师出声问道。

　　“哼，我才不怕呢，我可是咱们信仰首席牧师！”闻言，牧师哼了一声，举起法杖出声说道。

　　“哈哈，百草小子可不会怕！他可是我们最厉害的牧师，甚至是中国区最有潜力的牧师！”阎王身后，一个身材高大的战士拍了拍百草的脑袋，大笑道。

　　“就让这群家伙看看我们的实力吧！三十个人对五百人，并不是不能战胜的！”阎王嘿嘿一笑，目光之中闪烁出一抹寒气。

　　“幽冥，刺神，你们和我一起去去阻击这群家伙！”阎王的匕在手腕之中转动，看着身边的两个刺客，出声说道。

　　“嘿嘿，五百人就和五百个猪没有分别，弄死他们！”幽冥和刺神两人顿时露出一抹森寒的笑容，出声说道。

　　“走吧！我们要杀出去！”阎王伸了一个懒腰，出声说道：“五百个人不一定会包围住我们，我们是信仰佣兵团，整个网游界最为厉害的佣兵团！”

　　“那就杀出去！”高大的战士举起手中的利斧，大笑着出声说道：“老子今天就让他们看看，信仰的实力！”

　　“天堂的人，杀了就杀了！”一个骑士伸了握住手中的长枪，同样出声笑道。

　　“走！”阎王看着身后的众人，随即，猛的冲了出去，而身后，众人也是快速的跟着阎王冲去。

　　此刻，森林之内到处都是玩家，已经朝着这三十个人汇聚了过去，三十个人面对五百人竟然毫不畏惧，甚至是开始进行反击，尤其是阎王，刺神和幽冥三人，更是在这五百人的队伍之中横冲直撞，所到之处法师，牧师等均是无法阻挡住眼前的三人，光是三人手中，就已经多了数百名人头。

　　而在这样的杀戮下，面前的队伍顿时朝着身后退去，五百人的队伍，此刻只剩下一百多人，而对方，只挂掉了四个。

　　阎王看着那退去的一百多人，露出了一抹冷笑，随即，直接带着一群人追了上去，而看到阎王等人追杀过来，剩余的一百多人顿时露出一抹惊恐之色，发了疯一般的朝着远处逃去。其中有着十几个人直接就被留了下来，瞬间就被解决掉了。

　　“哈哈！信仰无敌！”高大战士看到这一幕，顿时发出一声兴奋的呐喊。

　　“信仰无敌！”闻言，信仰佣兵团的众人也是发出一声兴奋的呐喊，此刻，信仰佣兵团的人将目光全部转到了阎王的身上，眼中满是狂热。



　　第2章 阎王

　　当吴常清醒过来的时候，已经是第二天的早上了，而此刻，吴常依旧还躺在酒吧后门的小巷内。

　　“啊！”刚刚站起身来，吴常就感觉到脑袋一阵剧烈的疼痛，昨晚的烈酒余劲到现在还保留着，同时，那尘封的记忆也在此刻完全的爆发，记忆不断的涌出也使得吴常的脑袋感到了剧烈的疼痛。

　　“阎王，信仰！”此刻，吴侨的嘴中不断的嘟囔着这两个词语，同时，眼睛之中更是爆发出一团光芒。

　　“我就是阎王，信仰佣兵团团长，华夏第一刺客阎王！”吴常的眼中猛的爆发出一抹光芒，出声说道，此刻，一切的一切他都已经完全的想了起来。

　　五年前，整个网游界的第一佣兵团就是信仰，而那个时候，组建信仰的就是刚刚满二十岁的吴常，汇聚了整个网游界顶尖的三十多名高手，组成了令整个网游界颤抖的信仰佣兵团。

　　四年前，吴常意外的出了车祸，也是这场车祸使得吴常失去了记忆，忘记了一切，那个时候开始，吴常根本就不知道自己是谁，更不要说是其他的了，只能够找了一份简单的工作做着，而这份工作，便是如今在工作室内的生活职业。也是因为这份工作，自己遇到了林晴。

　　“我竟然会去做生活职业！”吴常露出一抹自嘲的笑容，出声说道，生活职业，其实并不适合自己。

　　“百草，刺神，幽冥，狂徒，地狱……不知道你们现在怎么样了！”吴常呼出一口气，出声低语道，那一个个好兄弟的形象也在自己的脑海中不断的回荡，四年过去了，不知道这群兄弟们怎么样了。

　　“先回工作室吧，把工作辞了！”回复记忆之后，吴常自然不会再呆在工作室，更何况，吴常的本事，这个工作室也留不住他。

　　天月工作室，位于整个W市最中心的位置，而且，还是在一栋大厦之内租下了整整三层的空间，可想而知天月工作室有多么巨大了，在工作室的一层，便是外围玩家和生活职业玩家活动的地方。这里一台台全息头盔安静的摆放在这里，犹如网吧一般，一个人就那么一个小小的位置。

　　而第二层是内部玩家的工作室，空间相对也会比较大，而且，也会比第一层要舒服的多，至于第三层，则是工作室的高层活动区，如今的徐利就是在第三层，那里是高层的活动区，每一个高层都会有一个房间，房间内一应俱全。

　　看了看自己工作了两年的环境，吴常不由得苦笑不已，他可没有想过，自己竟然曾经已经沦落到了这个地步了，要知道，五年前，生死阎王的名头就已经是网游界最可怕的招牌了，要你生便生，要你死便死，那是何等的霸道，阎王说要杀谁，就算来再多的人也阻止不了，那个时候，信仰比起所有的公会都可怕，因为信仰有着整个中国区最好的刺客，最好的牧师，最好的骑士，最好的法师，所有的职业，都是整个中国区最顶尖的，哪怕只是三十人，也足够横扫整个网游界了。

　　吴常摇了摇头，直接走上了第二层，到了第二层，吴常的目光直接锁定了一个人，是林晴。

　　林晴的长相其实还是不错的，不然也不会被徐利看上，尤其是林晴的一双长腿，更是修长白皙，让人不由自主的注意，今天的林晴穿了一身超短裙，那雪白的美腿更是吸引了第二层许多人的目光。

　　“吴常，你上来干什么？”林晴看到吴常的时候，脸色顿时一沉，她和吴常的事情在工作室不是秘密，原本林晴和吴常一起是在第一层的，就是因为林晴和徐利的关系才让林晴进入了第二层，此刻，看到吴常上来，脸色更是一沉，她害怕吴常来这里是为了找她，吴常想要死缠烂打。

　　“不是找你的，你放心！”闻言，吴常淡淡的说了一句，随即，根本没有看林晴，直接越过了林晴朝着第三层的楼梯走去。

　　“你找徐利？”看到吴常朝着第三层的楼梯走去，林晴的脸色顿时大变，他抓住吴常，出声问道。

　　“没空找他！”吴常瞥了一眼林晴，摇了摇头，随即，不管林晴，直接走上了第三层。在吴常的心里，其实早已经放下了林晴，或许回复记忆以前，吴常放不下，但是记忆回复之后，吴常连看一眼林晴的想法都没有。

　　步入第三层，吴常直接朝着最里面的办公室走去，那里是天月工作室的会长叶韵的办公室。

　　叶韵，天月工作室的会长，也是在网游界比较出名的人物，同时，也是天月工作室内许多男性心中的梦想情人，听说曾经徐利也曾经追求过叶韵，因为没有追到，才会转头去追林晴。当年吴常进入天月，也是叶韵把吴常招进去的。

　　“吴常？有事吗？”叶韵抬起头来，正好看到吴常走进来，顿时坐其身来出声问道。

　　吴常偷偷的瞄了一眼叶韵的胸部，此刻，叶韵坐起身来，那胸部勾勒出来的弧线也是极端的美丽。

　　“叶韵姐，我打算辞职了！”看着叶韵，吴常出声说道。

　　“是因为徐利的事情？”闻言，叶韵并没有一点意外，吴常，徐利，林晴三人的事情叶韵不是不知道，只不过，这种事情她哪怕作为会长也不好说什么。

　　“不是，只不过我想换个环境！”闻言，吴常淡淡的笑了笑，在他眼里，徐利根本就是一个小人物。

　　看着眼前的吴常，叶韵的目光之中满是疑惑，曾经的吴常面对自己的时候有一点点拘谨，甚至对于很多人的时候都有，毕竟，吴常失去了记忆，对于一个没有过去的人来说，内心还是有着一定的自卑的。而如今，吴常一点也没有自卑的情绪，尤其是这笑容，更是令叶韵有种熟悉的味道。

　　“吴常，你知道将会有一个新的网游开启了么？”叶韵看着吴常，出声问道。

　　“新的网游？”闻言，吴侨微微一愣，随即，目光之中带着一丝疑惑。

　　“新的网游，一款叫做《神通》的网游！”叶韵点了点头，出声道：“等这款神通出来之后，如今最为火热的三个游戏都要关闭了，整个中国，或许全世界，都可能只剩下这一款神通的网游！”

　　“真的？”闻言，吴常的脸色顿时一变，这需要多大的手笔吴常很清楚，如今最为流行的游戏只有三款，这三款游戏都是如今网游界最盛行的，而听叶韵的意思，这几款游戏都要关闭了，要开启成为一个真正的大型网游了。

　　“这样大的程序，需要很大的服务器来加载吧！”吴常出声说道，三款游戏如今的真正玩家合计都在七亿多人的程度，这七亿多人一起进入这款游戏，一般的服务器根本承受不住。

　　“这不是你要关心的问题！”闻言，叶韵出声说道：“吴常，我知道徐利和你有不和，我可以给你一个机会，这款神通出来的时候，公会将会转入到神通之中，而那个时候，你可以放弃生活职业玩家的身份，作为一个战斗职业的玩家，或许有一天，你将会成为徐利那样的高手！”

　　听到叶韵的话，吴常顿时露出一抹笑容，随即，摇了摇头道：“我想过了，还是打算离开，叶韵姐，谢谢你这段时间的照顾，算我吴常欠你一个人情，以后，我一定会还你这个人情的！”

　　“既然这样，那我也不说了，如果想回来，我随时欢迎！”叶韵看着吴常，眼中闪过一抹好奇之色，先前吴常那笑容之中带着一丝嘲讽，虽然很隐晦，可是还是被叶韵捕捉到了，至于吴常在嘲讽什么，叶韵却不知道了。

　　“那我先走了！”吴常对着叶韵点了点头，随即，便走了出去，回复了记忆，吴常的实力自然也差不多回复了，如今的徐利根本连吴常的毛都触摸不到，要让自己成为这样的高手，还不如死了算了。

　　“真的很像！”看着吴常走出去，叶韵的眼中闪过一抹疑惑，她招收吴常进来的时候就是因为吴常和一个人很像，不过，这两年的时间里，吴常根本就没有一点点突出的表现，叶韵也就没有了这样的想法，可是，如今吴常在她面前，叶韵却感受到了一种压力，很强大的压力，好像眼前的人在气势上完全的压制了自己。

　　脑海中不由得浮现出一个画面，一个刺客，在万军面前，从容不迫的画面。那是叶韵第一次崇拜的偶像，信仰的王者，阎王！

　　“他怎么可能是阎王，那可是整个中国区所有刺客玩家心中的神话，刺客玩家的信仰！”随即，叶韵摇了摇头，吴常只不过是长的有点像阎王罢了，他根本不可能是阎王，如果是阎王，也不可能在她的工作室做生活职业玩家，一做就是两年了。

　　“是我自己多心了！”叶韵抛开这些想法，出声低语道。



　　第3章 黑商

　　吴常返回家中，直接就走向了沙发，随即，在沙发的内层掏出一张银行卡。

　　五年前，作为信仰佣兵团的团长，吴侨绝对不会缺少钱财，不过失去记忆之后，吴常根本不知道自己的钱在哪里罢了。

　　“卡里面可是有着上千万的钱！抱着上千万的现实币我竟然还为了两三千块钱去打工！”吴常苦笑不已，失去记忆之后，所经历的都是曾经的自己没有经历过的，信仰佣兵团的团长，高高在上的人物，一夜之间沦为了一个小小的生活职业玩家，为了几千块钱奔波。

　　“好在失去记忆之后没有换什么家具，不然的话，就真的糟糕了！”吴常出声低语道，这张银行卡并不是自己的身份证绑定的，所以，一旦丢失也就没了。

　　吴常作为信仰佣兵团的团长，自然是拥有极多的仇家，而作为佣兵团，都会和许多人有生意上的来往，吴常如果用自己绑定的银行卡，早就被仇家找出身份来了，那些人有那个本事，所以，吴常也只能够用一张没有任何资料的银行卡来储存现金。

　　当然，如今五年过去了，不可能还有谁会找吴常的，网游界是一个新旧更替极端快速的地方，你在这一界，一年没有消息，或许就会被人遗忘了，更何况五年过去了。

　　随即，吴常直接登陆上了一个网站，这个网站是一个极端隐秘的网站，吴常连续输入了十几道的密码才进入其中。

　　看着眼前那熟悉的界面，吴常不由得露出一抹笑容，显然，四年多的时间过去了，这个网站依旧还在。

　　眼前的网站在职业玩家之中是比较有名的，名为黑页，是职业玩家的汇聚地，而有本事进入黑页的，全中国不超过一百个，当年的信仰全部人员都有黑页的进入方法。

　　能够进入黑页，那么，就可以说你在职业玩家的排行榜上能够进入前一百，当然，这不是说你能够排在一百位就能够进入其中，而是经过黑页的人审核，你拥有真正的实力才能够进入其中，职业玩家之中有些很低调的玩家，他们就在其中，相反，一些能够进入排行榜前一百的玩家，却无缘黑页，这就是实力为尊，他们的实力没到。如同叶韵等人，哪怕是知道黑页，也是没有办法进入其中的。

　　黑页可以说是最巅峰的一群职业玩家销售装备以及交流经验的论坛，创建黑页的人吴常也是认识的，黑商，网游界最大的装备倒卖商，黑商创建黑页的目的很明白，那就是贩卖消息给这群最顶尖的玩家，同时也是向这群最顶尖的玩家收购高端的装备。

　　登陆了自己的ID，随即，吴常直接开始在黑页之内寻找着神通的资料，黑页除了是一个沟通的界面，同时也是寻找资料的好地方，黑商的手段很高，总会获得一些比较新的情报，而这些情报黑商都会公布出来，毕竟，黑商公布了情报就会有职业玩家前往这个地区去探险，去开荒，得到的装备还是要卖给黑商，这一点黑商很清楚。

　　果然，吴常一搜索，就找出了神通的许多资料，比叶韵介绍的都清楚。神通将于三日之后开启的消息也使得吴常一愣，没有想到，三天之后神通就要开启了。

　　“好在醒来的及时，不然还真错过了这个盛典！”吴常出声低语道，神通既然已经垄断了网游，那么自己出现的就极为合适了，这个时候，自己肯定能够遇到不同的高手。

　　登录上专属于自己的ID，吴常直接对着网站的管理员发出了语音请求，这个网站只有一个管理员，那就是黑商，这一点吴常很清楚。

　　语音请求发出去之后，过了许久对方才接受了语音。

　　“阎王？”对方的声音之中有着一丝惊异之色，显然没有想到这个ID还会再次出现。

　　“黑商，好久不见！”闻言，吴常笑着说道。

　　“是啊，都这么多年了，我以为你已经死了呢！”黑商听到那熟悉的声音顿时松了一口气，笑着说道，同时，声音之中还有着一丝隐隐的激动，曾经的王者，要归来了。

　　“这几年你去哪了？都找不到人！”黑商笑着问道，对于阎王忽然失踪的事情，黑商也很惊讶，毕竟，那个时候的阎王，是整个网游界最大的神话。

　　“出了点事情！”吴常出声说道，随即，便问道：“我想问问你，信仰现在是什么情况？”

　　“信仰，散了！”语音那头沉默了许久，出声说道：“你失踪之后，天堂圣歌发动了对信仰的围追堵截，信仰人员损失惨重！许多人无奈的退出了网游界！”

　　“天堂圣歌，好一个天堂！”吴常的目光猛的爆发出一团寒芒，声音之中带着一抹寒气，出声说道。

　　“你现在回来了，我看天堂的人就难受了！”黑商出声笑道，如今的天堂在网游界算是一个顶尖的存在，但是，天堂最为忌惮的或许就是眼前的阎王了。

　　“天堂，不会好过！”闻言，吴常冷声道。

　　“黑商，帮我弄一个游戏头盔，钱我会打给你的！”吴常出声说道，神通的游戏头盔如今是最为抢手的，如果不走特殊渠道很难买到。他需要第一时间拿到游戏头盔。而黑商绝对有办法拿到游戏头盔。

　　“没问题！”闻言，黑商出声说道，一个游戏头盔黑商根本就没有放在心上，这对于黑商来说，根本不是事。

　　“另外，我回来的消息，帮我瞒着吧！等我在游戏里站住了脚跟，兄弟们如果想要回来，自然会回来，不想回来，我也不会勉强！”吴常叹了一口气，出声说道，信仰被灭，这个仇自己自然会报，而如今信仰的兄弟什么情况自己也不清楚，或许很多人已经退役了也说不定，不需要勉强别人。

　　“没问题！”黑商一口答应了下来，对于客户的资料，黑商一直都是保密的，这一点，黑商完全没有问题。

　　“把地址给我，头盔明天就能给你！”随即，黑商出声说道。

　　将自己的地址给了黑商，吴常便关闭了网页，同时，也沉默了下来，没有想到，自己的信仰已经不在了。



　　第4章 创建角色

　　黑商的速度很快，第二天早上，就有人将头盔送了过来，可见黑商的速度，而且，这个头盔上面竟然标注着一个符号。

　　“M101”看着眼前的符号，无常微微一愣，这个符号他不陌生，曾经他的头盔就有这样的一个符号，不过那时候他的符号是M01字样！

　　“M代表着网游名人堂，当年我是名人堂第一，自然是M01的头盔，而这个，显然是黑商从名人堂内给我申请到的！”无常出声低语道，按照正常的手续，名人堂只有一百人，这个名人堂的头盔，都会按照实力来排，而黑商的名人堂哪怕是各大游戏公司也是认可的，所以，每次都会为黑商准备一百个名人堂头盔。神通也不例外。

　　就在此刻，无尘的手机铃声响了起来，是黑商的电话。

　　“阎王，头盔收到了吧？”黑商的声音之中带着一抹兴奋，出声问道。

　　“到了，谢谢！”闻言，无常点了点头，笑着说道。

　　“哈哈，不需要客气，你阎王能够回来，那才是真的好事，你回来的消息我只告诉了神通的官方人员，毕竟现在没有多余的头盔了，要弄到一个只能让他们重视，这一点你见谅，不过他们会保密的！”黑商出声说道，游戏头盔如今很枪手，分发到市场上的只有生产出来的十分之一，其余的，不是被各大工作室抢走，就是被各个财团预定。

　　“我理解！”闻言，无常笑着点了点头，他回归的消息迟早要被人知道的，这一点他已经有心理准备了。

　　“那就祝你好运了，记得，有装备的时候联系我！我们老规矩！还有，这个游戏头盔会比预定的开启时间早五分钟，你明白我的意思！”黑商淡淡一笑，出声说道，随即，便挂掉了电话，而无常也是开始拿起头盔，安装了起来，头盔的安装很简便，很快就安装完毕了，而后，无常直接连接进了头盔，如今还不能够进入游戏，却可以先注册账号了。

　　“早五分钟，比别人就多五分钟的机会！”吴常笑着说道，五分钟的时间看似不多，可是对于他们来说，完全有机会发现一个任务。

　　带上头盔之后，无常立刻进入了游戏之中，很快，眼前的画面就是急转而过，随即，一个个人物出现在了无常的眼前。

　　神通是一款极端巨大的游戏，这款游戏之中也有不少的职业，术士职业被分为：黑暗术士，元素法师，神圣牧师！黑暗术士主要以控制系技能为主，拥有着许多的控制技能，如束缚，削弱，减速，减少防御等等，而元素法师则是爆发力强大的法师，这类的法师最为可怕，他们拥有着强大的输出能力，完全的爆发下绝对横扫，神圣牧师就是治疗和辅助！

　　而战士则分为狂战士，魔战士，以及武战士三种，狂战士拥有强大的力量，防御相对比较弱小，而魔战士则是拥有着魔法的战士，这类战士比狂战士还要脆弱，不过输出实力却更加的强大，而且，魔战士拥有着很强的机动性，他们对于速度和技术要求都比较高，至于武战士，则是战士之中最大的群体，防御相对会比较高，加上各个技能都会增加防御和攻击，能抗能输出的战士。

　　而后便是骑士，神圣骑士，死亡骑士两种职业，骑士主要是团队之中的肉盾，他们不需要太过强大的输出，而分类也是比较明确的，神圣骑士拥有着各项增益技能，给队友加上各种辅助，自己也能够扛得住，而死亡骑士则是给对手虚弱，两种不同的路数。

　　随后便是精灵，同样只有两个分支，一个是精灵弓手，另外一个则是德鲁伊，精灵弓手拥有极端强大的物理远程输出，而德鲁伊则是依靠变身技能来获得力量，同时德鲁伊自身的物理攻击力也是不弱的，除了变身之外，同样有着不少的物理攻击能力。

　　随后，便是刺客职业了，刺客职业划分的最为简单，就是一个刺客，不过刺客职业也是最为难玩的角色，毕竟，刺客的玩法很多种，淬毒刺客和爆发型的刺客，刺客可以自己搭配出自己想要的技能。当然，刺客的玩法会比较难的，走位等一切要求都会比较的高。

　　“请选择角色职业！”系统提示的声音响起，吴常直接点击了刺客，曾经的中国区第一刺客，号称生死阎王的吴常自然是选择刺客职业。

　　“请输入角色名！”随后，系统提示的声音响起，吴常思考了半天，直接在角色名一栏内输入了无常两个字。

　　“阎王只是过去式，如今我只不过是一只索命的无常！”吴常出声说道。

　　随即，吴常的眼前出现了一个角色形象，那是一个刺客的形象，一身黯淡无光的皮甲，脸庞和吴常一模一样，不过可以做一点调整。

　　将眼前的角色略微做了一些调整，此刻，眼前的角色形象和吴常自己还是有很大的出入的，吴常甚至连角色的身高也做出了调整，吴常的身高有一米八，而他将自己的身高调整到了一米七的高度。刺客的身高太高反而很难发挥出巨大的杀伤力。

　　将眼前的角色给设置完成，吴常便退出了游戏，毕竟，如今也不能够玩游戏。只能够退出游戏。

　　“还有一天左右的时间游戏就开启了！”吴常出声低语道，只剩下一天的时间了，而如今，这款神通的游戏推广的并不如何的热烈，只不过是在电视上打了几个广告。

　　对于这一点，吴常并没有什么意外，如果真如叶韵所说的那样，那么，神通这个游戏绝对是会引领主流的，如今神通越是有神秘感越好。

　　随后，吴常直接去购买了许多食物，必须做好长期抗战的准备，这一点吴常还是很清楚的。

　　“都准备好了，就等着游戏开启了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道：“天堂的人，我要和他慢慢的玩！”



　　第5章 进入游戏

　　游戏开启的日子很快就到了，而吴常也早就准备好了，按照校准过的时间，直接戴上了游戏头盔，进入了游戏之中。

　　这款头盔比正常的头盔要早五分钟进入，这也是吴常的一个优势，这五分钟对于普通玩家来说，还不如不给，可是对于一些游戏高手来说，足够了！足够这群人在新人村内游走一圈了。

　　神通的新手村很多也很大，同样分为四个新手区域，四个区域内的玩家是不可能走在一起的，但是，一个区的新手村却都是互通的，就看你有没有心情走到另外一个村子了，在新手村，可没有传送阵的。

　　一个区内有着几百个新手村，还有数千上万的练级地点，不过这些地点基本都相同，毕竟，这是新手区域。

　　“二十级之后才能够转职成为真正的刺客，所以，二十级之前不能离开新手区域！”吴常看着新手介绍，出声低语道，所有职业选择的时候都没有规定你的转职是什么，如同战士，你想要转职成武战士，狂战士还是魔战士都是二十级之后的事情，前期，你只是一个见习战士。

　　“开启！”随着一阵光芒闪烁，吴常直接进入了游戏之中，此刻，吴常出现在了一个新手村的中。

　　“生锈的铁匕首：力量加1！佩戴要求：无！”“布衣：护甲加1，魔抗加1！佩戴要求：无！”

　　看着两件装备，吴常无奈的摇了摇头，这两样东西是有和没有差不多了。

　　将两样东西佩戴在了身上，吴常快速的在村子中游走起来，村子不大，很快，吴常就走完了一圈，对于村子也有了一定的了解，除了一个不知道干什么的NPC之外，其余的NPC吴常都了解了，至于这个NPC，吴常倒是认为有任务，只不过是自己无法发掘罢了。

　　“落魄佣兵可布朗！”看着坐在村子中央喝着酒的佣兵，吴常本能的感觉这个佣兵不简单，可惜，这个佣兵显然不想要被打扰，吴常上去搭讪几次都没有收到任务。无奈的放弃了，显然，自己如今的等级还不能够让这位佣兵看上眼。

　　此刻，村子中央的光芒一闪，一个身影出现在了村子之中，而吴常看到这一幕，顿时直接朝着村子外面走去，五分钟已经过去了，这个时候，要快速的抢占资源。相比而言，这五分钟让吴常对村子有了一定的熟悉。同时，也打探到了一些有用的消息。

　　村子外面是普通的野狗，最多只能够爆出一些野狗皮，这些皮一个铜币一块，而村子后面有着一种紫貂，这类的紫貂是两级的生物，他们的貂皮也比较值钱，一张貂皮能卖出五铜币，这紫貂的等级只有两级，不过数量不多。

　　“这倒是一个赚钱的好机会！”吴常微微一笑，出声低语道，进入有着中的玩家此刻什么都没有，就算想要买药的钱都没有，这个时候自然是冲着赚钱的机会去的，等有了钱，才能够买得起技能，买得起药品，不然连练级都显得困难。

　　此刻，吴常直接绕到了村子的后方，虽然紫貂是两级的生物，可是紫貂也就是攻击速度和移动速度快一点，攻击上还是没有多大的变化的，加上紫貂的防御比野狗要弱小许多，吴常倒是能够解决。

　　村子后面就一堆乱石岗，这个地方也很偏僻，毕竟被村子遮挡住了，一般玩家都会朝着村子外面走，很难想象这里还有怪物，毕竟，如果用肉眼看的话，村长的后方，除了一块空地就是山了，吴常如果不是询问了NPC可能也不知道这里也有怪物。

　　此刻，吴常刚刚来到乱石岗就发现了一只紫貂，这只紫貂同样看到了吴常，原本柔顺的毛发猛的竖起，发出一声低低的嘶吼声。

　　“这就是紫貂，这皮毛的确长的不错！”吴常的目光看向紫貂，出声说道，紫貂的毛发是那种淡紫色，看上去分外漂亮。

　　“吱……”紫貂猛的咆哮一声，身躯快速的朝着吴常冲去，貂爪狠狠的朝着吴常的脸庞抓去。

　　看到紫貂动手，吴常直接朝着身后移动了一步，避开了紫貂的攻击，同时匕首直接朝着紫貂的面门打去，吴常的出手还是很快的，直接命中紫貂，将紫貂打的爆退出去。

　　“出手慢了一秒钟，五年的空白还是有些差距啊！”吴常出声说道，刚才本能的做出了攻击，可是还是慢了一拍，这就是五年空白给自己留下来的。

　　“而且，身体也弱了不小，下次还得多加锻炼！”吴常出声低语道，曾经吴常的身体哪怕是七八个特种兵也不是对手，而如今，吴常感觉一个特种兵就把自己撂倒了，这几年，自己过的不是一般的颓废啊！失去了记忆，连一切都失去了。

　　紫貂的动作并不慢，以吴常如今的速度很难躲开，不过，吴常的步伐还是极端诡异的，几个走位，竟然都避开了紫貂的攻击，反倒是把紫貂给打的发狂了，不断的咆哮，不断的攻击，却依旧被吴常打退出去。

　　“系统提示：你击杀了紫貂，获得经验值一百点！”猛的系统提示的声音响起，吴常的面前，紫貂已经挂掉了，紫貂挂掉之后，只爆出了一张紫貂皮，而看到这张紫貂皮，吴常直接就捡了起来。

　　野兽类的怪物不会爆出钱币，只会爆出这些材料，而人形怪才能够爆出钱币。所以，游戏中的钱币往往会比较值钱。

　　“经验还真的不少！”吴常出声说道，紫貂的经验还是不少的，自己升级两级所需要的经验也不过是三百点，也就是说杀三只紫貂就够了，这可比和人抢怪来的好多了。

　　此刻，吴常直接找到了另外的一只紫貂，就开始冲了上去，一张紫貂皮五个铜币，这绝对是发财的好机会，而且，貌似现在这里也没有一个玩家来抢，等玩家发现的时候，自己或许都已经三四级了，早就可以换地方了！



　　第6章 我叫无常

　　不得不说，吴常所在的地方还真的是一个好地图，这一块也可以称为新手村的隐藏地图了，吴常在这里升级特别的快，很快就已经三级了，不过如今紫貂给吴常的经验就只有二十五点了，毕竟，紫貂只有两级，吴常都已经三级了。

　　当然，这并不阻碍吴常的热情，这里只有他一个人练级，比起外面抢夺怪物还是很赚的，尤其是紫貂的经验比起一些四级或者五级的怪物还要多一点，使得吴常很开心。

　　此刻，吴常背包内也已经有了二十几张紫貂皮毛，这些皮毛完全能够卖出一个好价钱来，一张五个铜币也有上百铜币了。

　　很快，吴常就四级了，前几级都还是比较好升级的，毕竟这是新手村，只不过到了十级之后，玩家的升级就会越发的慢了。

　　“是时候回去一趟了！”吴常出声说道，反正身后就是村子，吴常回去也方便，而且，这里的经验也越来越少了。而且，卖了这些貂皮，吴常也有了足够的金币，可以买一本技能书了。

　　返回到了村子中，此刻，村子之中的玩家数量极多，大部分都是朝着村子外面跑去，像吴常这个往村子里面跑的倒是很少见。

　　来到裁缝铺，吴常直接将这些貂皮卖掉，足足三十块的貂皮，获得了一百五十铜币，在如今来说，一百五十铜币已经算是难得了，毕竟，开区才一个小时不到。

　　随即，吴常直接朝着书店走去，新手村有专门贩卖技能的书店，不过如今的玩家可没有多少钱币来买技能。

　　吴常直接走到了书店，点开了购买界面，顿时，二十级以下的刺客技能都展示了出来。

　　“突击：瞬间突进到目标面前，给予目标重击！需要职业：刺客，需要等级：1”

　　“极速：释放技能之后，玩家的速度将提升30%，持续十五秒，需要职业：刺客，需要等级：7”

　　《突击》技能需要五十铜币，而《极速》技能则需要九十个铜币，两本技能书一买，吴常背包内就只剩下十个铜币了。正好能够买一瓶小型回血药剂。

　　直接将突击技能学习了，至于急速，吴常如今的等级没到，不过有了突击技能，吴常练到十级之前都可以不用回去了。

　　此刻，村子外面的玩家数量越来越多，怪物的刷新频率也很快，吴常根本就懒得去看这些，快速的越过这些玩家，朝着六七级的区域走去，这个低等级的地方，显然是不适合自己了。

　　六七级的地方玩家还是不少的，不过都是组队的，这些玩家的实力都比新手村的玩家要高得多，大部分都是三四级的玩家，这样的等级组起来也能够和六级怪物相互PK了。

　　吴常扫了一眼，目光顿时定格在了不远处，那里有一个玩家队伍，是天月工作室的人。

　　工作室的玩家在游戏之中是很好认出来的，游戏之中有一个功能，就是标记，天月工作室有着属于自己的标记，每一个加入的工作室成员肩膀部位都会有一个工作室的勋章，这个勋章没有任何属性，只不过是一个证明罢了。

　　“徐利！”吴常的目光直接盯住了其中一个刺客玩家，是徐利，这一点吴常不会认错的。毕竟这家伙曾经也是情敌。

　　“还有叶韵！”吴常扫了一眼其他人，很快，就发现了一个战士身后的女术士，是叶韵。

　　“算了，不管了，老子现在又不是天月的人！”吴常摇了摇头，出声说道，自己的改变不大，或许叶韵会认出自己来，不过，自己不是天月的人，也不受叶韵管。

　　“兄弟，组队不？还少一个！”看到吴常过来，很多队伍都朝着吴常看去，吴常的等级在四级，这个时候能够升到四级的技术肯定都不错，所以对吴常发起了邀请。

　　“不了！”吴常闻言，摇了摇头，随即，直接朝着一只怪物看去，六级的怪物是哥布林，一种拿着斧头的矮小怪物。这种怪物的攻击力还是不小的，毕竟，都穿着一级的布衣，那一点护甲等同于无啊！

　　越过战士，吴常直接对着一只哥布林攻击过去，瞬间，吴常一个突击冲到了哥布林的面前，匕首直刺哥布林的咽喉，打出了哥布林二十五点的伤害。

　　“靠，这家伙是谁，敢单挑哥布林！”吴常的动作顿时吸引了练级的玩家的注意，这个家伙竟然敢单挑哥布林，尤其是还是一个刺客。

　　刺客的输出高，可是刺客的防御和血量都比较低，这要是被哥布林击中，只需要两下就挂掉了，如今的刺客谁敢这么做？

　　“不要命的真多！”远处，徐利冷笑一声，作为天月的首席刺客，徐利的实力还是很不错的，不过，哪怕是如此，天月的五个玩家合力才能够击杀哥布林，这个家伙敢于单挑哥布林不是找死是什么？

　　“他刚才用的是技能！”叶韵的眼睛微微一亮，吴常的突击技能瞬间爆发下，叶韵看的很清楚，这个时候，竟然有玩家学习了突击。

　　“有技能也是没用，前期的刺客太脆了！”闻言，徐利出声说道，就算是技能再强，可是被打中两下就挂掉，依旧还是没用。

　　此刻，吴常冷冷一笑，徐利的话没有遮掩，很大声的说出来，就连吴常也听得一清二楚。

　　“刺客，是一个游走型的职业，一个刺客所需要的素质，是要面对比自己强大一倍甚至两倍的对手，如果没有一个敢于进攻强大的心，那么，再强的刺客，也不过是垃圾，刺客的本心都没有，做什么刺客！”吴常的声音很低沉，却清晰的说出来，显然是在反击徐利。

　　“口舌之利有什么用！”闻言，徐利的脸色顿时一沉，冷冷的说道。

　　“白痴！”吴常摇了摇头，直接一个闪身，避开了哥布林的攻击，随即，手中的匕首在其手中转动了一下，直刺哥布林的脖颈。

　　“好精妙的走位和攻击技巧！”看着吴常先前避开哥布林的动作，叶韵的眼睛顿时一亮，这速度并不算快，可是，却带着一种美感。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响起，哥布林咆哮一声，直接举起手中的斧头朝着吴常狠狠的拍击过去，而吴常面对强大的哥布林，却根本就没有一丝害怕，哥布林的攻击很单一，虽然速度不慢，可是吴常很清楚，这样的攻击手段在网游界最起码有一百多名刺客能够避开甚至做出攻击。

　　此刻，许多人都看着吴常在表演，他们也是网游界中上水准的高手，眼光还是有的，吴常的动作很潇洒，一点也没有急切，却能够避开哥布林一下又一下的攻击。

　　“他娘的，遇到高人了！”先前邀请吴常的战士玩家咧开嘴巴，出声说道，吴常的动作一看就知道不是耍帅，而是真的有这个实力。

　　“这个刺客的实力，最起码能够在职业排行榜上占据前一百的名次！”叶韵露出一抹惊讶，这个刺客先前嘲讽徐利的时候叶韵也是感到不舒服，毕竟徐利是他们天月的首席刺客，对方那种明着挖苦好像就是说自己的天月都是垃圾一样，可是，真正见识过眼前这个人的手段，叶韵顿时明白了，在对方眼中，或许徐利真的是垃圾，对方的走位技巧很高，甚至这种走位叶韵竟然隐隐的有些熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　尤其是对方的脸，叶韵更是感觉在哪里见到过，不过一时之间却没有想起来。

　　“吼！”随着一声凄惨的咆哮声响起，哥布林的身躯直接倒在了地上，同时，吴常的等级直接提升了一级。

　　“六级怪物，经验还真不错！”吴常出声笑道，四级挑战六级，这经验加成还是不少的。

　　而此刻，全部的人均是震惊的看向了吴常，脑中更是不断的回想着职业玩家排行榜上那一个个刺客的形象，看看这家伙究竟是哪一个。

　　“这才是刺客，那种只会在人家身后躲猫猫的，是不入流的刺客！”吴常捡起地上哥布林爆出的七枚铜币，回身看着徐利笑道。

　　“你说什么？”闻言，徐利的脸色顿时一沉，对方摆明了是在嘲笑他。这一刻，徐利有些怒了，就算你是职业排行榜上的高手，却也不能如此肆无忌惮，尤其是他还是天月工作室的首席刺客。

　　“阁下！说话未免太冲了吧！”叶韵看着吴常出声说道，此刻，叶韵才看清楚吴常的脸，那种熟悉的感觉更加的浓郁，不过，对方这样羞辱徐利，却使得叶韵有些奇怪，难道他和徐利有仇？

　　“人不犯我我不犯人！谁嘴巴臭谁清楚，没实力就别装大头蒜！”听到叶韵的话，吴常摸了摸鼻子笑着说道，随即，冷冷的扫了一眼徐利道：“别拿自己当根葱，你连屁都不是！”

　　“找死！”闻言，徐利暴怒不已，直接朝着吴常冲了过去，此刻，徐利已经怒火中烧了。

　　“徐利！住手！”叶韵直接制止了徐利，对方的实力很强，如果真的打起来，他们五个也不见得是对方的对手。

　　“没事？那我走了！”看着徐利的样子，吴常淡淡一笑，声音之中满是嘲讽。随即，在众人的目光之中，直接朝着七级怪区走去。

　　“记住，我叫无常，要报仇，随时欢迎！”远远的，吴常的声音响起，也使得徐利和叶韵的眼睛微微一缩，难道是他？



　　第7章 五只马

　　看着吴常远去的身影，叶韵和徐利的脸色一阵阴晴不定，尤其是徐利，更是感觉自己的尊严被狠狠的踩了下去。

　　“是不是他？”徐利深吸一口气，看着身边的叶韵出声问道，对于吴常，徐利根本没有了解多少，自然认不出来，可是叶韵不同，叶韵和吴常还是能够说得上几句话的，所以，徐利才开口问叶韵。

　　“应该是！”叶韵看着吴常远处的身影，眼中却闪烁着肯定的光芒，虽然和吴常没有多少交集，可是，吴常的特别却使得叶韵经常关注吴常，尤其是最后吴常来找她辞职的时候，吴常那种气势更是令叶韵感到不凡，就如同眼前这个人一样。

　　“他死定了！”徐利冷哼一声，直接转身就走，吴常的技术是不错，可是一个人能有什么作用，在一个公会的面前，技术再好也是渣！

　　叶韵皱起眉头看着徐利，如今的天月虽然是她的，可是徐利等几个骨干却也抓着实权，叶韵很多时候都是身不由己，也只能够任由徐利胡闹，不过……叶韵本能的感觉不能够招惹吴常，因为他和那个人太像了。

　　而此刻，吴常早已进入了七级的怪区，六级怪区人不少，他有些东西不敢施展，速度就慢了，至于徐利等人，对于如今的吴常来说，小人物，连入吴常眼睛的资格都没有。

　　七级的怪物也是人形怪，半兽人战士，血量不少有着三百多点，防御也绝对在吴常之上，不过吴常却不害怕，半兽人战士的移动速度不快，只要自己小心一点，根本就不可能被对方扫中，当然，半兽人战士手中那可怕的狼牙棒要是扫中自己，那就糟糕了，自己必定会被秒杀。

　　突击！

　　吴常准备好之后，顿时一个突击冲了过去，匕首直刺半兽人战士的面门，只打出了十点的伤害。

　　“吼！”半兽人战士怒吼一声，快速的回身朝着吴常攻击过去，而吴常急忙一个转身避开了半兽人战士的狼牙棒，手中的匕首看也不看的朝着身后拍打过去，直接轰击在了半兽人战士的脖颈。

　　而在半兽人战士回身的刹那，吴常猛的一个转身，直接来到了半兽人战士的身后，再度出击。

　　半兽人战士在吴常的面前根本就没有任何的办法，在吴常的不断走位之中，半兽人连吴常的毛都没抓住就被吴常给解决掉了。

　　“攻击力真低！”吴常出声低语道，手中的匕首和赤手空拳没有多大的分别，那一点力量属性等于没有。

　　半兽人倒下之后，给吴常两百点的经验值，使得吴常的经验猛的涨了一大截，看这样子，只需要五只就能够升六级了。新手越级是最艰难的，所以，十级以下的玩家越过一级都能够获得巨大的经验值，当然，如果组对的话，经验值平分之后也没有多少，但是，如果不是组队的话，就完全不同了，升级就和坐火箭一样，很快能够到达十级。

　　半兽人倒下爆出了时机枚铜币，吴常直接捡了起来，随即，吴常的目光看向了半兽人爆出的东西，一把巨大无比的狼牙棒。

　　“出装备了！”吴常微微一笑，新手村的爆率还是比较低的，这样的一个狼牙棒还是不错的选择，总比加1力量的刀要好！

　　“狼牙棒：力量加10！需要职业：战士，需要等级5！”普通的白板装备，只加了十点的力量，不过对于如今的玩家来说无亚于神器了。神通之中的攻击力就是力量，玩家的属性也只有力量没有攻击力这一说。

　　半兽人对于如今的吴常来说也是最大的极限了，毕竟，半兽人的防御已经很高了，吴常打半兽人爆发出来的伤害就已经很低了，再高端一点吴常也抵挡不住。

　　此刻，吴常再度冲向了另外一只半兽人，随后，便再度和半兽人战斗在了一起。吴常此刻的走位技巧完全的发挥了出来，笨拙的半兽人根本就碰不到吴常一下就被吴常干掉了。

　　随着吴常不断的攻击，很快，就有十几只半兽人倒下了，而吴常也升级到了七级，更令吴常感到欣喜的是，吴常手中多了一把匕首。是半兽人爆出的。

　　“兽牙：力量加11，需要职业：刺客，需要等级：7！”一把七级的刺客匕首，有了这把匕首，吴常终于可以开始挑战高端一点的怪物了。

　　此刻，吴常的身后，几个玩家也是走了过来，正是先前那些在和哥布林战斗的玩家，显然，这些玩家也都感觉到哥布林的经验不够用了，所以来这里击杀半兽人。

　　这群人刚刚过来，就露出了一抹惊讶之色，吴常的脚下，还有两只已经倒下的半兽人，显然，这家伙一直在刷半兽人。

　　“高手啊！”先前邀请吴常的战士露出一抹惊叹之色，他们这么多人来打半兽人还是战战兢兢的，人家已经开刷很久了。

　　“高手，我这里有一样东西，你应该敢兴趣！”战士看着吴常笑着说道，随即，拿出一双鞋子。

　　吴常的目光顿时闪过一抹喜色，是鞋子，这个战士手中有着一双鞋子。

　　“呵呵，这双鞋子没有别的用处，就是加了四点敏捷，我们几个战士用了也没用，怎么样？卖给你？”战士看着吴常笑道，他身边的玩家都是战士，四个战士，对于他们来说，就算加了四点敏捷也没用，战士又不是刺客，需要敏捷吃饭，反倒是给吴常，或许能够攀上一点关系。

　　“我要了！”闻言，吴常出声笑道，随即，直接拿出了狼牙棒，看着眼前的战士道：“一换一！”

　　看到吴常手里的狼牙棒，战士的眼睛也是闪过一抹亮光，这是战士的武器，正适合他们。

　　“好！高手，我叫五只马！今后也需要的话，可以找我！算是交个朋友！”五只马看着段尘笑着说道：“我们是兽王工作室的！”

　　“无常！”闻言，无常点了点头，随即对着五只马提交了交易请求，将五只马手中的鞋子换了过来。

　　“黑色布鞋：敏捷加4，需要等级：5！”

　　看着手里的鞋子，吴常顿时露出一抹笑容，有了速度，自己的走位只会更加的快。



　　第8章 抢怪

　　离开了半兽人的地点，吴常朝着更深入的地方走去，很快，眼前就已经出现了一只只怪物。

　　“半兽人勇士：等级：10，血量800，力量50，防御45，半兽人之中的强者，拥有比半兽人更加强大的力量！”看着眼前的半兽人勇士，吴常段尘露出一抹笑容，十级的怪物，这经验肯定丰厚，在这里升级到十级没有问题。

　　“有了攻击，有了速度，应该能够开刷了！”吴常出声自语道，如今他手中有了靴子和匕首，还真的可以和半兽人勇士比一比。

　　猛的，吴常对着一只半兽人勇士冲了过去，四点敏捷看似不多，但是也加了不少的移动速度了，敏捷能够让玩家的移动速度和攻击速度都得到一定的提升，对于刺客职业玩家来说，尤为重要。

　　“叮！”清脆的声音响起，吴常的匕首直接打在了半兽人勇士的身上，将半兽人给打的身躯一震，半兽人的攻势也就减缓了一下，不过也仅仅是一刹那。

　　就在这一刹那，吴侨的匕首再度攻击，轰击在了半兽人的身上，再度一道攻击打中了半兽人勇士，随后，段尘急速的爆发，匕首一下一下的击中半兽人勇士，可是半兽人勇士却连吴常的毛也没触摸到就被吴常连续的攻击给打蒙了。

　　此刻，吴常快速的朝着半兽人勇士打去，不断的打击在了半兽人勇士的身上，吴常的出手不快，可是却抓住一下下的节奏。每一次吴常攻击，都能够打断半兽人勇士的攻击，在其不断的攻击下，眼前的半兽人勇士身躯不断的后退。

　　“攻击力还是太弱了！”吴常看着半兽人勇士出声低语道，他是输出为主的刺客职业玩家，可是依旧还是无法快速的击杀半兽人勇士，十级的半兽人勇士，防御已经很强了。

　　“轰！”随着最后一个突击直接击中了眼前的半兽人勇士的面门，直接将其击杀。

　　“系统提示：击杀半兽人勇士，获得经验五百点，玩家等级提升！”随着系统提示的声音响起，吴常的等级再度提升，此刻已经是八级了。

　　半兽人勇士爆率高了许多，能够爆出二十枚铜币了，在如今来说，很不错。

　　随后，吴常就在这里击杀半兽人勇士，半兽人勇士的防御很高，攻击也不弱，不过对于吴常来说，还是能够解决的，很快的功夫，吴常就升级到了十级。

　　而升级到十级之后，这片区域内还是没有几个玩家，毕竟，如今能够升级到十级的没有几个。

　　就在吴常准备离开的时候，远处的一个半兽人勇士却引起了吴常的注意，这个半兽人勇士的身高极端的高大，比起普通的半兽人勇士要高的多，就连手中的斧头也带着一抹寒光。

　　“半兽人王：十级精英级别怪物，血量一千六，力量80，防御75，半兽人部落的首领，拥有比半兽人勇士更加强大的力量！”看着眼前的半兽人王，吴常的目光顿时露出一抹兴奋之色，半兽人王，精英怪物。

　　在神通之中怪物的划分很多，普通的怪物，精英级别的怪物，还有BOSS，当然BOSS也分为很多种，只不过如今的神通只爆出了最普通的BOSS信息，其余的还没有爆出。显然这个等级的玩家也接触不到。

　　“精英级别的怪物，实力肯定不弱！”吴常出声说道，随即，直接朝着半兽人王冲去，精英级别的半兽人王，在如今，绝对是大BOSS了，普通玩家甚至不敢和这样的半兽人王发生冲突，毕竟，八十点力量的半兽人王，直接砍下去就算是十级的战士和骑士，在没有护甲的情况下，也是直接半管血量。

　　“试试！”吴常出声说道，随即，猛的一个急冲便朝着半兽人王冲去，手中的匕首直接对准了半兽人王的咽喉部位狠狠的突击过去。

　　突击技能极端的好用，一瞬间就让吴常冲到了半兽人王的面前，随即，吴常的匕首直刺咽喉，带起了十五点的伤害值。

　　“防御高了，难杀！”看到这一幕，吴常出声说道，如今吴常打半兽人勇士所爆出的伤害都是三十多点，而击中半兽人王却只爆出了这样的一点伤害。

　　“能破防就好！”吴常看着眼前的半兽人王，出声低语道，只要能够破防，就能够解决掉这个家伙。

　　“吼！”半兽人王怒吼一声，瞬间朝着眼前的吴常攻击过去，那巨大的利斧狠狠的扫向了眼前的吴常。而看到那爆破而来利斧，吴常的身躯猛的朝着身后退去，那利斧近乎是擦着吴常的身躯过去，只有一点点的距离吴常就会被半兽人王的利斧击中。

　　“入微境！”吴常看着眼前的半兽人王出声低语道：“好在还记得一点！”

　　近战职业的攻击方式有很多，当然，许多玩家也会自己体验出一些自己的独特计较，其中最为有名的就是入微境这种神级技巧。

　　入微顾名思义就是能够看清楚对手细微的变化，从而做出预判，判断对方的攻击是否会击中自己。而在失去记忆之前的吴常早已将这种技术演练到了最巅峰的地步。巅峰时期的吴常一个人面对五个刺客的攻击却没有被对方攻击到一下，那才是真正的恐怖。不过，五年的空白时间，也使得吴常的实力有所下降。

　　“还记得就好！虽然有点生疏了！”吴常看着眼前的半兽人王出声说道，随即，再度朝着眼前的半兽人王冲去，匕首再度爆发，狠狠的扎入了眼前的半兽人王的身上，再度爆出一个伤害值。

　　随后，吴常快速的朝着半兽人王的身后侧身了过去，正好避开了半兽人王的攻击，同时，吴常的突击技能已经冷却完毕，猛的一个爆冲就轰击在了半兽人王的面前，匕首直接打击而出，半兽人王的身上再度爆发出一个三十点的伤害。

　　此刻，吴常快速的闪避着半兽人王的攻击，而自己则是不断的对着半兽人王打击过去，如果这个精锐BOSS是一只速度型的BOSS的话，吴常还真的不敢这么打，毕竟，半兽人王的速度不快，吴常的入微和走位只要不犯错就完全没有任何的问题。

　　此刻，在吴常不断的攻击之中，半兽人王的血量已经不多了，只剩下30%的血量了。

　　“哈哈，抢BOSS！快！”就在这个时候，兴奋的声音从吴常的身后响起，也使得吴常的脸色微微一沉，有人。

　　此刻，两道身影直接冲到了吴常的面前，其中一个身影更是令吴常的眼神变得冰冷，是徐利。

　　“找死也不看看对手是谁！”吴常的眼神之中神色微微一沉，出声冷笑道，随即，直接闪避开了半兽人王，一个闪烁就避开了两个刺客的攻击。同时，吴常也避开了半兽人王的攻击。

　　“战士顶上！”徐利顿时爆喝道，此刻，徐利的目光死死的顶着吴常，冷声道：“我们几个拖住他，你们快点解决！”

　　“解决？”闻言，吴常的目光扫过顶上去的三个人，眼中满是玩味的神色，如今这群家伙的等级也就七级，七级的玩家不可能和半兽人王相互对抗。只要挨上两下，就可以直接被秒杀。

　　“雾气，你去帮忙！”徐利对着一名术士出声说道，在没有转职之前，术士的攻击都很单一，只有转职成为其他的术士之后，才能够拥有本职业的技能。

　　“喝！”此刻，骑士没有坐骑的情况下，只能够充当一下肉盾，而且，初级骑士的技能也就是一个圣盾，可以给予自己或者队友释放出盾牌，提升一下防御。

　　天月的骑士吴常自然认识，这个骑士名字叫做铁甲，是天月的核心成员，实力还算不错。至于其他几个，吴常倒是并不怎么认识，只认识徐利，雾气和铁甲三人。

　　吴常扫视了一眼，并没有叶韵，显然叶韵没有跟着他们一起。

　　“没有就好，不然我都不好意思下手了！”看着眼前的几人，吴常的眼中满是凶悍之色，缓缓的出声说道，同时，脸上也是闪现出一抹微笑，如果认识阎王的话，肯定会知道，这是阎王要对人下手的表情，而且，这几个人已经被阎王定在了黑名单上，今后，见一次杀一次。



　　第9章 可怕的无常

　　吴常快速的靠近了追击自己的刺客，同时避开徐利的攻击，徐利手中的匕首显然也不是那把新手武器了，给其击中肯定会比较疼痛。

　　“12！”对方的这名刺客直接击中了吴常，不过却只打出了12点的伤害值，吴常此刻的血量在三百点，根本不算什么。

　　“系统提示：您被玩家月孤独击中，系统判定为正当防卫，可以进行攻击！”系统提示的声音响起，吴常的脸上笑容更浓郁了，对方有八个人，两个刺客，两个战士，一个骑士，一个术士，还有两个精灵，如果都杀了，吴常怕自己会红名很久，所以，只能诱拐别人来攻击自己了。

　　“反击时间，开始！”吴常眼中寒光一闪，出声大笑道，随即，直接一个突击，朝着眼前的月孤独冲去，匕首狠狠的扎入了眼前的月孤独身上，吴常的等级比月孤独要高，加上突击的附带伤害属性，一瞬间，月孤独的血量就被打的只剩下一半了，而此刻，吴常的脚步猛的一跃，避开了两道急射而来的利箭。

　　“箭来的太慢！”吴常的扫了一眼远处的两个精灵，冷笑道，同时微微侧身，朝着身边移动了一步，而在吴常移动过来的刹那，一把匕首直接从先前吴常所站立的地方冲出，并没有击中吴常。

　　“这样的技术，太烂了！”看着一击落空的徐利，吴常脸上满是笑容，同时，直接一个急速冲杀过去，月孤独直接被吴常给秒杀了。

　　“徐利，下一个，是你哦！”吴常的笑容更加明显，看着徐利出声笑道，而听到吴常的话，徐利的脸色顿时一变，眼中更是闪过一抹惊怒之色，爆喝道：“吴常，果然是你！”

　　徐利的游戏ID叫做月下无眠，对方能够准确的叫出自己的本名，显然是认识自己，那么一定就是吴常了。

　　“脑袋没坏掉，原来还好的！”闻言，吴常低声笑道，猛的，开启了急速，身上的敏捷顿时提升了不少，吴常的速度原本就比徐利要快，此刻更加的快速，随即，一个突击直接爆发，匕首刺入了徐利的身躯之内，徐利还没有反应过来，吴常的身躯就已经来了一个旋转，犹如跳舞一般，直接旋转到了徐利的身后，匕首带起一阵寒芒，直刺徐利的脖颈，顿时带起了一片伤害，使得徐利的脸色微微一沉，他被吴常吃的死死的，连反击的机会都没有。

　　吴常的输出并不算很高，毕竟吴常的实力也不算特别的强横，只不过操控上的绝对掌控使得吴常获得了主动，此刻，吴常就是如此，直接追着徐利就砍杀过去，而就在这个时候，两道利箭也是爆射而来。

　　“都他娘死人了吗？给我帮忙杀了他！”怒吼声响起，徐利的脸色早已经变得阴森不已，如果再这样下去，吴常肯定是要解决掉他的，尤其是吴常的走位，太过彪悍，根本就捕捉不到。

　　“妈的，这走位就像是跳舞一样，太可怕了！”两个精灵的脸都绿了，这样的走位，他们连锁定都锁定不了。

　　“我的鬼影舞步也是你们这些家伙能够破掉的？”看着两个精灵，吴常眼中满是不屑，巅峰时期，多少强悍的弓箭手攻击自己都没能得逞，更何况是这两个精灵了。

　　鬼影舞步，这是一个可怕的走位技巧，也是阎王独创的走位技巧，走位如同跳舞一般，吴常最为巅峰的时期，能够同时在怪群之中游走也没有被击中多少下。当然，如今的无常肯定做不到，毕竟，这几年的空白对于一个人来说，还是很大的打击，要想恢复过来，还需要一段时间。

　　哪怕是如此，吴常的实力也绝对在这群玩家之上，天月只不过是一个小型公会，虽然在华东区域还是有些名气的，但是却也只限于三等公会的架势，根本无法和那些大公会的顶尖高手并列，至于徐利，在吴常眼中更是废渣之中的废渣，这样的人物，如果按照网游排行榜的排列的话，绝对在五百名开外，而曾经，站在网游最巅峰的阎王，哪怕是闭着眼睛也能够把这种东西秒杀再秒杀。

　　此刻，两名战士听到这话，顿时有着一名战士朝着无常冲了过去，手中的砍刀也是朝着段尘的身上直接砍去。

　　“白痴！”无常冷笑一声，随即，猛的一个急冲，避开了战士的攻击，同时看了一眼自身的状态，此刻，急速状态就要消失了。

　　一旦急速状态消失，无常就无法和眼前这群家伙这样比斗了，毕竟，无常的等级还是低了，没有太多的敏捷优势，更何况对方还有一个术士，术士的普通攻击一般都会魔法锁定，所以，无常要快速的解决掉徐利，然后把那名术士解决掉。

　　“突击！”无常猛的一个突击，瞬间越过了那名战士，冲到了眼前的徐利面前，匕首直刺徐利的面门，打掉了徐利三十点的伤害，而此刻，徐利只剩下五点的伤害值。

　　“死！”无常怒喝一声，瞬间，匕首直刺眼前的徐利，瞬间击杀。

　　“下一个！”无常的眼睛直接眯起，看向了远处的术士，随即，身躯猛的一个跳跃，便出现在了术士的面前，而就在此刻，急速效果也恰恰消失。

　　匕首直接击中了这名术士，顿时，这名术士的脸色大变，他没有想到，无常竟然会选择先对付他。

　　“该死的，拦住他！”术士的脸色顿时大变，出声惊呼道。

　　“系统提示：玩家铁甲已经死亡！”猛的，队伍之中的系统提示声响起，使得在场的人微微一愣，随即，看向了半兽人王处，此刻，半兽人王的斧头已经劈死了骑士铁甲，另外一个战士，也快要支撑不住了。

　　“该死的，我们掉坑里了！”此刻，术士的脸色顿时剧变，一面是凶猛的BOSS，而另外一面，则是比BOSS还凶猛的无常，这个时候，他们有点心惊了。尤其是无常，此刻更是贴着术士输出，同时，竟然还能够避开身后两个精灵的大部分攻击，就好像这家伙后面长了眼睛一般，令人感到可怕。

　　徐利这边原本两名战士一名骑士也才能够挡住半兽人王的攻击，可是一旦分出一名战士就完全抵挡不住，这也是徐利被无常打的头脑发热才出说的话，不然的话，也不可能会变成团灭的局面了，可以说，这样的局面是徐利造成的。

　　此刻，场中只剩下一个被半兽人王压得喘不过气的战士和两个精灵还有一名被无常到处追杀的术士。

　　“吼！”怒吼声咆哮而起，半兽人王的利斧狠狠的砍中了那名战士，顿时那名战士也被解决掉了，而无常也是在这个时候一个突击解决掉了术士。

　　“18”“15”两道攻击同时在无常的身上飘荡而起，使得无常的脸色微微一沉，这两个精灵的大部分攻击虽然被他给避开了，可是还有不少攻击都击中了自己，此刻，自己也只剩下四十多点的血量了。

　　“接下来，你们也要挂！”无常冷笑道，随即，身躯猛的一冲，而不远处，半兽人王和无常是一个动作，朝着眼前的精灵冲去，毕竟，半兽人王的仇恨还在他们这队人身上。

　　“完了！”两个精灵此刻脸色灰暗，就算他们想跑也跑不掉，速度比不上无常，攻击更加不可能是半兽人王的对手。

　　无常直接冲到了精灵的面前，匕首直接一击，打掉了他大部分的伤害，随即，脚步猛的一冲，直接越过这名精灵朝着想要往身后跑去的精灵冲去，匕首同样一击，阻拦了一下对方的去势，随即，就对着精灵不断的攻击。

　　此刻，无常近乎贴着精灵的身体，使得他的弓箭根本就发挥不出应该有的威力，甚至连攻击都很难展开，被无常连续的几个攻击打的手足无措。

　　“轰！”不远处，半兽人王更加的狠辣，直接一斧子劈死了那名精灵，发出狂暴的咆哮声，直接朝着无常和这名精灵所在的地方冲去。

　　而此刻，无常也是快速的解决掉了自己的对手，随即，眼睛朝着冲过来的半兽人王看去。

　　“还剩15%的血量，这群家伙也不是一无是处，还帮我打了不少的伤害出来了！”看着眼前的半兽人王，无常的声音之中带着一抹喜色，节省了自己不少的时间啊！

　　随即，无常再度一个突击冲击在了半兽人王的身上，继续开始和半兽人王打游击，凭着精准的走位技巧，无常依旧是慢慢的耗着半兽人王的血量，很快的功夫，半兽人王就被无常给耗死了。

　　“系统提示：击杀掉精英级别怪物半兽人王，获得经验2000点，玩家无常作为第一个击杀半兽人王的玩家，将获得一百点声望值！”随着系统提示的声音响起，无常的眼睛微微眯起，两千点的经验，直接提升了两级，如今，已经是十二级了。



　　第10章 他是阎王

　　半兽人王爆出了不少的东西来，两瓶瞬间回魔药剂，一瓶瞬间回血药剂，还有一本战士的裂地斩技能书和一件皮甲。尤其是皮甲竟然还是绿装的。

　　“半兽皮甲（绿色）：护甲加15，魔抗加10，体质加15，需要职业：刺客，需要等级：10”

　　在神通之中，装备的划分是很多的，除了普通的白板装备之外，就是绿装，蓝装，紫装，银装，暗金装备，魔装，神装，还有一种装备叫做圣武装，这类装备往往是最难获得的，可是却也是最强大的。

　　虽然绿装是最低档次的，不过在如今来说，绝对是最高的，二十级之前，绿装都是少之又少的，玩家打出白板就不错了。神通之内的商店，哪怕是白板装备，也要过三百铜币，贵的吓人。

　　“两瓶瞬间回魔药剂，能换一件白板装备了！”无常看着手中的瞬间回魔药剂，出声说道，瞬间回魔药剂和回血药剂这类消耗品除了打怪爆出之外，就只有用配方合成，一个配方只能合成十次，十次之后玩家就要再度收购配方了，系统商店卖的都是缓慢恢复的，那类丹药在关键时刻就鸡肋了，更何况，那类丹药不能够在战斗中使用，是能够脱离战斗状态的时候使用。

　　虽然无常手中的是最初级的瞬间回魔药剂，可是，却也是许多法师如今最需要的，能够换到好东西。

　　装备上了半兽皮甲，无常身上的属性顿时提升了很大一部分，尤其是护甲这块，十五点的护甲，在新手村可是极高的护甲了，先前如果有这样的护甲属性，无常完全可以更快速的解决掉徐利等人。

　　“回新手村！”无常看了一眼这些装备，出声说道，瞬间回血药剂自己能用，可是回魔药剂和裂地斩还是先卖掉的好，系统书店的技能书就那几本，玩家基本上是靠打怪获得技能的，裂地斩这本技能不错，还能够卖出好价钱来。在如今，铜币还是很值钱的。

　　……

　　此刻的新手村内，叶韵看着眼前的徐利等人，满脸的震惊，八个人全部给干掉了！而且，对方真的是吴常。

　　“徐利，你不该招惹他！现在大家都损失了这么多的经验！”叶韵看着徐利，出声说道，眼中满是无奈，她虽然还是老板，可是对于手下的管理却出现的极大的问题，尤其是如今，几个股东根本不想让她一个人管理天月的情况下。

　　“哼！”闻言，徐利冷哼一声，并没有搭理叶韵，直接走掉了，而看着徐利离开，叶韵张了张嘴巴，也没有说话。

　　“大姐，最近徐利和诸行都不对劲啊！”铁甲看着叶韵出声说道，天月的人也分派系，徐利算是诸行的人，诸行是天月的副会长，同时也是天月的大股东，除了叶韵最大的股份就在诸行身上，不过诸行这个人刚愎自用，很多时候都我行我素，要不是叶韵的股份比他多，诸行早就反了。

　　“看样子，天月要分家了！”叶韵无奈的苦笑道，天月什么情况叶韵很清楚，也是因为如此，叶韵一直以来都在找一些高手加入，好抗衡诸行。

　　诸行是天月的副会长，实力更是强大，在如今的网游排行榜也能排进前一百的名字，也是因为如此，诸行才会肆无忌惮，叶韵一个女人，根本不可能和诸行相互抗衡。

　　“铁甲，那个家伙真的很厉害吗？”叶韵看着铁甲出声问道，同时，眼中闪过一抹好奇之色，她招收吴常进来的时候吴常那呆愣愣的样子怎么样也和高手搭不上边，只不过吴常的背影有些像阎王，她才让吴常加入进来的，可是如今，吴常的实力竟然惊人的强悍，也是叶韵始料未及的。

　　“很强，我还拍了视频！”闻言，铁甲出声说道，他和徐利他们并不合，不过，网游这片PK抢怪本来都很正常，没有谁对谁错的话，所以才会和徐利他们抢怪，不过铁甲不想要和吴常对决，更何况知道是吴常之后，铁甲更不会动，吴常在天月做生活职业玩家的时候也曾经帮过他几次忙。只不过他没有想到，吴常竟然强悍到了这样的地步，吴常爆发出来的实力令铁甲震惊，尤其是那入微的走位和手段，更是让铁甲感到一种惊惧，铁甲敢肯定，哪怕是诸行这个家伙在吴常的面前也绝对支撑不了多久。

　　看到铁甲发来的视频，叶韵的脸色慢慢的变的凝重，到了最后，甚至有些激动了，作为阎王的粉丝，叶韵自然一眼就认出了无常所使用的鬼影舞步，那比舞蹈还要优美的走位，在如今也没有一个刺客敢说能够有这么完美的走位，许多人曾经都模仿过阎王的走位，可是都失败了，阎王的入微境才能够施展出这样的走位，这几乎成了阎王的独门秘技了。

　　“背影一样，都是刺客，会鬼影舞步，也懂入微！”叶韵没说一句话心脏就没来由的跳动一下，这个时候，叶韵有80%肯定，眼前的家伙就是阎王，那曾经神一般的存在。

　　“阎王一怒，尸山血海！”想起几年前网游界最流行的话语，叶韵就感觉一阵颤栗，阎王的威名足够让整个网游界颤抖，拥有阎王的信仰佣兵团便是无敌战神，而失去了阎王的信仰佣兵团才会被灭的那么惨，如今阎王已经出现了，那么信仰的人，或许很快就会出现了。只要吴常是真正的阎王，信仰，迟早还会出现在神通之中。

　　“铁甲，把视频删了，这件事就当没有发生过！”叶韵看着铁甲出声说道，她都可以肯定无常就是阎王，那么一些见识过阎王手段的人更加能够认出来，毕竟，鬼影舞步是阎王的独门绝学，哪怕是信仰的其余几个刺客也没有学会过。

　　“他既然改名叫做无常，我就不拆穿了！”叶韵出声说道，至于徐利那边，这么多人被一个人干掉，徐利才不会说这么丢人的事情，这一点叶韵也很清楚。



　　第11章 十五级BOSS

　　返回新手村之后，无常立刻就被几个玩家注意到了，毕竟，无常身上的皮甲一看就知道是高级货，他们的白板可没有无常这件皮甲那样还反射出光泽来。

　　许多人甚至跑过去求无常带，对于这种事情，无常早就习以为常了，毕竟，网游的世界就是如此。

　　直接越过人群，无常立刻在村子口摆起了摊位来，同时出声喊道：“战士十级技能裂地斩，两瓶瞬间回魔药剂换刺客装备！”无常的声音顿时吸引了大部分的战士和术士，如今大部分战士连村子里最普通的两本基本技能都没有学会，而无常竟然已经开始出售十级的技能了。

　　“兄弟，怎么卖？”一个战士走到无常的面前，看着裂地斩技能书的属性，出声问道。

　　“换刺客技能或者装备！”无常闻言，出声说道，如今的裂地斩肯定之前，毕竟，战士职业的玩家几乎都是最多的。

　　“不卖？”闻言，那名玩家顿时一愣，出声问道：“我用三百铜币买！”

　　“不卖！”无常摇了摇头，三百铜币在如今来说是不少了，不过，无常倒是不缺这点铜币，他自己打了这么久的怪物，也有三百多铜币了。

　　“一个刺客的护腕换两瓶瞬间回魔药剂，可以不？”无常的身边，一个女术士走了过来，看着无常笑问道。正是叶韵。

　　“换！”看到叶韵，无常不由得点了点头，他虽然和徐利等人不合，不过也知道天月的情况，徐利和叶韵不是一个派系的。

　　“给！”闻言，叶韵将意见护腕递给了无常，而无常也直接接过护腕，将两瓶药剂给了叶韵。护腕只不过是白色护腕，不过按照如今的市价来说，也算是公道，毕竟，无常给的是一次性的消耗品。

　　“敏捷护腕：护甲加2，敏捷加2！需要等级：10”最普通的护腕，没有职业要求，不过加了两点的敏捷，给刺客和精灵用是最好的，无常不亏。

　　“既然东西到手了，就不打扰你了，如果我二十级了，你还在新手村的话，帮我过了新手村副本怎么样？”叶韵出声笑道，新手离开新手村都要组队过一次副本，只有打到了副本证明，你才能离开，并不算很难，可是硬性要求确要五个人配合，叶韵是怕吴常组不到人才这样说的。

　　“到时候看吧！”听到叶韵的话，无常也是淡淡一笑，他明白叶韵的意思，不过，随便组上五个散人玩家肯定是没问题的，到时候，其他的人都挂了自己也能通关吧！

　　听到吴常的话，叶韵点了点头，他明白吴常的实力，自然也就不多说了，和吴常告辞之后就离开了。

　　裂地斩的技能书对战士来说是很强大的，可惜如今这些战士没有什么东西换，吴常等了一段时间，也就无奈的摇了摇头，打算把技能书收起来离开了。

　　“兄弟，你那技能书给我看看！”就在吴常刚刚收起了技能书，一个战士正好从野区过来，看到吴常出声说道。

　　吴常打量了一下眼前的战士，这个战士一身的装备都齐全了，虽然都是白板，可是不得不说战士的装备很不错，在如今来说，是一个土财主了。

　　吴常将裂地斩的技能书共享出来，战士看了一眼便立马从背包内拿出了一把匕首，这把匕首的形状犹如蛇形，一眼看去就知道最起码是绿装了。

　　“十级的绿装，兄弟感觉怎么样？”战士看向吴常笑问道。

　　“换！”听到这句话，吴常立刻点了点头，如今来说技能书和绿装的价值相差不大，吴常不亏。

　　“系统提示：玩家卸甲藏锋请求与你交易！”对方显然比吴常还要着急，立刻发出了一个交易请求。

　　“卸甲藏锋！”看到这个ID吴常顿时一愣，是霸王工作室的二当家！霸王工作室在吴常所在的华东地区都算是大型工作室了，霸王公会更是有问鼎东部第一公会的架势。而卸甲藏锋是霸王公会的副会长，霸王公会的头号闯将，网游排行榜上也能排进五十的层次。

　　“兄弟的等级真高，十二级了！”卸甲藏锋出声说道，他的等级刚刚过十级，以为在这个地方算是最高了，看了一眼无常的等级，顿时出声说道，他知道，遇到高手了。

　　“还行！”闻言，无常笑着点了点头，两人交易完了之后，无常立刻看向了手中的武器。

　　“蛇牙匕（绿色）：力量加18，攻击速度提升15%，敏捷加2！需要职业：刺客，需要等级：11”

　　“兄弟，加个好友，以后要是有什么装备，可以卖给我！”卸甲藏锋笑着说道，一看无常的样子就知道是独行侠，这类人肯定有不少的装备会出手。

　　听到卸甲藏锋的话，吴常点了点头，他也算是职业玩家，自然会和卸甲藏锋等玩家打好关系。两个人加了好友之后，就各自离开了，并没有多说什么。而吴常也开始朝着那落魄佣兵的所在地走去，进入游戏中开始，吴常就感觉这名佣兵身上有任务。

　　“尊敬的佣兵大人，看样子你很烦恼！”吴常看着落魄佣兵，出声问道。

　　闻言，落魄佣兵看了一眼吴常，苦涩的说道：“我是很烦恼，可是，没人能够解决我的烦恼！”

　　听到佣兵开口，吴常顿时露出一抹笑容，看样子有戏。

　　“您不妨说说看，或许我能够帮得上忙呢！”看着落魄佣兵，吴常出声说道。

　　“我们团长交给我的一样宝物被无耻的魔物骗走了，他很强大，我不是他的对手！”佣兵出声呢喃道：“我的团长要这样宝物来救命的，可是现在却被那无耻的魔物骗走了，我怎么回去向团长交代！”

　　“那魔物和我打了一场，我被他打成重伤，现在不能够动用力量，不过他的实力也跌的厉害，现在肯定只剩下十五级BOSS的实力了！”佣兵接着说道，而听到佣兵的话，无常的眼中顿时闪过一抹光芒，十五级BOSS，自己还是能够应付一下的！

　　“请告诉我那魔物的藏身处，我去帮你找回宝物！”吴常压抑着自己的兴奋，出声说道。

　　“你确定你能够帮我夺回宝物？”听到无常的话，落魄佣兵猛的抬头，出声问道。

　　“系统提示：是否接取佣兵接引者佳木斯的任务，寻找迷失的宝物？”

　　吴常直接点击了确定，随后，佳木斯直接指着村子后面的一片地方出声道：“那魔物极端狡猾，受了那么重的伤，肯定是变成紫貂躲藏起来了，你去击杀紫貂肯定能过把他引出来！”

　　“好！”听到佳木斯的话，吴常直接点了点头，随即，朝着村子后面走去。



　　第12章 黑魔狼王

　　村子后面的紫貂在如今也被玩家熟悉了，吴常过去的时候，也有十几个玩家在刷紫貂。

　　吴常的出现，顿时使得击杀紫貂的玩家个个都停住了手中的动作，看着吴常。

　　吴常的等级和装备都是极端的高，这样的人物会来到这里，使得玩家们始料未及，这样的等级和装备，竟然还来这里击杀紫貂。

　　“靠，这样的大高手来打紫貂，还让不让人活了！”许多玩家直接嘟囔道，这样的高等级玩家，竟然来打紫貂，使得玩家们脸色有些难看。

　　吴常根本不管这些玩家的注视，直接开始攻击紫貂，如今吴常的实力极端的高，几乎是一下子就秒杀一只紫貂。

　　此刻，吴常连续的击杀着紫貂，而就在吴常击杀了第五只紫貂的时候，第五只紫貂猛的咆哮一声，瞬间，身躯直接暴涨开来，一瞬间从一只紫色的小貂变成了一只巨大无比的巨狼。

　　“黑魔狼王：十五级普通BOSS，血量三千点，拥有强大的肉体力量。原本七十级的黑魔狼王如今已经是重伤的状态，只剩下十五级的实力！”看着黑魔狼王的介绍，吴常的眼睛微微眯起，七十级的黑魔狼王，看样子是个大户。

　　“BOSS！”惊呼声瞬间响起，此刻，在打紫貂的玩家顿时朝着身后退去，他们惊恐的看着忽然出现的黑魔狼王，眼中满是惊讶和恐惧。

　　“是任务BOSS，我们不会有事！”其中的几个玩家看了一眼，松了一口气，任务BOSS，不会对任何玩家攻击，其余的玩家也不能够对任务BOSS进行攻击，只有接了任务的玩家能够攻击的到。所以，一般玩家击杀任务NPC是很安全的，毕竟对方也抢夺不走，根本不可能会和你抢怪。当然，对方不能够攻击BOSS却能够攻击玩家，有仇的人也可以进攻玩家，击杀了玩家，玩家的任务自然是失败。

　　“快，快打开视频功能，这可是游戏里第一只BOSS啊！”许多玩家这个时候立马就反应了过来，出声大喊道。这可是游戏里第一只遇到的BOSS，拍下来放到官网上肯定有很多人看。

　　此刻，眼前的黑魔狼王发出一声怒吼声，直接朝着吴常冲去，双目之中满是阴森之色。那幽冷的狼爪直接带起一片黑气，朝着吴常狠狠的抽击过去。

　　看着这一幕，吴常的脚步猛的一个选择，避开了黑魔狼王的攻击，同时，匕首直接刺入了黑魔狼王的脖颈处，只打出了二十八点的伤害值。看到自己的伤害值，吴常顿时笑出声来，三千点的BOSS，能够打出二十八点的伤害，已经算是不错了，最起码半个小时之内能够解决掉这只BOSS了。

　　吴常一个走位避开了黑魔狼王的攻击，同时，直接就是一个突击技能瞬间轰击向了眼前的黑魔狼王，一瞬间打出了四十点的伤害值。

　　“吼！”吴常的攻击连续的击中黑魔狼王，顿时使得黑魔狼王咆哮不已，那巨大的身躯也是快速的朝着吴常攻击过去，黑魔狼王的攻击速度并不慢，加上攻击力强横，吴常不能够出任何的差错，不然的话，一定会被黑魔狼王给干掉。

　　此刻的吴常，不断的闪避，黑魔狼王的狼爪好几次都差点触碰到吴常的身体，却被吴常给闪避开来，就差那么一点点。

　　周围的玩家看到这一幕，顿时惊呼出声，吴常的动作并不快，毕竟这样的等级这样的装备，提升的敏捷也就这么多，不过，吴常的走位却实在是太过可怕了，此刻，许多玩家都已经知道新手村外面有一只任务BOSS，而且是一个玩家在攻击着一只BOSS，竟然还打的势均力敌，这使得整个新手村的玩家都跑过来观战。

　　此刻，吴常的周围都是玩家，这些玩家汇聚城一大片，齐齐的看着吴常和黑魔狼王在相互攻击，玩家们的眼神之中满是惊讶之色，甚至还有一丝兴奋。其中更是有着许多的高手，看着段尘的动作，这些玩家的眼中满是惊讶之色，甚至还有着隐隐的敬畏。

　　“高手，顶尖一流的高手！”看着吴常的动作，卸甲藏锋也是闻讯赶来，看到吴常的动作，卸甲藏锋的眼中满是光芒，这样的顶尖高手，平日绝对是难得一见的。

　　“好厉害啊！”此刻，不止是卸甲藏锋，就连叶韵和铁甲也赶到这里，看到这一幕，叶韵和铁甲的脸色也是闪过一抹惊讶，吴常从开始到现在，已经消耗了黑魔狼王60%左右的血量了，可是自己却没有被攻击到一下。这样的走位技巧，绝对是无法想象的。

　　“杀了他！”就在这个时候，爆喝声响起，是徐利等人，徐利等人此刻也返回到了村子里，看到吴常在攻击着眼前的黑魔狼王，顿时发出一声爆喝，就要冲上去。

　　“给我拦住他们！”看到徐利冲过去，卸甲藏锋第一个就冲过去，拦住了徐利，出声道：“谁敢动手，老子就剐了谁！”

　　“卸甲藏锋，你想帮他？”看着面前的卸甲藏锋，徐利的眼睛微微一缩，出声爆喝道。

　　“你和他的恩怨，等他解决了这只BOSS，我卸甲藏锋绝对不管，不过，这么精彩的事情，你可不能打扰！”看着眼前的徐利，卸甲藏锋出声说道，而听到卸甲藏锋的话，卸甲藏锋身后的好多玩家也是齐齐的围拢了过来，看着眼前的徐利，眼中满是阴森之色。

　　“要么乖乖的看完，要么滚蛋！”卸甲藏锋冷声道，这样的高手，平时难得一见，现在有这么个机会看见，卸甲藏锋绝对不会容许他人破坏。

　　“卸甲藏锋，多谢了！”吴常看到这一幕，顿时笑着出声说道，有了卸甲藏锋的牵制，自己就安全了许多。

　　“哈哈，我能帮的就这么多，你可别让我们失望！”看着眼前的吴常，卸甲藏锋出声大笑道，他想要见识的是吴常的走位技巧，这种神乎其技的走位技巧使得卸甲藏锋都吃惊，同时，也想交好吴常，毕竟，得罪天月公会这种小型公会对于他们霸王工作室的人来说，并不算什么。

　　“那就好好看着！”听到卸甲藏锋的话，吴常露出一抹笑容，随即，直接开启了急速，吴常的速度瞬间加快，朝着眼前的黑魔狼王攻击过去，此刻的吴常速度更加的快速，一下子击中黑魔狼王的刹那，无尘猛的开启突击，一下一个连击就击中了眼前的黑魔狼王，随即，吴常朝着身后退了一步，正好避开了黑魔狼王的爪子。

　　黑魔狼王的爪子近乎是贴着吴常的脸庞过去的，却没有击中吴常，而当黑魔狼王的爪子落下的刹那，吴常直接冲过去，就是一匕首，再度击中黑魔狼王，身躯朝着身边移动了一下，再度避开了黑魔狼王的攻击。

　　“这走位，太可怕了！”卸甲藏锋看着眼前的吴常出声呢喃道，尤其是吴常的走位隐隐的让卸甲藏锋有种熟悉的感觉，更是使得卸甲藏锋感觉吴常不简单。

　　“这个人，最起码也能够排进网游排行榜前二十名！可是二十名的玩家之中，只有四个刺客职业的玩家，吴常和这四个人都不像！”

　　“吼！”怒吼声响彻而起，此刻，黑魔狼王发出一声怒吼，身上的黑色气息猛的爆发，瞬间，黑魔狼王的速度骤然提升，快速的冲击到了吴常的面前，狼爪子狠狠的拍击在了吴常的胸膛之上，直接将吴常给轰击出了八十点的伤害。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一变，神色之中满是惊怒之色，黑魔狼王的攻击速度加快了许多，这也使得吴常的速度有些跟不上了。

　　“难打了！”吴常看着眼前的黑魔狼王，瞬间，朝着身后退了一步，随即，快速的攻击向了眼前的黑魔狼王，再度击中了黑魔狼王。

　　“吼！”黑魔狼王的咆哮声再度响起，此刻，黑魔狼王的双目满是赤红之色，眼中之中的凶狠更加的深了许多，此刻，黑魔狼王只剩下10%的血量了，而吴常的血量更加的少，只剩下十几点的血量了。

　　吴常的手中多了一瓶瞬间回血药剂，直接灌入口中，一瞬间，吴常的血量直接就提升了回来，随即，吴常快速的朝着眼前黑魔狼王攻击过去，此刻，黑魔狼王完全的发狂了，攻击不断的暴落下来，这么快的速度，吴常也有些接不下来了，毕竟，速度是硬伤。

　　此刻，吴常也异常小心，快速的闪避着眼前的黑魔狼王的攻击，同时还攻击向了黑魔狼王，此刻，黑魔狼王的攻击越发的猛烈，而吴常的攻击也是越发的快速，身后的玩家在此刻也是提起了嗓子眼，生怕吴常被黑魔狼王给击毙了。

　　“咻！”吴常快速的冲击向了眼前的黑魔狼王，一瞬间，轰击在了黑魔狼王的身上，而此刻，黑魔狼王的爪子再度拍击在了吴常的身上，如果吴常没有皮甲的防御的话，肯定是死定了。

　　“喝！”吴常怒喝一声，瞬间，直接一个突击冲向了眼前的黑魔狼王，瞬间，轰击在了黑魔狼王的咽喉部位，一瞬间，黑魔狼王的血量也被吴常打空了。



　　第13章 圣灵肩章

　　看着倒下的黑魔狼王，无常也是松了一口气，最后几下黑魔狼王完全的发狂，如果再坚持一下，自己肯定会被黑魔狼王给解决掉。

　　“新手村的BOSS相对肯定会比较弱一点，毕竟，这是新手玩家的实力不算很强，眼前的黑魔狼王虽然还保留着十五级BOSS应该有的血量，可是攻击和敏捷等各个方面的属性最多也就比半兽人王那个档次的怪物高上一点，只有最后爆发出来的实力才和十五级BOSS相当。不然还真的解决不掉！”看着眼前的黑魔狼王尸体，无常出声说道。

　　黑魔狼王爆出的东西不少，此刻，许多的玩家眼睛都死死的盯着黑魔狼王爆出的装备，不过，他们却不敢上前拿，无常先前的表现使得他们不敢妄动，更何况，卸甲藏锋等人还在边上看着，他们更加不可能动手。

　　“魔狼皮！”无常率先拿起了黑魔狼王爆出的一件魔狼皮，这件皮闪烁着蓝色的光芒，显然是一件蓝装的制造材料了。

　　神通之中野兽系的怪物只会爆出材料，不会有铜币，而这些材料玩家能够去NPC处换成铜币，也可以自己拿来制造装备，神通之中的装备爆率并不算很高，反倒是一些装备的制造图会比较高，玩家可以拿着制造图纸和材料找生活职业的玩家帮忙打造。

　　一张狼皮，一枚戒指，一个木盒还有一本技能书，这就是黑魔狼王爆出的东西来，戒指是一枚未鉴定的戒指，显然属性不错，木盒应该就是这次的任务物品了，而吸引无常的是这本技能书。

　　“瞬击：可给予对手重击，瞬击可使得对手迟缓一秒，这一秒的时间内！需要职业：刺客，需要等级：15”

　　“十五级的技能书，真不错！”无常出声说道，十五级的BOSS给了无常足足两级的经验，如今无常快要晋升十五级了，这速度绝对是快速无比的。

　　“无常兄弟，你的实力真是让我吃惊啊！”此刻，藏锋卸甲才走到无常边上，出声说道，他先前如果上去，怕是会被无常误会来抢装备了，只好等无常将东西都收好只好才过来，藏锋卸甲看得真切，无常这样的实力，不管是在什么地方，都是一等一的好手，这样的人物，哪怕是他们霸王工作室也不敢招惹，他们不敢与这样的人物交恶，一旦得罪狠了，这种人只要你不弄死他，他天天杀你们公会的人，也不是好事，毕竟有句话说得好，家大业大不好打架！

　　“多谢藏锋兄弟了，今后用得着的，我一定帮忙！”无常笑着说道，他知道藏锋卸甲的目的，不过，无常今后可能也需要藏锋卸甲的帮忙。

　　“哈哈，那就不多说了，今后长联系！”闻言，藏锋卸甲笑的更加欢了，他希望的就是吴常这句话，有了吴常这句话，就足够了。

　　“你还想杀我吗？如果想的话，就来吧！”吴常随即带着玩味的眼神看着徐利，出声说道，徐利此刻还被夹在藏锋卸甲的几个手下中间，显得异常狼狈。

　　“你等着！”闻言，徐利冷冷的哼了一声，便直接掉头走了，而对于徐利这种人，无常也不可能真正放下架子去不断的追杀他，下次遇到的时候，就给他一点教训足够了。

　　告别了藏锋卸甲，无常直接就朝着佳木斯的所在地走去，此刻，佳木斯依旧还坐在原地，看到吴常出现的时候，佳木斯的目光之中闪过一抹惊喜之色，颤抖着身体站起来，看着吴常出声问道：“拿回来了吗？”

　　“是这个吗？”吴常将木盒递给了佳木斯，顿时，佳木斯的目光之中闪过一抹惊喜之色，急忙点头道：“没错，没错，就是他！”

　　“系统提示，玩家无常完成任务，获得经验三千点！声望两百点，中州城佣兵好感度加两百。”随着系统提示声响起，无常的身上光芒连续暴涨了两下，直接到达了十六级，如今，等级最高的莫过于无常了。就连卸甲藏锋也才十一级，无常已经到了十六级了。

　　“中州城佣兵好感度？”吴常此刻关注的却是这一点，佣兵好感度是什么东西？看样子还是要询问一下黑商才行。

　　“这是我身上最值钱的东西了，感谢你帮我找回了东西，这件物品，或许对你有所帮助！”此刻，佳木斯激动的看着吴常，出声说道，同时，将一个类似肩章一般的物品递给了无常。

　　“圣灵肩章：佩戴这件装备者，全属性加5点，佩戴条件：无：注：这是一件未知的装备，他拥有这可成长的属性，一旦吸收到足够的血气，这件装备将会发生变异，装备属性提升！且，这件装备部占用装备格数。”看着手中的圣灵肩章无常的眼中闪过一抹惊讶之色，不占用装备格子的装备，绝对是强大的物品，这件圣灵肩章如今看样子是白板装备，可是属性可比绿装强悍太多了，自己佩戴上，力量，体质，护甲，魔抗，敏捷等属性都加了5点，这样一来，自己的属性可是提升了好几个阶段，尤其是可升级的系统，更是令无常感到惊喜。

　　“圣灵肩章升级要求，吸收五百点气血，只有玩家和精英级别以上怪物身上才能够吸收到气血，击杀一名玩家或者一名精英级别怪物才能够获得一点气血！”看着圣灵肩章的属性要求，无常不由得摇了摇头，这五百点气血，还是不怎么好拿的。

　　此刻，无常摇了摇头，便直接下线了，游戏开区到了现在才两天的时间，自己的等级已经提升了这么多，不需要那么拼命，或许如今自己的等级已经能够排在中国区的前五了。

　　而无常下线之后，并不知道，整个游戏界因为他今天的举动完全的陷入了一片疯狂之中，此刻，他今天击杀BOSS的视频已经被高高的置顶在了神通的官方论坛上，而且，点击数不断的增加，这只是因为一个人说了一句话。这句话，使得整个论坛瞬间爆发了。



　　第14章 信仰复出

　　“我的对手，你终于出现了！”短短的十个字，却让整个论坛沸腾了，因为留言的人是天堂圣歌，武神天堂圣歌。

　　这段视频原本被发上来的时候，玩家们只不过是惊叹着无常那神一般的走位技巧还有第一只BOSS的姿态。随后，越来越多的玩家来观看这个视频，其中不乏一些排行榜的玩家，这些玩家看完之后同样惊叹着吴常的技巧。更是有着许多排行榜上的刺客公开表示不如吴常，也是因为如此，这个视频的关注度越来越高。也引起了天堂圣歌等有数的几个大神的关注，这些大神的眼光自然不同，他们一眼就已经看出了吴常所使用的是什么，入微和鬼影舞步，这两样是阎王的独门绝学，许多大人物都在阎王手下吃过大亏，自然一眼就看出来了。兴奋的天堂圣歌更是直接留言了。

　　而在天堂圣歌刚刚留言之后，整个论坛就完全的沸腾了，武神天堂圣歌的对手，光是这一点，就足够他人注意了。

　　在天堂圣歌留言过后，越来越多的顶尖玩家也都在这个视频下方留言，而那些顶尖玩家的ID也都是被高高的置顶。

　　“阎王出山了！”第二个被置顶的留言使得整个论坛再度沸腾了，这个留言的人是如今网游排行榜上排名第三的人物，也是如今网游排行榜上名次最高的刺客，鬼修罗—孤独愁，这一刻，玩家们才知道，原来眼前这个实力如此强横的刺客，是阎王。

　　阎王两个字，在网游界就是真正的神，信仰佣兵团当年横扫整个网游界，绝对不是普通玩家能够想象的，而信仰佣兵团的神，就是阎王。

　　一时间，阎王复出的消息震惊了整个网游界，论坛上的视频也被玩家们不断的传出。

　　……

　　此刻，一家网吧之内，一个身形犹如铁塔一般的壮汉看着眼前的视频，身躯不断的颤抖，那手中的鼠标更是被捏的吱吱作响。

　　“啪！”猛的，壮汉手中的鼠标直接被捏成了一大片的碎片，也吓得边上几个正在看网页的人惊讶的看着壮汉。

　　“给我买个神通的头盔，要快！”壮汉不管周围的人看向自己的眼神，直接看向了眼前的吧台上的小姑娘出声说道，眼中满是兴奋之色。

　　“好的！老板！”听到壮汉的话，小姑娘顿时一愣，随即，点了点头。

　　……

　　酒吧之内，原本和几个女孩子嬉笑的青年拿起手机，看了一眼刚刚传送过来的视频，顿时一愣，随即，青年仰头喝光了手中的酒，丝毫都没有理会身边几个女性那妖娆的身体，推开两个女孩，直接就走出了酒吧。

　　“你终于回来了！”青年的声音之中满是激动之色，眼中更是露出兴奋之色。

　　……

　　夏威夷的沙滩之上，同样一个请你青年呆呆的看着手中的电脑，双目之中闪烁着激动之色，随即，直接站起身来，看着身边的老者出声道：“给我订机票回国，还有，给我订一个神通的游戏头盔，要快！”

　　“好的少爷！”闻言，老者微微一愣，随即便点了点头。同时，老者也很好奇，少爷究竟是怎么了，这是五年来，少爷第一次这么的有冲劲。

　　……

　　一座别墅之内，一个身材火辣的女性呆呆的看着手中的平板电脑，电脑之中正是吴常击杀黑魔狼王的视频，此刻，女性的脸上满是泪痕，眼神有些迷离的抚摸着画面，低声自语道：“你终于舍得出现了。你可知道，我等了你五年，我以为再也没有机会看见你，再也没有机会和你说我喜欢你了！”

　　女性抬起头来，那绝美的脸庞上满是兴奋之色，她的等待完全是值得的，她所等候的人，已经回来了。

　　……

　　“原来，你真的是阎王！”天月工作室，叶韵看着视频和下方的一条条消息，揉了揉太阳穴，出声说道，此刻，叶韵才知道，自己当年真的没有看错，那位阎王爷，在自己手底下做了四年的生活职业玩家。

　　“不知道徐利和林晴知道他是阎王之后，会是什么样的反应！”叶韵的眼睛微微眯起，笑容之中满是风情，阎王说欠了她一个人情，这个人情，绝对是大的很。

　　这一小段视频，在网游界绝对是一股飓风一般的吹过。而在第二天，另外一个帖子同样被玩家高高置顶。

　　“我们的王已经出现了，信仰将重回网游界！”帖子的标题一下子就吸引了玩家们的眼球，信仰佣兵团将重新回到网游界，这绝对是令人兴奋的消息，而发出这篇帖子的人，是百草，信仰的头号牧师，除了百草之外，地狱礼赞，幽冥阎罗，刺神，狂徒等信仰的人员都发布了帖子，而这几个人的ID一旦出现，也就证实了一点，阎王真正的回来了。一旦在网游界留下威名的人物，除了自己本身之外，其余的玩家都不得注册，所以，这些ID都是真的，这一点，许多玩家都很清楚。

　　信仰，三十人的团队，可是这三十个人哪一个都是网游界赫赫有名的人物，这样的组织绝对是可怕的。一旦这个组织再度起来，那么整个网游界就如同一阵飓风一般。

　　此刻，黑页上也是不断的爆发出一条条消息，大部分的玩家都在询问着黑商阎王的情况，毕竟，阎王的出现瞒得了其他人，肯定瞒不过黑商。而且，信仰佣兵团的好多人也都开始找上黑商，阎王需要头盔，肯定是问黑商拿，这一点信仰的玩家很清楚。

　　从黑商那里得知吴常真的已经进去游戏之后，信仰佣兵团的人马立刻进入了游戏之中，他们需要找的是他们曾经的王，他们要跟着他们的王再度横扫整片区域，他们的信仰就是他们的王。

　　“阎王，你终于来了，当年未完成的战斗，现在来完成吧！”此刻，一个新手村，男子握着手中的长枪出声大笑道：“我天堂圣歌唯一输给过你，这笔账，怎么样也要和你算！”

　　“咒怨，老大心情很好的样子！阎王出来了，老大的心情反而更好了！”看着眼前的一幕，葬峰出声说道，他的眼中满是不解之色。

　　“那是高手和高手之间的惺惺相惜，你懂个屁！”闻言，一个法师扫了一眼葬峰出声道。

　　“我靠，你连屁都不懂！我最起码还懂个屁！”闻言，葬峰不由得对着樱咒怨竖起了一根中指，出声道。



　　第15章 狼穴副本

　　第二天，吴常率先联系了黑商，而黑商接到吴常的消息也是异常兴奋，昨天信仰的那几个家伙可是把他抓住问了一大堆事情，今天终于看到正主了！

　　“阎王，你知不知道昨天你闹腾的有多大动静！”刚刚接通语音，黑商就出声问道。

　　“很大吗？”闻言，吴常微微一愣，不就是打了一个BOSS么？

　　“很大，现在谁都知道你回来了！”闻言，黑商点了点头，道：“昨天，狂徒和地狱礼赞也来找我了，而且，他们也让我帮他们弄头盔了！”

　　听到这句话，吴常的眼睛顿时一缩，他不想要告诉狂徒他们就是怕狂徒他们如今有了自己的生活不愿意再混迹网游了，可是，当知道自己的消息之后，狂徒等人还是义无反顾的进来了。

　　“信仰三十七个人，全部都集合了！”吴常那边沉默了，黑商的声音反倒是有些兴奋，出声说道，而听到这句话，吴常的眼睛再度眯起，信仰全员集合了。没有一个人在听到自己的消息之后没有出现的。

　　“地狱礼赞那个小子直接从夏威夷飞了回来，凌晨到的，立马就让我弄头盔，还说今天一定要拿到！我算是服了他了，快三十的人了，还这么大大咧咧的！”黑商的语气之中满是无奈，显然是被地狱礼赞给吵醒了，睡眠不好。

　　“那小子一直是这个个性！”闻言，吴常顿时露出一抹笑容，信仰首席火爆法师莫过于地狱礼赞，他的魔法狂暴无比，绝对的压倒性人物。

　　“我已经告诉他们你的ID了，他们会找到你的！”黑商出声笑道，信仰的集合对于黑商来说也是很有好处的，黑商除了贩卖装备和消息，还有替人家作任务，而许多任务都是信仰帮着完成的。

　　“对了黑商，我就想问问你，佣兵好感度是干什么的？”吴常出声问道，而听到佣兵好感度，黑商也是微微一愣，随即，便出声说道：“东部主城是中州城，中州城其实就是佣兵之城，城里的各大NPC都是佣兵，连城主也是，佣兵好感度在那里作用很大，一般的NPC都会率先将任务交给佣兵好感度比较高的玩家，而玩家的佣兵好感度到了一定的境界，甚至能够红名进入中州城，也能够享有打折优惠！”

　　“这还算不错！”闻言，吴常点了点头，这个佣兵好感度还真的不错。

　　和黑商随意的聊了几句之后，吴常就挂掉了语音，随后，便登陆上了论坛，此刻，论坛上依旧还是火爆非常，各路的大神都出现了，甚至留言了，对于阎王这种传说中的人物，许多人的褒贬不一，不过，没人会质疑阎王的实力，当年能够让雄踞网游界的天堂公会吃瘪，绝对是实力。

　　此刻，吴常再度进入游戏之中，已经十七级的吴常在此刻的等级已经算是很高了，如今普遍的玩家等级都在十三十四级。

　　“组队进入狼穴副本，需要的玩家组！”此刻，吴常刚刚上了新手村，一道道喊话的声音响起，也使得吴常微微一愣，新手村有两个副本，一个是狼穴副本，另外一个是二十级的时候出新手村的副本。狼穴副本是十五级玩家才能够进入的副本，也是低级玩家获得装备的最好途径，里面的爆率相对会比较高一点，当然，也只是高一点罢了。神通的游戏装备爆率并不算高。

　　“狼穴副本最低要求五个人！”吴常摇了摇头，作为独行侠，他可没有办法进入狼穴副本。至于组上其他人，吴常也不愿意。

　　“有没有兴趣组个队？”就在吴常准备踏出新手村的时候，身后的一个声音响起，也使得吴常微微一愣，是叶韵。

　　叶韵，铁甲两人看着吴常，眼中满是笑容，此刻，铁甲的眼睛更是爆发出一团团的光芒，眼前的人就是阎王，那曾经令整个网游界颤抖的存在。

　　“狼穴？”吴常看了一眼叶韵，叶韵和铁甲的等级都已经十四级了，显然是准备进入狼穴之中。

　　“升级最快的肯定是狼穴！一起吧！”叶韵笑着说道：“我和铁甲并不是徐利那伙的，这点你应该放心！”

　　“我知道，不过，也差了两个人不是吗？”闻言，吴常笑着说道。

　　“走吧！到了随便组两个就是了！”闻言，叶韵出声说道，对于她而言，组两个新人也没事，要是组上的人实力不错，还可以吸收进入天月工作室。

　　“好！”闻言，吴常点了点头，便跟着叶韵两人一起朝着狼穴所在的方位走去。

　　此刻，狼穴所在的方位，玩家的数量还是不少的，毕竟，冲到十几级并不是特别困难的事情，大部分玩家此刻的实力还都停留着十三十四级的程度，新手村除了这个狼穴没有其他地方弄装备会比较好弄。

　　“吴常，真没有想到，你就是阎王！”叶韵看着身边的吴常出声说道，她虽然猜中了，可是却依旧还是不敢承认这个事实。

　　“你把我招收进来的，你很清楚，那个时候，我失去记忆了！”闻言，吴常点了点头说道。

　　闻言，叶韵点了点头，吴常的一些资料她也了解过，孤儿，自小就在孤儿院长大，所以吴常没有朋友，没有亲人，他失忆之后谁也不知道，才会让吴常走到了这一步。

　　“你上次说，欠我一个人情，还算数吗？”看着吴常，叶韵出声问道。

　　“算！”闻言，吴常点了点头，在天月的日子里，叶韵对吴常也算是比较照顾的，如果有需要，帮点忙还是没问题的。

　　“我打算解除天月了！”叶韵叹了一口气，出声道：“诸行那个家伙现在越来越嚣张了，等我解除天月之后，会带着自己的人重新开一个公会，如果遇到麻烦，你可要帮我！”

　　“一定！”闻言，吴常微微点头，对于诸行等人，吴常自然认识，诸行那一边，徐利是诸行的头号手下，所以，诸行那边的几个人对于吴常都不是很友好，甚至有些刁难吴常，对于那些人，吴常也没有什么好感。反正对于吴常来说，诸行那种货色，一捏一个死，更何况，如今信仰的人马都进入游戏了，等到老兄弟们都汇合起来，东部这片天下，完全可以被吴常左右，谁也无法动摇吴常。

　　“高手，你们在组人啊！”就在此刻，吴常的身边一个声音响起，也使得吴常微微一愣，随即，便看到五只马和一个精灵快步走了过来！

　　“正好，差两个人，你们有队伍吗？”看到五只马，吴常出声问道，五只马这个人和他做过一次交易，应该还不错！

　　“没有，哈哈，多谢高手了，有你这样的高手带领，我们肯定能成！”五只马的眼睛之中满是光芒，出声大笑道，他对于吴常可是极端的佩服，那视频之中的身影虽然比较模糊，可是五只马却认得清清楚楚，那就是吴常。

　　一想到眼前的人就是当年横扫天下的阎王，五只马的眼睛都眯了起来，跟着阎王一起下副本，就算以后出去吹牛，也有很大的本钱。



　　第16章 引怪

　　把五只马和另外一个精灵组上，吴常看了一眼这名精灵，这名精灵显然还很年轻，最多也就十七八岁的样子，这个年纪的玩家在游戏之中并不少，不过实力都不怎么样。

　　“高手，这是我一个朋友，也想见识见识！”五只马看到吴常看向这名精灵少年，立马出声说道，他怕吴常把这名精灵少年踢出队伍，毕竟这样的小孩子技术肯定不会很好。

　　“玄？”吴常看着眼前少年的名字，出声笑道：“你几岁了？”对于面前的少年，吴常倒是有很大的好感，因为他让吴常想起了百草，百草也是吴常在新手村的时候遇到的，那个时候，百草才十六岁就跟着吴常，加入了吴常的信仰，成为了信仰最关键的牧师，而看着面前的玄，吴常倒是响起了百草。

　　“百草小子现在最起码二十二岁了！”吴常心中自语道，百草当年跟着吴常的时候，成长是很快速的。

　　“哥哥好，我是第一次玩游戏！”玄看到吴常的眼睛看向自己，脸红了一下，出声道：“我才十六岁！”

　　“走吧！”闻言，吴常点了点头，随即，便直接开始选取狼穴副本，叶韵和五只马等人都让吴常成为队长，毕竟，吴常是最为适合的。

　　“系统提示：选择副本完成，难度为困难级别！”系统提示的声音响起，也使得五只马也叶韵顿时一愣，副本难度分为普通，一般，困难和魔王四个等级，一般的选项只能够选择到困难，只有玩家打过困难级别的难度，才能够攻克下魔王难度，而吴常连普通的都不打，直接选择了困难难度。

　　要知道，如今的玩家，大部分都还在攻克着普通难度的，就算是普通难度的也有许多玩家交代在这里面，而吴常已经开始攻打困难难度的了。

　　“困难难度啊！高手，你还真敢玩！”五只马出声笑道，虽然有些紧张，不过五只马倒是感觉无所谓，如果打过去了，那就发财了，光是吃经验也足够他到达十七八级了，而如果失败了也没事，就当见识见识。

　　而玄根本就不懂困难难度的高深更加不会有意见，至于叶韵和铁甲，两人已经进来了也就不说什么了，更何况，吴常的手段并不是过不去困难难度的副本。

　　狼穴的洞口不大，里面也是四通八达的，吴常等人要越过一片空旷的空间，才能够找到狼穴的最深处。

　　“困难副本的怪物，会比普通副本的怪物多上一倍吧！”叶韵出声说道，眼中闪过一抹担忧，怪物太多，反而不好杀了！

　　“应该是这样！”闻言，吴常点了点头，道：“普通怪物多了一倍，其余的应该没变！里面还有一只十五级的精英！”

　　“走！”吴常直接朝着狼穴之内走去。而看到吴常朝着狼穴深处走去，众人也紧紧的跟了上去。

　　刚刚进入狼穴，入眼看去就足足三十多只十五级的巨狼，而看到这些巨狼，叶韵等人均是露出一抹凝重之色，这些巨狼的数量还真不少，如果他们冲进去，肯定会完蛋。

　　“一只只引的话行不行？”叶韵出声问道。

　　“不行，这些巨狼太密集了，而且是主动攻击型的怪物，我们一旦攻击一只，就会惊动其他的巨狼！”铁甲摇了摇头，如果能够一只只分化出来自然是好的，可是现在显然不可能。

　　“无常老大，你有办法吗？”看着吴常，五只马出声问道，眼前的局面并不好解决，他们一旦现身肯定会被干掉的。

　　“你们集体输出一只的话，能不能解决掉？”吴常看向了五只马，铁甲和叶韵等人，出声问道。

　　“四百血量，并不算难对付，我的装备不错，配合他们应该能够在十秒钟内解决掉一只！”闻言，叶韵出声说道。

　　“我有一把绿色的弓，输出很高的！”玄也出声说道，而听到玄的话，吴常也叶韵均是惊讶的看向了眼前的小家伙，这小家伙的等级才十一级，原本以为是个新手，没有想到竟然还有把绿色的弓。

　　“看样子不简单啊！”吴常出声笑道，叶韵也有一把绿色的法杖，加上玄的绿色弓，其实还有的打。

　　“还有这个！”吴常随即拿出了手中的戒指，这枚戒指是黑魔狼王爆出的，吴常用三百铜币才买到鉴定卷轴鉴定出来。

　　“魔血戒（蓝色）：力量加15，护甲加10，体质加15，附带圣血术：可瞬间给自己释放一道治疗，治疗自己和周围友军300点的血量！需要等级：15！”此刻，吴常手中就带着这样一枚戒指，三百点的血量，完全能够将吴常的血量给填满了。

　　也等于有了一个能够治疗的牧师，虽然冷却时间比较长，可是，凭着吴常的走位，三十几只巨狼还是无法攻击到吴常的。

　　“我上了！等我吸引了火力，你们一只只的分出去打！”看着众人吴常出声说道，而听到吴常的话，众人顿时一愣，如果真的可以这样，那也太过彪悍了，这家伙要吸引住三十只十五级怪物的火力，要知道，三十只怪物，只要其中有十只左右攻击到吴常的话，吴常就挂定了。

　　“老大，你这么玩不会有事吧！”看着吴常，五只马担忧的说道，这可是极端冒险的事情啊！

　　“你确定没事？”就连叶韵也皱了皱眉头，她是知道吴常厉害，可是厉害也是在装备成长起来之后，如今的等级和装备，对方敢这么敢，的确有些夸张了。

　　“没事！”闻言，吴常摇了摇头，这对于别人或许会是极端麻烦的事情，可是，自己应该能够支撑一分钟的时间，一分钟内，叶韵等人已经干掉了不少，随后，自己也可以开始进行反击，这三十只巨狼完全没有问题，最起码吴常能够保证自己不会被解决掉。

　　“既然如此，你小心，真的不行，我们就先撤！”叶韵出声说道，眼中闪过一丝担忧。



　　第17章 击杀巨狼

　　无常直接爆发，快速的冲到了最眼前的一只巨狼面前，匕首带起一片寒光直接刺入了眼前的巨狼咽喉，顿时，巨狼发出了一声狂怒的嘶吼，那巨大的身躯更是直接冲击向了无常。

　　“吼！”一瞬间，此起彼伏的声音不断的响彻而起，眼前的巨狼顿时发狂了，血红着双目均是扑向了无常，而此刻，无常则是快速的朝着身后掠去，好在这个大殿还是不小的，加上闪避物不少，无常短时间内还真的不会被抓住。

　　“上！”看到这一幕，叶韵顿时抛出一颗火球，火球瞬间爆发，轰击在了最后一只巨狼身上，打出了三十多点的伤害值，也将这只巨狼的仇恨吸引了过去。

　　这只巨狼顿时咆哮出声，瞬间朝着身后追去，而此刻铁甲和五只马两个人也是快速的靠近了眼前的巨狼，直接对着巨狼死命的攻击。

　　“80”一个巨大的伤害值顿时飘起，是玄打出来的暴击伤害，而这个伤害也使得无常和叶韵均是一愣。

　　“这小子能成长起来！”无常一面躲避着巨狼的攻击，一面出声低语道，眼前的玄肯定能过成长起来，变成一个出色的弓手，毕竟，第一次玩游戏就能够有这样的实力已经比很多玩弓手的老家伙要厉害的多了。

　　“信仰里面的弓手数量是最少的，他倒是很适合！”看着玄，无尘心中顿时有了计划，如果只有自己一个人那就另当别论了，可是，如今信仰的玩家都进来了，为了团队，也要将玄收录进来，至于五只马，成绩倒是一般。

　　多了玄这个可怕的输出，叶韵等人直接开始两只两只的清理巨狼了，毕竟，无常那边可是险象环生啊！

　　此刻的无常只有不断奔逃的份，这群巨狼的速度不慢，无常根本无法躲过全部巨狼的攻击，此刻，无常最起码被打了八下了，血量都只剩下三分之一了，如果不是无常装备不错，早就挂了。

　　“急速！”无常快速的开启急速技能，直接一个冲刺就冲了出去，如果再这样被这些巨狼攻击，他肯定要挂掉。

　　“吼！”而就在无常朝着一个方向急冲过去的刹那，咆哮声猛的响起，也使得无常的脸色一沉，一只巨狼不知道什么时候已经迂回到了他冲刺的道路上，看着无常进入到他的攻击范围，才猛的冲出，一爪子拍击在了无常的身上，打掉了无常二十点的血量。

　　“该死！”无常的脸色顿时一沉，此刻，他才发现，他带着巨狼跑了一圈地图，虽然大部分都追着自己，可是有一些巨狼却停留在了原地，自己刚才就是撞进了这只停留在原地的巨狼面前，被他一爪子拍掉了二十多点的伤害。

　　“只剩下三十点血量了！”看了一眼血量，无常的脸色顿时一沉，此刻，叶韵等人最多只解决了十只巨狼，还有二十多只呢！

　　“圣血术！”无常快速的对着自己来了一个圣血术，将血量直接回复了上去，随即，再度奔逃起来，而此刻，这些巨狼还是追着无常不断的攻击撕咬。

　　“加快速度！”无常大喊一声，此刻，如果叶韵等人还不加快速度的话，自己保证会挂掉了，毕竟，抵挡这群东西还真的不是那么容易的。

　　“好！”闻言，铁甲等人顿时大喊一声，铁甲直接冲向一只巨狼瞬间就压制住了巨狼，而叶韵则是快速的攻击向了另外一只巨狼，四个人此刻直接攻击四只巨狼虽然这样做的消耗会大很多，可是对于四人来说，只要能够爆出无常就成了，一旦无常抽出手来，可比他们四个加起来都猛地多。

　　此刻，无常快速的闪避着巨狼的攻击，同时，也能够对一只巨狼进行攻击了，巨狼的数量少了，他也就不需要被困住了，这倒是一件好事，靠着入微的实力和鬼影舞步，无常此刻终于开始奋起反击了。

　　“终于可以攻击了！”无常闪避开一只巨狼的攻击，出声说道，此刻，好多只的狼爪伸向了自己，不过对于这一双双狼爪无常根本就没有任何的负担，直接朝着身后退了两步，这一道道狼爪均是在其身体周围划过，没有攻击到无常一下。

　　“突击！”无常一个突击，瞬间就爆发向了远处的巨狼，突击是锁定一个能够锁定的目标然后直接爆冲过去的技能，这个技能追杀对手的时候最好用，有的时候也能够用来躲避怪群的攻击，如同这一次，无常直接一个突击就出现在了远处的巨狼身边，直接和狼群略开了三四码的距离。

　　随后，无常一个瞬击，直接将这只巨狼击晕了一秒，靠着这一秒钟，无常快速的撤离了原地，而身后，叶韵等人又干掉了四只巨狼。

　　“无常老大，只剩下十三只巨狼了！”看着眼前的一幕，五只马出声说道，同时也暗暗佩服，这样的走位技巧，简直可以被称作神了，尤其是鬼影舞步，那走位不但飘逸，还带着一种类似街舞一般的韵律。

　　五只马肯定的是，如果一般的刺客职业玩家，或者还没靠近，就被干掉了，哪怕是那些榜单上五十名左右的刺客，用和无常一样的装备和技能的话，也绝对支撑不住一分钟，那可是足足三十多只同等级的巨狼，一个贫血的刺客，哪怕是再如何强力，也很难从这样的巨狼口中活下来。

　　“十三只，那就开杀！”无常闻言，出声说道，随即，急速一个反身，朝着一只巨狼冲去，只剩下十三只巨狼，现在无常可不害怕了，这样的数量，对于无常等人来说，已经构不成威胁了。

　　此刻，铁甲和五只马直接对着这些巨狼攻击过去，一瞬间，铁甲和五只马就将巨狼的仇恨完全的吸引了过来，而无常和叶韵等人则是疯狂的输出，很快的时间，眼前的巨狼就已经被无常等人灭杀的干干净净，地上只剩下三十多只巨狼的皮毛。



　　第18章 巨狼王

　　“收拾一下！”吴常看了一眼四周，出声说道，四周到处都是爆出的狼皮，数量还真的不少。

　　“三十八件狼皮，七件白板装备，还有一本精灵的技能书！”叶韵很快就将这些东西整合起来，看着吴常出声说道，这些东西能够得手都是因为吴常的功劳。

　　七件装备之中有一件是刺客的十五级装备，其他的都是别的职业的，吴常就拿了那件刺客装备，至于狼皮，吴常倒是拿了十五张！

　　其余的就让他们四个分配，对于吴常的分配，其余的四人没有丝毫意见，这样的爆率在普通的副本之中根本就出不来，而且，这些装备和狼皮在如今都还算值钱，众人也算是小发了一笔，要知道，如今能够过狼穴副本的玩家最多不超过十个队伍，自己等人能够打通这一大群巨狼，就等于狼穴副本已经过的差不多了，接下来的精锐级别巨狼，对于众人来说或许是阻力，可是对于有吴常在的他们来说，并不是特别难过。

　　“难怪那些高端玩家的装备都好的爆棚，这样的副本难度，什么装备打不出来！”看着眼前的一幕，铁甲出声说道，作为一个肉盾，铁甲在队伍之中起到的一般都是抵挡伤害，可是这一次，铁甲根本就没感觉自己像个肉盾，反而是眼前这个刺客成了肉盾一般。

　　“走吧！我们继续深入！”吴常看着自己的血量回复过来之后，立马站起身来，在新手村就这点不好，玩家只能够喝持续回血的药剂，这类药剂还只能够在脱离战斗状态之后才能够喝，也使得自己等人拖慢了脚步。

　　狼穴的深处，吴常等人刚刚走进去，一道凶猛的咆哮声就响起，随即，一只巨大无比的巨狼直接冲了出去，看着吴常等人发出猛烈的咆哮。眼前的这只巨狼和外面的巨狼不同，它的皮毛带着一抹蓝色，而外面的巨狼全部都是灰色的皮毛。

　　“巨狼首领：十五级精锐级别怪物，血量三千，巨狼王的守护者，拥有着极端狂暴的肉体力量和移动速度！”

　　“轰！”就在吴常等人看到巨狼首领的刹那，不远处的地面猛的颤抖了一下，随即，一声怒吼声瞬间响彻而起。

　　“巨狼王也出现了！”吴常等人深吸一口气，出声说道，十五级的BOSS巨狼王，这对于众人来说，还是极端难以应付的。

　　“高等级的副本就是不同，巨狼王的身边还跟着一只巨狼首领！”看着眼前的巨狼王，铁甲出声说道，普通难度的是最简单的，一只巨狼首领就是最后的BOSS了，而一般的也就把巨狼首领换成了巨狼王，现在这里，两只都在了。

　　“我怀疑，魔王副本的话，这些BOSS的等级都会提升，而且，应该有两只巨狼王！”吴常眯起眼睛出声说道，而听到吴常的话，众人顿时一愣，如果真是如此的话，魔王副本更加难缠，不说别的，外面那些普通的巨狼如果多上一些，他们就真的遭殃了。

　　“无常老大，怎么办？”五只马出声问道，他现在可是极端的佩服吴常，如果没有吴常，他们四个进入这样的副本，早就挂出去了，如今能够打通副本的在自己这片新手村最多也就三个队伍，而且，清一色的普通难度，连一般难度都过不去，毕竟，外面的巨狼就要消耗掉最少两个玩家，也就吴常能够挡那么多时间。

　　“四个对付一个巨狼首领，没问题吧？”吴常扫了一眼四人，出声说道。

　　“没问题，跟玩似得！”闻言，铁甲和五只马顿时兴奋了起来，看这样子，吴常是要单挑巨狼王啊！

　　“别高兴的太早，我能拖住这东西最多十分钟，十分钟内你们解决不了巨狼首领，就等着挂！”吴常出声说道，先前对付的黑魔狼王虽然也是十五级的BOSS，可是黑魔狼王那是重伤状态下，也就血量高一点，真正的实力最多和十级BOSS差不多，自己才能够吃得下，不然的话，自己肯定要被解决掉。

　　“十分钟够了！”闻言，叶韵点了点头，玄的攻击还是很给力的，众人也摸清楚玄那个小子的底细了，那武器上竟然附带了一个护甲穿透的属性，有着这个属性，玄的攻击自然高。

　　“吼！”犹如野兽般的咆哮声瞬间响起，此刻，两只巨狼直接发狂，快速的朝着吴常等人冲来。

　　“轰！”叶韵的火球直接砸落下来，击中了眼前的巨狼首领，随即，叶韵快速的躲到了铁甲的身后，而铁甲和五只马两人也是直接一左一右的包裹住了巨狼首领，将位置卡住，同时吸引仇恨，好让身后的叶韵和玄开始输出。

　　叶韵的攻击都能够打出巨狼首领三十多点的伤害，而玄的攻击显然比叶韵的要高一点，能够打出足足四十多点的伤害，加上铁甲和五只马，也足够应付了，至于此刻的吴常则是直接冲向了眼前的巨狼王。

　　“吼！”巨狼王咆哮出声，瞬间，身躯直接冲了出去，那血盆大口也是对着吴常的咽喉狠狠的撕咬过去。

　　“咻！”吴常快速的一个侧身，避开了巨狼王的攻击，同时，匕首狠狠的打在了巨狼王的脖颈之上，直接打出了五十多点的伤害值。

　　巨狼王的血量和防御都不弱，以吴常如今的装备，能够打出这么多的伤害已经很难得了。

　　“五千多的血量，也不知道要消耗到什么时候了！”看着巨狼王，无常出声说道，眼前的巨狼王足足有着五千多点的血量，这样多的血量加上巨狼王回复的，如果让吴常一个人攻击的话，怎么样也要一个小时才能耗死，而这样的情况下，无常除非有大量的瞬间回血药剂，不然的话根本就打不过，巨狼王的速度胜过吴常，吴常根本无法躲避开来。

　　现在吴常只能拖住，有了圣血术这个技能，最起码在短时间内是能够支撑住的，只要叶韵等人击杀了巨狼首领就没有问题了。



　　第19章 到底谁是肉盾啊？

　　此刻，无常不断的闪避着眼前的巨狼王，而巨狼王则是不断的穷追猛打，那犹如人头般巨大的爪子也是不断的对着吴常的脑门狠狠的拍击下去，一下又一下狠狠的撞击过去。

　　“该死的东西！”吴常直接一个突击猛的冲到了巨狼王的身体下方，同时也避开了巨狼王的利爪，再度打出一个五十多点的伤害，一击击中吴常立刻调转身形快速的冲到了巨狼王的背后，对准巨狼王的臀部就是一刀。

　　“吼！”巨狼王吃痛的咆哮，身体快速的转过来，而看到巨狼王的身体一动，吴常也跟着动了一下，快速移动过去，巨狼王转身过来的时候，吴常已经躲在了巨狼王的背后，巨狼王这一瞬间根本就没发现吴常的踪迹。

　　这一刻，巨狼王的怒吼声更加的响了，猛的，后蹄直接爆发，狠狠的一脚踹在了吴常的胸膛，打掉了吴常九十点的伤害！

　　“该死，这家伙还有这一招！”吴常的脸色顿时一沉，他原本以为巨狼王最多只能用爪子和牙齿攻击，没有想到，后面的两只爪子还能够朝着后面踹一脚，这一瞬间就被打掉了三分之一的血量。

　　“吼！”猛的，巨狼王直接回转身躯，那巨大的手掌猛的朝着无常的脑门狠狠的拍去。

　　“急速！”吴常看到这一幕，快速的开启了急速，一瞬间，身躯直接爆发，朝着身后退了两步，快速的避开了巨狼王的攻击，同时，无常的匕首猛的一刺，瞬击直接爆发，打中了巨狼王，使得巨狼王的身躯微微一顿，瞬间那一秒的晕眩效果立刻显现了出来，这个技能最大的好处就在这里，这一秒钟，吴常完全可以逃出不少的距离了。

　　“突击！”吴常猛的一个突击直接对准了远处和叶韵等人战斗的巨狼首领，突击技能瞬间爆发，一瞬间，击中了眼前的巨狼首领，将其打出了一百点的伤害值。

　　“吼！”此刻，身后的巨狼王方才从晕眩之中清醒过来，发出暴怒的咆哮，瞬间朝着吴常攻击过去，而看着这一幕，吴常的目光也是微微一闪，再度一个闪身，避开了巨狼王的攻击，此刻，吴常还是以巨狼王为主。

　　“加快速度！”吴常看了一眼叶韵等人，出声说道，如今的巨狼王已经有些暴怒的症状了，吴常的速度是快，可是许多时候根本避不开巨狼王的攻击，还是要铁甲和五只马这两个战士来挡住眼前的巨狼王，不然的话，他们怕是要挂在这里了。

　　“好！”闻言，五只马和铁甲均是点了点头，此刻的巨狼首领只剩下一千多的血量了，他们击杀巨狼首领也加快了许多。

　　“吼！”愤怒的咆哮声不断的响起，眼前的巨狼王不断的怒吼，他已经被吴常气疯了，在他眼中吴常应该是一只爬虫，可是就是这只爬虫在它眼皮底下不断的游走跳动，它却怎么样也抓不住，这才是最为烦恼的。

　　“想抓住我！”吴常看着眼前的巨狼王，露出一抹笑容，这类的BOSS虽然难对付，可是一旦有两个卡位的人帮着卡住，吴常保证能够不断的耗死这只巨狼王。

　　“嗷！”随着一声凄厉的狼嚎声响起，远处的巨狼首领顿时被叶韵等人给解决掉了。

　　而此刻，铁甲和五只马立刻冲上来对着巨狼王攻击过去，铁甲更是直接给吴常上了一个护盾。

　　“吴常，给！”叶韵快速的上前，将一条项链交给了吴常，而看到项链，吴常的眼睛顿时闪过一抹光芒，神通之中最有价值的必然是首饰无疑，首饰只能通过打怪爆出，而武器衣服等都可以通过生活职业锻造而成。

　　“狼牙项链（绿色）：力量加10，敏捷加10，气血加50，需要等级：15。”手中的狼牙项链无疑很适合吴常有了这件狼牙项链，吴常的实力将会再度提升。

　　“好！”吴常直接佩戴了起来，也不需要和叶韵等人客气，毕竟，这个时候自己也需要这些装备，自然不可能和对方客气了。

　　戴上狼牙项链，吴常的眼睛顿时眯了起来，如今自己的装备也算是顶尖了，项链，皮甲，武器都是绿色装备，加上两件白板装备和一件蓝色装备的戒指，在新手村能够找出这样的装备，绝对没有，更何况吴常还要一件可升级的圣灵勋章。

　　“圣灵勋章有了一点气血！”吴常眯起眼睛出声低语道，他们组队击杀的巨狼首领，巨狼首领竟然也算在了吴常的身上，此刻的圣灵勋章一件有了一点气血。

　　“看样子升级一级并不是特别的困难！”吴常出声低语道，组队的击杀一只精英级别的都能够拥有气血，这样的话提升的并不是特别困难了。

　　“吼！”此刻，铁甲和五只马快速的靠近了眼前的巨狼王，铁甲直接一个攻击吸引了巨狼王的仇恨，而五只马也是对着巨狼王猛烈的攻击过去。

　　“杀！”无常爆喝一声，快速的冲击过去，此刻，他的血量上限多了五十点，同时也多了五十点的血量在身上，自然不需要太过害怕了。

　　“吼！”巨狼王猛的怒吼一声，那巨大的爪子狠狠的拍击在了眼前的铁甲身上，直接打出了铁甲六十多点的伤害，使得铁甲的脸色微微一沉，作为骑士他的血量还是不少的，足足四百三十点的血量，在如今来说已经算是很足了，毕竟，无常才一百多点血量呢，不过，哪怕是如此，也挨不住巨狼王几下子，这家伙的攻击太高了。在如今，没有牧师的情况下，很难支持的住。

　　“该死的，这东西输出这么高！”铁甲的脸色顿时一沉，这要是被打中几下可就真的要挂了，此刻，铁甲的眼中满是惊讶之色，无常在这样的东西手里活了足足十二分钟呢，如果是铁甲自己的话，怕是三分钟就被干掉了。

　　“这到底谁才是肉盾啊！”铁甲露出一抹苦涩的笑容，出声低语道，哪怕对方不是依靠防御支撑起来的，可是，却也太过令人无语了，这很伤一个肉盾的自信啊！



　　第20章 副本通关

　　“吼！”野兽般的咆哮声瞬间响起，此刻，双目赤红的巨狼王直接扑向了吴常，吴常瞬间一个闪避，避开了巨狼王的攻击，同时，再度一个瞬击攻击过去，将巨狼王给打的晕眩了过去。

　　叶韵和玄在此刻已经完全的进入了输出状态，叶韵的法杖举起，就是一个火球，这是法师的最基本技能，这种火球的威力不大，不过胜在消耗少，一个火球才一个魔法值，加上没有冷却时间，可以说是无限制的释放。

　　除了被动的小火球，叶韵还学习了一个魔法技能，是七级的火焰刀，一道犹如刀型的火焰，威力比火球猛的多，一旦冷却完毕，叶韵就直接攻击。

　　而玄则是不断的释放弓箭，如今的技能书在市面上太少了，玄除了初级的暴击箭以外，没有其他的技能，暴击箭也就增加了这次攻击有5%的几率出现暴击，可以说打出暴击的概率还是很低的。

　　“喝！”铁甲猛的怒喝一声，长枪直接对着巨狼王就是狠狠的一击，而五只马也是拿起大刀奋力的砍向了巨狼王，先前巨狼爆出的装备很大一部分都是战士的，五只马就穿了两件，攻击也算是上去了一点。

　　“突击！”吴常一个突击，快速的冲到了巨狼王的背后，给巨狼王猛烈的一击，随即，吴常就快速的闪避开巨狼王的攻击，一个转身，直接出现在了巨狼王的身体后方，匕首在其手中转了一个圈，狠狠的朝着巨狼王的背后就是一刀。

　　“吼！”吃痛之下，巨狼王猛的暴怒出声，直接回身就朝着吴常攻击过去。双目之中满是赤红之色，那血盆大口更是直接撕咬向了吴常。

　　“急速！”吴常快速的开启急速，避开了巨狼王的攻击，而此刻，五只马快速的一个冲刺，拦截在了巨狼王的攻击路线上，也将巨狼王给拦截了下来。

　　此刻，吴常不断的出击，因为吴常的攻击力高，巨狼王基本上都会追杀吴常，而越是如此，吴常就越是快速的攻击着眼前的巨狼王，只有这样，巨狼王才会攻击他，一旦攻击他，那其他四个人就会相对的安全许多，而这样，五只马和铁甲才可以给吴常充当障碍物，卡住巨狼王的攻击。

　　此刻，吴常就是如此，在五只马和铁甲这样卡位下，眼前的巨狼王基本上难以攻击到吴常，而吴常则是给他一下，就快速的转换方位再来一下，这样的攻势下，眼前的巨狼王很快就被吴常等人给缠住了，甚至连挣脱开来的力气都没有。

　　此刻，五只马和铁甲也是越大越顺，两人晕吧以为攻击眼前的巨狼王怎么样也要付出足够多的代价才行，没有想到，在吴常这样的攻势下，眼前的巨狼王直接被打的血量下降，此刻，巨狼王只剩下一千多点的血量了，眼中闪烁着凶狠的光芒也是越演越烈。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响彻而起，眼前的巨狼王怒吼一声，那巨大的身躯直接爆冲出去，双目赤红的盯着吴常，血盆大口更是直接张开，对着吴常狠狠的撕咬过去。

　　面对那巨大无比的血口，吴常的目光之中也是闪烁出一抹寒气，瞬间，身躯直接爆发过去，狠狠的对着眼前的巨狼王就是一个突击，瞬间击中巨狼王的身躯，同时，吴常朝着身后走了两步，正好避开了巨狼王的牙齿。

　　“喝！”五只马的身躯直接出现在了巨狼王的面前，战刀高高举起，狠狠的劈落下来，将巨狼王直接打的一顿。

　　“吼！”巨狼王深处那巨大的狼爪直接一击拍飞了五只马，随即，目光阴冷的看向了吴常，再度爆冲过去。

　　“圣血术！”吴常快速的施展出一个圣血术，在圣血术的作用下，眼前的吴常血量直接回复到了满值，随即，吴常快速的冲击向了眼前的巨狼王，匕首带着一片阴寒的气息，直接爆发，瞬间击中了巨狼王的身躯，将它的血量打出了八十多点。

　　此刻，巨狼王只剩下五百点的血量了，而越是如此，巨狼王就越发的愤怒，狂暴的嘶吼声瞬间响起，巨狼王那巨大的身躯也是快速的冲击向了吴常。

　　“瞬击！”吴常一个瞬击，直接将眼前的巨狼王给晕眩住了，随即，吴常直接走到了巨狼王的身侧，再度打出了一大片的伤害来，而在巨狼王打算攻击吴常的时候，吴常已经退到了身后，避开了巨狼王的攻击范围，而铁甲和五只马则是快速的围拢过去，将巨狼王给包裹住了。

　　“攻击！”吴常出声大喊道，此刻，他们已经完全能够解决掉巨狼王了，哪怕是吴常挂掉，巨狼王也肯定会被其余的四个人解决掉，只剩下五百多点血量的巨狼王，根本就不足为虑了。

　　不过，此刻的巨狼王已经发出了一声声狂怒的嘶吼声，那攻击也是越发的快速，众人更是无法与眼前的巨狼王抗衡了。

　　“铁甲，五只马快点退！”吴常出声大喊道，铁甲和五只马如果这样靠近眼前的巨狼王，肯定会被解决掉，毕竟，发了狂的BOSS是最为凶狠的。

　　“好！”闻言，铁甲和五只马快速的朝着身后退去，而吴常则是直接爆发过去，瞬间一个攻击打中了眼前的巨狼王，直接将巨狼王的仇恨吸引了过来。

　　“你们攻击！”吴常快速的回身说道，随即，带着眼前的巨狼王直接开始在场中游走。

　　“好！”闻言，叶韵和玄点了点头，直接朝着眼前的巨狼王攻击过去，两人的攻击不断的击中巨狼王，使得巨狼王的血量快速的下降，此刻的巨狼王已经没有多少血量了。

　　“差不多了！”吴常回身看了一眼巨狼王的血量，出声低语道，随即，身躯猛的一转，一个突击瞬间爆发而出，直接击中了眼前的巨狼王，一瞬间，巨狼王的血量就被吴常给打空了，发出一声凄厉的惨叫声，身躯摇摇晃晃了一下，便轰然倒在了地上。

　　随着巨狼王倒下，吴常等人顿时松了一口气，这一下，巨狼王也算是被解决掉了。

　　“看看出了什么东西！”吴常随即盯着巨狼王的尸体看去，困难副本的东西，绝对不会差才对。

　　“一把匕首，一件铠甲，还有一本法师的技能书！”五只马出声说道，眼中满是激动之色。

　　“匕首给我，铠甲给五只马，技能书给叶韵！”吴常出声说道，他们五个人算是三个小分队，叶韵和铁甲是一起的，而五只马和玄是一起的，这样爆出的三件东西自然就好分了。

　　“巨狼首领也爆出了一件皮甲！”叶韵出声说道，同样也是绿色的装备，吴常看了一眼，和自己的皮甲差不多，也就给了玄。而巨狼首领的狼皮给了叶韵，至于巨狼王的毛皮，吴常直接就拿走了。

　　“狼牙（蓝色）：力量加25，攻击速度加3，附带5%持续出血效果，需要职业：刺客，需要等级：15”

　　看着手中的狼牙，吴常顿时眯起了眼睛，这把武器绝对是好东西，这样一来，自己的攻击速度更加的快速，加上附带的二十五点力量，攻击力也是强大了许多，至于持续出血状态，更是一个好属性。

　　可以说，玩家打出多少的伤害，那么接下来就是按照玩家打出伤害数量的5%持续掉血，这样的武器，绝对是好东西。

　　“系统提示：您所在的小队完成了困难难度的狼穴副本，获得经验五千点！”随着系统提示的声音响起，吴常的等级顿时提升了两级，此刻的吴常，已经到了十九级了！

　　而叶韵等人也都到了十六级的程度，追上吴常也是时间问题罢了。

　　“老大，你真是厉害！”看着吴常，五只马兴奋的说道，此刻，他们已经通过了困难副本的难度了，这样的难度，如果在以前，绝对是无法想象的。

　　此刻，吴常走出副本的时候，直接看向了狼穴副本的进度，狼穴副本能够通关的前五个队伍都会显示出来，而位列榜首的，就是吴常等人的队伍，困难难度的副本，绝对是令人震惊的。

　　第二名是天堂圣歌的队伍，同样是困难难度的副本，可是没有吴常他们快速，也只有天堂圣歌和吴常两个队伍过了困难难度，其余的三个队伍，都是一般难度。

　　“天堂圣歌，很快，这就能超过我了！”看着天堂圣歌，吴常出声低语道，自己的队伍并不算特别强横，毕竟是临时拼接的，天堂圣歌只要再组织人过一次，肯定能够位列第一，不过，对于吴常来说，并不想在这方面浪费时间，他所需要的，是快速的练级，好做完新手村的任务，走出新手村。

　　新手村进入城市，需要二十级和一个转职证明，可惜，转职证明的副本要五个人组队，如今的叶韵等人肯定没那个实力过副本，吴常只能够先将他们的装备给提升起来。

　　只要他们的装备提升起来，那么吴常就可以带着他们先过了新手村副本。

　　玩家到了十五级就可以进入新手村副本去打转职证明，只要获得了转职证明，玩家到了二十级就可以出新手村了。不过，此刻哪怕是十八级的玩家也不敢说能够过得了新手村副本，玩家的装备需要跟上。



　　第21章 骷髅洞穴

　　接下来的一天，吴常不断的带着众人在狼穴副本内行动，连续通过了三次狼穴副本之后，吴常等人的装备均是提升了上来，尤其是吴常，此刻，身上有着四件蓝装了。

　　除了狼牙和手中的魔血戒之外，还有一件蓝装的皮甲和一双蓝装的靴子。

　　“巨狼皮甲（蓝色）：护甲加25，魔抗加25，加200血量，需要职业：刺客，需要等级：18”

　　“狼皮靴子（蓝色）：护甲加8，魔抗加8，敏捷加15，移动速度提升10%需要职业：刺客，需要等级17”

　　两件蓝色装备穿戴起来，吴常的属性立刻就变得不同了，尤其是移动速度，更是快了许多，有了这样的移动速度，吴常也能够前往新手村副本了。

　　此刻，吴常的等级已经到了二十级，甚至经验也多出了许多，只有玩家转职成功，剩下的经验才会爆发让玩家提升，不过，二十级之后，玩家的等级也就越发的难练了。不过，对于吴常来说，并不是特别的艰难。

　　“现在，可以试试新手村副本了！”吴常看着叶韵等人出声说道，而听到吴常的话，叶韵等人顿时露出感兴趣的神色，新手村副本，也是五个人的副本，不过，相比而言会更加的艰难。

　　“新手村五人副本，现在竟然能够过去了！”看着吴常，五只马和玄顿时一愣，五只马只不过是稍微有点实力的玩家，他原本以为最起码还有一礼拜的时间，没有想到，和吴常在一起之后竟然这么快的速度。

　　“无常老大，我们干的过吗？”五只马有些紧张的问道，这可是困扰如今大部分玩家的副本了，五只马还真的没有信心。

　　“应该没问题！”闻言，吴常点了点头道：“进入副本之后再说吧！”

　　听到吴常的话，五只马也是点了点头，同时他也明白，无常是肯定要过这个副本的，毕竟，人家的装备等级在如今的新手村已经是无敌般的存在了，不可能还呆在新手村里面。

　　“那就走吧！”叶韵笑着点了点头，随即，便跟着吴常去接副本任务了，这副本任务肯定是要完成的，而且，他们如果和别人去的话，很可能团灭一次才有可能过去，和吴常去，怎么样也会安全一点。

　　一行人直接去接了任务，新手村副本任务在村长处接取，吴常等人过去的时候，这边还是比较空档的，如今的玩家大部分才刚刚晋升十五级，显然过不去新手村的副本，自然也不会去接取任务，要知道，一旦被死亡，玩家就会损失一部分经验，如果掉的多了，玩家不哭死。

　　“最近后山内经常有矿工看到骷髅，显然是那些魔界的骷髅又出来作祟了，勇士，你们可愿意前往后山矿洞内帮我探查一下？”看着吴常等人，村长出声问道。

　　“系统提示：玩家无常，是否接受任务副本，探索骷髅矿洞？”随后，系统提示的声音响起，吴常直接点击了确定，随着一阵光芒闪烁，吴常等五个人瞬间就出现在了一个漆黑的洞穴口。

　　“这里就是矿洞了，走！”吴常出声说道，这是一个独立的副本空间，在这片区域只有他们五个人，所以，四周显得格外安静。

　　听到吴常的话，叶韵等人也是点了点头，众人此刻的等级也都提升了上来，装备更是绿装不少，这样的装备，完全能够起的到作用了。

　　“走！”吴常出声说道，随即，便直接带着众人朝着眼前的骷髅洞穴走去，骷髅洞穴比较黑暗，吴常等人进来的时候，视野极端的不好，只能够看到一小块的区域。

　　“看样子今后还得找一些增加视野的装备！”吴常出声说道，没有视野的情况下，自己等人活动起来也极端的不方便。

　　“咔咔！”猛的，一声清脆的骨骼撞击声响起，也使得吴常等人神色微微一沉，这个地图肯定不简单，还是小心点的好。

　　“啪！”地面猛的破裂开来，一只白骨手掌直接从地面上伸了出来，瞬间就抓住了五只马的脚踝，同时，一个狰狞的骷髅头也是直接从地面上伸了出来，那空洞的眼眸处猛的发出一团火焰，看着吴常等人。

　　“骷髅：二十级普通怪物，血量七百！”看着眼前的骷髅，五只马直接举起手中的大刀就砍了过去，猛烈的战刀狠狠的爆发，硬生生的击打在了骷髅的手臂上，将骷髅打的直接松开了手掌。

　　“啪……啪！”随后，一道道声音不断的响起，地面之上不断的冒出一只只的骷髅，足足十五只骷髅直接将吴常等人围住了。

　　“这么多！”吴常微微皱眉，这个副本只不过是最低的五人副本，这才刚刚进入其中就遇到了这么多的骷髅，那接下来的怪物数量就令人感到吃惊了。

　　“上！”吴常爆喝一声，瞬间直接冲到了一个骷髅的面前，匕首直接冲到了骷髅的面前，轰击在了骷髅的身上，将骷髅的血量打出了足足两百点的伤害值的伤害来，吴常此刻的等级加上实力完全能够压制住好几只的骷髅，而五只马和铁甲此刻更是直接开始在骷髅群中扫荡，两人几乎吸引了十只骷髅的仇恨，好使得叶韵等人方便动手。

　　吴常连续的几个技能直接爆发，狠狠的轰击向了眼前的骷髅，刺客的瞬间爆发力在此刻完美的展现出来，一瞬间不断的攻击，很快的速度，骷髅就倒在了地上，随后，吴常看也没有看骷髅爆出的东西，直接一个转移，瞬间冲到了另外一只骷髅的面前，不断的一个个伤害直接爆发，打的眼前的骷髅不断的爆出一个个的伤害值，很快的功夫，眼前的骷髅就被直接击毙，倒在了地上。

　　而叶韵和玄两人也是快速的出击，不断的对着眼前的骷髅攻击，这些骷髅的魔抗显然并不怎么高，叶韵的攻击打出的伤害比玄高出不少，甚至接近吴常了，显然是因为魔法的威力。



　　第22章 五只骷髅精锐

　　吴常等人的速度很快，尤其是在此刻，众人的装备和等级都不错的情况下，这些骷髅根本就奈何不了吴常等人。

　　很快的功夫，眼前的骷髅就被吴常等人清扫一空了，此刻，吴常等人的眼前，已经没有了一只骷髅的踪迹，到处都是骷髅爆裂开来的骨头渣子还有一些二十级的白板装备和一些铜币。

　　将铜币捡起来，众人直接平分了这些铜币，一个人竟然分了足足五百多铜币，可想而知这里的铜币爆率还是极端的高的。除了铜币之外，这里爆出的竟然还有不少的回血药剂和回魔药剂，几乎每只骷髅都爆出一瓶药剂。虽然不是瞬间回血药剂，可是却是能够在战斗中使用的药剂，比起新手村买的那些要脱离战斗的药剂好多了。

　　“有了这些药剂，最起码不需要那么被动了！”五只马出声说道，这些药剂的好处还是不少的，最起码他们能够直接吞服药剂了。

　　接下来的路程无常等人遇到了不少的骷髅，这些骷髅的数量不少，不过在无常等人的面前，骷髅都没能够走过几下就被解决掉了，毕竟，有了药剂之后，无常等人出手也越发的狠辣了，以前是怕消耗大，现在根本不害怕消耗了，这些骷髅都会爆出药剂来，不过想想也是，新手村副本的难度已经很大了，如果不是这些药剂的话，玩家根本就支撑不到，毕竟，场中的骷髅数量最起码上百只，无常等人哪怕是这样的消耗，也就只留下十几瓶药剂，更何况是其他的人，很快，无常等人就已经走到了矿洞的尽头，这里就是新手村最后的一段路程了。只要越过了这里的BOSS，那么自己等人就可以离开新手村了，这一点众人都很清楚明白。

　　“五个精锐级别的骷髅！”看着眼前的骷髅，无常等人微微皱眉，这五个骷髅的造型都不同，甚至连装备也不同，新手村副本的精锐竟然完全的不同。

　　“骷髅战士：二十级精英级别怪物，血量三千！”

　　“骷髅骑士：二十几精英级别怪物，血量三千五！”

　　“骷髅术士：二十级精锐级别怪物，血量一千八！”

　　“骷髅弓手：二十几精锐级别怪物，血量两千！”

　　“骷髅刺客：二十几精锐级别怪物，血量两千三！”

　　五只精锐，竟然也是按照自己等人的职业划分的！这使得无常等人微微一愣。

　　“看样子，这个副本所需要的就是这五只精锐了，我们五个对战他们五个，你们应该也看出来了，这五只精锐级别的怪物和我们的职业完全相同！”无常出声说道，这五个精锐级别的怪物完全是按照进入的玩家职业来划分的，或者可以说，这五个精锐玩家的身上，肯定有转职证明，而这个证明就在这些骷髅的职业想对应！

　　“那就上吧！”吴常出声笑道，对于眼前的怪物，吴常可没有丝毫的惧意，直接就冲了过去，手中的匕首瞬间爆发，直接刺向了对方的骷髅弓手。

　　“咻！”就在这个时候，对方的骷髅刺客也是猛的发动攻击，快速的逼近吴常，那手中犹如骨刺一般的武器，直接刺向了吴常的咽喉。

　　吴常微微皱眉，直接一个后退，避开了骷髅刺客的攻击同时眼睛直接扫向了骷髅刺客，这个骷髅刺客的移动速度很快，甚至不下于他，不好对付啊！

　　此刻，对方的骷髅完全的动了，直接爆发，骷髅术士的骨头法杖直接高举，就是一团黑气爆发，轰击向了叶韵，而骷髅弓手的骨质箭也是直接刺向了玄，对方的骑士和战士也分别找上了铁甲和五只马。

　　“该死，咱们的职业对各自的骷髅都有仇恨，他们率先找的就是我们！”此刻无常立刻就看出来了，自己是刺客职业的，所以，刺客职业的怪物率先就找上了自己，也就是说，自己等人只能够一对一的先解决掉自己的对手才行。

　　“这个设置还有点意思！”无常出声说道，随即，猛的发动攻击，他必须快，五只马和铁甲那边还没事，五只马和铁甲防御不错，加上攻击也不错，并不会立马出事，可是叶韵和玄不同，他们的攻击太脆了，很容易会被对方抓住解决掉，一旦如此，那就是四打五甚至是三打五的局面，对于他们很不利，偏偏这些BOSS根本就不管这些，仇恨都已经固定了，就算是想要拉仇恨也拉不过来，这才是最为烦恼的地方。

　　此刻，叶韵和眼前的骷髅术士在不断的对攻魔法，叶韵依靠走位避开了骷髅术士不少的魔法，显然骷髅术士的魔法无法很准确的锁定目标，叶韵一个走位还是能够避开的，毕竟，如果法师的魔法都有魔法锁定的话，对于近战职业尤其是刺客职业的玩家就很不公平了，哪怕你再厉害，也逃脱不了被魔法击中的命运。

　　所以，许多的魔法都需要一定的预判能力，这在游戏之中已经是很常见的事情了。

　　至于玄那边，玄的攻击显然比骷髅弓手要高一些，不过也坚持不了太久的时间，支撑的时间并不会太久，加上玄原本就是新人，虽然在攻击上不错，可是走位技巧还是一窍不通的，所以，很多时间都避不开骷髅弓手的攻击，无常相信，玄和骷髅射手的对决之中，玄肯定会落入下风。

　　铁甲走的是纯肉的路线，毕竟是骑士，不需要太多的攻击力，装备等一切以加防御魔抗和血量为主，纯种的血牛在一些时候往往是最可怕的，对方根本打不动你的话，你甚至能够生生的把对方磨死，而且组队打BOSS的时候，这类血牛也是很强悍的，可惜，如今对上另外一个血牛就陷入了僵持状态。

　　至于五只马，和对面的战士也是半斤八两，战士职业的三个分支都是比较大的分歧，不过一般走的都是半肉路线，有血有攻击，相对比较平衡，不像刺客那样，放弃了防御完全的攻击，也不像骑士那样一味的防御。

　　“先解决了这东西！”看着眼前的骷髅刺客，无常的眼睛微微眯起，出声说道。



　　第23章 击杀骷髅

　　吴常快速的冲刺向了眼前的骷髅刺客，手中的匕首猛的爆发而出，瞬间朝着眼前的骷髅刺客攻击过去。

　　“咔咔！”骷髅刺客同样直接刺出一道骨刺对着吴常的面门狠狠的刺去，而吴常则是直接一个后退避开了眼前的骷髅刺客攻击，同时，吴常的匕首直接对着骷髅刺客的脑门狠狠的扎出。

　　“111”一个一百多点的伤害值直接从骷髅刺客的头上冒出，也使得吴常微微吐出一口气，自己的攻击不算弱了，还能够打出这么高的伤害来，毕竟，这只是平砍，如果等自己的攻击技能多了之后，更加的狂暴。

　　“突击！”吴常猛的一个突击爆发，匕首猛的击中了眼前的骷髅刺客，一瞬间，骷髅刺客直接被打的爆退出去，头上的伤害直接冒出一个一百五十多点的伤害值，也使得骷髅刺客的骨架子直接发出一声声的清脆声响。

　　此刻，吴常不断的对着眼前的骷髅刺客攻击，一个瞬间直接爆发，狠狠的轰击在了骷髅刺客的身上，也将其打的陷入了晕眩之中，随后，眼前的骷髅刺客再度冲击而出，对着眼前的吴常冲去。

　　看着骷髅刺客攻击过来，吴常直接爆发而出，躲避开了骷髅刺客的攻击，同时，匕首直接对着骷髅刺客的咽喉部位狠狠的攻击过去。

　　此刻，吴常不断的对着眼前的骷髅刺客攻击过去，一道道的攻击不断的落在了骷髅刺客的身上，在吴常的面前，骷髅刺客根本就打不过吴常。哪怕骷髅刺客的速度比吴常要快速一点，可是根本就抵挡不住吴常那猛烈的冲击，在吴常的攻势下，眼前的骷髅刺客只能够节节败退，很快的速度，骷髅刺客就已经被吴常打的只剩下一千多点血量了。

　　“系统提示：您的队友玄已经死亡！”猛的，系统提示的声音响起，也使得吴常等人的脸色微微一沉，吴常更是快速的开启了急速，猛的冲击向了骷髅刺客，玄一旦挂掉，就是四打五的局面了，对于自己等人来说，还是很不利的。

　　而解决了眼前的玄之后，骷髅弓手直接朝着吴常攻击过去。显然，这些骷髅也会按照对方的伤害输出来选择对手，吴常的伤害输出很高，自然是找吴常下手。

　　吴常冷哼一声，此刻，开启了急速的他，完全无视骷髅弓手的攻击，猛的一个爆冲，瞬间就冲刺到了骷髅刺客的面前，匕首再度对准其咽喉就是一击，瞬间打出一个暴击伤害。而就在这个时候，身后一道劲风直接爆发，直刺吴常的背后。

　　“哼！”吴常冷笑一声，瞬间一个闪烁直接避开了骷髅弓手的攻击，同时匕首狠狠的刺入了骷髅刺客的身躯之内，直接将骷髅刺客给打出一大片的伤害值，此刻，骷髅刺客的血量只剩下五百多点了，吴常只要继续攻击几下就能够解决掉骷髅刺客了。

　　此刻，吴常直接一个瞬击轰在了骷髅刺客的身上，将骷髅刺客的身躯直接打退出去，随后，吴常的眼睛直接眯起，看着眼前的骷髅此刻就是一个突击，两道攻击合计就打出了骷髅刺客足足三百多点的伤害值，随即吴常再度两下攻击落在了骷髅刺客的身上，眼前的骷髅此刻直接发出一声嚎叫，身躯摇摇晃晃的倒在了地上。

　　骷髅刺客倒下之后，爆出了两瓶瞬间回血药剂和一本书籍，吴常一看顿时露出一抹笑容来。

　　“刺客转职证明！”六个大字顿时使得吴常的眼睛之中满是笑容，这是刺客的转职证明，有了这东西，自己就等于完成了任务了。

　　随即，吴常直接朝着眼前的骷髅弓手冲去，而骷髅弓手的骨箭威力也不小，每一次击中吴常，都使得吴常的血量不断的下降。

　　“圣血术！”吴常直接给自己来了一个圣血术，将血量加上，便直接冲向了骷髅弓手。

　　而骷髅弓手则是直接朝着身后退去，弓手一旦被刺客近身，就发挥不出威力来了，所以，骷髅弓手必须将吴常的速度给拉开。

　　“想拉开距离，没门！”吴常猛的开启急速提速上来，一瞬间就冲到了骷髅弓手的面前，随即，手中的武器直接对着骷髅弓手攻击过去。

　　玄虽然挂掉了，不过，玄也是打出了骷髅弓手不少的伤害来，此刻的骷髅弓手血量已经没有多少了，吴常直接一刀过去，硬生生的打出了一个两百点的暴击伤害。

　　此刻，被吴常缠住的骷髅弓手不断的想要拉开距离，攻击都很难进行，在吴常的攻击下，骷髅弓手的血量顿时下降到了极端低的程度，很快，发出一声凄厉无比的惨叫声，直接化作一地的骨头渣子。

　　“玄的转职证明！”看着眼前的转职证明，吴常也是直接拿了起来，玄是第一次玩游戏，击杀不了一只精锐并不奇怪，而且，玄能够做到这样的程度已经很出乎吴常的意料了，这是一个能够栽培的人才，不过，叶韵显然也对玄和五只马有兴趣，吴常倒是不愿意和叶韵抢人，毕竟，叶韵的天月如今也是需要人才的时候，叶韵如果不将人手召集起来，很难和诸行抗衡了。

　　“咻！”此刻，吴常快速的冲击向了骷髅术士，叶韵和骷髅术士的战斗也快要进入尾声了，此刻的叶韵显然快要抵挡不住了，吴常也只能够快速的冲击上去，将叶韵眼前的骷髅术士解决掉。

　　吴常直接一个冲刺，瞬间就轰击在了骷髅术士的身上，打出一个暴击伤害，随即，吴常再度一个突击狠狠的爆发，打的骷髅术士的血量不断的下降。此刻的叶韵没有挂掉，骷髅术士的仇恨就一直在叶韵身上，吴常根本不担心骷髅术士忽然反咬自己一口，有的是时间和骷髅术士对决。

　　“轰！”随着吴常的不断攻击，骷髅术士终于也抵挡不住，身躯一阵摇晃就倒在了地上。

　　而在骷髅术士倒下之后，场中的情况就已经明了了，四打二的局面，剩下的两只骷髅也根本不能够翻盘，在吴常等人的快速攻击下，也终于倒在了地上。



　　第24章 第一个走出新手村的玩家

　　随着这些骷髅尽数倒下，吴常等人也等于完成了任务，这次的副本任务没有经验奖励，玩家只能够获得怪物爆出的东西，不过对于吴常等人来说，也已经足够了，毕竟，光是这些骷髅爆出的铜币，就有不少。

　　此刻，吴常手中已经拥有了三枚银币加七百多铜币的金币了，在如今的黑市上，一枚银币需要足足六十现实币，虽然不多，但是，玩家的需求还是比较大的。可以说新手期间，有价无市，各个工作室的打钱团也都是将这些铜币等收了起来。

　　“玄，给你！”回到新手村之后，吴常立刻就遇到了焦急等待的玄，将转职证明递给玄之后，吴常看着眼前的众人出声道：“我要先去中州城了！”

　　“去吧，今后少不了麻烦你的！”看着吴常，叶韵笑着点了点头，吴常的实力摆在那里，叶韵今后肯定是免不了和吴常接触的，甚至需要吴常的帮忙。

　　听到叶韵的话，吴常也是点了点头，他同样明白，叶韵和诸行都在争权夺利，而诸行的势力显然是压过了叶韵，今后叶韵肯定需要自己帮忙，对于这点，吴常倒是没有感觉有多大的困难，毕竟，如今信仰佣兵团已经进入游戏，真正杀起诸行这样的垃圾来，刺神和幽冥两个人就能够将那一群家伙屠杀到不敢出城。更何况，在自己最为失意的时候，也是叶韵收留了自己，不然的话，自己早就饿死了也说不定，吴常还是记得的。

　　告别了叶韵，吴常直接联系了一下卸甲藏锋，自己背包内还有不少的野兽皮毛和白板装备，这些东西对于自己来说并没有什么用，可是对于卸甲藏锋来说，肯定还是需要的。

　　“阎王，你找我？”卸甲藏锋看到吴常的语音顿时有些兴奋了，他第二天看论坛的时候自己都惊呆了，没有想到吴常就是那传说中的阎王，不过吴常那可怕的技术的确也只有阎王能够想匹配了。

　　“一大批的白板装备，你应该需要，我赚点路费！”吴常笑着说道，进了中州城还不知道要多少的花销呢！自己那三个银币肯定在进去的第一天就没了，这个时候需要补充啊！

　　“等等，我马上到！”闻言，卸甲藏锋立刻跑回了新手村，他们这些公会不同，太多的玩家才进入游戏，需要大批量的装备，哪怕是白板也好，所以，卸甲藏锋最近都在收购装备。

　　将一大批的装备连带几本技能书交易给了卸甲藏锋，卸甲藏锋的脸上顿时露出一抹笑容，直接交易了三枚银币给吴常，吴常的这些装备并不算很值钱，不过那技能书在如今来说，还是很值钱的，尤其是其中的几本技能书，更是价值一个银币作用，加上皮毛等，在如今来说，这么多的东西还真的少见。也就吴常等人能够不断的探索狼穴副本的困难程度，卸甲藏锋如今连狼穴副本的一般难度都过不去，自然没有找到这么多的好东西，毕竟，副本的难度不同，爆率也不同，吴常等人的困难难度副本爆率就极端的高。

　　这一瞬间，吴常就已经有了六枚银币了，如今开区才六天就有了六枚银币，也相当于一天一枚银币了，这对于玩家来说，绝对是难以想象的，普通玩家如今一天能赚取到一百铜币已经是很难了，更不要说是六七枚银币了。

　　来到新手村，吴常直接朝着村长所在的地方走去。

　　“年轻的勇士，感谢你消灭了额矿洞里的骷髅，好让我们的村民能够进洞采矿，作为答谢，我将会送你前往佣兵之城中州，那里才是你们这些勇者应该去的地方，那里强者无数，你可愿意？”

　　“我愿意！”闻言，吴常顿时点了点头，而听到吴常的话之后，村长直接一挥手，顿时一阵光芒直接爆发，吴常瞬间就被这道光芒给笼罩住了。

　　“系统提示：玩家无常完成新手村任务，进入中州城！”猛的，系统提示的声音响起，而且是整个服务器的系统提示声。

　　“系统提示：玩家无常成为第一个进入中州城的玩家，特此奖励声望一千点，奖励技能书一本！”随后，系统提示的声音再度响起，整个服务器的玩家再度一愣，原来是第一个进入城市的玩家。

　　“无常！”正在攻打骷髅的天堂圣歌微微一愣，随即，眼中闪烁出一抹笑意，缓缓出声道：“你就是阎王吧！”

　　“是老大！”此刻，狼穴副本内，几个身影均是一愣，看着系统提示的声音激动的说道。

　　“快点练级，我要去见老大！”年纪最轻的术士大喊道，随即，一道火球直接爆发，狠狠的砸中了一只巨狼！

　　“哈哈，快！”闻言，高大的战士也是露出一抹笑容，大笑道。

　　“第一个进入城市的，竟然是这个叫做无常的人，他的实力甚至超越了天堂圣歌么？难道他是阎王？阎王真的还没死？”一个新手村内，三个面容阴沉的男子对视着，眼中均是闪烁着寒光。

　　“就算他没死又如何？五年的空白，信仰也被天堂圣歌打成了这样，就算能够再度组合起来，也绝对不会破坏我们的！”一个声音缓缓响起，声音之中满是自信。

　　“阎王，回归了！”此刻，一个新手村内，一个中年战士握着手中的战刀，轻轻的出声道：“我的对手终于不止是天堂圣歌了，让我看看曾经那神一般的王者在如今是否还有王者风范吧！”

　　“系统提示：玩家进入中州城，系统将与半个小时之后进入系统维护阶段，到时候将会开启一系列的新系统，请玩家耐心等待！”随后，系统提示的声音再度响起，使得玩家们微微一愣。没有想到，第一个进入城市的玩家竟然会引起系统的更新。

　　此刻的众人对于神通这款游戏还是一知半解，看样子很快，神通就会揭开他那神秘的面纱了。



　　第25章 刺客转职

　　系统的更新很快，只需要半个小时的时间，系统更新就完毕了，而这次系统的更新也将中州城的几个地图，还有一些BOSS的分类。

　　BOSS在如今也分作了四大类，除了最普通的BOSS之外，还分为将级BOSS，王级BOSS和神级BOSS，每一种BOSS的实力都会成倍的增加，如今的无常也最多就是和普通BOSS相互对抗，加个将字的就不是玩家能够对抗的，至于所谓的神级BOSS，足以横扫一个军团了。

　　此刻，无常再度进入游戏之中，已经出现在了中州城内，游戏内的四大城市，东部中州，南部蛮荒，北部冰雪，西部皇城。

　　中州是佣兵之城，在中州城内的都是佣兵，而玩家也是以佣兵团的形式出现的，帮会也都是以佣兵团来称呼的，玩家可以建立佣兵团，依靠完成游戏的任务和猎杀怪物等获得佣兵经验来升级佣兵团，最初级的佣兵小队是十个人为单位的，从初级佣兵团开始的十个人，到中级佣兵小队的三十个人和高级佣小队的五十个人，只要玩家找到十个人完成佣兵小队的任务就可以完成。

　　至于玩家还想升级的话，那就只能打出佣兵令了，佣兵令可以让玩家的佣兵小队变成佣兵团，招收人数的限制也成了五百人，这还只是初级的，中级佣兵团可以招收五千人，而高级佣兵团可以招收的人数则是五万人。

　　最后玩家还能够完成佣兵团任务，变成佣兵军，足足能够招收三十万人。

　　而蛮荒则是以部族为单位，从初级的部队开始，到部落，到部族，也都能够分得清楚。

　　冰雪城则是以帮会开始分类，初级的帮会，到宗派，到宗门。

　　皇城则是以军队为分类，初级的是军队，到军团，到军阀！

　　四个地域的划分规则很是明显，也是给玩家全新的体验，就看玩家想要创建什么样的势力了。

　　“天堂圣歌在皇城，想要遇到的话还需要很久，不过，倒是有一小部分的天堂人马在中州，这群人，肯定要被我吞下去！”无常露出一抹寒笑出声说道，东部中州必然是自己的天下，天堂的人马要么滚出去，要么就删号。

　　此刻，吴常看着眼前的中州城直接走了进去，中州到处都是佣兵，就连守城的NPC也都是佣兵，这里到处透露出的就是佣兵小镇的气息，四周都是酒吧居多。

　　无常首先找到的就是佣兵职业会所，也就是提供玩家转职的地方，玩家要在这里转职成为真正的游戏职业。

　　进入佣兵职业会所之后，无常的目光直接看向了远处的阴影处，那里一个身影就躲藏在阴影里，玩家很难分辨出来，如果不是无常的感应比较敏锐的话，刚刚进去也绝对发现不了。

　　“有趣的小家伙，你是新来的刺客吧！”黑暗中的阴影走了出来，看着无常出声道，眼前的阴影全身包裹在了黑袍内，无常根本就看不到眼前这个人的样貌。

　　“刺客转职者安多拉：等级：未知，实力未知，佣兵之城的守护者之一，拥有着可怕的力量，也是刺客职业的接引人！”看着安多拉的介绍，无常的眼睛顿时闪过一抹惊讶之色，他没有想到，办理转职业务的职业导师竟然这么牛，佣兵之城的守护者，光是这个名头就足够吓人了。

　　“你的感觉很敏锐，适合成为精灵和刺客！”安多拉笑着说道，无常一进来就能够感应到他，就证明了这一点。

　　“我是来成为一个合格的刺客的！”闻言，无常直接将刺客转职证明递给了安多拉，刺客转职证明只有在新手村有爆出，不然的话，无常也不需要在新手村逗留那么久了。

　　“很好，那从今天开始，你就是一个合格的刺客了，我会交给你刺客的生存之道！”安多拉点了点头，随即，直接一挥手，一道血光没入了无常的身体之内。

　　“系统提示：玩家无常转职成为刺客，获得被动匕首精通，获得被动皮甲精通！”随着系统提示的声音响起，无常的眼中顿时闪过一抹光芒，如今他一击成为了一名真正意义上的刺客了。

　　匕首精通技能是刺客的最根本技能，有了这个技能，刺客使用匕首的暴击率会提升10%，这也是刺客职业玩家所需要的最好技能，刺客就是依靠最高杀伤来击杀敌人的。而这个匕首精通就是最根本的。

　　皮甲精通倒是没有什么，玩家穿戴皮甲的话会有额外的防御加成，这个技能各个职业都有，所以倒是没有什么。

　　“我这里有三本技能书，也算是刺客职业的入门技能了！”安多拉随即拿出了三本技能书出声说道，而听到安多拉的话，无常直接看向了安多拉手里的技能书。

　　“影遁：可瞬间进入隐匿状态，持续十秒钟，一旦玩家进攻目标，隐匿状态自动消失！需要职业：刺客，需要等级：20”

　　“刺骨：可给予对手重创，刺骨技能命中目标将会打出高伤害，需要职业：刺客，需要等级：20”

　　“偷盗：可对于野怪进行偷盗，偷取怪物身上的物品，也可对主动攻击自身的玩家进行偷盗！需要职业：刺客，需要等级：20”

　　三本技能书，都是极端不错的，尤其是影遁技能，更是刺客的核心技能，刺客如果没有隐匿这样的技能，就少了突然性，自然也没有了可怕的威慑力，就是因为刺客能够隐身才是最为可怕的，不过，三本技能书都是要钱的，一本一个银币。

　　“要了！”无常直接将三本技能书都买了过来，不管是哪一本书，对于无常来说，都是不错的，如果遇到打不过的，无常也可以给对方释放一个偷盗，或许能够偷到什么好东西也说不定。

　　此刻，无常才想起来，作为第一个进入游戏的玩家，系统给予了一本技能书的奖励，顿时，无常直接点开背包，背包之内，一本血红色的书籍正放在无常的背包里。

　　“嗜血术：被动技能：玩家击杀玩家或者BOSS的时候，将会自动回复自身20%的血量！”看着手中的嗜血术，无常顿时露出一抹笑容，这本书对于嗜杀的吴常来说，还是不错的。



　　第26章 佣兵任务

　　出了佣兵职业会所，吴常立刻就朝着佣兵公会走去，在中州是佣兵的天下，而佣兵公会则是位于中州城的中心位置，这个地方住着中州城的城主，传奇佣兵傲火！

　　佣兵公会很大，玩家只能够在佣兵公会的前面行动，那里也是玩家接取佣兵任务的地方。吴常刚刚走进佣兵公会的大们，顿时就眯起了眼睛，四周不断的有佣兵NPC的声音响起，这些佣兵NPC在肆无忌惮的谈论，而吴常听着他们的谈论，眼中的光芒越发的亮了，这些NPC并不是没有任何的作用，他们所谈论的话题都是玩家的指引，比如某个地图出现的怪物种类，哪里有BOSS之类的，这些NPC都会进行谈乱，而玩家则是要发现这些佣兵的话题。

　　“我想申请成为佣兵！”吴常看着眼前的年老佣兵，出声说道，而听到吴常的话，年老佣兵顿时点了点头，随即，出声道：“今天开始，你就是一个佣兵了！”

　　“系统提示：玩家无常成为佣兵，可接取佣兵公会的任务！”系统提示的声音响起，顿时，吴常的称号上就多了一个初级佣兵的程浩，佣兵称号决定了你在中州城的地位，和佣兵团无关。

　　吴常点开一些佣兵任务，神通的游戏还是有很多任务的，在中州城就有，不过任务获得的经验比较少，练级还是依靠打怪，任务最多能够让玩家获得大量的佣兵经验，好提升佣兵等级，佣兵的等级越高，玩家在中州城的地位就越高，许多的NPC甚至都会害怕你！

　　所以，有时候玩家出门练级，都会接取几个和练级地图有关的佣兵任务，这样一来，不但能够练级，还能够提升佣兵等级。

　　“击杀黑熊山的黑熊王，击杀城外强盗团伙伏地帮帮主！”吴常很快就接了两个任务，这是吴常能够接下的最高任务了，黑熊王和伏地帮帮主都是二十级左右的BOSS，而且，黑熊山和伏地帮帮主所在的地图都很近，吴常完全可以一起下手。

　　接了任务，吴常立刻就出发了，黑熊山距离吴常如今的地点还是比较近的，所以，吴常很快就已经到了黑熊山上，黑熊山只有一种怪物，黑熊，这里的黑熊都是二十级的怪物，也是整个中州城等级最低的了。

　　吴常刚刚出现，就遇到了两只黑熊，两只黑熊均是发狂的朝着吴常撕咬过来，而看到两只黑熊的样子，吴常顿时一个突击，直接冲击到了其中一只黑熊的面前，随即，匕首猛的一个瞬击，轰击而出，砸的这只黑熊陷入了晕眩状态。

　　吴常的出手很快，几乎是电光火石间，眼前的黑熊就已经被打出了两百多点的伤害。

　　“防御还真不错！”看着黑熊，吴常出声说道，黑熊的防御很高，吴常的攻击打过去，如果是一般二十级的怪物，最起码能够爆出一百五十左右的伤害，而黑熊只爆出了一百点的伤害，这就能够看出黑熊的护甲值不错了。

　　“吼！”此刻，两只黑熊均是伸出那巨大的手掌狠狠的朝着吴常狠狠的扇了过去。

　　吴常直接开启了急速，身躯瞬间便朝着身后退去，同时也避开了两只黑熊那巨大的手掌，同时，吴常直接冲了过去，再度一刀狠狠的刺去，打的黑熊直接爆退，随后，吴常直接一个猛击，轰击在了黑熊的身上，将黑熊的血量直接打出了一百多点，此刻，眼前的一只黑熊已经只剩下两百多点的血量了，在吴常的攻击下，黑熊很快就会倒在了地上，一只黑熊被击打之后，吴常的眼前只剩下一只黑熊。

　　“吼！”黑熊的怒吼声瞬间响起，此刻，这只黑熊一掌拍击在了吴常的身上，却打出了一百多点的伤害值来，这只黑熊的攻击力不弱，能够打出吴常足足一百多点的伤害值来，如今吴常才五百多点的血量，黑熊一巴掌就抓掉了吴常足足一百多点的血量出来，足以证明眼前的黑熊攻击力不弱了。

　　此刻，吴常一个闪烁直接避开了眼前的黑熊，随后，身躯猛的爆冲而出，直接躲闪在了黑熊的身后，就是两下打了过去，学习了匕首精通之后，吴常的攻击出现的暴击率也高了很多，这一瞬间打出了一个三百多点的暴击率，使得眼前的黑熊顿时直接发出一声凄厉的惨叫声，直接倒在了地上。

　　黑熊挂掉之后爆出的一张熊皮和一颗熊胆，吴常直接将这些东西收拢了起来，随后，吴常直接朝着黑熊山的深处走去，此刻的吴常因为转职成功而积累的经验直接让吴常升级到了二十一级，所以黑熊给予吴常的经验并不是很多。

　　此刻，吴常不断的深入，同时也不断的击杀着黑熊，此刻的中州城还只有吴常一个玩家，所以击杀黑熊的也只有吴常一个，也是因为如此，在吴常不断的击杀下，黑熊的经验也直接让吴常升了一级，到了二十二级，此刻，吴常的背包里已经有了三十张黑熊皮和二十颗黑熊胆，这些东西如果换成银币的话，也能够换到足足十几个银币了，比在新手村的时候赚的多得多。

　　这也是中州城和新手村的区别，玩家进入新手村之后，所能够获得的金钱绝对是多的，也是玩家真正开始赚钱的时候，这个时候的新手村，反而会比较贵。毕竟，新手村的怪物爆出的皮毛并不值钱，甚至说连黑熊皮的一半都不到，也就是吴常存着的几张狼王皮和黑魔狼王的皮毛比较值钱罢了。

　　此刻，吴常已经进入了黑熊山的最深处，而远处，一只巨大的黑熊也引起了吴常的注意，是黑熊王。

　　黑熊王相比其他的黑熊块头也大得多，那身高如果站立起来，足足接近三米了，相比之下，吴常就想的特别的渺小了，此刻，黑熊王也发现了吴常，发出狂怒的咆哮声，瞬间朝着吴常冲了过来。

　　“找的就是你！”吴常也是眯起眼睛，看着眼前的黑熊王，出声说道。



　　第27章 黑熊王

　　“吼！”黑熊王那双血红色的眼珠直接盯住了吴常，凶狠的神色越发的明显。

　　“黑熊王：25级BOSS，血量一万，黑熊山的霸主，拥有着极端强悍的肉体防御！”看着黑熊王的介绍，吴常的眼中闪过一抹凝重之色，黑熊王绝对不容易解决，这东西的防御极端的高，加上一万的血量，哪怕是自己也要打上许多的时间。

　　“突击！”吴常猛的一个突击瞬间爆发，直接出现在了黑熊王的面前，匕首狠狠的一刺，顿时打出了黑熊王一大片的伤害值来，随后，吴常直接爆发而出，手中的武器顿时朝着眼前的黑熊王就是一个骨刺，这个技能吴常也是第一次使用，毕竟，太过耗蓝了。

　　“300”黑熊王身上，足足三百点的伤害值直接冒起，使得无常微微一愣，他的攻击只能打出巨熊王七八十的伤害，而这个骨刺技能竟然能够打出三百点，这还不是暴击，就足以证明骨刺技能的霸道了。

　　刺客的技能就是如此，伤害极端的高，不过冷却也不快，骨刺技能冷却所需要的时间也是比较久的，十五秒。

　　随后，吴常就是一个瞬击直接击中了眼前的黑熊王，直接将黑熊王的血量打出了一百点，同时，也将黑熊王打的直接陷入了晕眩之中。

　　看着黑熊王已经晕眩过去，吴常顿时爆发，朝着黑熊王就是两刀下去，而黑熊王的晕眩一过去，吴常早就躲藏在了黑熊王的身后。

　　“吼！”黑熊王怒吼一声，血红色的目光死死的盯着吴常，他和吴常的对攻已经很长时间了，可是就没有占到一点的便宜，甚至黑熊王到了现在也没有摸到吴常一下。

　　这才是黑熊王最为愤怒的地方，作为一个BOSS他是有着尊严的，如此被吴常戏耍，令黑熊王陷入了绝对的愤怒之中，此刻的黑熊王双目赤红，看着吴常等人，直接就咆哮着冲了过来。

　　“来吧！”吴常看着黑熊王急冲过来的身影，顿时怒喝一声，同时，直接一个突击猛的冲到了黑熊王的身边，就是一刀。

　　“吼！”黑熊王那巨大的熊掌猛的朝着吴常的脑门狠狠的拍击下去，而看到这一幕，吴常直接朝着身后退了两步，那黑熊王的熊掌就在吴常的眼前落了下去，却根本就没有击中吴常。

　　随即，吴常直接对着黑熊王的身上就是两道技能攻击过去，打的黑熊王咆哮不已，此刻的黑熊王完全的陷入了暴怒状态，双目赤红的看着吴常，不断的追着吴常攻击，那巨大的熊掌更是犹如小山一般，不断的拍击下来，而吴常则是直接朝着身后闪避过去，黑熊王的防御是不错，可是作为熊类野兽，他的速度并不快，相比吴常就慢了一大截了，所以，吴常根本就没有受到任何的伤害，除了躲避的比较辛苦之外，并没有任何的危险。

　　“吼！”黑熊王愤怒的咆哮，那巨大的身躯直接直立起来，硕大的熊掌之上带着一股浓浓的土黄色光芒直接轰击而下，一瞬间，暴虐的攻击力直接爆发，地上，一道土黄色的光芒直接爆发，狠狠的轰击在了地面，顿时，地面直接裂开了一道道口子，吴常的脚下，一根根土刺瞬间爆发，狠狠的刺入了吴常的身体之内，打出吴常足足三百多点的伤害，使得吴常的脸色顿时一沉，这黑熊王还有这样的一手。

　　“吼！”此刻，眼前的黑熊王直接爆发，那身躯瞬间爆破而出，巨大的熊掌狠狠的朝着吴常的脑门拍去，而看到黑熊王直接爆发，吴常身躯瞬间朝着身后退去，避开了黑熊王的一击，随即，吴常身躯猛的一个突击，瞬间击中了黑熊王，突击过后，吴常再度一个瞬击将黑熊王给晕眩住了。

　　“骨刺！”看着骨刺已经冷却完毕，吴常猛的一个骨刺爆发，再度打出了黑熊王足足三百点的伤害值来，此刻，吴常的三个连击直接打掉了黑熊王足足一千多点的伤害。几个伤害加上暴击竟然打出了这么多的伤害，连吴常也没有想到。

　　黑熊王的血量不断的被吴常消耗，而黑熊王除了忽然来一下土刺之外，其余的攻击根本就够不到吴常，而吴常也从黑熊王的动作之中能够看出黑熊王什么时候释放土刺，好让自己能够避开土刺的攻击。

　　随着吴常的攻击不断的落下，眼前的黑熊王的血量也是慢慢的下降着，此刻，黑熊王直接爆发而出，可怕的手掌直接带着一股狂暴的威压狠狠的轰击向了吴常，而且，这一次，黑熊王显然是早有准备，竟然用土刺封锁住了吴常的退路，此刻，吴常根本就无法后退。

　　“轰！”巨大的力量直接爆发，吴常整个人就被黑熊王扇飞了出去，头上，更是爆发出一个巨大的伤害值，这个伤害值足足有着四百点，要不是吴常早就回复了血量，这一巴掌就能让吴常挂掉。

　　此刻，吴常的脸色顿时一沉，圣血术瞬间爆发，直接在自己的身上围拢了起来，这一瞬间，吴常的血量瞬间回复了过来，此刻，吴常的脸色微微凝重，看着眼前的黑熊王双目之中满是凝重之色，果然，BOSS不是那么好对付的，眼前的家伙看似快要没有命了，依旧能够爆发出如此巨大的伤害值来，自己差点就要被这黑熊王给解决掉了。

　　“吼！”黑熊王赤红着眼睛直直的盯着吴常，眼睛之中的血红色越发的暴虐，身躯更是爆冲而出，这一瞬间，黑熊王的速度竟然快了许多。

　　“遁形！”吴常立刻释放出遁形，一瞬间，身躯直接就进入了隐身状态，而眼前的黑熊王那身躯瞬间一停，双目赤红的看着四周，吴常忽然消失的身影使得黑熊王不知道怎么下手了。

　　“咻！”就在这个时候，吴常的身躯直接出现在了黑熊王的背后，匕首直刺黑熊王的咽喉部位，顿时打出一个暴击伤害来。

　　“吼！”黑熊王猛的转身，朝着吴常攻击过去，而这个时候，吴常再度一个瞬击爆发，砸中了黑熊王的身躯，打的黑熊王陷入了一秒的晕眩状态。

　　“还剩一千点血量！”吴常看着黑熊王的血量，眼中闪过一抹兴奋之色，黑熊王只剩下一千多点的伤害了，自己硬生生的耗掉了黑熊王九千多点的血量。

　　“吼！”此刻，黑熊王也陷入了暴怒状态，那巨大的手掌高高举起，对着眼前的吴常狠狠的拍击下去，而看到黑熊王如此狂暴的一面，吴常也是直接朝着身后退了几步，避开了黑熊王的攻击，随即，突击直接爆发，瞬间就冲击到了黑熊王的面前，将黑熊王直接打的爆退开来，此刻，吴常也是快速的出击，连续的几个攻击落在了黑熊王的身上，将黑熊王直接打的血量见底，倒在了地上。



　　第28章 伏地帮匪

　　看着黑熊王倒在地上，无常方才松了一口气，最后黑熊王的反扑还是很猛烈的，而且，黑熊王最后的实力，绝对比他要强大，尤其是利用土刺来封锁自己的退路那一下，更是使得吴常连续的失利，差点就挂了，要不是在新手村的时候弄了几瓶瞬间回血药剂，吴常早就挂了。

　　此刻，吴常的目光直接看向了黑熊王爆出的东西，而吴常的眼睛直接盯住了一张纸张上。

　　“配方！”吴常的眼睛顿时一亮，游戏之中的配方都是好东西，不管是什么配方，游戏之中有丹药配方，玩家一旦获得丹药配方，就可以利用炼药术来炼制丹药，一张配方可以练十次，然后就会消失，玩家就要再度去找配方，而除了丹药配方，还有装备也都会爆出配方，不过装备的就是一次性，而且，装备的话，会用到很多的材料。而配方炼制出来的装备，最低也是绿装，一般的能出个蓝装，如果运气好的话，甚至可以出到银装，这还是普通的配方，许多配方甚至能够出神器。

　　当然，许多玩家也可以不需要配方，但是胡乱炼制的装备一般都会是白板居多，玩家最多是拿来修炼生活技能罢了。也可以说是胡乱合成，这类的玩家也是多不胜数。

　　“是装备！”捡起地上的配方看了一眼，吴常不由得露出一抹失望之色，这是一件铠甲装备，适合战士和骑士，不是刺客的装备配方，只能先拿起来了，不过，这装备配方上的几样材料倒是都能够在中州城的NPC处买到。

　　除了配方，黑熊王还爆出了一把未鉴定的巨斧和三瓶瞬间回血药剂以及一张黑熊皮。

　　野兽系的怪物不会爆出钱币，不过都会爆出一张皮，这些皮和人形怪爆出的金钱是差不多的，玩家可以将这些皮卖给NPC换钱，也可以卖给生活职业玩家来修炼，当然，卖给生活职业玩家绝对比卖给NPC赚钱的多了，尤其是游戏初期，许多公会都会刻意的培养公会之中的打造师来炼制打造，游戏之中只有炼药术和打造术两种，玩家都可以学习，打造术能够炼制出任何的装备，初期收购皮草炼制打造术显然是最快的，挖矿给玩家打造肯定没那么快。

　　“回去自己也可以练一练生活职业！”吴常出声低语道，最起码他也是做了三年生活职业的人，许多东西他也可以自己做，而且，对于吴常来说，并不是特别的费劲。

　　黑熊王的经验不少，吴常足足升了一级，此刻，吴常直接越过了黑熊山朝着眼前的荒野沙漠走去。

　　黑熊山后面就是荒野沙漠，而在这片沙漠之中，只有一种人形怪物，就是伏地匪帮。

　　伏地匪帮拥有着各种各样的职业，术士，刺客，骑士这样的职业模式都有，而且，这些职业都是一件转职成功的，所以，术士也分为黑暗术士，元素法师，神圣牧师等划分的，此刻，吴常就遇到了由一只德鲁伊和一个神圣牧师组成的伏地帮帮众。

　　“吼！”遇到吴常的刹那，德鲁伊就直接化作了一只身材巨大的狂暴野兽，双目赤红的朝着吴常扑了过去，而远处的神圣牧师则是直接挥动法杖，一道圣洁的白光直接爆发，朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去。

　　“遁形！”吴常直接进入了遁形状态，眼前的伏地帮众和黑熊不同，他们的等级完全是按照二十三级的玩家标准来的，也就是说，二十三级玩家是什么样的属性他们就是什么样的属性，加上一身白板的装备搭配，其实很脆弱。

　　吴常直接出现在了神圣牧师的身后，匕首带着一道幽冷的寒芒，直刺眼前的神圣牧师，一瞬间，眼前的神圣牧师直接就被吴常一击打掉了一半的血量，而在牧师还没反应过来的刹那，吴常直接就是一个突击，瞬间秒杀了这个神圣牧师。

　　“吼！”化作狼人的德鲁伊猛的回身，朝着吴常扑了过去，而看到眼前的德鲁伊，吴常的眼睛之中也是闪烁着阵阵寒芒，德鲁伊这个职业他也是在神通里面第一次见到，以前可没有和这样能够变身的对手相互对抗过。

　　德鲁伊变身成为野兽能够获得野兽怪物的力量，加上装备的属性加成的确会比玩家恐怖的多，而且，德鲁伊的变身几乎都是二十分钟左右才会结束，所以，德鲁伊也号称除了刺客之外，单挑能力最强大的，毕竟，德鲁伊变身之后所加的属性可不少，加上德鲁伊的装备配给，很难对付。

　　一般德鲁伊只会给自己添加物理攻击的装备和加血加防的装备，这样一来德鲁伊变身之后也能够持续的和对方进攻战斗，是很难缠的角色。

　　不过，此刻吴常面前的德鲁伊可没有那么可怕，毕竟一身白板装备，哪怕化作狼人也并不是不能够解决的。

　　德鲁伊的手掌还没有拍击下来，吴常的匕首就已经直接刺入了德鲁伊的咽喉部位，瞬击的一秒晕眩在什么时候都能够起到关键作用，而瞬击这个技能也是极端的好用，一秒钟的晕眩，很多时候对刺客职业玩家已经足够了，这一秒钟，只要攻击力强悍，完全能够秒杀许多的人了。

　　“骨刺！”无常猛的一个骨刺爆发，瞬间，狂暴的骨刺技能直接刺入了眼前的德鲁伊身体之内，爆发出巨大的伤害值来，吴常的身上虽然装备都是十几级的装备，可是都是清一色的蓝装，这些装备还是比眼前的德鲁伊好的多的，这两个技能下去，德鲁伊的血量就只剩下一半了。

　　此刻，吴常不断的爆发而出，狂暴的攻击力不断的压制在了德鲁伊的身上，一瞬间，德鲁伊直接被打的血量下降，很快的功夫，德鲁伊就被吴常给解决掉了。

　　眼前的德鲁伊和神圣牧师显然没有什么好东西，吴常只爆出了两件二十级的白板装备，等回去之后卖给系统商店好了，反倒是两只怪物爆出了三百的铜币，也足足有着六百铜币了。

　　“看样子，金钱的价格到了中州城市之后就会下降了，这里打钱还是比较快的！”吴常出声说道，自己打了不久就已经赚了好几个银币的金钱了，在新手村的时候吴常赚了六个银币都感觉特别的困难，而在这里，这么快的速度，就有了四个银币，算是极快了。



　　第29章 二十五级

　　此刻，吴常不断的朝着荒漠深处走去，随着吴常的深入，一名名伏地匪帮不断的被吴常解决掉，而此刻，吴常手中也汇聚了不少的装备，大部分都是白板装备，只有一个绿装的戒指倒是能够使用。

　　“敏捷指环：敏捷加10，力量加5，需要等级：21”此刻，吴常的手中已经多了一个绿色的指环，这枚指环加上圣血戒，吴常的属性也增加了不少。

　　此刻，吴常已经进入了荒漠深处，这里的伏地绑匪数量已经越来越多了。

　　“这片区域倒是能够让我了解各个职业的特色！”吴常看着眼前的一个个伏地帮众出声说道，这些伏地帮众各个职业的都有，也是因为如此，这些伏地帮众的各个职业技能吴常都很熟悉，可以说，眼前的职业都很有特色。

　　尤其是魔战士，魔战士是吴常见过最为特殊的职业，魔战士的装备也都是极端特殊的，一般都是智力和力量都有加，魔战士也号称近战法师，所使用的技能都带有魔法力和物理攻击力，可以说是混合形态的攻击，也是所有战士之中最难以对付的。

　　许多的怪物或许是物理防御高，或者是魔法防御高，可是魔战士两样攻击属性都有，对于怪物的杀伤可想而知，这是一个除了刺客和德鲁伊之外最令人感到头疼的职业之一。

　　此刻，吴常已经清扫掉了整片的地图，经验也是提升到了二十四级，距离二十五级都不远了，能够升级这么快，也是因为吴常率先进入了中州，这片区域在此刻来说，还只有吴常一个人，一个人独占一个地图练级，自然是快速无比。

　　“这里就是伏地帮的大厅了！”此刻，看着眼前的大厅，吴常的眼睛微微眯起，随即，身躯直接一阵虚幻，便进入了遁形状态，直接潜入了进去。

　　大厅之内，只有三名伏地帮的BOSS，而吴常一眼看去就微微皱眉，这伏地帮比起黑熊王可难解决的多了。

　　“伏地帮主：二十五级BOSS，血量两千，魔战士！”除了伏地帮主之外，还有两名伏地帮副帮主，这两个家伙是二十五级的精锐级别怪物，血量也都在一千点。一个是刺客职业，一个是弓手。

　　“咻！”吴常刚刚出现，一道利箭就直接爆发，狠狠的刺向了吴常所在的地方，顿时使得吴常的脸色一沉，这个精灵的感知很高，能够发现自己！

　　直接一个闪避躲开弓手的一箭，吴常的身影也是慢慢的浮现了出来，此刻，吴常的目光盯着眼前的三人，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“咻！”弓手再度对着吴常射出了一箭，而另外一个刺客则直接朝着吴常攻击过去。

　　“轰！”伏地帮主同样爆发，手中的长剑直接对着吴常狠狠的轰击过去，一瞬间，长剑之上直接爆发出一团火红色的刀气，狂暴的刀气犹如魔法一般，直刺吴常而去。

　　看着三人围攻过来，吴常的脸色也是微微一沉，瞬间朝着身后退了一步，避开了两道攻击，可是此刻，刺客已经冲到了吴常的面前，匕首带着一阵寒芒直刺吴常的咽喉。

　　面对那即将轰入咽喉的匕首，吴常瞬间朝着身边侧过了身姿，同时对着眼前的刺客也是一个骨刺技能。

　　刺客职业属于脆皮，吴常这一击所表现出来的威力极端的巨大，骨刺技能之下，眼前的刺客直接被打掉了三百点的血量出来。

　　“咻！”刺客直接朝着身后退了一步，瞬间进入了隐匿状态，而此刻，弓手的箭再度射出，直刺吴常而来。

　　“并不是很强！”吴常舔了舔嘴巴，出声说道，这三个除了魔战士之外，其余的并不是特别的强横，毕竟，自己的攻击力还是很不错的，能够爆发出来的威力也是极端的巨大。

　　此刻，魔战士猛的对着吴常就是一道连环刀气，狂暴的刀气瞬间爆破而来，直刺吴常过去，看着那剧烈的刀气逼近，吴常迅速的朝着身后退去，魔战士的刀气还是很可怕的，尤其是一个BOSS所爆发出来的，眼前的魔战士血量只有两千点，比起一般的BOSS低太多了，可是那攻击可不是一般的BOSS能够相比的，毕竟是人形BOSS，那些技能和装备所附带的强度还是很高的。

　　此刻，吴常快速的避开了眼前的魔战士攻击，同时，猛的一个突击，直接对着远处的弓手攻击过去，不管如何，先解决了魔战士身边的两个首领才是最为主要的，如果解决不了，吴常就会很危险了。

　　此刻，吴常快速的朝着眼前的弓手攻击过去，弓手和刺客不同，弓手不能够隐身，加上移动速度也没有刺客快，好容易解决，更何况，这东西一直在身后放冷箭的话对于吴常来说也不安全，还是尽早除掉的好。

　　吴常直接一个突击冲到了弓手面前，打出了足足两百点的伤害值，随即，吴常猛的一个瞬击，瞬间将弓手给击晕过去，随即，匕首直接起落，两道攻击打中了眼前的弓手，将弓手的血量打掉了一半之多。

　　“咻！”此刻，身后两道风声同时响起，是刺客和魔战士的攻击。

　　吴常直接一个闪避，避开了魔战士的刀气，可是此刻刺客距离吴常已经很近了，根本避无可避。

　　吴常丝毫不管刺客，此刻，先将眼前的弓手解决掉才是最为重要的，只要解决掉了这名弓手，自己的安全系数就会高很多。

　　此刻，吴常快速的出击，直接对准了眼前的弓手死命的攻击，吴常手中倒是有几瓶瞬间回血药剂和几瓶能够在战斗的时候使用的回血药剂，此刻，吴常就吞下了回血药剂，直接对着眼前的弓手死命的攻击，在吴常那快速的攻击中，眼前的弓手血量也是逐渐的下降，很快，弓手的血量就已经下降的差不多了，发出一声凄厉的惨叫声，直接被吴常一个骨刺给解决掉了。

　　“下面就是你！”吴常解决掉弓手直接，直接回身就是一个突击技能瞬间命中了刺客，同时也给了自己一个圣血术，一个突击直接击中了眼前的刺客，同时，吴常就是一个瞬击，直接秒中了刺客，将其陷入晕眩之中。

　　“杀！”吴常爆喝一声，瞬间，轰击在了眼前的刺客身上，一瞬间，刺客就被打的不断的爆退出去，而此刻，眼前的魔战士直接冲击向了吴常，手中的武器直接席卷而出，一道犹如飓风一般的狂暴风声瞬间升腾而起，直接冲击向了吴常。

　　“急速！”吴常直接开启了急速技能，瞬间，身躯直接朝着身后退去，打算避开这道攻击，可是这一瞬间，吴常已经无法退走了，那狂暴的力量直接轰击在了吴常的身上，足足四百多点的伤害值冒出，吓得吴常的脸色剧变，他的血量才五百多点，却一下子被打掉了四百多点的伤害，足够证明魔战士的可怕之处。毕竟，吴常的皮甲可是蓝装，这样的装备，比一般的战士都高，却被打成这样。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，吴常一个骨刺直刺眼前的刺客，瞬间秒杀了刺客，而在刺客死亡的刹那，吴常的身上顿时冒出一道光芒，击杀了这名刺客，吴常的等级终于到了二十五级，这样的速度，绝对是快速无比的。



　　第30章 伏地帮主

　　此刻，吴常的目光盯着眼前的魔战士，直接爆冲过去，而魔战士也不是好惹的，猛的身上一道光晕爆发，手中的长剑竟然直接升腾起了一道道火焰来，狂暴的火焰直接汇聚在了魔战士的身上，使得眼前的魔战士看上去犹如战神一般。

　　“论拉风程度这魔战士绝对是最帅的！”看着此刻魔战士的样子，吴常顿时出声说道，魔战士此刻的样子绝对是犹如火神降临一般，那火焰覆盖在周身上下，绝对的拉风。

　　“吼！”魔战士咆哮一声，瞬间朝着吴常冲去，手中那燃烧着火焰的长剑直接爆发，硬生生的朝着吴常的脑门狠狠的轰落下来，看到这一幕，吴常目光之中闪烁出一抹寒芒，直接一个转身，避开了魔战士的一剑，匕首猛的对准了魔战士的咽喉就是一击。

　　“89”

　　89点伤害值冒起，使得吴常的眉头微微一皱，这魔战士比想象的要难对付的多了，这伤害很低啊！

　　“轰！”猛的，魔战士身上的火焰爆发开来，剧烈的火焰直接爆炸开来，吴常的身躯直接在这道火焰的冲击下朝着身后退了两步，同时也爆出一个足足两百点的伤害值来。

　　“该死，这魔战士的技能也太多了！比刺客的都多！”吴常出声说道，刺客算是一个个技能堆起来的可怕存在，可是眼前的魔战士，论技能数量，不会比吴常少，要知道，魔战士的等级才二十五级，这么多的技能，可想而知这东西的可怕了。

　　直接对着自己灌入了一瓶瞬间回血药剂，将血量给回复了一丝，吴常猛的一个突击冲过去，随后，立马瞬击，骨刺连招打了过去，直接将魔战士打出了三百多点的伤害，得手之后，吴常立马朝着身后退去。

　　而此刻，眼前的魔战士从晕眩之中清醒过来，发出一声怒吼就朝着吴常冲去，看到魔战士冲击过来，吴常也是直接一个闪避，避开了魔战士的攻击，同时，匕首朝着魔战士的咽喉部位狠狠的就是一刀下去。

　　“滚！”魔战士双目赤红，猛的咆哮出声，手中的长剑直接挥舞而起，硬生生的朝着吴常挥了过去，一瞬间，整个天空布满了刀气，这些刀气直接朝着吴常冲击过去，铺天盖地。

　　“我日，还有群攻技能！”吴常的脸都绿了，要知道，哪怕是法师在短时间内也没有群攻技能，这类群攻技能一般都是五十级之后才会出现的，没有想到，如今就看到了这样的群攻技能来。无常顿时露出一抹惊讶之色。

　　“该死的！”吴常的脸色顿时一沉，群攻技能绝对是他的克星，他能闪避单体攻击，可是没有牛到连群攻技能也无视的地步，这一片区域内，可都是刀气覆盖的范围啊！

　　“轰！”一道道刀气瞬间弥漫而下，吴常的身上直接冒出四百五十点的伤害值，使得吴常的脸色一沉，好在此刻圣血术的冷却时间已经过了，吴常立刻给直接来了一个圣血术，血色光芒的流转下，吴常的血量方才回复正常，此刻，吴常的脸色略微有些难看了，这东西没有想象的那么好解决。

　　如果要在黑熊王和眼前的魔战士之中选择一个的话，吴常绝对选择黑熊王，大黑熊最大的本事也就是血厚皮厚，这家伙可是一个弄死人不偿命的主，跟他打架绝对捞不到好处。

　　“这要是一个普通的二十级小团队来，也不够这东西塞牙缝的！”吴常出声说道，这东西的实力太过霸道了，这一瞬间就打出了自己这么多的血量来，如果真的这样打下去，那自己绝对会被击杀的干干净净。

　　“咻！”剧烈的破空声瞬间响起，此刻，眼前的魔战士直接爆发，对着吴常就攻击了过去，一道道刀气直接爆发，对准了眼前的无常。

　　魔战士的攻击力很强，但是身体相比刺客也不会强大太多，唯一的优势就是穿着铠甲等战士装备，但是，魔战士却少了刺客的那种快速机动性，加上释放的技能距离也很有限，所以，并没有太过难打，唯一难办的是这东西的杀伤力大，如今眼前的这个魔战士可不是普通玩家能够比拟的，这是真的可怕的东西。

　　“喝！”无常怒喝一声，直接冲到了魔战士的身边，对着其身体就是两下子，随即，吴常直接一个游走就避开了魔战士的攻击，手中的匕首快速的出击，不断的轰出一个个的伤害值来，打的魔战士不断的后退，同时，吴常的身躯也在同一时间爆发过去，突击技能再度一个爆发，瞬间轰入了魔战士的身躯之内。

　　四个连击之下，魔战士顿时被吴常打出了足足三百点的伤害值，可是此刻，魔战士的双目赤红，那巨大的长剑依旧高高举起，对着吴常狠狠的轰击了下来。

　　“该死！”吴常的脸色微微一变，这一剑自己根本无法闪避，速度太快了，尤其是剑身上，那蕴含着可怕的火焰魔法力，更是使得吴常的脸色剧变。

　　“轰！”可怕的力量风暴直接轰入了吴常的身躯之内，顿时将吴常的身体直接打的趴在了地上，足足五百点的伤害值冒出，吓出吴常一身的冷汗，他才五百三十多点血量，此刻，只剩下是十几点的血量了。

　　“跑！”吴常急速朝着身后退了好几步，直接灌入了一瓶瞬间回血药剂，手中的初级瞬间回血药剂只能补充三百点的血量，不过，只要魔战士不是使用这样可怕的大招的话，吴常想自己还是能够应付的。

　　“瞬击！”吴常再度一个瞬击攻击过去，看到眼前的魔战士被自己晕眩过去，立马就是一个骨刺技能爆发，打中了魔战士将其血量给直接打掉了三百点，此刻，魔战士在吴常的消耗下，也没有几点的血量了，虽然吴常在魔战士的进攻下更加的惨烈，已经喝光了身上所有的瞬间回血药剂，不过，魔战士也是黔驴技穷，在吴常的几次突击下，终于血量见空倒在了地上。

　　“系统提示，击杀伏地帮帮主，获得佣兵好感度300点！”系统提示的声音响起，使得吴常顿时一愣，没有想到，击杀伏地帮主还能够增加佣兵好感度。



　　第31章 信仰团员

　　看着眼前的魔战士倒下，吴常反倒是松了一口气，魔战士如果不挂掉的话，他就危险了，此刻，他的血量也已经不多了，魔战士不死，他就差不多要死了。

　　“经验还不少！”看了一眼自身的经验，吴常的眼睛微微眯起，这经验还真的不少，加上这些经验，自己如今依旧快要逼近二十六级了。

　　此刻，吴常直接看向了地上那些爆出来的装备，魔战士和两个精锐级别怪物爆出的装备还是不少的，尤其是刺客爆出来的，都是吴常能够用的东西。

　　“幽魂面巾（绿色）：护甲加15，血量加100，需要职业：刺客，需要等级：25”二十五级的面巾，绿色级别的装备，等于是一件头盔类的装备了，毕竟，刺客的头盔类装备不是头巾就是面巾。

　　这件装备还是不错的，无常直接佩戴了起来，随后，无常看向了刺客爆出的另外一样东西，一本技能书。

　　技能书在游戏之中还是很稀缺的，尤其是刺客，许多的技能都能够起到关键作用，当然，刺客的技能栏也不是说无限制的，一个刺客能够学习的技能就二十个主动技能和十个被动技能，相比起来已经很多了，一旦满了，就要遗忘掉几个技能，这是必然的。

　　“双手精通：刺客被动技能，学习之后，刺客可佩带左手匕！需要职业：刺客，需要等级：25”看到手中的技能，吴常的眼睛顿时眯了起来，这绝对是游戏初期最好的技能书，刺客一旦拥有了两把匕首，那么就能够做很多种事情了，一把匕首是主攻，另外一把，刺客都会带一些附带着特殊属性的匕首，尤其是游戏之中还有许多的毒药，完全可以用副手匕来进行各种刺杀。

　　直接将双手精通给学习之后，吴常方才看向了弓手这边，一把绿色的弓箭，和几瓶小型的瞬间回血药剂，并没有其他的，收了起来之后吴常就不管了，随即，吴常方才看向了魔战士爆出的装备，魔战士的装备是最好的，一把未鉴定的大剑和一本魔战士技能书，还有一个配方，而看到魔战士爆出的配方，吴常顿时露出一抹惊喜之色。

　　“瞬间回血药剂配方！”吴常的眼中满是兴奋之色，游戏之中的瞬间回血药剂如今都是靠着打怪爆出的，而且，最低都是精锐级别的怪物才能够爆出，爆出的数量也是极端的有限，最多也就是几瓶，根本不够用的，而配方不同，拥有了配方，玩家可以收集材料制作，一次可以炼制两组小型的瞬间回血药剂，一组就是十二瓶，这一张配方，能够炼制十次，两百多瓶的瞬间回血药剂，足够使用了。

　　将东西收集起来之后，吴常直接开启了回城，回到了中州城内，而此刻，中州城内已经多了好多的玩家，显然吴常这一天出去已经有许多的玩家都进入了中州城内。

　　吴常开启了语音系统，先前因为打怪怕分心，将语音系统给关闭了，如今打开看看有谁在这里。

　　刚刚打开语音系统，就有好几个消息发了过来，而吴常也开始将这些消息一一看了过去。

　　“老大，我和狂徒，百草，还有蜗牛小子都在中州城了，我们在佣兵会所等你！”刚刚打开吴常就收到了这样的一条消息，是地狱礼赞的！

　　信仰之内，最为出名的自然是吴常，随即就是信仰佣兵团的副团长，狂徒，第一法师地狱礼赞，牧师百草，刺神，幽冥，骑士神棍，黑魔，都是比较出名的人，也是信仰佣兵团最为霸道的一群人，而此刻，显然有很多人已经来到了中州。

　　“这群小子速度真快！”吴常不由得惊叹道，他来这里还没有一天，狂徒等人就已经来了，显然这群家伙是拼命练级来这里的。

　　第二个消息是叶韵的，只是告诉吴常他也来了中州了，还要吴常小心一点诸行，吴常那天弄得徐利下不了台，诸行也会找他的麻烦，对于这一点，吴常一点都不担心，如今信仰佣兵团的人马大部分都进来了，别说一个诸行了，哪怕是卸甲藏锋的队伍，吴常都敢往死里整。

　　还有就是五只马和玄发来的，他们是跟着叶韵一起进中州城的，玄的实力在这几天也算是有了长足的进步，加上五只马这个老手，帮着叶韵也算是足够了。

　　此刻，吴常直接朝着佣兵会所走去，这么多年过去了，他也有些想念弟兄们了。尤其是在听到自己的消息之后，这群兄弟立马进入游戏之中，光是这一点，吴常就很感动。

　　……

　　此刻的佣兵会所内，几个玩家安静的坐在这里，其中有几个人竟然连转职都没转就坐在这里了，使得来往的人均是好奇的关注，不过，看着为首的大汉那高大的如同铁塔般的身躯，来回的玩家均是不敢多看几眼，这几个人看样子都凶神恶煞的，显然不是好惹的人物。

　　“地狱，你确定发消息给老大了？”其中一个一脸呆板的术士看着地狱礼赞出声问道。

　　“靠，老子真的发了，蜗牛，你已经问了最起码五次了，你不烦我还烦呢！”闻言，地狱礼赞无奈的挥了挥手，眼前这个家伙什么都好，就是太过呆板，什么都要问好几次，有名的啰嗦鬼。

　　“蜗牛，别急，老大如果看到了，肯定会过来了！”百草笑着说道，蜗牛在信仰之中也算是比较靠后的，不过，却让所有人最为喜欢，因为蜗牛眼里只有吴常，对吴常，蜗牛也是最忠心的，除了啰嗦了一点。

　　“现在已经进入游戏的有二十八个人了，还有七个人现在也已经联系上了，等我从黑商那里拿到头盔给他们，他们就进来，到时候，信仰将再度辉煌！”一直不说话的骑士握着手中的长枪出说说道，骑士的眼中闪烁着轻佻之色，可是谁也不会小看这名骑士，信仰首席骑士，神棍，信仰最强悍的肉盾之一。

　　当吴常进入佣兵会所的刹那，所有人的目光均是转头看向了吴常，他们的眼睛极端的毒辣，自然能够一眼就看到吴常。

　　“老大！”蜗牛更是兴奋的身体颤抖，出声大喊道。



　　第32章 兄弟

　　听到那熟悉的喊叫声响起，吴常的眼睛顿时露出一抹喜色，直接看向了佣兵会所的角落里，那里有好几名玩家正带着激动的看向自己。

　　“狂徒，蜗牛，神棍，地狱，百草！”看着站立在原地的五个人，吴常的眼中也闪过一抹激动之色，这是自己的团队，自己最为信任的一群人。

　　“老大！”蜗牛急速跑到了吴常的面前，激动的说道：“我就知道你还会出现的！”

　　“老大！”此刻，狂徒等人也都是兴奋莫名，信仰当年的辉煌就是吴常带领的时光，信仰佣兵团的团员都拥有着自己的信仰，而那信仰，就是阎王。

　　“这些年跑哪里去了，都找不到人了！”看着吴常，狂徒大笑着拍了拍吴常的肩膀，出声道。

　　闻言，吴常也是露出一抹苦笑，这几年连他都不知道怎么说起了，失去记忆这种事情，听起来特别的玄幻。

　　“回来就好，最起码，信仰还在！”神棍微笑着说道，此刻，神棍的目光之中满是兴奋之色，信仰团队哪怕是如今在网游界也是一等一的存在。

　　“这次不比当年，这一次，是全世界的游戏盛宴，这样的盛宴，我们信仰佣兵团自然会好好大干一场，尤其是和天堂的家伙，咱们都要好好的对付！”狂徒出声说道，眼中闪烁着凶芒，当年网游界最为闻名的势力，绝对是信仰无疑。

　　“天堂的人在北方冰雪城，短期内肯定难以遇到！”闻言，神棍出声说道。

　　“老大，这一次，咱们依旧是这三十多个人吗？”看着吴常，百草出声问道，当年他们三十多人在网游界算是赫赫威名，可是依旧还是败了，毕竟人数太少，根本不可能和那些动辄上万人的公会相比，就算再强大，也是有限的，这才是最为失败的一点，如果不是如此的话，当年就算是吴常不在，也不会败的这么惨。

　　“我要占领东部，这片区域，由我说了算！”闻言，吴常摇了摇头，道：“这一次，除了咱们三十多人之外，还要创建一个真正的公会，不然，也无法压制住那群家伙！”

　　“听的就是你这句话！”闻言，狂徒等人顿时露出一抹笑容，他们所需要的就是如此，将有一大群的玩家，这样一来，信仰才能够成为真正的强大公会。

　　“现在，信仰的兄弟都在想着办法进来，头盔太吃紧了，如今就连黑商也弄不到，我们还有几个兄弟们进来！”神棍看着吴常出声说道，随即道：“咱们先组建一个佣兵小队，然后急速努力升级先吧！”

　　“嗯！”听到神棍的话，吴常顿时点了点头，信仰佣兵团的人将会陆续的赶来，到时候人马会越来越多。

　　“组建一个佣兵小队需要一万点的声望值和中级佣兵的身份，现在的咱们还不能组建，到时候看吧！”吴常出声说道，随即，将背包内的一大堆东西掏了出来，递给了狂徒道：“这些东西等兄弟们来了，应该都会用的上，到时候分了！”

　　闻言，狂徒顿时看向了吴常递过来的装备，尤其是那把斧头，顿时使得狂徒心动不已，狂徒原本就是战士，所需要的武器就是这类的。

　　“未鉴定装备！”狂徒的眼中闪过一抹心动之色，没有鉴定的装备，一般情况下最起码都是蓝装了，这样的东西，在如今来说绝对是值钱货色。

　　“先把他鉴定出来吧！”吴常出声说道，随即，便带着众人去买了几个鉴定卷轴，开始鉴定起了手中的两件武器。随着光芒流转两件装备的属性也开始闪烁起来，尤其是那把剑，更是令众人感到一种惊喜之色，魔战士最后爆出的那把剑，竟然是一把紫色武器。

　　“爆熊战斧（蓝色）：力量35，附带重击效果：5%几率打出重击效果，可晕眩住眼前的对手！需要职业：狂战士，武战士，需要等级：25！”

　　“元素魔剑（紫色）：力量35，智力35，法术强度提升5%，需要职业：魔战士，需要等级20！”

　　“两把都是战士的武器，不过，魔战士不是我的风格！”狂徒裂开嘴巴大笑道，他要玩也是玩狂战士，魔战士的路数，反倒不适合狂徒。

　　“既然如此，这把武器先留着，等其他人来再说！”吴常出声笑道，其余的绿色装备都不怎么样，唯一值钱的反倒是那张铠甲配方和这两把武器。

　　“配方我也拿了！”狂徒出声说道，吴常也算是土财主了，这么多的好东西，这可比他们刚刚进入中州的人好多了。

　　“自己收集材料吧！”闻言，吴常笑着说道，随即，便告别了狂徒，他只是将那些绿色装备全部给了狂徒，剩下的还有许多的白板，狂徒等人看不上眼，可是许多刚刚进入游戏的玩家绝对是需要的。

　　“黑商，来中州了吗？”吴常直接联系了黑商，出声问道。

　　“我在中州了，有什么东西全部给我吧！现在就缺东西！”闻言，黑商出声说道：“最好能够弄点特色的东西！”

　　“也就是一大堆白板，大概三十多件，还有许多的毛皮！”闻言，吴常出声说道，就算现在有好东西，也会先留着。

　　“都要了！”闻言，黑商顿时出声道：“我在中州城的佣兵酒吧，把东西都卖给我吧！”

　　听到黑商的话，吴常顿时点了点头，黑商的客户还是很多的，各大公会的会长都和黑商有联系，这些东西吴常用不到，可是黑商肯定需要，尤其是皮毛，更是许多公会都会收购的。

　　一大堆的东西，吴常全部卖给了黑商，原本吴常打算将黑魔狼王的皮毛也卖给黑商，可是黑商如今还真吃不下这一张皮毛。

　　黑魔狼王原本的等级可是七十级，这样的高级别皮毛就算卖给NPC也价值一个金币，如今玩家都在为银币而烦恼，而吴常只要卖掉黑魔狼王的皮毛，就能够获得一个金币。

　　一个金币，黑商如今打钱团也打不出这么多来，吴常只能够卖给系统商店，毕竟，如今大家都缺钱。



　　第33章 树妖森林

　　此刻，吴常的背包内足足拥有了一个金币多三十个银币，有了这么多的资金，吴常也可以做许多的事情了。

　　吴常先是去药店买了许多的药材，这些药材都是炼制出瞬间回血药剂的草药。

　　随后，直接去将生活职业给学习掉了，一个生活职业竟然需要十个银币，如果不是如今的吴常有着一个金币的话，绝对无法凑齐这么多的银币来。

　　生活职业有不少，打造术，炼药术，采集术和挖矿术，吴常只学了炼药术，采集术和打造术，至于挖矿，吴常可没有那种心情。

　　游戏之中有许多的地图，都会有许多的药材，而这些药材之中更是有些极品药材，需要玩家自己采集，所以，一般的玩家都会练习采集术，毕竟，采集到的草药还是很有用的。

　　学习了炼药术之后，吴常就开始炼制小型瞬间回血药剂了，有了配方，吴常很快就炼制出了两组小型瞬间回血药剂，很快的功夫，吴常就已经炼制出了足足二十组的小型瞬间回血药剂，有了这些药剂，吴常才能够去更加高级的地图。

　　吴常叫来狂徒，将小型瞬间回血药剂给了十组给狂徒等人，这些药剂可以让狂徒等人也拥有了越级挑战的本钱。至于吴常自己，则依旧是独行侠。

　　吴常直接出了城市，这一次吴常倒是没有接取佣兵任务，因为高级的佣兵任务在短时间内都被瞬间涌入中州城的玩家给接取的干干净净，而那些其他的地图，吴常也没有兴趣，只是将两个任务交接之后，就直接出城练级了。

　　此刻的中州城，已经有了大量的玩家涌入，甚至说有着人挤人的局面了，各个二十级的地图也是不断的开放，许多的玩家均是在这里练级，甚至有的一些公会，组上许多的人开始清扫二十五级以上和三十级的怪区了，因为人数众多，在此刻，倒是能够起到很大的作用。

　　吴常此刻也来的了一个三十级的地图，毕竟，如今的吴常等级已经快要到二十六级了，如果还是呆在低级的地图，不但抢怪比较难，也浪费时间，吴常完全有能力单挑三十级的精锐怪物了。

　　此刻，吴常所在的地图是三十级的树妖森林，这片区域内到处都是植物系的树妖，这些树妖的攻击大部分都是依靠蔓藤，那些蔓藤的爆发也是极端可怕的，这些蔓藤能够缠绕住玩家，加上蔓藤那持续的伤害，也不是好惹的。

　　不过，对于吴常来说，这种持续伤害属性的蔓藤反倒是不那么危险，他害怕的就是那种攻击力强悍的，一瞬间秒杀掉自己就不好了。而这种蔓藤，倒是能够让自己安全许多。

　　此刻，吴常进入这片区域的时候，四处看了一眼，四周竟然有着一队的玩家正在合力的进攻眼前的蔓藤了，这些玩家数量不少，足足十个人，而且，个个装备都不错，显然这群人是一个公会的人。

　　“徐利！”吴常的目光瞬间锁定了人群之中的一个刺客，正是徐利，随即，吴常的眼睛扫了一眼其余的人，竟然是诸行等人。

　　诸行的ID是龙行天下，不过，天月工作室的人一只都称其为猪行天下，原因无他，诸行这个人有的时候太过笨了，除了游戏上有些天分以外，其他的还真没看出来。

　　而诸行的身边，有着一个神圣牧师，叫做猪肉荣，这个牧师一脸肥胖，是诸行的弟弟，叫做诸光，是一个极端有特色的家伙，相比诸行，诸光就显得阴险的多了，虽然天分并不如何，但是，却胜在这家伙够狠辣，也比较有头脑，不然的话，诸行也做不到如今的位置。

　　“徐利，诸行，一丘之貉！”吴常摇了摇头，并没有打算理会这群家伙，这群人如今在吴常看来并不算什么，根本不需要担心。

　　吴常并没有想要理会对方的意思，直接就朝着森林内部走去，而对方显然也没有看清楚吴常，只是吴常进入森林内部的时候，对方的弓箭手看到一个背影进入了森林之中。

　　“原罪，怎么了？”徐利看着弓箭手出声问道。

　　“有人进了树妖森林！”听到徐利的文化，弓手出声说道。

　　“几个人？”闻言，诸行的眉头略微一挑，出声问道。

　　“一个人！”看到诸行的样子，原罪出声说道，而听到对方一个人进入树妖森林的时候，诸行等人的脸色顿时一沉。

　　“你确定是一个人？”诸行有着一些不敢相信，出声问道，如今三十级的怪区，大部分都是十人团队，而且，能够打过去的也都是诸行这样的公会成员。一般的普通玩家连同等级单挑都显得困难，可是，有人却敢一个人冲进去，那么，这个人不是找死的话，就是有真本事。

　　面对这样的人物，诸行心里也发虚，虽然他也在网游排行榜前一百名内，可是，却在最末尾吊着，而且，诸行相信自己也不敢在这个阶段一个人来，那么就能够说明，这个人比他厉害，而且，诸行清楚一点，那就是，许多人不屑于如今的网游职业排行榜，根本就没上排行榜，除了这个排行榜，还有一个黑榜，那是职业玩家自己认定的榜单，能够登上黑榜的，才是真正的高手，他在人家眼里，根本就不算什么。

　　“这样的人，尽量不要触碰！”诸行出声说道，面对这样的人物，诸行还是很有戒心的，许多黑榜上的人虽然都是单独行动的，可是黑榜的含金量才是最高的。

　　“小心一点吧！”看着众人，诸行出声说道。诸行能够混到这一步，就是因为小心行事，并没有得罪过不能够得罪的人。

　　“嗯！”听到诸行的话，众人也是点了点头。

　　“过几天，我就要和叶韵那娘们摊牌了，这个时候，不需要惹事！”看着众人，诸行出声说道。

　　“叶韵摊上了吴常那个小子，没有想到，那只咸鱼也会翻身！”诸行冷哼道，双目之中满是阴沉之色。

　　“迟早，我要叶韵来求我！”诸行冷笑一声，出声说道。



　　第34章 遇到

　　此刻，树妖森林之内，吴常已经遇到了一只蔓藤怪，眼前的蔓藤怪就生长在地上，吴常一旦靠近蔓藤怪，那么蔓藤怪就会从土地之中爆发而出，瞬间就缠绕上了吴常的身躯，同时，死命的攻击吴常。

　　不过，蔓藤怪出现的刹那，都会引起土地的破碎，而玩家也有一段极短的反应时间，这段时间如果没有反应过来，那么玩家就会被直接缠绕住，蔓藤那一道道建立的毒刺也会快速的扎在玩家的身上，能够打出的伤害也是极端可观的，尤其是那持续的剧毒伤害，更是会令许多的玩家感到心惊。

　　不过，眼前的蔓藤对于吴常来说，还不算特别的难对付，尤其是眼前的蔓藤那攻击，吴常更是不需要太过的担心就能够闪避开来。

　　此刻，土地之上猛的冒出一株蔓藤，那一道道树枝更是直接从地面延伸过来，直接缠绕上了吴常的身躯，一瞬间，吴常的脚上就被蔓藤给缠绕住了，而吴常丝毫没有慌乱的意思，左手匕首直接闪烁而过，一瞬间就将蔓藤给切割开来，眼前的蔓藤看似可怕，却有着一个致命的缺点就是能够被玩家给割开，只要割下缠绕着自己的蔓藤，蔓藤的缠绕效果就会失效。

　　不过，蔓藤的毒刺所附带的那种毒素是无法避免的了，吴常此刻就陷入了中毒状态，身上冒出一个个的伤害值，这些毒素伤害还是极端的变态的，吴常此刻头顶上每五秒掉五点的血量，持续时间是一分钟，也就是说，足足六十点血量会在持续的掉落，而且，加上蔓藤还有缩减攻击速度的毒液效果，此刻吴常的攻击也变的迟缓了。

　　好在没有减缓移动速度，不然吴常根本不敢来这里了，不过，蔓藤虽然可怕，但是其血量和防御都相对比较低下，这也是吴常敢找来这里的原因。

　　此刻，吴常一个快速的突击，直接就将匕首插入到了眼前的蔓藤身上，随即，左手匕首同样一个穿刺，击打出一个足足五十点的伤害值，蔓藤的血量才五百点，而吴常一个突击加上普通攻击也能够打出一百五十点了，对于吴常来说，蔓藤还是比较容易解决的。

　　“啪！”猛的，地面闪烁出一道翠绿之色，吴常的身后，一根巨大无比的藤条瞬间爆发，直接将吴常给抽出了一百多点的伤害值，是蔓藤的攻击，藤条的攻击是物理攻击，可是依旧极端的疼痛，毕竟，蔓藤的等级比吴常高，三十级的怪物，实力还是极端不俗的。

　　蔓藤的三根藤条此刻都在不断的舞动，朝着吴常铺天盖地的席卷而来，而看到这一幕，吴常的目光之中也是闪过一抹凝重之色，这蔓藤看样子并不是那么好对付的。

　　吴常急速一个闪避，避开了三道蔓藤的攻击，入微的吴常对于闪避这些藤条攻击还是没有问题的，毕竟，蔓藤的攻击速度并不是想象的那么快，吴常完成有能力闪避开来。

　　“瞬击！”猛的，吴常一个瞬间直接击中了眼前的蔓藤，随着吴常的攻击落下，眼前的蔓藤直接爆发出一个足足一百多点的伤害值来，而就在此刻，吴常的骨刺技能也是完全的爆发，作为吴常攻击力最高的骨刺技能在此刻完全的爆发，一瞬间就爆发出了可怕的伤害值，瞬间，眼前的蔓藤就被打出了足足两百点的伤害值。

　　“啪！”随着一声清脆的声音响起，蔓藤那原本翠绿的枝条瞬间枯萎，随即，便直接枯萎在了地上。

　　“有东西！”吴常的目光顿时一闪，直接看向了蔓藤爆出的东西，一根类似枯木一般的枝条。

　　“枯萎的蔓藤毒枝：药材！”是药材。

　　“看样子植物系的怪物爆出的一般都是炼药的材料了！”吴常看着眼前的一幕，出声说道，游戏商店里贩卖的药材数量还是极端的少的，许多材料都是玩家之间贩卖的，只有一些基础的药材游戏商店才会有卖，这种药材显然是制作毒药的药材，游戏商店没有，不过也可以贩卖给游戏商店。

　　将眼前的蔓藤毒枝收了起来，这东西没有配方的话也没有多大的作用，不过，蔓藤是低级区域，能够在低级区域内打出来的材料那配方还是比较容易爆才对。

　　所以，吴常直接将这些东西给收了起来。等着今后如果有配方之后再说，不过，不管是什么东西，只要是毒药，就会比较值钱，毕竟毒药的用途还是比较广泛的，尤其是刺客，更是需要毒药来削弱对方，所以，刺客反倒是最为需要毒药的职业，尤其是初期，一旦拥有了毒药的配方，就会被玩家疯抢，这一点吴常很清楚。

　　随后，吴常直接朝着眼前的路线继续深入进去，而后的路程吴常再度击杀了好几只的蔓藤，这些蔓藤的经验不少，每只都能够给吴常增加1%的经验，对于吴常来说已经很多的，毕竟，这样的话，只需要一百只怪物就能够升级了。

　　随着吴常的深入，越来越多的枯萎的蔓藤毒枝被吴常给爆出，此刻，吴常的手中，已经足足有着二十几株枯萎的蔓藤毒枝了。

　　此刻，吴常已经进入到了树妖之森的中心区域，而在这里吴常也发现了几株草药，同样是毒药材料，麻痹草，吴常同样用采集术采集了起来，足足十八株，当吴常将这些东西全部收入囊中之后，身后的脚步声引起了吴常的注意，有人跟着来了。

　　“是你！”带着怒火的声音瞬间响起，此刻，吴常就算不回身也能够知道是谁来了，徐利。

　　“老大，他是吴常！”徐利指着吴常对身边的诸行出声说道，眼中满是怒火，他与吴常之间也算是有仇了，如今也算是冤家路窄。

　　“吴常！”闻言，诸行的眼睛顿时微微眯起，双目之中闪烁着一抹寒气，如果是别的高手，诸行二话不说，保证立马走人，可是眼前的人是吴常就不同了，吴常可是跟叶韵走的很近的。



　　第35章 刺杀

　　此刻，吴常淡淡的看着眼前的诸行等人，眼中满是冷色，同时，把玩着手里的匕首，目光直直的盯着徐利，那阴寒的目光看得徐利一阵发毛。

　　“没有想到，天月里面一直藏了一尊大神！”诸行率先开口，看着吴常出声冷笑道：“阎王，这样的人物竟然一直呆在天月公会，能告诉我是为了什么吗？”

　　“我为什么要告诉你，你算老几？”闻言，吴常冷冷的看了一眼眼前的诸行出声道：“我的事情，也是你配管的？”

　　“吴常，你找死！”听到吴常的话，徐利顿时暴怒，双目赤红的看着吴常爆喝道，同时，身躯便想要朝着吴常冲去，双目之中满是赤红之色，显然是要对付无常。

　　“徐利！”看到徐利的样子，诸行猛的抓住了想要冲上去的徐利，他明白吴常和徐利的恩怨，如果任由徐利冲上去，那么就会和吴常真正的将关系搞垮，虽然如今也没有什么好的关系。不过，能不得罪这尊大神就不得罪，诸行很明白，如果真的和吴常干上了，他们这些人还不够信仰塞牙缝的，光是信仰的几个刺客联合出动，就足够天月公会头疼了。这个时候，诸行不想要惹事。

　　“吴常，我不管你以前在天月干什么，也不管你今后干什么，我只想要告诉你，叶韵的事情，你少管，不然的话，就算是真的干上，我也和你拼到底！”诸行深吸一口气出声说道，如果不是知道了眼前的人是什么身份，诸行早就冲上去和对方对砍了，尤其是自己这边人数众多的情况下。

　　“我如果想管，就会管，你的警告对我来说，和放屁没区别！”闻言，吴常摇了摇头，直接转身就朝着里面走去，而听到吴常的话，诸行的脸色也是一沉，双目顿时闪过一抹赤红之色，吴常这是当着众人的面打了他的脸，还是那种最不留情面的打法。

　　“阎王，好大的口气，真当自己是一方霸主了，还不是被天堂的人追的犹如丧家之犬，最后连信仰都解散了，自己更惨，女朋友都跟人跑了，你以为你是什么东西！”尖利的话语响起，顿时使得吴常的身形微微一顿，随即，眼睛微微眯起，朝着身后看去，此刻，众人的身后，诸光挑衅的看着吴常，冷笑道。

　　“够胆子！”吴常看着诸光，缓缓的露出了笑容，笑容之中满是寒色，此刻，吴常倒是被对方说的动了真怒。

　　林晴的事情吴常可以不计较，毕竟，这样的女人如果吴常没有失忆的话，也根本就不会看上，如今分了也就分了，不过，诸光一句话将整个信仰骂了进去，就不是吴常所能够原谅的。

　　“丧家之犬么？”吴常的眼睛之中闪烁着血芒，看着眼前的诸光，神色之中更加的冰寒了。

　　“我就告诉你，丧家之犬是什么样的，今天开始，你从中州除名，除非删号，不然的话，信仰就会追杀你到死！”随着吴常的身影响起，吴常的身躯也是缓缓的消失。

　　“是遁形，小心，他要动手了！”看到这一幕，徐利顿时低喝道，同时，手中的匕首也是直接举起，观察着四周的状况，自己这边足足十个人，如果被对方干掉几个，那绝对是奇耻大辱了，哪怕对方是阎王，也是如此，因为如今是刚刚出了新手村，个人的属性差距不会那么大，这样都打不过阎王，到了后期，根本就无法抗衡了。

　　“围住诸光！”诸行怒喝一声，诸光先前得罪了吴常，对方肯定是找诸光的麻烦。

　　可是，诸行猜错了，吴常根本就没有找诸光的麻烦，而是直接潜行到了一个元素术士的身后，瞬间，一个瞬击攻击过去，直接将元素法师击晕过去，同时，吴常的身形也显现了出来。

　　“该死，这家伙不是攻击诸光！”看到这一幕，诸行的脸色顿时一沉，众人立刻朝着吴常攻击过去，可是此刻，吴常一个骨刺技能瞬间秒杀了眼前的术士，在众人还没有锁定自己的刹那，直接开启急速就跑了出去，一对十，刺客如果没有足够的潜行技能就不可能完成，能杀掉一个安全退走就不错了。

　　吴常快速的闪烁进了森林，也使得诸行等人的脸色越发的阴沉，对方就这样在自己等人的眼皮底下秒杀了一个人，可是自己这边根本就没办法，开启急速的刺客速度太快，除了徐利之外，根本就没人追的上，而就算是追上了，徐利一对一的情况下，保证是挂掉，对方的技能和装备比徐利高了不是一个档次，而且，对方的实力也是强过徐利太多了。

　　“走！”诸光怒哼一声，这一次算是丢了大人了，让一个失去隐身效果的刺客就这样在自己的眼皮底下逃脱，这还是第一次，不过，对方是阎王，这一点也不算丢人，当年天堂精锐部队足足七八百人全体出动也没拿下阎王，更何况是自己这些人了。

　　而此刻，诸行不知道的是，吴常击杀了一个人却没有离开，而是依旧在不远处看着这群人，他所等的是技能冷却完毕，一旦冷却完毕，那就继续下去，尤其是诸光，这次第一个秒的就是诸光。

　　遁形的技能冷却极快，只有十几秒的时间，吴常此刻已经完全的冷却完毕，而看到这一幕，吴常的眼中再度闪现出一抹血色，此刻，吴常直接进入了遁形状态，朝着眼前的诸光摸索过去。

　　“瞬击也快冷却了！”吴常看了一眼瞬击，瞬击的冷却时间也是很短的，十五秒钟，此刻，吴常靠近诸光的时候，瞬击就已经冷却完毕了。

　　此刻，吴常猛的一个突击，快速的击中了眼前的诸光，而后，左手匕首猛的一个瞬击也是瞬间击中了诸光，两个技能一起释放下，诸光的血量只剩下一丝残血，吴常直接对着其咽喉部位就是一刺，瞬间秒杀。

　　“该死，这家伙还在！”看到诸光倒下，众人顿时大怒，朝着身后看去，此刻，吴常面对众人冷冷的一笑，随即，便直接朝着身后快速的跑去，他是刺客，一个个的杀，对于他来说，很简单，只要跟住，那就能够不断的击杀。

　　“混蛋！”诸行的双目也是赤红，却不敢追击吴常，一旦这群人被分离出去，那就是必死的局面，抱团在一起，可能还有希望。

　　“原罪，给老子好好感知，一定要找到他！”诸行的双目赤红，看向了弓手原罪出声怒喝道。



　　第36章 你还不配

　　此刻，诸行等人的脸色凝重，众人更是汇聚在了一起，就怕吴常再来突袭，而作为弓箭手的原罪则是不断的感知着四周，弓箭手的视野开阔，感知也会比普通的玩家强一点，如果弓箭手也感知不到，那么就没人能够感知到了。

　　“一群白痴！”躲在暗处的吴常看着眼前的诸行等人，双目略微有些阴寒，这群人他要全部吃下，不然的话，他就不是阎王。

　　“垃圾弓手，也想感知我？”吴常的眼睛之中满是阴狠，直接朝着眼前的一个黑暗术士游走过去，他要做的，就是现将对方的远程单位完全的瓦解掉，只要将这些家伙弄死，收拾其他的人，吴常一点都不害怕。

　　“急速！”此刻，吴常直接开启急速瞬间就冲到了黑暗术士的面前，这一次，吴常连遁形都没有释放，直接一个急速就冲杀过来，直接靠近了黑暗术士，随即，手中的匕首猛的一个突击，瞬间冲击到了黑暗术士的面前，左右匕首连续出击，直接秒杀了黑暗术士。

　　“咻！”吴常刚刚秒杀了黑暗术士，原罪的箭就已经射了过来，还有徐利和诸行，也是直接朝着吴常冲去。算上这个，对方已经杀了自己这边三个人了。徐利和诸行早就被打出火气来了。

　　“杀了他！”徐利怒喝一声，黑色的气流直接从其长枪之上爆发而出，直刺眼前的吴常。

　　“黑暗骑士么，你弱了一点！”吴常冷冷的扫了一眼徐利，出声冷笑道，随即，直接进入了遁形状态，瞬间就直接消失在了原地。而看到这一幕，众人的脸色再度大变，对方再度进入了隐匿状态了。

　　“先从魔战士下手！”吴常的目光盯住了眼前的一个魔战士，出声低语道。诸行的队伍配置还是不错的，一个元素法师，一个黑暗术士，一个神圣牧师，三个法系职业已经被吴常解决掉了，随后就是一个魔战士，一个弓手，一个德鲁伊，加上诸行这个黑暗骑士，徐利这个刺客，以及一名狂战士和武战士，足足十个人的队伍。

　　吴常见识过魔战士的手段，魔战士的攻击不比刺客弱小多少，所以，先解决掉魔战士比较好。

　　此刻，吴常快速的一个瞬击击中了眼前的魔战士，直接将其击晕过去，同时，其他的人也瞬间反应了过来，吴常要对付魔战士。

　　“上！”怒喝声响起，此刻，诸行的眼神之中满是阴寒之色，直接冲向了吴常，骑士到了三十级才会拥有坐骑，如今的骑士攻击技能不多，只能够充当肉盾，到了三十级之后，拥有了坐骑就会得到一个野蛮撞击技能，能够撞晕对手，而如今，吴常根本不管诸行，直接一个骨刺瞬间击中了眼前的魔战士，两下攻击下去，眼前的魔战士的血量只剩下两成了。

　　“真脆！”吴常嘿嘿一笑，任由原罪的弓箭击中自己，连续的两下打下去，魔战士也是发出一声惨叫，直接倒下了。

　　击杀了魔战士之后，吴常的头上闪烁出一抹鲜红色，先前就是吴常先动的手，如今吴常已经红名了。

　　“都红了，就杀个爽！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的众人出声说道，双目之中的血色越发的浓郁了，曾经的吴常几乎都在轰鸣状态下度过的，对于红名，他可不会害怕。

　　“他红名了，杀了他！”徐利的声音之中满是兴奋之色，红名的玩家如果被击杀，那所掉的经验就会极多，最起码都是一级，甚至会掉出两级经验来。同时，身上的装备也会爆出最起码一件，背包里面的材料等物品也会爆出一半。

　　眼前的家伙一身装备绝对是顶尖的，这样的装备加上实力，如果爆了，那对于诸行等人来说，比一天的收入都可能要多，要知道，如今的蓝装一件都是天价，吴常身上最起码有着三件以上的蓝装，不然的话，不可能拥有这样可怕的攻击力。

　　“杀！”怒吼声响彻而起，此刻，眼前的狂战士那巨大的斧头也是直接劈砍向了吴常，而看着这一幕，吴常冷冷一笑，直接朝着身后快速的爆退过去。

　　“拦住他！”诸行双目阴森，出声怒喝道，已经被对方杀了四个，如果还被逃掉的话，那脸就丢大了，就算对方是阎王，也不可以。

　　“咻！”听到诸行的话，徐利也是点了点头，直接朝着吴常冲去，此刻，徐利的身躯极端快速的冲到了吴常的身边，匕首带起一阵寒芒，直刺吴常的咽喉。

　　“嫩了点！”吴常嘿嘿一笑，一个闪烁避开了徐利的匕首，同时，手中的两把匕首左右交替直接对着眼前的徐利就攻击过去，一瞬间，匕首就打出了徐利三分之一的血量。

　　“该死！”徐利吓得脸色大变，一瞬间被打出这么多的伤害，使得徐利的脸上满是凝重之色。

　　“徐利，不是认为我好欺负吗？”吴常伸了一个懒腰，看着徐利出声笑问道：“我现在还好欺负吗？”

　　徐利的脸色阴晴不定，吴常以前还在天月的时候，的确是被他们几个欺负的角色，不止是他，还有原罪等人，都欺负吴常，不为别的就是因为林晴，在天月，林晴其实也算是美女了，一个小人物有这么漂亮的女朋友，自然找人恨，原罪，徐利竟然利用各种名义打压吴常。不过，没有想到以前那个人人欺凌的家伙，一下子变成了如此可怕的杀神。

　　“诸行，叫你弟弟管好他的狗嘴，不然的话，我不介意把他的牙齿全部拔光！”吴常的言语阴寒，看向诸行出声冷笑道：“我要弄死你，跟弄死一只蚂蚁差不多，别在老子面前摆谱，你还不配。”

　　“给我拦住他，我要他死！”诸行急冲过去，出声怒喝道，此刻，诸行的脸色极端的阴寒，显然，吴常的话刺激了诸行，此刻诸行爆喝一声，直接就朝着吴常冲了过来，而面对眼前的六个人，吴常一点也不害怕，反而有些兴奋。

　　诸行，徐利，原罪，武战士蛮空，狂战士无法无天，德鲁伊风行，其中原罪和徐利两人还有风行三个曾经是经常找自己麻烦的，这个时候，自然是要报仇，弄死他们。

　　“现在，让你们看看老子的实力！”吴常冷笑道，只要将那些远程单位解决的干干净净，其余的反倒好说，这些家伙的攻击自己大部分能够闪避开来，根本就不会担心这群家伙能够攻击到自己。



　　第37章 走

　　此刻，吴常就这样面对着六个人却一点也没有慌乱，反倒是六个人被吴常这样盯着均是露出一抹心悸之色，不为别的，就是因为此刻的吴常那杀气太浓重了，加上阎王那赫赫威名，他们几个心中反倒是没有多少的底气。

　　信仰之中，击杀红名玩家的确很有奖励，可是被红名玩家击杀也不是什么好事，红名玩家击杀掉自己等人，也会相对的增加爆率，这也是游戏鼓励PK的一种方式。一旦自己几个被击杀，那可能也会爆出装备。

　　“杀！”诸行率先动手，直接朝着吴常冲去，此刻，他已经没有别的选择了，就算自己等人想要打退堂鼓，眼前的家伙愿意么？更何况就这样被生生的杀了四个人，如果不追究的话，自己这边的面子就拉下了，不管如何也不可能就这样算了。

　　“来！”吴常冷笑一声，直接一个闪烁避开了诸行的攻击，诸行的手段或许有一些，不过，比起吴常来，绝对是差了不止一点半点，哪怕吴常如今的操控水准没有回复到巅峰的状态，依旧能够让对方感到心悸。

　　直接避开诸行，吴常的身躯也在诸行的面前进入了隐匿的状态，看到这一幕，众人的脸色越发的难看了，遁形的冷却时间太短，使得这个家伙不好抓住。

　　“喝！”诸行怒喝一声，手中的长枪猛的挥舞而起，直接在自己面前舞出了一个半圆。

　　“轰！”随着诸行的攻击落下，吴常那刚刚进入隐匿状态的身形顿时被逼了出来，诸行的这个技能直接就是群攻，这一片区域直接被爆发过去，自己一旦遭受到攻击也就显现出身形了。

　　“喝！”吴常的身后，怒吼声瞬间响起，蛮空的攻击也是直接落下，瞬间打击向了吴常，同时，风行瞬间变成了一只漆黑色的猎豹，直接朝着吴常撕咬过去。

　　“猎豹！”吴常轻蔑的扫了一眼风行，变身猎豹是二十级的普通技能，这样的猎豹速度是不慢，不过，攻击并不是特别的强力，和吴常遇到那只变身狼人的相比都差了许多。

　　“急速！”瞬间，吴常开启了急速，身躯化作一道残影直接越过了众人，同时也避开了众人的攻击，手中的匕首直接轰击在了眼前的原罪，打的原罪的脸色大变，吴常一道攻击打掉了他三分之一的血量。

　　“喝！”狂战士怒吼一声，斧头带着巨大的寒气直接爆发，轰击在了吴常的身上，将吴常的身躯打的一阵趔趄，同时，吴常的血量也直接被打掉了三分之一，以吴常的等级和装备还能够被打出这么多的伤害值来，可想而知这狂战士的攻击有多高了。

　　“哼！”吴常冷笑一声，手中已经多了一瓶回血药剂，虽然不是瞬间的回血药剂，不过，也足够了，吴常敢对付诸行等人，还有一个原因就是手中的小型瞬间回血药剂比较的多，这么多的药剂，吴常根本就不会害怕消耗，诸行等人可不是这样，他们手中能够有着几瓶瞬间回血药剂就不错了，就连这种能够在战斗状态下使用的回血药剂，可能都会极端的少。

　　此刻，看着吴常吞入一瓶回血药剂，诸行的目光之中闪过一抹寒色，这样的回血药剂他手中只有四瓶，至于瞬间回血药剂，他们这里的人合计起来也最多只有三瓶，这还是精锐级别的怪物身上爆出来的，普通怪物根本没的爆。

　　“撑着，咱们的人很快就会过来！今天我要和他不死不休！”诸行怒喝道，双目之中满是阴寒之色，他是不愿意得罪信仰，不过，对于信仰的传说，诸行也不愿意相信，那么多年前，信仰和天堂争斗的那个网游并不是中国区唯一的网游，他没有经历过那个网游，自然也不会知道信仰真正的强大，在他心里，信仰只有三十八个人，自己能够汇聚的人数就有数千人，弄死这三十八个人还是没有问题的。

　　“叫人么！有趣！”吴常闻言，露出一抹笑容，如今天月的战斗玩家数量大概在一千七百人左右，诸行能够指挥的大概在一千人，其余的是叶韵的部署，这也是诸行和叶韵争斗的原因，两个派系各自不和，对于信仰的内部情况，吴常还是很清楚的。

　　诸行追求叶韵未果，就果断的开始打击叶韵，而叶韵的支持者则是和诸行的人马相互掐架，这在天月内部早就公开了，就算是自己这些根本没有入到高层眼里的小人物也是一清二楚。

　　“一千人，如今能够来的，最多也就一百人，一百个垃圾罢了！”吴常冷笑道，如今天月的头盔数量绝对会很少，甚至有许多的人还没有头盔，这样的情况下，吴常才不会怕了诸行呢！更何况，吴常完全可以朝着深入进去，而这些家伙，一旦深入进怪区，绝对有去无回。

　　前期吴常还是不愿意麻烦信仰的人马，如今进入游戏的人才二十多个，大部分还在新手村，毕竟比其他人晚了几天，真正在中州的也就那几个人了，吴常不可能都叫来。

　　“咻！”吴常猛的一个突击，直接冲到了原罪的面前，瞬间击中了原罪，随即，一刀轰击在了原罪的身上，将其直接秒杀掉了。而看到这一幕，徐利等人的脸色顿时一沉，算上原罪，已经是第五个被击毙的玩家了，而此刻，吴常显然还没有多大的损伤，这样算起来，自己这边更加的不安全了。

　　“咻！”徐利猛的出现在了吴常的身边，顿时，匕首直接爆发，骨刺技能瞬间命中了吴常，硬生生的打出了一个暴击伤害，吴常的血量也在这一刻被打出了足足三百多点，而看到这一幕，诸行等人顿时露出一抹笑容，急速朝着吴常追击过去，打算围攻吴常。

　　“骨刺！”猛的，吴常看向徐利，同样的一个骨刺技能爆发，硬生生的轰击在了徐利的身上，骨刺技能直接秒杀了徐利，同时，身上直接升腾起了一道光芒，被动的嗜血术直接将吴常已经不多的血量提升了20%上来，看到吴常的血量再度提升，诸行的脸色顿时一沉，尤其是此刻，吴常再度爆发一道圣血术，更是令诸行的脸色阴沉了下来，这家伙还会牧师的行当。

　　“走！打不过他！”诸行当机立断，出声爆喝道，如果这个时候还不走，就走不了了。



　　第38章 诸行的怒火

　　“想跑么？晚了点！”吴常的眼睛之中闪烁出一抹凶狠之色，出声冷笑道，如今只剩下四个人了，竟然还想要逃跑，未免太晚了，吴常最起码能够留下两个来。此刻，吴常直接爆冲过去，瞬间朝着最近的蛮空冲去，蛮空的速度是最慢的，落在了后面。

　　“你们走，我拦住他！”蛮空怒喝一声，直接翻转过来就朝着吴常攻击过去，同时蛮空的武器更是硬生生的朝着吴常的脑门砸了过去。

　　“滚蛋！”吴常冷哼一声，直接闪避开了蛮空的攻击，同时，手中的匕首直接爆发，狠狠的扎入了蛮空的脖颈处，打出一个巨大的伤害值来，而看到这个伤害值的刹那，蛮空的脸色顿时一沉，暴击伤害，吴常将他的血量打掉了不少。

　　“喝！”蛮空怒吼一声，一瞬间，再度对着吴常攻击过去，不过吴常根本不管蛮空，身躯一个急转，避开了蛮空的攻击，随即，手中的匕首带着一片寒气再度爆发，扎入了蛮空的身上，将他的血量再度打出了两百多点。

　　已经学会了双手精通的吴常出手速度比单把武器的玩家可快多了，这也是刺客的好处，攻击速度相比一般的玩家都会快的多。

　　刺客，吴常不断的对着蛮空攻击，哪怕蛮空的力量再强大，也抵挡不住吴常那可怕的攻势，很快的功夫，就被吴常打掉了全部的血量，倒在了地上。

　　看着蛮空倒下，吴常的目光直接看向了远处，此刻，远处的三道身影还依稀可见，吴常直接将蛮空等人爆出的装备捡了起来，开启急速直接朝着远处追去。

　　“该死，还想追过来！”看到吴常追过来的身影，诸行的脸色顿时一沉，这家伙竟然想要赶尽杀绝，未免太过分了。

　　此刻，吴常开启了急速之后，快速的朝着他突进过来，而看到吴常越来越近的身影，诸行的脸色顿时一沉，没有坐骑的其实跑的肯定不快，比其余的两个人还要慢。

　　“去死！”诸行怒喝一声，急速回身朝着吴常就是一枪，诸行在网游界怎么样也算一个高手，被吴常如此戏耍自然不甘心，此刻，更是发狂一般的朝着吴常攻击过去。长枪直接爆发，朝着吴常的咽喉部位狠狠的刺了过去，而看到这一幕，吴常直接一个闪避，避开了诸行的攻击。

　　“你太弱了！”吴常冷笑一声，所谓的网游榜前一百名，很多在吴常眼里也不过是垃圾，这些玩家不过是因为身后有着一个工作室才能够被排进去，论真正的实力，根本无法进入前百，光是吴常知道的就有着最起码两百人以上能够秒杀眼前的家伙了。

　　“该死的！”诸行双目赤红，看着吴常那略带戏谑的眼神，更是神色阴沉，被人如此戏弄，哪怕是脾气再好也要发飙了，更何况，诸行的脾气并不是很好了。

　　“滚！”诸行的长枪猛的初级，犹如毒龙一般，直刺吴常而看到吴常闪避开来的刹那，诸行的长枪猛的一扫，直接扫中了吴常的身躯，打出了一百点的伤害值，不过，此刻的吴常同样极端快速的一个瞬击，击晕了诸行。

　　“骨刺！”匕首带着一阵寒气直刺诸行的咽喉，骨刺技能爆发，瞬间将眼前的诸行打出了足足两百点的伤害值，诸行如今的血量就拥有着一千的数量，可是也经不起吴常那狂暴的打压，在吴常连续的几道攻击下，诸行就已经被吴常的暴击打的脸色大变，尤其是诸行根本就触碰不到吴常，更加使得诸行的脸色难看，此刻，他才明白，真正的高端玩家实力是多么的可怕。

　　“扑哧！”随着一声清脆的声音响起，眼前的诸行直接被吴常的突击给刺穿了咽喉，身躯一阵颤抖，便倒在了地上，而在诸行倒下的刹那，吴常的声音也是缓缓的响起，使得诸行的神色越发的阴寒。

　　“叶韵的事情，我管定了，你能拿我怎么样？”吴常那略带嚣张的话语，却使得诸行的心中一片寒冷，阎王的可怕在如今来说，已经深入诸行的脑海中了，这样的人，根本不是普通玩家所能够抵挡的，刺客，是一种需要技能堆积的职业，可是这家伙的技能并不多已经足够吓人了，一旦攻击技能再多两三个，那自己这边就真的要损失惨重了，尤其是这个人不是一个单人玩家，他手头上的几个人，绝对都有横扫自己这十人小队的能力，哪怕是神圣牧师，也能压制的自己这些人喘不过气来。

　　诸行犹如掉了魂魄的人一般，呆呆的复活了起来，此刻，诸行已经在中州城内了，看了一眼自己身上的装备，并没有掉什么出来，诸行方才松了一口气，可是随即，诸行急忙打开了背包，顿时脸色阴沉到了极致。

　　“该死的，那东西爆出去了！”诸行的神色之中满是惊怒之色，自己身上哪怕是爆了一件装备，诸行都没有任何的问题，可是，此刻，最为值钱的东西却爆了出来，使得诸行的脸色越发的浓郁。

　　“我的任务卷轴，爆了！”诸行在队聊里面说道，而听到诸行的话，队伍之中的几个人顿时一愣，随即，脸色也是猛的一变。

　　“该死的吴常，我和你不死不休！”原本还在惊恐的诸行一反常态，双目赤红的爆吼道，同时，诸行更是在天月公会内部下令悬赏攻击吴常，一旦击杀吴常，直接奖励五万现金。

　　这个奖励顿时引起了天月公会玩家的兴奋，许多已经进入游戏的玩家更是疯狂的寻找着吴常，诸行只是告诉了他们，吴常就是曾经在他们天月工作室的那个人，却没有告诉他们，离开了天月之后，这个家伙已经化身成为了那神话级别的阎王，如果告诉这群人的话，那么，这群人肯定不会去追杀吴常，有多少人都不够赔的。

　　原本就已经汇聚在树妖森林的玩家，更是直接朝着树妖森林内进发，他们从徐利的口中已经知道吴常已经是红名了。红名无法回城，那么对方只能走出去，这个时候只要进入其中抓出对方就好了，一想到这里，许多的玩家甚至是迫不及待的就冲了进去。



　　第39章 老大被人堵了

　　此刻，树妖森林内，吴常手中拿着一枚紫色的卷轴，眼中满是诧异之色，诸行爆出了一枚卷轴，这绝对是吴常没有想到的。

　　“魔王之森任务卷轴！”看着手中的任务卷轴，吴常的眼中满是兴奋之色，尤其之中有着许多的任务物品，这类任务物品绝对是好东西，不管是什么任务卷轴，所得到的奖励都是巨大的。

　　“没有想到，诸行那小子身上还有好东西！”看着手中的淡紫色卷轴，吴常不由得舔了舔嘴角，眼前的任务卷轴应该难度不大，不然也不会在这个时候就出现了。

　　“是否开启魔王之森卷轴？”系统提示的声音响起，吴常顿时点击了是。

　　“魔王之森是三十级的副本地图，一旦玩家击败魔王之森内部的木魔王就能够开启魔王之森副本！”看着魔王之森的介绍，吴常顿时露出一抹惊讶之色，三十级的副本任务，没有想到，诸行那货竟然得到了这么好的东西，这样的卷轴，在前期往往能够获得足够多的好处。

　　“开启魔王副本，需要树妖之森树妖王的树妖之心融合进入任务卷轴，方才可以开启传送进入魔王之森的传送门！”

　　“难怪这群家伙会朝着这里走，原来是为了这个！”吴常舔了舔嘴角，随即，直接看向了眼前的森林内部，看样子自己也要深入进入树妖之森了，不然的话还真的解决不掉这群家伙。

　　“有没有找到！”就在这个时候，吴常的身边响起了一声怒吼，也使得吴常微微一愣，随即，吴常的目光朝着远处看去，一群人正在不断的朝着内部走去，为首的就是那个诸光！

　　“看样子是来找麻烦的！还是先撤了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，随即，身躯猛的朝着内部冲去。如果身上的装备足够好，吴常倒是可以跟这群家伙耗一下，不过，暂时没那个条件。刺客是需要技能堆砌的，如今的吴常，技能还不算特别的多，这样的情况下，吴常也不敢乱来。

　　“啪！”就在吴常走了几步，地上顿时伸长出两根蔓藤，而看到这些蔓藤，吴常的脚步顿时一个急转避开了两道蔓藤的缠绕随即，身躯直接进入了遁形状态，朝着森林内部不断的冲去，这群家伙如此大肆的来这里，肯定是来对付自己的，好在这树妖之森比较大，加上这里的蔓藤众多，如果这群人想要大肆的搜索自己肯定是做不到的。

　　“这么多人，还真是有些烦恼呢！”吴常露出一抹苦笑出声说道，此刻，他也只能朝着树妖之森内部走去，好在这里的蔓藤怪移动速度并不快，唯一难缠的就是被缠住，在吴常不断的游走上，这些蔓藤倒是没有给吴常照成太大的困难，此刻，吴常距离诸行等人已经有一段距离了，而这段距离内，吴常最起码避开了四五十株蔓藤怪的攻击，也就是说，诸行要是来找自己麻烦，最起码要过了这四五十只蔓藤怪才行，这就留给了自己足够的空间。

　　就在这个时候，吴常的语音信箱响了起来，是叶韵发来的。

　　“吴常怎么回事？你和诸行杠上了？”语音刚刚开通，叶韵的声音就带着一丝急切，诸行组织了全部的人去树妖之森抓人的事情瞒不过中州的各大公会大佬，当然，更加瞒不过叶韵这个天月公会的人了。

　　“没事，诸光最贱，被我宰了，反正杀一个也是杀，我就顺带把诸行，徐利这几个家伙都宰了，诸行有宝贝在我手里呢！”吴常嘿嘿一笑，出声说道，这任务卷轴在如今来说可是真正的宝贝，开启一个副本，想想也知道有多么大的好处了。

　　“需要帮忙吗？怎么样我也是天月的老大，能压制一群人！”叶韵出声说道，如果她出面的话，天月的人马就不会太过嚣张了，最起码她叶韵还是天月公会名义上的会在，虎死威还在，更何况叶韵也不是丝毫没有反击之力的。

　　“不需要，收敛你的人就好，至于这里，我能应付！”吴常闻言，淡淡一笑，他可不愿意欠叶韵太多，骨子里吴常是一个大男子主义的人，让女人出面这种事情，吴常可做不出来。

　　刚刚挂掉叶韵的语音，吴常的语音信箱再度响起，这一次，竟然是藏锋卸甲。

　　“你遇到麻烦了吧？”藏锋卸甲开门见山，出声笑问道，天月在追捕一个名为无常的玩家，如今在中州几个公会内部都传开了，藏锋卸甲也是知道的。

　　“怎么，藏锋兄想要帮我？”闻言，吴常淡笑着问道。

　　“如果你这个阎王爷需要帮忙的话，就是一句话的事情！”闻言，藏锋卸甲淡笑道，如果吴常需要帮忙，藏锋卸甲还巴不得呢，吴常只要说需要帮忙就代表着吴常欠了他藏锋卸甲的人情，阎王的人情，谁能赚的来？

　　“几个小虾米罢了，不需要！”闻言，吴常摇了摇头，对付这几个人根本就不需要多少人，这群人一旦靠近这片区域，最起码要死一半，从叶韵那吴常也清楚的知道，在树妖之森的最多也才两三百人，两三百人罢了，真的动起手来，吴常也未必怕他们。

　　挂掉藏锋卸甲的语音，吴常的眼中闪烁着一抹兴奋之色，这是多少年了，没有享受过被如此追击的感觉了，这样的感觉特别的舒服，在没有失忆之前，天堂圣歌可是没少这么追着自己等人，如今回忆起来，依旧兴奋无比。

　　此刻，吴常直接连接了狂徒，对付外面的家伙不需要狂徒等人，可是对付树妖王，没狂徒几个肯定没用，那东西可是三十级的BOSS，就算是最普通的，也不是如今的吴常能够应付的了的。对付几株蔓藤都会受伤，更何况是这些了。

　　“老大，找我有事？”刚刚接通语音，狂徒的声音就传了过来，连带着还有几个人的声音远远的传来，其中就有百草和蜗牛等人的声音。

　　“带人，来树妖之森！”吴常出声说道。

　　“不会树妖之森内被堵住的人是你吧？”闻言，狂徒顿时一愣，显然狂徒也知道有人在树妖之森堵人，不过并不知道是吴常。

　　“是我！”闻言，吴常点了点头。

　　“反了他了，老子立马灭了他们！”闻言，狂徒顿时爆喝道，随即，猛的一回身大吼道：“都他娘的操家伙，老大被人堵了！”



　　第40章 信仰归来

　　“我靠，敢动我老大，他们活腻了！”闻言，叫嚣声顿时响起，是地狱礼赞的声音，地狱礼赞的个性就是惟恐天下不乱。

　　“先回中州去，疯子，刺神，幽冥还有那两夫妻都来了！”狂徒大笑道。

　　听到狂徒的话，众人顿时露出一抹笑容，信仰的几个大家伙终于都出来了，信仰最精锐的几个人莫过于狂徒，刺神，幽冥，神棍，地狱礼赞，晓风，云傲，清风，青尘等几个人。这几个人都有着位列如今职业排行榜前二十的实力，可想而知信仰辉煌的时刻，是多么的可怕了，汇聚了中国区真正最顶尖王者的团队。

　　“都来了！”狂徒露出一抹笑容，双目之中满是狂躁之色，信仰最起码已经有二十个人在中州城了，这二十个人，完全能够横扫整个中州城。

　　“走，回去！”神棍一枪直接击退了一只黑熊，随即，直接笑道。

　　“走，帮老大去！”蜗牛和百草也是兴奋的说道，蜗牛和百草两人走的线路并不是一路的，蜗牛是黑暗术士，这类术士其实就是一个超级辅助，不断的控制对手，而百草则是神圣牧师，是团队之中最强横的辅助之一。

　　当年的百草最为出名的一战就是站在信仰众人的后方，不断的治疗着信仰的人，可怕的治疗量和那种快速治疗，使得整个信仰团队变得极端强横。

　　此刻的中州城内，几名玩家正在原地等着，这几个玩家身上的装备都有几件是绿色的，甚至有一个魔战士身上的铠甲竟然是蓝色的。

　　“狂徒那小子还没来，是不想来了吧！”魔战士伸了一个懒腰，出声说道。

　　“疯子，你小子安静点！”闻言，其中一名德鲁伊笑道，德鲁伊的气质在这群人中算是比较特殊的，有着一种高贵的气质。

　　“云傲，你还是管好你老婆的好，至于我，你还是别管了！”闻言，名为疯子的战士笑着说道，眼神扫向了眼前的一个个玩家，出声嘟囔道：“真是无聊，现在来场架打打就好了！”

　　“你和地狱那小子绝对是绝配，唯恐天下不乱！”听到疯子的话，其中一名女弓手笑着说道，随即，拍了拍疯子的肩膀，道：“小疯子，放心吧，青哥我给你当后盾！”

　　“青尘妹子，别老一个哥的叫，你是姑娘家！”听到青尘的话，疯子不由得嘟囔道，青尘一直以青哥自居。

　　“狂徒来了！”其中一名女术士出声说道，而听到女术士的话，众人顿时看向了远处，狂徒，神棍等人正在朝着几人走来。

　　“多少年了，信仰，终于归来了！”看着狂徒，一直沉默的幽冥出声说道，幽冥的眼中满是激动，信仰是他们的根，如今，根回来了。

　　“信仰回来了，我们的王，也回来了！”听到幽冥的话，刺神同样淡笑道，信仰的灵魂就是阎王，如今阎王归来，信仰绝对会在第一时间出来，因为王回来了。

　　“哈哈，狂徒，这么多年没见，还是那么健壮！”看着狂徒，云傲出声说道，此刻，云傲的眼中也满是激动，这么多年的老兄弟，终于再度重聚了。

　　“狂徒，老大呢？”看着狂徒，疯子出声说道，此刻，众人的眼睛都有着一些激动，出声问道。

　　“老大出事了，跟我走！”闻言，狂徒也不废话，直接说道，随即，将吴常放在他这里的元素魔剑扔给了疯子道：“这是老大给我的，给你了！”

　　“我靠，真是好东西啊！还是老大对我好！”看到手中的元素魔剑，疯子顿时兴奋的说道，魔战士的武器是最难办的，魔战士的属性是魔法和力量的结合，所以武器一般也是如此，不过，魔战士也可以使用法师的法杖和战士的武器，这样就失去了魔战士的真正爆发力，如今这样一把武器，使得疯子的顾虑解决掉了。

　　“老大出了什么事情？”清风出声问道，清风和云傲两人是两夫妻，同时清风也是青尘的姐姐。信仰佣兵团除了地狱礼赞之外最强大的法师，当然，地狱礼赞的强大是因为地狱礼赞那嚣张霸道的个性，疯子谁都害怕，所以，在信仰之中，地狱礼赞和晓风是最让人头疼的，晓风更是有着疯子的称号。

　　“嘿，有几个找死的把咱老大堵在了树妖之森，怎么样，干死他们？”百草把玩着手里的法杖，看着众人出声笑道，长期和疯子还有地狱礼赞混在一起的，就没有一个正常一点的。

　　“打打杀杀的多没意思啊！我可是好人！”闻言，刺神伸了一个懒腰，笑容灿烂的笑道：“不过，杀几只土狗应该没人有意见的！”

　　“那就快走啊！青哥我想打架想了很久了！”青尘立马站起身来，看着众人出声说道，而听到青尘的话，众人顿时露出一抹笑容，信仰的人绝对是天不怕地不怕的，哪怕眼前是刀山火海，这群人也敢冲上去。

　　“话说，这次有没有看到大姐头？”猛的，蜗牛出声问道，听到蜗牛的话，其余的人也是微微一愣，随即，狂徒叹了一口气道：“我也联系不到大姐头，不过，我相信大姐头能够看到的！”

　　“我也相信！”闻言，清风笑着说道：“大姐头对老大有意思咱们都是知道的，只要老大出现，大姐头肯定会出现的。”

　　“那是一定的！”神棍握着手中的武器，出声道：“所以，我们要在大姐头没回来之前先把老大稳住！”

　　“我很看好大姐头和老大！”闻言，蜗牛笑着说道。

　　“走吧！让那群家伙知道知道，我们信仰，回归了！”狂徒的战斧高举，出声大笑道，此刻，信仰最巅峰的战斗力量已经回归了一半以上，有着这些人，信仰就可以在如今的中州打下赫赫威名，一如当年信仰横空出世称霸天下一般。

　　“信仰，终于归来了！”兴奋的声音在众人的心中呐喊着，他们的信仰或许是信仰佣兵团，或许，是他们的王。



　　第41章 开杀

　　此刻的树妖之森，吴常在树妖之森的中心位置，这里避开了大量的蔓藤，而吴常站立的地方，也有两只蔓藤被吴常干掉了，已经没有蔓藤在吴常的身边。

　　而在不远处，那些天月的玩家还在对付着蔓藤，有着不少的蔓藤已经被天月的玩家给解决掉了，不过，大部分的天月玩家也被蔓藤给击杀的干干净净。

　　“有一半没了吧！”吴常看着这些玩家被解决，出声说道，最起码有一半以上已经被蔓藤给解决掉了，此刻，许多的玩家都快要接近吴常了。

　　“还是先把这群家伙给收拾了！”吴常看着眼前的人群，出声说道，如果这群人不收拾干净，那自己绝对不会好过，就连收拾树妖王也绝对不好过。

　　“老大，我们来了！”猛的，狂徒的声音响起，使得吴常顿时一愣，随即狂徒直接将吴常给拉进了队伍之内，而随着吴常进入队伍，吴常的眼睛顿时眯了起来，人数还真不少。

　　“该来的都来了，分了两个队伍！”狂徒出声笑道，在没有成立佣兵队伍之前，玩家只能够十个人为一个小队来组对，如今吴常的队伍之中有狂徒，神棍，吴常，蜗牛，青尘，地狱礼赞，百草，晓风，清风，云傲等人。

　　“都来了！”吴常出声笑道，这一群人都是信仰最高级别的战斗力量了，此刻，这群人都来了。

　　“老大，咱们怎么搞？”蜗牛兴奋的出声喊道，这可是信仰的第一次战斗，这样的战斗，是众人最为渴望的了，沉寂了这么久，信仰，也是时候展开它那可怕的力量了。

　　“你们打团，我和刺神还有幽冥放冷枪！”吴常嘿嘿一笑，出声说道，此刻，吴常看向了眼前的一个个玩家，目光之中满是冷色。

　　“好！”闻言，众人顿时露出一抹兴奋之色，他们等这个机会等的太久了。

　　“杀！”随着一声爆喝声响起，此刻，地狱礼赞率先发难，直接一个魔法击中了对方的一个法师，这名法师连反应的机会都没有，就被地狱礼赞给瞬间秒杀了。

　　“哈哈！动手！”看到地狱礼赞率先发难，晓风同样直接举起手中的剑爆发过去，手中拥有了紫色武器的疯子绝对霸气，那一个剑气下去，直接就是一名战士被晓风给打出了一大片的伤害来。这名战士还没有反应过来，眼前就是一道利箭，直接将他解决掉了。

　　“青哥我的人头！”青尘看着晓风笑着说道，而听到青尘的话，晓风无奈的耸了耸肩膀。

　　“吼！”猛烈的咆哮声瞬间响起，此刻，一只猎豹敏捷的从人群之中窜了出来，是云傲变身的猎豹。

　　“废物！”猎豹口吐人眼，冷声道，随即，直接朝着令人一名牧师冲去，猎豹的速度很快，根本就不给任何的玩家反应的机会，这速度快到了极致了。

　　“哈哈！这群家伙还真的是废物！”狂徒大笑道，狂战士的攻击力极端的高，一板斧就是一个玩家被打退，极端的猛。

　　“废物！”轻飘飘的声音响起，此刻，神棍直接冲进了人群之中，长枪舞动，直接爆发狠狠的扎入了一名玩家的身体之内，直接秒杀。

　　“哈哈，老大，这群人弱爆了！”大笑声瞬间响起，此刻，一道黑影直接从远处冲杀过来，黑影的身后已经有三名玩家的尸体了，显然都是这人杀的。

　　“我杀了四个了，你才杀了三个！”大笑声再度响起，刺神的身影也是直接出现在了原地，看着幽冥出声说道。

　　“该死的，这群家伙哪里冒出来的！”徐利的脸色顿时一变，他们正在和眼前的蔓藤攻击，后面瞬间就被攻击了，而且，一下子就死了二十多个。

　　“我草，才几个家伙，怎么就这么厉害！”蛮空回身一看，顿时脸色一沉，对方最多才十个人，可是论操作技术，这几个家伙都厉害到令人震惊的地步，尤其是其中的两个刺客和那名魔战士，根本就猛的很，几乎都是秒杀，尤其是魔战士，就算是战士和骑士，竟然也没有在他手里走过三招，那伤害更是高出普通玩家一大截。

　　“该死的，给老子攻击他们！”诸行的脸色顿时一沉，自己这里才一百多人，一瞬间就被解决了二十几个，如果还不出手，就真的要被全部解决干净了。

　　“嘿嘿，诸行，这些尝到味道了吧！”吴常的声音顿时响起，使得诸行等人的脸色顿时一沉，是吴常的声音。

　　“是你！”诸行的目光之中闪过一抹惊怒之色，出声爆喝道，此刻，诸行的眼睛之中满是惊怒之色，吴常出现，加上这几个人的实力展现出来，诸行用脚指头想也知道这群家伙是谁了。

　　“信仰佣兵团的家伙，都来了！”诸行深吸一口气，眼中满是苦涩，这几个人绝对是信仰佣兵团的人，甚至还可能是信仰佣兵团的主力，这群人的实力就能够看出来，一个个都比自己高上很多。

　　“杀！”诸行怒喝一声，率先朝着狂徒冲去，狂徒的攻击太过霸道，必须尽快的攻击狂徒。

　　“哈哈，百草小子，你就安心治疗，我弄死他们！”狂徒大笑道，手中的斧头带起一片血色，直接劈砍在了一名战士的身上，瞬间秒杀。

　　“这群家伙，太猛了！”此刻，天月的玩家们顿时露出一抹惊恐之色，吴常等人的攻击实在是太猛了，虽然才这几个人，却是一面倒的屠杀，尤其是有着百草在，狂徒等人刚刚被打出伤害来，百草的治疗就已经落下，将他们的血量加了上去，而如果没有击杀掉对方，对方就能够快速的攻击几个玩家。这么的速度下去，自己这边的人就会被不断的啃食干净。

　　“哈哈，一群废物，老大，你不会被这群家伙给堵了门了吧？”看着吴常，刺神大笑道。

　　“不是，只不过叫你们来，还有事！”闻言，吴常淡笑道，这群家伙在吴常眼里根本不是威胁，吴常需要狂徒等人，是为了击杀树妖王。



　　第42章 分裂

　　此刻，吴常等人直接对着诸行这边冲来，而看到吴常等人这样肆无忌惮的杀人，诸行的怒火顿时燃烧了起来，不过是十几个人，竟然如此嚣张，真的当他们天月是死的了。

　　“给老子杀！”诸行怒火中烧，爆喝道，不过，此刻天月的玩家却被这群家伙吓得胆寒了，这群人没有一个是简单的，这么的杀戮，这群人此刻都已经红名了，可是对于自己的红名，这群人丝毫不顾，反而是越发的兴奋，这也太令人吃惊了。

　　“该死，他是狂徒！”猛的，一声惊呼声响起，和狂徒对战的一个狂战士立刻朝着身后退去，眼中满是惊恐之色，当年的信仰可是许多玩家心中的偶像，尤其是吴常，狂徒等人，更是被许多玩家津津乐道，刚才没看清楚，这一刻，面对这样的高手，他们自然是很清楚的就知道了。

　　“该死的，这是神棍！”和神棍面对面的一个骑士也是惊恐的怒吼道，神棍，狂徒，信仰最强大的两大近战玩家，在许多玩家心中，更是神话一般的存在。

　　“尼玛的诸行，惹了这样一群煞星，你是傻X吗？”其中的一个法师猛的怒吼道，双目瞪着诸行，这个人吴常认识，叫做双鹰，是天月里的首席元素法师，同时也是天月里的中立派系，这个人可以说是墙头草，风吹两面倒，只要有好处就跟着蹭的主，这一次看到诸行惹得竟然都是这些传说中的人物，双鹰顿时大怒，双目赤红的爆喝道。

　　“双鹰，你再敢给老子来一句，老子立马废了你！”闻言，诸行怒吼道，此刻他已经够烦了，以前的话，或许还会对双翼客气一些，毕竟有些时候也需要双鹰的帮忙，不过，这个时候，诸行才懒得和这个墙头草废话，其实诸行和叶韵都知道这家伙的德行，不过必要的时候，却也需要这个家伙的帮忙。

　　“该死的！”闻言，双鹰的目光愤怒的看向了诸行，如果不是一个公会的，这个时候双鹰肯定对着诸行大打出手了。

　　“狂徒，我和你无冤无仇，老子带人离开！”双鹰看向了狂徒，大声的喊道。

　　“带着你的人滚蛋，如果再帮着诸行，老子下次就让你滚出中州！”吴常淡淡的瞥了一眼双鹰，出声说道，双鹰这次带队的人马不少，足足有着三十多人，一旦双鹰的人马离开，诸行这边也就只剩下四十多人了，这么多人，吴常倒是好解决，可是一旦双鹰等人也在的话，吴常反倒是不好解决了，这么多人，就算吴常等人也不可能真正的吃下这群人，毕竟，装备并没有比对付好太多，先前的胜利也是打了对方一个措手不及和那些蔓藤缠住了对方大部分主力的功劳，如今这片区域的蔓藤已经不多了，自己等人反倒是变得相对危险了。

　　“双鹰，你敢背叛老子！”诸行的怒火瞬间爆发，看着双鹰出声爆喝道，双鹰的作法绝对令诸行无法容忍，这相当于变相的出卖，这样的事情，任何一个公会都不会允许的。

　　“哼，这和老子无关！”看到诸行的样子，双鹰的眼中闪烁出一抹凝重，他也知道，这样做之后他在天月就彻底得罪了诸行，今后，他要么离开天月，要么就是和叶韵走在一起，而双鹰自己也明白一点，那就是叶韵其实也讨厌他，一旦和叶韵走在一起，他就算能够留在天月，也不会受到重用。

　　可是，此刻的双鹰不得不走，诸行敢和这群煞神叫板，是因为诸行的实力还算可以，可是他的实力，就算是在天月之中也只不过排在第四五位，连徐利都能杀了他，更不要说别人了，要不是双鹰自己还有一些笼络人心的本事，也不会有这样的成就。

　　“我走！”双翼扫了一眼诸行，冷哼道，就连天堂圣歌也不敢和这群疯子叫板，诸行根本就不可能战胜这群疯子，这个时候，他肯定要走。

　　“双鹰，老子记住你了！”闻言，诸行冷冷的扫了一眼双鹰，出声说道，此刻，吴常等人看着对面分裂，不由得摇了摇头，对于这样的场景，他们也看得多了，一点也不奇怪。

　　“记住吧！就怕你今后不能再出现在中州了！”闻言，双鹰淡淡一笑，中州这片区域，如今最大的刺头绝对就是信仰，在这片区域，这几个人数最少的组织完全能够横扫中州高端玩家，在高端玩家方面，信仰能够横扫中州，一旦这群人真正的成长起来，可怕程度绝对不是他人能够想象的。

　　为了一个诸行和眼前的小利益得罪这群人，根本就不划算，谁都知道信仰的这群家伙是疯子，尤其是里面那个外号叫疯子的疯子，那真的是会追杀你到天涯海角的。

　　“走！”双鹰出声喊道，而听到双鹰的话，许多的玩家立马抬腿就和双鹰走了，他们不是没有脑子的人，信仰当年能够压制天堂，其实力显然是极端可怕的，虽然说最后还是被天堂给扫出了网游界，天堂数十万人追杀信仰三十多人最后还是损失了极大的一部分才弄死这群家伙，可想而知这群家伙的恐怖，尤其是阎王归来的消息在如今依旧还是网游界最大的新闻，信仰正找不到发飙的地方呢！诸行这家伙这根本就是自己凑上来找死的。

　　诸行的目光死死的盯着远走的双鹰，眼中之中满是冰冷之色，这个时候，诸行恨不得立刻下线直接找上双鹰给双鹰几拳，不过，诸行不敢这么做，一旦这么做了，诸行就会被扫出天月，这是诸行不愿意看到的事情。

　　“诸行，现在，就咱们了！好好打一场吧！”吴常看着眼前的诸行，身躯微微弯曲，出声说道，而听到吴常的话，诸行的目光之中闪烁出一抹寒色，冷冷的扫了一眼吴常，以及吴常身后的人，眼中的光芒越发的阴沉，这一刻他知道，大势已去，面对这群家伙，根本就没有丝毫的胜算了。



　　第43章 被包围了

　　看着面带微笑的吴常，诸行的眼神变得躲躲闪闪，此刻，吴常的身后，神棍等人也是带着冷笑看着诸行，神色之中满是狂暴之色。

　　“杀！”随着吴常的声音响起，顿时，幽冥和刺神直接冲刺过去，一瞬间，便急冲到了人群之中，两人直接进入了遁形状态，也吓得天月的玩家脸色大变。

　　“哈哈，上！”狂徒大笑一声，直接朝着人群冲去，狂徒身上的装备也有着三件以上的蓝装，绝对比这群人高上太多了。

　　一道狂暴的刀气直接爆发，这一瞬间，眼前的一个法师直接就被这道刀气秒杀了，晓风拥有着紫色武器，哪怕是二十级的紫色武器，那爆发出来的力量也是极端的强大的，一瞬间，就直接秒杀了一名法师。

　　“该死的，这家伙的攻击力太高了！”看着晓风的攻击力，诸行的目光之中满是惊怒之色，晓风几乎都是秒杀玩家的。

　　“红名了？”看着自己的名字呈现红色，晓风的眼睛之中满是兴奋之色，这个时候，自己也红名了。

　　“咱们有七个红名了！”狂徒出声笑道，声音却满是轻松之色，红名对于众人来说并没有多少的意外，当年天天红名的人，一点也不奇怪。

　　“青哥我也红名了！”青尘出声说道，随即，再度一箭射出，直接秒杀了一名法师。

　　“该死的，撤！”看着这一幕，诸行爆喝道，这群家伙都有着击杀许多玩家的实力，如果这个时候硬拼，自己这边很可能全部要挂在这里。

　　“走！”听到诸行的话，众人顿时发了疯的朝着身后冲过去。面对这群盛名在外的人，他们可不敢真正的冲上去，尤其是吴常的可怕实力，更是让他们忌惮不已。

　　“哈哈！”看到这群人朝着身后跑去，吴常等人顿时大笑不已，不过也没有去追击这群人，显然这群人已经被自己等人吓住了，也肯定是不敢再回来了。

　　“诸行真是猪脑子！”许多人的眼中满是惊怒之色，更是有许多人计算好了，这次回去之后，立马转头到叶韵的阵营，不然的话肯定要被诸行这猪脑子害死了。

　　“诸行，你记着，下次我看到你，一样要杀你！”吴常哈哈大笑，诸行在他眼里也不过是小人物罢了，不过，这样一来还真的是很解气。

　　“混蛋！”诸行一面奔跑，一面咒骂，被吴常这样欺负，诸行这一刻真的怒了。

　　“那小子家在哪？你应该知道，给我带几个人，弄死他！”诸行的眼中满是愤怒之色，看向徐利出声说道。

　　“林晴知道！”闻言，徐利不由得露出一抹尴尬之色，他是不知道，不过，林晴是知道的。

　　“那就叫那个她带路！”闻言，诸行冷哼道，双目之中更是阴沉之色。

　　“我要弄死他！”诸行的目光之中满是阴寒之色，冷哼道。

　　“走吧！”

　　看着这群人离开，吴常淡淡一笑，随即，便带着众人直接朝着远处走去。

　　“老大，这是要干什么？”看着吴常，晓风出声问道，吴常找他们过来，肯定还有事情。

　　“打下这森林的BOSS，开启三十级副本！”吴常闻言，出声笑道，随即，将手中的任务卷轴给众人看了一眼，而看到这一幕，众人的脸上顿时露出一抹惊喜之色，这算是三十级之前最大的任务了。

　　“这东西就是从刚才那傻蛋那里抢来的！”看着众人，吴常出声笑道，而听到吴常的话，众人顿时大笑不已，难怪对方敢这么和自己等人对抗，原来是为了这东西。

　　“那就走吧！正好刷红名！”晓风出声说道，他们的邪恶值都不低，这样下去，连城市都进不去，不过，如果能够完成这样的任务，那么众人就能够刷掉邪恶值了。

　　“走！”闻言，狂徒也是点了点头，跟着吴常直接朝着树妖之森内部走去。

　　有了晓风等人，吴常的推进速度就更快了，这一片区域的蔓藤怪直接就被吴常等人快速的清扫掉了，而吴常手中的蔓藤毒枝也是越来越多。

　　随着吴常等人的深入，树妖之森的蔓藤怪也是越来越少，很快的功夫，神棍和狂徒的红名就已经消退了，至于其他人倒是真的杀了不少的人，尤其是吴常，刺神，幽冥，云傲，晓风等五个人，身上的红名更是红艳艳的。

　　在吴常等人进入了树妖之森内部之后，顿时露出一抹惊喜之色，吴常的眼睛直接看向了远处，树妖森林的内部，竟然有着不少的药材。

　　“毒魂草！”看着眼前的毒魂草，吴常顿时舔了舔嘴角，这里的毒魂草数量还真不少。

　　此刻，吴常不断的用采集术采集着眼前的毒魂草，地面之上的毒魂草数量极多，很快，吴常就已经收集了足足三十株的毒魂草。

　　“算上毒魂草，已经有三种毒药材料了！”吴常看着背包内的草药，出声说道，树妖之森内到处都是毒药材料，如今，吴常手中已经有了三种毒药材料了。

　　“轰！”就在此刻，吴常的面前，一道粗壮无比的树木直接冲天而起，朝着吴常狠狠的拍击过去，而看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，直接朝着身后闪避开来，才避开那粗壮无比的根茎。

　　“轰！”随着一声破土声响彻而起，一株巨大无比的树木直接从地上爆发而出，七条根茎冲天而起，显然是朝着吴常等人攻击的。

　　“是树妖王！”看着眼前那巨大无比的树木和七条不断拍打的根茎，吴常等人的神色顿时露出一抹凝重之色，这树妖王出现之后，竟然这么庞大。

　　“树妖王：三十五级BOSS，血量两万点，树妖之森的王者，拥有可怕无比的攻击力！”

　　“啪啪！”此刻，树妖刚刚出现，四周的树木也犹如活了一般，足足十株树木此刻瞬间变成了活物，也都朝着吴常等人冲杀过来。

　　“树妖：三十级精英级别怪物，血量五千！”看着眼前的树妖和树妖王，吴常等人的眉头顿时一皱，此刻，自己等人已经被包围住了。



　　第44章 树妖王

　　树妖王那巨大的身躯伫立在了吴常等人的面前，而身边的十株树妖也是开始朝着吴常等人移动过来，树妖没有树妖王那么可怕的实力，毕竟，树妖王可是有着七条根茎可以不断的甩动来攻击，而树妖只能够用两根树枝来对付。

　　“神棍，狂徒，顶住那只树妖王，我们快点的解决掉十只树妖，百草，你注意治疗！”吴常出声说道，随即，直接朝着一只树妖冲去，而狂徒和神王对视了一眼，也是朝着树妖王冲去，树妖王的等级比狂徒还有神棍高出极多，可是，对于两人来说，还是能够挡得住的。

　　此刻，吴常直接朝着一只树妖冲去，而众人也是率先的朝着树妖冲去。

　　“幽冥，刺神，你们两个带着其余的树妖在原地打转，我们一个个解决！”吴常出声大喊道，自己这些人能够解决掉树妖，不过，集中攻击一只树妖的话，速度会快很多。

　　听到吴常的话，幽冥和刺神两人顿时点了点头，直接朝着一只只树妖冲去，两人直接在这群树妖的身上都打了一下，随即，便带着树妖朝着原来的方向不断的奔跑，而九只树妖一瞬间就被两人给吸引了过去，朝着幽冥和刺神攻击过去。

　　看到这一幕，吴常等人方才松了一口气，随即，吴常直接一个瞬击轰入了树妖的身体之内，将其晕眩在了原地，而看到吴常动手，青尘，云傲等人也是快速的对着眼前的树妖攻击过去。

　　树妖的攻击并不低，不过，众人的攻势更加的猛烈，尤其是这么多人攻击树妖，树妖的仇恨也是极端的不稳定，一下子是这个，一下子是那个，而看到这一幕，众人也都相对的拉开了距离，这样一来，树妖攻击其他人也会需要一个行走的过程，这个过程之中，足够众人打出树妖七八百的血量了。

　　尤其是晓风，拥有紫色武器的他简直就是攻击强悍，一个刀气下去，眼前的树妖就被斩退出去，此刻，树妖的血量不断的下降，很快的速度，树妖就被吴常等人给解决掉了。

　　“速度真快！”吴常吐出一口气，出声说道，蜗牛一个削弱，树妖就会变得比较脆，随后，蜗牛一个击空魔法，就把树妖顶上天了，众人的攻击不断的落下，树妖根本就抵挡不住。

　　“蜗牛，你的技能都是控制系的？”吴常看向蜗牛，出声问道，蜗牛的技能如果都是控制的，那就真的太厉害了。

　　“一个黑暗护盾，是保护自身的，还有一个破甲，减缓对方20%的护甲值，另外就是这个击空了，能够把对方击打在天空两秒钟，这个技能还是我做了一个任务获得的！”闻言，蜗牛笑着说道，击空技能就算是到了大后期，也是很好用的，两秒钟的时候，足够其他人做很多事情了。

　　“这个技能不错！”闻言，吴常点了点头，有了击空加上自己的瞬击，完全能够做到控制，短短的几秒控制，疯子等人的攻击完全能够打出树妖四分之一的血量来。

　　而且，对付BOSS的时候，很有可能这个技能还能够救下队友，毕竟，这个技能也是极端变态的。很快，眼前的树妖就被解决掉了。

　　“杀！”吴常爆喝一声，瞬间，就朝着眼前的一只树妖冲杀过去，而其余的人也是紧随其后，这些树妖的攻击比较强力，不过只要秒杀不了吴常等人，吴常等人就没有什么关系，毕竟，身后有着一个在全中国可以说是治疗技术最优秀的玩家，此刻，吴常直接朝着眼前的树妖攻击过去，很快，又是一只树妖被解决掉了。

　　“加快速度，我们支撑不了太久！”狂徒的声音之中闪现着一抹焦急，不像吴常等人，被眼前的树妖王攻击绝对不会是轻松，尤其是在等级太低的情况下，此刻，神棍和狂徒两人都喝了不下五瓶小型的瞬间回血药剂了，加上百草的治疗才挡了下去。

　　此刻，狂徒还是比较危险的，神棍倒是能够抵挡的久一点，毕竟是作为骑士的，血量会比较的多，防御也相对比较厚。

　　“好！”听到狂徒的话，吴常顿时加快了输出，此刻，众人不断的对着一只只的怪物攻击，树妖很快就在吴常等人的手中再度折落。

　　随着吴常等人的攻击落下，很快，又是一只树妖被吴常等人解决掉了，而后，吴常等人继续一只只的树妖清扫过去，很快树妖就被清扫干净了。

　　“快来帮忙！”狂徒爆喝一声，直接朝着身后退了出去，那粗大的树根直接爆发狠狠的甩在了狂徒的身上，顿时狂徒就被打的爆退出去。

　　“吼！”树妖王暴怒的声音响起，此刻，树妖王的眼中满是狂暴之色。

　　“幽冥，清扫树妖爆出来的东西，其余的人一起对付树妖王！”吴常爆喝道，随即，直接朝着树妖王就是一个突击，匕首直接扎入了树妖王的身上，却只打出了七十点的伤害值，至于其他的人，打出的伤害值就更加的低了，只有四五十，唯一打出高伤害的就属晓风了，他的一个刀气都能够斩出一百多点，就算是普通攻击，也不少。

　　“轰！”巨大的声音响起，树妖王的树干直接就爆发开来，狠狠的朝着眼前的神棍攻击过去，身躯的身躯也是同样被击飞了出去，此刻，神棍的眼中也闪过一抹惊怒之色，这树妖王的等级比他们高太多了，加上树妖王的根茎不断的挥舞，的确很让人接近。

　　“击空！”蜗牛一瞬间就是一个击空技能，瞬间，一股大力直接爆发，树妖王的身躯直接被击空技能顶上了天空，而看到蜗牛的击空技能爆发过去，吴常等人直接冲到了树妖王的面前，对着树妖王进行攻击。

　　就在树妖王落地的那一刹那，吴常的瞬击也是直接爆发，狠狠的轰击在了树妖王的身上，再度将树妖王晕眩住了。

　　看着树妖王被自己等人给晕眩住，吴常立马动手，直接一个骨刺爆发，不但是吴常，幽冥和刺神两人也是快速的一个骨刺爆发，击中了眼前的树妖王，一瞬间的功夫，树妖王就被打出了足足上千点的血量来。

　　“吼！”树妖王那狂暴的树干猛的摆动起来，不断的朝着四周挥舞过去，一瞬间，众人就被那狂暴的攻击给击中，直接被打的爆退出去，此刻，树妖王那巨大无比的身躯再度横冲而来，这一次是蜗牛，显然，蜗牛的击空技能极端的吸引仇恨。

　　“蜗牛，快跑！”吴常瞬间朝着眼前的树妖王攻击过去，同时出声大喊道，而听到吴常的话，蜗牛顿时快速的朝着身后跑去，蜗牛的速度不慢，加上作为法系职业，蜗牛原本距离树妖王就相对较远，此刻，一旦开跑，树妖王根本就抓不住蜗牛。

　　“吼！”树妖王看着蜗牛远处的身影，顿时发了狂一般，直接对着无常等人开始攻击过去，率先的就是神棍，作为骑士，原本就有吸引仇恨的技能，此刻，树妖王的目标自然就是神棍。

　　树妖王的根茎直接爆发，瞬间就轰击在了神棍的身上，直接将神棍给打退了出去，同时，树妖王那硕大的枝干更是紧随其后，狠狠的拍击在了神棍的身上，一瞬间就打出了八百多点的伤害。

　　“我靠！”神棍顿时惊呼道，他的血量配合装备加的血量合计也才一千三，树妖王如果再用枝干弄他一下，他就挂了。

　　就在这个时候，百草的治疗正好落在了神棍的身上，将神棍的血量给补充了回来，此刻，最忙的莫过于百草了，那一道道治疗下去，都能够起到关键作用，这就是神牧百草的作用，真正的治疗不是胡乱的加，而是在最为需要的时候最关键的时候落在自己的身上。

　　随即，百草再度打出了一道光芒，牧师的神圣护盾，可以提升玩家二十点的护甲值，这是百草唯一能做的。

　　神圣护盾落在了神棍的身上，顿时神棍的眼中爆发出一团光芒，有了这神圣护盾，他的防御终于提升了很多，此刻，倒是敢于和眼前的树妖王对抗一下。

　　“百草，你小子不厚道，有这个魔法也不早点给我用！”神棍出声大喊道，二十点的护甲，虽然不多，可是也能够抵挡不少的伤害了。持续的时间也不少，足足十分钟呢。

　　“你以为我不想吗？耗费的蓝太多了，要不是看你快挂了，我才懒得给你用！”闻言，神棍出声说道，这个技能虽然不错，可是冷却就要两分钟，加上耗费的蓝巨大，一般情况下，百草是不愿意用的。

　　“神圣牧师附带的魔法值比法师和术士少多了！”百草嘟囔道，神圣牧师是团队的核心，可不能因为没蓝了就挂了。

　　如今来说，瞬间回血药剂众人不缺，可是回蓝药剂众人还是比较缺的，相对而言，回蓝药剂比回血药剂贵得多了，爆率也低很多。在游戏之中，对回蓝药剂依赖最大的自然是法系职业，然后就是精灵了，弓手和德鲁伊两个职业的技能也是很耗费蓝药的，就连骑士也是如此，许多技能的耗蓝很大，随后就是刺客，吴常等人释放一次骨刺技能也要十分之一的蓝，如今的技能不多，还没有感觉，一旦技能多了，吴常等人的蓝都可能不够用，到时候也要带瞬间回蓝药剂。

　　“吼！”树妖王猛的咆哮一声，瞬间，那巨大的身躯直接横冲而来，而看到树妖王的样子，吴常直接朝着身后退了一步，此刻的树妖王已经完全的陷入了暴怒状态，自己等人的攻击对于树妖王还是有很大的打压作用的，不过，哪怕死如此，树妖王的血量还是有着一半左右，而吴常等人此刻还是处于相对被动的状态，毕竟，树妖王的等级相比众人都高了十几级，哪怕是吴常也才二十六级，更不要说是其他的人了，根本就无法抵挡住这树妖王，等级的差距太大了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，神棍再度被这道狂暴的树木根基给打飞了出去，这已经是神棍第三次被打飞出去了，神棍身上的伤害值也是不断的飘荡而起，树妖王的攻击，还是很猛烈的。

　　“击空！”看到这一幕的蜗牛立马就是一个击空技能将树妖王甩上了天空，而众人的攻击也是不断的落了下来，打出了上千点的伤害，在树妖王落地的刹那，吴常一个击晕直接晕眩住了树妖王。

　　“瞬击的击晕效果还真是好东西！”刺神出声说道，这个击晕效果绝对是好东西，不过这是要技能书才能学习的，如今的刺神和幽冥都没有这本技能书，不然的话，眼前的树妖王也不会这么难对付了。

　　如今，技能书比装备贵，毕竟，许多的技能书都附带着好一点的属性，神通之内，技能书是最多的，玩家可以任意的搭配技能书，许多的技能书都有着特殊的效果，当然，技能栏就那么多，不管玩家如何搭配，技能栏是不能够改变的。

　　此刻，吴常直接就是一个技能爆破过去，一瞬间就打出了树妖王不少的伤害值。

　　“百草，在给我来一个增加护盾的魔法！”神棍自己给自己套了一个护盾，对着神棍出声说道，骑士自身就有着一个增加护盾的技能，叠加上百草的技能，完全能够挡住树妖王的攻击了。

　　“好！”闻言，百草直接对着神棍释放了一个魔法，在魔法的照耀下，神棍的防御直线上升，随即，神棍直接扑上了眼前的百草，对着百草不断的攻击过去，而看到这一幕，众人也是直接跟着神棍攻击向了眼前的树妖王。

　　如今的神棍在两个增幅魔法的增幅下，终于能够抵挡住树妖王那猛烈的攻击了，而这样一来，吴常等人也是开始不断的输出，配合上了蜗牛了击空，在消耗了足足十几分钟之后，树妖王终于被吴常等人给解决掉了。



　　第45章 树妖之心

　　树妖王发出一声嚎叫，身躯直接摇摆了一下，终于倒在了地上。

　　“终于挂了！”看着眼前的树妖王，神棍松了一口气，此刻，他的血量已经被树妖王消耗的差不多了。如果树妖王不挂掉，那他肯定必死，因为百草的治疗也释放不出来了，百草的魔法值终于不够了。

　　“这就是树妖之心吧？”看着眼前的一颗木质的心脏一般的物件，狂徒等人的眼中闪过一抹喜色。

　　“树妖之心：任务物品！”眼前的树妖之心是任务物品。显然就是和手中的卷轴融合的了。

　　“还有一枚戒指和一条项链，都是未鉴定的！”晓风出声说道，此刻，众人的目光都盯着这枚戒指和项链。

　　“我带了鉴定卷轴了！”狂徒拿出两枚鉴定卷轴，直接就将戒指和项链鉴定了出来，鉴定卷轴的功效就是鉴定装备，许多玩家都会佩戴上鉴定卷轴，毕竟，在野外打到未鉴定的装备不奇怪。

　　此刻，眼前的戒指和项链都闪烁着紫色的光辉，而看着这一幕，吴常等人均是一愣，没有想到，竟然爆出了两件紫色装备来。

　　“百木之心（紫色）：力量加20，护甲加20，敏捷加20，血量加200，需要等级：30”

　　“树王项链（紫色）：护甲加20，魔抗加25，血量加500，伤害承受缩减5%。需要等级：30”

　　两件三十级的紫色装备，属性都极端的不错，百木之心被吴常拿走了，至于树王项链，自然是神棍的，这件装备完全是为肉盾职业所做的，有这样一件装备，肉盾完全能够抵挡住许多的伤害。

　　“老大，树妖爆出了不少好东西！”幽冥出声说道，此刻，幽冥的手中就有三张配方，而看到这三张配方，吴常等人均是一愣，没有想到，树妖竟然这么富有，足足三张配方。

　　“一张是刺客职业的皮甲配方，还有两张配方是一样的，毒药配方，麻痹药剂！”幽冥舔了舔嘴角出声说道，尤其是说道麻痹药剂的时候，更是眯起了眼睛，这毒药可是刺客的基本功之一，双手精通之后，主手匕是主伤害的，而副手匕则是释放一些毒液之类的，这样的配合才是最强的。

　　“让我看看！”闻言，吴常的目光顿时闪过一抹惊讶之色，毒药配方，如果真的话，吴常手中的毒药肯定和配方挂钩。

　　果然，拿到眼前的麻痹药剂的时候，吴常的目光之中就闪烁出一抹喜色，配方上的五种药材，其中有三种就是背包里的，至于其他的两种，在中州的药剂房还有许多。

　　“看样子，我们有好东西用了！”吴常出声说道，这东西绝对是好东西，而且，能够用的职业也很多，青尘和狂徒等人都能够使用，唯一不好用的或许就是法师了，其余的人其实都能够用这些，不过，绝对没有弓手和刺客来的实惠，毕竟，狂徒等人如果淬毒的话，太过浪费，尤其是麻痹药剂，这种毒素只会延缓对手的移动速度，对于刺客来说，对方的速度越慢他们越有利，这才是最重要的。

　　解决了树妖和树妖王，吴常的等级终于到了二十六级，而身边的几个人也都有所增加，尤其是狂徒等五人，原本就到了二十三级了，如今更是直接到了二十四级，距离二十五级也快了，晓风等人如今刚刚踏入中州，可是却也能够直接提升上来，瞬间，就已经到了二十三级。

　　而且，树妖爆出了不少的绿色装备，都被众人瓜分了，这些都是三十级的绿装，如今就算穿不上也快了。

　　“老大，融合树妖之心开启吗？”看着吴常，晓风出声问道，眼中闪烁着一抹兴奋之色。

　　“暂时不融合了，这东西是三十级的副本，最起码如今的我们解决不了，还是先放放！”闻言，吴常摇了摇头，他们对付树妖王就已经那么辛苦了，而这副本之中的怪物肯定比树妖王还要难对付，这个时候进入，无疑是找死，吴常就算是再自信也不可能自信到这个程度，而且，吴常的实力也没有回复到巅峰。

　　几年的空白，对于吴常来说，还是有着一些影响的，最起码吴常如今的实力没有回复到巅峰，就连入微境界也都有些力不从心，就如同一个人很久没开车了，一下子开起车来极端不习惯一般，如今吴常就是如此，想要回复过来，最起码还需要一定的时间。而且，晓风等人的实力也相对较低，他们这样下去，绝对会挂掉，既然如此，就先不进入其中。而是增加自身的实力。

　　“等你们都到了二十五级以上，我们才可以进去！”吴常笑着说道，同时，出声道：“这个副本只需要十个人，到时候，还有几个多余的人可没份！”

　　“好吧，我和幽冥单干！”闻言，刺神微笑着说道，他们两个一直以来都是单干，信仰的人只有在同伴召唤的时候才会汇聚在一起，平时也都是自己玩自己的多，幽冥和刺神两个人就是如此，一直以来都是两人配合，很少参加团队，因为团队之中除了吴常之外，没有一个人能够跟得上他们两个的节奏，他们的出手很快，他们的风格也很快，相对而言，其余的职业没有那么快。

　　“德鲁伊这个职业还是有不少好玩的，等我玩的差不多了，应该能够跟得上速度！”云傲出声说道，德鲁伊这个职业也是云傲的一种尝试，以前云傲也是玩战士的，敏捷形战士，如今云傲第一次玩德鲁伊，却能够感受到德鲁伊的强大，那变身之后的速度可不比刺客慢。

　　众人刷了很多蔓藤，还有树妖和树妖王，此刻，除了吴常其余的人竟然已经全部漂白了，而哪怕是吴常也已经快变成白名了。

　　“你们先回去吧！我再刷一下，等变成白名就回城！”吴常出声说道，树妖王都被解决了，这片区域他根本就没有多少的威胁，反正如今红名了回不了城，不如刷到白名再说。

　　“那好！”闻言，狂徒等人点了点头，随即，便直接传送离开了，而在狂徒等人离开之后，吴常也开始刷着蔓藤，在刷了足足半个小时之后，吴常终于白名了。

　　而就在此刻，吴常的语音却急促的响起，是叶韵的，显然有事发生。



　　第46章 打上门来了？

　　“吴常，快走，诸行那家伙带了一大帮子人去你家找你麻烦了！”叶韵的语速很快，同时也很焦急。

　　“呵呵，打上门来了么？这么没品的事情我想也是，他们肯定能做得出来！”闻言，吴常淡淡一笑，语气之中反倒没有多少的担心，诸行几人就算真的来了，也不过如此。

　　“别开玩笑，我是认真的，林晴知道你的地址，而且，诸行找了一群黑道上的人！”叶韵出声说道：“不行，我立马过去，你在家里不要出来！”

　　“不需要了！”闻言，吴常摇了摇头，道：“那几个家伙，我还没放在眼里，我知道怎么做了！多谢了！”吴常笑着说道，随即，便挂掉了语音。

　　“神棍，有事要你帮忙！”吴常随即就接通了神棍的语音。

　　“说吧！”神棍闻言，出声说道，声音依旧是平淡无奇的，这就是神棍的个性，所有事都平平淡淡的。

　　“刚才那白痴找我麻烦了，现实里！”吴常笑着说道，信仰的团员个个都是不好惹的人物，尤其是对一切都平平淡淡的神棍，更是如此。当年神棍也是道上混的，不过后来不知道什么原因隐退了，不过，在黑道上，神棍的话很多时候都有很大的作用。

　　“我来处理！地址和电话给我！”神棍出声说道，同时，也眯起了眼睛，吴常的地址，众人还是真不知道，如果不是因为如此，吴常也不会失踪了就没找回来了，这次问到了吴常的地址，对于神棍来说，也是有好处的，万一吴常再度失踪，也能够找得到人了。

　　将自己的地址交给神棍，吴常随即便直接下线了，而后，吴常的手机立马响了起来。

　　“是吴常先生吗？”话语之中的声音有着一丝小心翼翼，而听到电话那头的声音，吴常也是微微皱眉，这是谁？

　　“是浩哥让我来找您的，他说你有事吩咐！”电话那头没有听到吴常的话。立马补充了一句，而听到这句话，吴常顿时一愣，神棍的速度真的快，这么快就有人来了。

　　“有几个人来堵我的门，你带几个人来帮帮忙！”吴常出声说道，对付几个小流氓甚至几个黑道上的人吴常一点也不害怕，毕竟，游戏之中的高手对于搏击肯定都有涉猎，尤其如同吴常这样的，在失去记忆之前，吴常一个人对付八九个壮汉也是毫无任何问题，不过，许多时候，不需要自己出手，而是要给对方知道，自己不是软柿子，能捏就捏的。

　　“我立马带人过去！”闻言，电话那头恭敬的说道，随即，便挂掉了电话。

　　“在这里打扰到邻居就不好了，还是下楼转悠一下！”吴常伸了一个懒腰，出声说道，他也很久没有运动了，几个小流氓之类的，他倒是真的不怕，叫人过来，只不过是需要一群人善后罢了。自己可没空打完了人然后就被带进局子里，这方面，神棍他们出去更加的合适。

　　就在吴常准备起身的时候，电话再度响起，又是一个陌生的号码。

　　“谁？”

　　吴常直接接了电话，出声问道，而电话那头略带兴奋的声音顿时响起，这一次，竟然是晓风。

　　“老大，神棍大哥都和我说了，我和你在一个市呢！距离不远，我马上到！”说完就挂掉了，而听到晓风的话，吴常顿时一愣，他和这群兄弟一直以来都是网络上交谈，对于各自的隐私也都没有过问，他还真不知道，晓风和他就在一个市里。

　　“以前或许是太古板了，找个时间大家一起聚聚也好！”吴常出声说道，信仰的人有很多都有着各自的故事，如同神棍，狂徒，刺神，幽冥等人光是气势上就能够知道，这几个人当年不是混黑道也是当兵出身的，一身煞气是无法掩盖的。

　　“晓风那小子也不是好惹的主，看样子很有趣！”吴常伸了一个懒腰出声说道，晓风那小子身上有着一股贵气，和地狱礼赞一样的贵气。

　　吴常伸了一个懒腰，直接走到了楼下，而吴常刚刚下楼，就看到一大群人浩浩荡荡的朝着自己这边走来，为首的就是徐利和林晴。

　　“这样的女人如果娶回家，何愁不被弄死啊！”吴常看着林晴，出声低语道，此刻，林晴和徐利也看到了眼前的吴常。

　　“吴常！”林晴看着吴常，也是微微皱眉，他虽然不知道吴常最近干了什么事情，可是，能够让诸行这么耗费血本的去追击吴常，肯定是有事情。

　　“哈哈，吴常，看你到底往哪里跑！”看着眼前的一幕，徐利兴奋的大喊道，随后，直接看向了身边的一个铁塔一般的壮汉，弯腰笑道：“黑鬼哥，就是这个家伙，只要不出人命就行！”

　　“嗯！”闻言，黑鬼的眼神也是扫向了吴常，直接一挥手。顿时，黑鬼身后的不少人直接朝着吴常冲了过来。

　　“活动活动！”吴常看到这一幕，淡淡一笑，随即，微微弯腰，眼睛之中闪烁出一抹寒芒。

　　“练家子！”看到这一幕，原本还淡然的黑鬼顿时皱起了眉头，吴常的一个眼神就足够说明眼前的人不好招惹了。

　　“喝！”率先冲到吴常眼前的是一个高瘦男子，高瘦男子的手中有着一根长棍，直接朝着吴常的脑门狠狠的砸去。

　　吴常眯起眼睛，看着那即将临头的长棍，猛的爆冲过去，身躯直接冲进了高瘦男子的面前，手中的拳头对着其腹部狠狠的就是一拳。

　　“呕！”呕吐声瞬间响起，高瘦男子的脸庞上满是铁青之色，那一拳打得他五脏六腑好像移位了一般，疼得他直接冒汗。

　　“好重的手！”黑鬼的眼睛之中闪过一抹惊讶，这一拳就能够放倒一个人，足够证明这人下手有多重，自己的手下黑鬼自己知道，眼前的高瘦男子也是街边上摸爬滚打过的，一下子就被废了，可见这人下手有多么狠辣了。

　　“嗡！”猛的，远处一声犹如野兽咆哮般的摩托车咆哮声响起，随即，一个巨大的摩托车猛的从远处爆射而来，看着这么多人，竟然没有丝毫停止的意思。这些冲上来的流氓地痞顿时一愣。

　　“哈哈，老大，我来了！”兴奋的声音响起，而听到这个声音，吴常也是微微一愣，晓风。

　　“轰！”就在这个时候，摩托车毫无疑问的撞击在了一个人的身上，这个人连反应的机会都没有，直接就被摩托车给撞飞了，反观晓风，一个急刹直接刹车，看着眼前的壮汉，冷笑道：“还真的有架要打啊！老大你不厚道！”

　　“你以为我想？人家找我麻烦的！”闻言，吴常白了一眼晓风，出声说道。

　　“不好！”黑鬼看到晓风出现的时候，脸都绿了，常年在道上混的人，对于那些惹不得的家伙都会特别注意，眼前看似穿的比地痞还地痞的家伙就是一个千万不能招惹的人。而看到这个青年出现，黑鬼的手下顿时都朝着身后退去，至于那个被晓风撞飞的家伙，也是艰难的爬起身来，朝着身后退去，惊恐的看着眼前的青年，显然不是第一次在青年手里吃亏了。

　　“风少，什么风把您老给吹来了？”黑鬼连忙跑到了晓风的面前，谦卑的笑道，一点也没有面对徐利那种高高在上，反倒是像一个奴才一样。

　　“滚！”晓风一脚踹在了黑鬼的膝盖上，将他直接给踹的跪倒在地，随即，冷冷的扫向黑鬼，冷笑道：“我老大你也敢动，真是活得不耐烦了，看样子你这黑煤球是不想在这块地界混了！”

　　“风少，我不知道他是您大哥啊！”听到这句话，黑鬼的脸都泛绿了，狠狠的瞪了一眼徐利，眼神像是活活吃了徐利一般，如果知道这家伙背景这么硬，肯定不敢动手！

　　就在这个时候，几辆轿车猛的疾驰而来，随即，一个穿着黑色西装的男人从轿车上走了下来，男人先是看了一眼晓风，微微皱眉。

　　“狼王，你也来这里，怎么对我老大动手？”晓风也是微微皱眉的看向了眼前的男人，出声问道，声音之中倒是没了先前轻松，显然，这个人还是不好惹的。

　　“风少，我来找人！”闻言，狼王笑着说道，目光却看向了吴常道：“吴常先生，我是浩哥叫来的！”

　　“是你啊！没事了！”听到狼王的话，吴常微微点头，同时也暗暗吃惊，晓风和神棍的影响力比自己想象的要大，黑鬼在这片区域也算是名人，吴常也是知道一点的，这片区域其实就是黑鬼最大，可是两人一点也没有将黑鬼放在眼里就能够看出，这两个人，比黑鬼更加的有背景和后台。

　　“黑鬼，今天开始，你就不用在道上混了，这里没你什么事了，滚出W市，不然，三天之后，我会弄死你！”狼王的目光之中闪烁出一抹寒色，冷冷的说道，而听到狼王的话，黑鬼的脸庞彻底的惨白了，这句话足够证明他的死刑了，这几年的奋斗，完全的烟消云散了。

　　“给他一礼拜的时间，处理他该处理的事情！”吴常淡淡一笑，目光却扫向了远处的一辆轿车，那辆车，是诸行的。

　　“好！”听到吴常的话，狼王的眼中顿时闪烁出一抹惊讶之色，借刀杀人，原本以为吴常只不过是一般人，看样子，这个人绝对不简单。

　　“这个男的，打断腿，女的，让她滚蛋！”吴常扫了一眼早已面无血色的徐利和林晴，冷冷的说道，对女人下手，吴常没那兴趣，不过，徐利却不得不教训一下。

　　“啪！”吴常的话音刚落，狼王带来的人就一棍子砸中了徐利的脚，一瞬间，徐利的惨叫声直接响起，同时，徐利的脚更是直接弯曲了过去，显然这一下又多重了。

　　“吴常，我……”林晴的眼中满是惊讶，她从来没有想过，有一天，她和吴常的差距会这么大，眼前的这些人光是气势就知道，都是道上混的，吴常竟然有这样的威势。

　　“滚蛋！”看到林晴还想说话，吴常冷冷的扫了一眼林晴，喝道。

　　林晴微微一愣，看着神色凶厉的吴常，顿时住嘴了，看了一眼不断打滚的徐利，急忙的跑了。

　　“黑鬼，该找谁报仇你比我清楚，我就不说了，狼王，这件事就交给你了，我今天没出现在这里！”吴常扫了一眼黑鬼了狼王出声说道。

　　“这件事，我会处理的！”闻言，狼王点了点头。

　　“走吧！上我家坐坐！”吴常点了点头，随即，拍了拍晓风的肩膀，笑着说道。

　　“走！”晓风顿时露出一抹兴奋的笑容，丝毫不管身后的事情，直接跟着吴常上楼去了，至于下面的事情，狼王能处理好。



　　第47章 黑旗拍卖行

　　第二天，当吴常再度上线的时候，叶韵就立马联系了吴常。

　　“诸行跑了！”叶韵一开口，就对着吴常说道：“诸行和徐利都不见了，他们两个显然是怕黑鬼报复，率先离开了W市！”

　　“走了就走了吧！”闻言，吴常点了点头，诸行离开也是意料之中的事情，在天月诸行的权利几乎在一天之内就易主了，而后，更是被黑鬼给追杀，听说黑鬼一离开就去找诸行的麻烦了，好在诸行更加的快，直接就带着一部分的心腹跑了。

　　“诸行原本就不是W市的人，现在应该回去了！”叶韵出声说道：“不过也是因为这样，天月一下子就回到了我的手里，这速度，太快了！”

　　听到叶韵的话，吴常顿时露出一抹笑容，昨天之后，叶韵直接就和诸行夺权了，失去了威信的诸行直接就被叶韵给抢夺走了权利，加上双鹰的投诚，叶韵终于真正的掌控了整个天月公会。

　　对于这一点，叶韵倒是很感激吴常，要不是诸行找吴常的麻烦，叶韵绝对不会这么快就夺回天月的权利，尤其是诸行去找吴常麻烦，更是被吴常逼出了W市。

　　这件事在天月的影响很大，很多人原本还想跟着诸行的，不过人都跑了，那就没的跟了。

　　“这件事，根本就没有多大的影响！”吴常淡淡一笑，不管怎么说，他都不会惧怕诸行，在这片区域内，真正令吴常感到棘手的，是那些大型公会，而不是天月这样的小公会。

　　如今的信仰也打算开建公会，那么，至少会和这些人所开建的公会相互对撞，利益纠纷下，信仰所要面对的事情很多。

　　当年的信仰，只不过是一群雇佣兵，在利益上和许多的公会都没有太大的瓜葛，才会稳步发展，而如今，吴常要做的，就是扩大信仰，真正的让信仰成为中国区的第一佣兵团，第一大公会。

　　挂掉了叶韵的语音，吴常也直接返回了中州，如今的中州人满为患，到处都是玩家，那拥挤的程度令吴常感觉这个城市或许都塞不下去了一般。

　　“黑旗拍卖行！”吴常刚刚进入城市，就能够看到一个巨大的拍卖行伫立在这里，这是黑商的拍卖行。

　　整个游戏之中最为赚钱的绝对是地皮，而中州城的地皮，都在游戏公司的手中，游戏公司会相对的将一些地盘贩卖出去，而剩下的，就都是游戏公司自己的，作为整个游戏的最中心区域，就算玩家的等级多高，也绝对是逃脱不开主城的，所以，主城之中的买卖一般都是稳赚不赔的。

　　吴常联系了一下黑商，得知黑商就在拍卖行里面，立马就走了进去，和黑商的合作也不是第一次了，对于黑商，吴常还是比较感激的，至少，黑商在暗处帮了自己不少。

　　“阎王，我正想找你呢！”看着吴常，黑商眼中闪烁出一抹笑意，出声道：“我过几天要举行一次拍卖会，有没有兴趣参加？”

　　“我参加！”闻言，吴常笑着点了点头，黑商的拍卖行，绝对会有好东西拿出来卖，这一点无需质疑。

　　“有几件紫色装备了！还有一些特殊的东西，到时候你也来看看！”黑商笑着说道，他和吴常等人也不是第一次打交道了，吴常等人所用的东西，只要信仰里面有人需要，就会给对方，一旦不需要的，都是放在他这里贩卖掉，不稀奇。如今刚刚进入游戏，玩家身上的装备都很稀缺，不可能有东西交给自己来卖，不过黑商可以卖给吴常等人，也是一样的。

　　“到时候叫我！”吴常点了点头，紫色武器如今很稀缺，吴常自己也需要，自然会购买。

　　“你来这里，想要什么？”黑商开门见山的问道，吴常肯定有事要找自己，不然的话也不会来这里，吴常的个性，黑商还是知道一点的。

　　“一些消息，东部区域内最大的几个公会的资料，我需要！”吴常看向黑商出声说道，这些东西是必须要掌握的，那些公会，很可能是自己今后的敌人。

　　“如今东部区域最大的几个公会，莫过于圣堂，天王，乱世三个了！”闻言，黑商的目光之中闪烁着一抹笑意，看着吴常道：“圣堂，就是天堂的分部，而天王，则是一个新创建的公会，集合了原本榜上有名的几个公会，天王吃下了足足四个大公会才创建出来的，不好惹。”

　　“那乱世呢？”吴常看向黑商，出声问道。

　　“那是我的老对手弄出来的！”闻言，黑商摇了摇头道：“就是白眼狼那小子弄的！”

　　“有趣，看样子，你们的斗争延伸到了神通里面了！”吴常笑着说道，白眼狼，同样是网游界比较知名的人物，和黑商的线路是一样的，主要经营装备，没有想到，这一次，白眼狼竟然开始搞公会了。

　　“他的爪子伸的长了一点！我感觉他会很辛苦！”黑商笑着说道，随即，看向吴常道：“阎王，有机会帮我教训教训他！”

　　“放心吧！我帮你招呼他！”闻言，吴常顿时露出一抹笑容，黑商和白眼狼的争斗也不是第一次了，这一次，吴常有时候也帮忙打击一下白眼狼，已经是惯例了。

　　打听完了消息，吴常也起身告辞了，吴常首先是在药店里面买了足够的药材，随后，便开始制作起了手中的配方，很快的功夫，吴常的背包之内就已经有了足足二十多瓶麻痹药剂，每一瓶都能够使用三次，一次淬毒，就能够持续十分钟。

　　“麻痹药剂，减缓对方移动速度15%，可淬炼在武器上，远程单位使用减缓移动速度10%”

　　麻痹药剂一般都是近战玩家使用，远程的玩家只能够延迟10%的移动速度，不过哪怕是如此，也足够了，这些麻痹药剂，到了关键时刻，绝对能够起到作用。

　　“接下来，就是练级和打装备了！要在进入副本之前，将自己的实力提升到足够的程度。”



　　第48章 天道盟

　　剧毒沼泽，是二十级怪区最大的一个练级点，这里的怪物极端的多，玩家也相对比较多，不过，很多玩家还是会选择来这里杀怪，因为剧毒沼泽内的怪物爆率普遍都会比较高一点，尤其是剧毒沼泽之内竟然能够遇到落单的精英怪物，使得许多玩家都来这里练级。

　　原本吴常倒是不打算来这片区域练级的，不过思前想后，三十级之前的地图，也就这里能够打出好装备来，这里爆出的装备也可以佩戴，只能先在这里练级了。其余的地方，玩家太多了，根本就是数不清了。

　　进入剧毒沼泽，吴常就看到数不清的道路，这也是分流剧毒沼泽的一种方法，这一条条道路通往的地方都不同，虽然都在剧毒沼泽内部，不过玩家都会被分开来，这样一来，也使得玩家来这里的压力减轻了，不然的话，刚刚进入剧毒沼泽，连只怪物都没有的局面出现，玩家还来这里练级吗？

　　吴常直接选了一条道路，走了进去，随着吴常刚刚踏入深入，一道光辉瞬间爆发，吴常的身躯直接被传送到了剧毒沼泽的内部，此刻，吴常的四周已经变成了一片沼泽，而面前的沼泽之中，一只满身污泥的蜘蛛缓缓的从沼泽之内爬了出来，双目阴冷的看着吴常，发出一声怒吼声。

　　“沼泽蜘蛛：二十七级普通怪物，血量两千，沼泽蜘蛛的蛛丝能够捆住对手，令对手无法移动！”

　　“扑哧！”眼前的沼泽蜘蛛猛的一口毒液喷吐而出，而看到这一幕，吴常快速的一个闪避，避开了这口毒液，随即，吴常直接一个急冲，瞬间就冲击到了沼泽蜘蛛的面前，瞬击直接爆发，轰入了沼泽蜘蛛的身躯之内。直接将沼泽蜘蛛给击打的晕眩了过去。

　　随即，吴常直接对着眼前的沼泽蜘蛛就是一个骨刺技能，瞬间的轰击使得沼泽蜘蛛的身上，眼前的沼泽蜘蛛直接被打出一个四百点的伤害值。

　　一击得中，吴常直接朝着身边闪烁过去，避开了沼泽蜘蛛的蛛丝，同时，手中的匕首直接朝着沼泽蜘蛛的身体刺去。

　　“咔咔！”沼泽蜘蛛发出一声刺耳的嚎叫，猛的，一条条长腿直接提起，瞬间就刺向了眼前的吴常。

　　“慢了！”看着沼泽蜘蛛那朝着咽喉部位刺来的触爪，吴常直接就闪避开来，随即，突击猛的爆发，瞬间直刺沼泽蜘蛛的脖颈处，立刻打出了沼泽蜘蛛足足四百点的伤害。

　　“弱点！”吴常的目光顿时闪烁出一抹惊喜之色，这就是沼泽蜘蛛的弱点，只要找出弱点，那就很容易攻击了。

　　一般的怪物很难找到弱点的，所以，许多的时候，玩家都没有击中，而且，就算是找到了，想要每次都能够击中更加的难，就算是吴常等人也是如此，更不要说是其他的人了。

　　不过，眼前的蜘蛛速度倒是比较慢，吴常完全的能够攻击到沼泽蜘蛛的弱点，匕首直接爆发，狠狠的轰击在了沼泽蜘蛛的身上，轰然巨响下，眼前的沼泽蜘蛛身躯直接倒在了地上，骨刺技能那可怕的暴击伤害竟然瞬间秒杀了沼泽蜘蛛。

　　秒杀了沼泽蜘蛛，吴常也是一愣，这技能爆发出来的实力极端的强横，加上暴击伤害和弱点加成，竟然将还有一千点血量的沼泽蜘蛛给秒杀了。

　　眼前的沼泽蜘蛛爆出了一团蛛丝，蛛丝是打造装备的材料，如今的市场价是一个银币一团，也算是比较贵了。

　　如今的玩家进入中州的越来越多，钱币的贬值也是极快，一块现实币能够换取到一百枚银币，当然，如今还是各大公会收拢资金的时候，很少有外放出去的钱币。

　　就在吴常准备进攻下一只沼泽蜘蛛的时候，一道破空声瞬间响起，随即，吴常的身上直接就爆出了一个两百多点的伤害，也使得吴常的脸色微微一沉，有弓箭手偷袭他。

　　顺着弓箭来的方向看去，吴常的脸色顿时一沉，足足十几个人，正盯着吴常。不过那名弓手也有些诧异，没有想到竟然没有射杀吴常。

　　“天道盟包场，不想死的滚！”弓手看着吴常，冷哼道，一个刺客竟然能抵挡住他的一击，显然也有些来头。

　　“天道盟！”闻言，吴常的眼睛微微眯起，一个和卸甲藏锋所在的霸王差不多的公会。

　　“现在，我好像是自卫反击！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的弓手，神色阴冷，弓手的名字叫做黑箭。

　　“打了我一箭，怎么样也要收点利息！”吴常冷冷的扫了一眼弓手，出声冷笑道，随即，猛的开启急速，爆发而出。

　　“不好，黑箭，快闪开！”看到这一幕，队伍之中的一个玩家顿时惊呼出声，这个玩家的眼睛一直盯着吴常，这一刻吴常刚刚动，他就感觉到了一丝危险的气息。

　　“什么！”闻言，黑箭微微一愣，还没反应过来，可是，这名刺客已经爆冲而出，拦截在了黑箭的面前。

　　“速度不错，可惜，慢了点！”吴常嘿嘿一笑，猛的一个快速的转身，避开了刺客的攻击，猛的一个突击，直接爆发向了黑箭，瞬间就将自己的身躯拉近了黑箭，匕首狠狠的刺入了黑箭的身上，随即，吴常的瞬击再度爆发，晕眩住了黑箭，骨刺技能冷却完毕，狠狠的一击钉在了黑箭的身上。

　　三个技能连续爆发，黑箭只不过是一个弓手，根本抵挡不住吴常那连续的爆发，一瞬间，血量就空了，直接挂掉了。

　　“该死！”刺客的脸色顿时一白，对方的速度快，就连攻击手段也那么犀利，这一瞬间的连击，就算是他也根本就释放不出来，这样的刺客，绝对是顶尖的高手。

　　“不陪你们玩了，我闪了！”吴常直接捡起黑箭爆出的皮甲，出声说道，随即，身躯猛的一闪，进入了隐匿状态，跑了。

　　“东冥，不错的刺客！”吴常看着东冥出声低语道，这群人的素质都很高，自己能够突袭成功主要也是对方太过大意，根本就没有想到，自己一个人竟然敢于冲上来，而自己刚刚露出一丝杀气，这个名叫东冥的刺客就发现了，立马跑过来拦截自己，显然是一个顶尖的高手。

　　“看样子，这天道盟也不是好招惹的，这个刺客的实力，足够排进前一百了，比诸行强大的多了！”吴常出声低语道，这名刺客光是感知就足够令吴常感到吃惊了。

　　“技术上不过关，不过，那感知杀气的本事还真的不能小瞧！”吴常渐渐的远去，出声低语道，这个家伙的实力很强，这个时候，吴常可不想招惹到这样的人物，一旦被她发现目标，吴常也很难脱身，毕竟，技术再高，没有绝对的属性压制也无法真正的反败为胜，如今的吴常还是太弱小了。

　　而此刻，东冥同样蹲在原地，脸上满是惊恐之色，先前吴常的攻击使得东冥知道，这是一个可怕到极限的对手，比起孤独愁都可怕的多的家伙。

　　东冥曾经与孤独愁交过一次手，孤独愁那可怕的技巧东冥一直没有忘记，如今，竟然还出现了一个和孤独愁差不多的家伙，可想而知是多可怕的事情了。

　　“无常！这究竟是谁！难道是信仰的人！”东冥深吸一口气，出声低语道，黑箭被吴常击杀之后，东冥自然知道是被谁给杀死的，对于这个叫做无常的人，东冥心中极端的忌惮，自己已经拦截在了黑箭的前面，还是让对方从容穿越过了自己，光是这一点，就足以证明眼前的人是多可怕了。

　　“如果再遇见这个人，不要动手，除非你们想死！”东冥目光看向了身后的几个人，淡淡的说道，吴常不知道的是，东冥是天道盟的副盟主，实力强大，在网游界也是极端出名的主，不过这几年，吴常根本就没关心过这些，更加不会知道东冥是谁了。

　　听到东冥的话，其余的人也是点了点头，他们虽然嚣张跋扈了一点，却还是知道分寸的，这个人惹不得。

　　在场的都是天道盟的顶尖玩家，这群人的实力都很强，自然也都有一定的眼里，电光火石间就秒杀了黑箭，只有两秒钟的时间，黑箭就倒下了，除了东冥，其余的人都没有反应过来就被毙了，可想而知这个家伙的可怕程度了。这还是在游戏开区没多久，一旦到了后期，玩家的等级和装备差距拉大，这样一个刺客，完全能够弄死自己这一群人。而且，是完虐，没有一丝的反抗机会，就算是他们这些自认的高手也不敢和那些逆天的人物相比。

　　网游就是江湖，这水深不见底，不能够小看任何一个人，这一点，谁都清楚，许多玩家看似不怎么样，可是到了后期，真正爆发，威名远播的不在少数，更何况是这样的人物了，对于这样的人，他们都会怀着敬畏之心。



　　第49章 白玉蜘蛛

　　离开原地之后，吴常直接就朝着远处跑去，这个地方是天道盟的玩家聚集的地方，从先前那几个人的装备配置就能够看出来，眼前的这群人绝对不是好招惹的，如果还在这里，很容易被人包围，如今只有一个逃生技能的情况下，吴常还真的不敢冒险。

　　游走了大概五分钟左右，吴常刚才停下脚步，这片区域还是极端的大的，吴常游走了五分钟也没有遇到几个人，显然每一条道路之内都是一个独立的空间，不然根本承受不了那么多的玩家。

　　此刻，吴常才拿出了刚才黑箭爆出的皮甲，入眼一看，吴常顿时露出一抹惊喜之色，二十三级的皮甲，竟然是二十三级的皮甲。还是蓝色的皮甲，在如今来说，绝对是最好的东西了。

　　“这家伙的装备还真不错！”吴常出声自语道，没有想到黑箭身上竟然有着一件蓝色皮甲，不过想想也是，天道盟也算是大型公会了，虽然没有圣堂等三大公会有威势，可是也是不容小视的，黑箭等人一看就知道是顶尖的玩家团队，拥有这样的东西不足为奇。

　　“黑刺皮甲（蓝色）：护甲35，魔抗30，血量加300，需要等级：23”

　　眼前的皮甲比起自己身上穿的皮甲要好一些，毕竟，自己的皮甲只不过是新手村里淘换出来的，并不算特别的好。就算是蓝装，也不过是十几级的蓝装罢了。

　　穿上这件皮甲，吴常的眼睛之中闪烁着一抹兴奋之色，算上这件皮甲上所附带的血量，自己的血量也终于突破了七百了，比一般的刺客和法师都高，甚至可以和穿着铠甲的晓风相比了。这样一来，自己的成活率也就越来越高了。

　　穿上这件皮甲，吴常再度朝着内部深入进去，此刻，四周也有玩家，不过都不是太多，这样分流之后，许多玩家只要原地等待就会有沼泽蜘蛛刷新，就没有移动太多的位置。

　　毕竟，如今许多玩家的实力还在二十级，组队过来最多也就是一只只的杀，而且速度不快，不可能横扫一大片的杀，自然也就慢了，而吴常不同，攻击力强悍，加上瞬击的效果，灭杀一只三十级的BOSS都没有任何的问题，更何况是其他的。

　　此刻，吴常已经深入到了地图的深处，这里，并没有多少的玩家，而吴常的四周也刷新出了新的怪物，是一只雪白色的蜘蛛。

　　“二十八级的精英级别怪物！”看着眼前的雪白色蜘蛛，吴常顿时露出一抹惊喜之色，这些精英怪物的经验比普通怪物多的多了，加上数量不少，足够吴常练级的。

　　而且，这些精英级别的怪物如今都是两只一个单位，如果要攻击的话，就会吸引到两只怪物的攻击，所以玩家们都没有进行攻击，毕竟，能够击杀这么高级的精英，如今的玩家还是会比较害怕的。

　　“两只一起，应该没问题！”吴常观察了一下，此刻，有两队玩家在进攻这些精英级别的白玉蜘蛛，白玉蜘蛛遭受到攻击之后，都会发出一声凄厉的嘶吼声，同时，白玉蜘蛛还会利用那长出的獠牙来不断的攻击吴常等人，一道道攻击下去，玩家很难抵挡，这是白玉蜘蛛的主要攻击。

　　同时白玉蜘蛛的另外攻击就是吐死，相比沼泽蜘蛛来说，白玉蜘蛛的丝线更加的长，还有附带的延伸性，就是一定的追踪能力，就算是玩家避开了，很多时候也会被黏上，除非你能够连续避开两次，如果是避开一次，那么他还是会追击你。加上这个蛛丝竟然有溅射属性的伤害，更是令吴常感到吃惊，那蛛丝击中身体的刹那，就四散开来，直接将这名玩家身边的玩家一起捆绑住，这才是最可怕的属性。

　　“这样的精英怪物，的确很强！”吴常出声说道，尤其是两只蜘蛛一起吐丝更是令人感到了压抑，这样的情况下，很多时候玩家都无法避开才对。

　　不过，对于吴常来说，观察了这么久，这些蛛丝的运行线路还是知道一点的，两只蜘蛛吐丝之前的动作也都记得很清楚，一旦两只蜘蛛吐出丝线来，吴常能够在他们还没有反应过来的时候就做出闪避，这样一来，蜘蛛根本就锁定不了自己。

　　“可以打！”吴常出声低语道，这些蜘蛛都是精英级别的怪物，别的不说，光是经验就比普通的蜘蛛高出许多，这还是其次，还有就是这些蜘蛛爆出的装备许多肯定会胜过自己身上的，哪怕是没有，也能够弄出一些蛛丝换金币，在黑商的拍卖会上买一些需要的装备回来。

　　想到这里，吴常直接就朝着眼前的蜘蛛走去，这些白玉蜘蛛相互之间的距离还是比较远的，所以，一旦进攻过去的话，最多也就是吸引两只，对于吴常来说，两只白玉蜘蛛，还没有让他感到难受的。

　　此刻，原本在打怪的玩家们看着吴常走向白玉蜘蛛，顿时一愣，其中一队正在打白玉蜘蛛的玩家更是微微皱眉的看向了吴常，一个刺客，竟然敢独自对上白玉蜘蛛，这样的人，未免太自大了。

　　“这位兄弟，我感觉你还是回去的好，这东西不好惹！”其中一个魔战士看着吴常出声说道：“我们十个人打两只都很吃力了，还是小心为妙！”

　　“多谢提醒了，不过，我想我没问题！”闻言，吴常点了点头，倒是没有多说什么。

　　“既然如此，祝你好运！”闻言，魔战士微微皱眉，便不再言语，他提醒一句已经够了，说多了反而不好，人家听不听是人家的事情。

　　此刻，吴常已经靠近了两只白玉蜘蛛，而两只白玉蜘蛛在吴常进入它们的攻击范围之后，齐齐的咆哮出声，猛的，朝着吴常看去，双目更是赤红一片的对着吴常开始嘶吼。其中一只甚至是直接朝着吴常冲了过去。

　　“白玉蜘蛛：二十八级精英怪物，血量三千点！”



　　第50章 风步

　　此刻，吴常直接朝着眼前的白玉蜘蛛冲去，那身躯瞬间就朝着眼前的白玉蜘蛛冲去，一个瞬击轰击在了白玉蜘蛛的身上，将白玉蜘蛛打的晕眩了过去。

　　随即，吴常直接一个闪避，避开了另外一直蜘蛛的攻击，同时，手中的左手匕首之上闪烁出一抹翠绿之色，是麻痹药剂的毒素。

　　匕首直接轰入了眼前的白玉蜘蛛身上，顿时，白玉蜘蛛的身体从雪白色的瞬间转变成了翠绿色，一瞬间，白玉蜘蛛的行动也变得极端的迟缓。

　　看着白玉蜘蛛的样子，吴常顿时露出一抹笑容，同时反身一击，朝着另外一只白玉蜘蛛身上轰击过去，一瞬间，就将眼前的白玉蜘蛛攻击也打的陷入了麻痹状态。

　　此刻，吴常的面前，两只白玉蜘蛛都陷入了麻痹状态，随着这两只白玉蜘蛛进入麻痹状态，两只白玉蜘蛛的移动速度自然也就慢了，这对于普通玩家来说，或许并没有太大的关系，毕竟，两只白玉蜘蛛速度减慢了可是攻击依旧可怕，可是对于吴常来说就不同了，刺客的手段都是比较快速的，需要的也是移动速度为契机，所以，一旦白玉蜘蛛的移动速度减缓了下来，吴常就能够快速的进行攻击。

　　此刻，原本提醒吴常的那名魔战士微微一愣，看着吴常所表现出来的实力也是露出一丝惊讶之色，吴常能够一瞬间做出这么多的反应，甚至还在两只白玉蜘蛛身上进行淬毒，就足以证明这是一个高手。

　　“咻！”吴常猛的一个突击直接爆发到了眼前的白玉蜘蛛面前，手中的匕首带着一道黑色光芒直接爆发，骨刺技能瞬间爆发下，眼前的白玉蜘蛛直接被打出了足足两百多点的伤害值来。

　　“好高的伤害值！”看到吴常爆出的伤害值，原本还在看戏的众人顿时一愣，随即，惊呼出声，尤其是先前提醒吴常的那名魔战士，更是脸色一变，他们几个也都是高手，一个人最多打出的伤害也就是一百点左右，吴常的攻击可是比他们高上太多了。

　　“这个人，是真正的高手！”魔战士吐出一口气，出声说道，这个时候他真的不再怀疑吴常了，虽然吴常与白玉蜘蛛的攻击才刚刚开始，可是，这攻击的实力绝对是强横的。

　　此刻，吴常直接避开了眼前的两只白玉蜘蛛，朝着白玉蜘蛛的身边不断的游走，两只白玉蜘蛛不断的攻击向了吴常，可是不管是他们如何的出手，都无法抓住吴常，被吴常削弱之后的白玉蜘蛛连移动速度都显得慢了许多，根本就抓不住吴常的身影，更不要说是能够攻击到吴常了。

　　此刻，吴常完全的进入了状态，入微境界的状态爆发，使得吴常根本不会惧怕两只白玉蜘蛛，身躯不断的在白玉蜘蛛面前游走，匕首不断的刺入了白玉蜘蛛的身躯之内，将其中的一只白玉蜘蛛不断的打退。

　　“嘶！”猛的，两只白玉蜘蛛不断的嘶吼出声，口中那白色的丝线猛的爆发出来，朝着吴常缠绕过去，两道丝线均是一起爆发，直接对着吴常缠绕过去。

　　看到这一幕，吴常直接朝着身后退了一步，闪避开一道丝线，随即，猛的一个突击，瞬间对准了另外的一只白玉蜘蛛，使得这只白玉蜘蛛的身躯微微一愣，也是这一个突击，让吴常避开了两道蛛丝的第二次锁定。

　　“怎么可能！”在场的众人顿时一愣，吴常这一手绝对是漂亮，避开第一次的锁定不难，可是就怕那蛛丝的第二次锁定，第二次锁定才是最要命的，就算是他们也没有那样的速度连续做出两次闪避来，这中招的几率可以说是有八成以上，可是眼前的人，却用一个刺客最基本的突击就避开了第二次闪避。

　　“好厉害的家伙！”看着眼前的一切，许多玩家顿时明白了过来，眼前的人，是一个真正的顶尖高手，如果真的打起来，两只白玉蜘蛛或许还不够看的。

　　此刻，在吴常的快速攻势下，眼前的一只白玉蜘蛛直接被吴常给清扫出去，而随着第一只白玉蜘蛛被清扫了出去，其余的玩家顿时露出一丝惊讶之色，不为别的，就为了吴常这么快速的清扫了一只白玉蜘蛛的速度，就足够他们感到惊讶了，这样的速度和实力，绝对不是普通玩家能够做到的。

　　“我们一群人的速度，也就和他差不多！”魔战士脸色凝重，先前是好意提醒，这个时候，魔战士才知道，这个人的实力强大的很，根本就不需要自己提醒。

　　此刻，吴常直接朝着另外一只白玉蜘蛛冲了过去，少了一只白玉蜘蛛，吴常的手脚就好活动开来了，此刻，吴常不断的对着眼前的白玉蜘蛛攻击过去，随着吴常的进攻不断的落下，眼前的白玉蜘蛛终于抵挡不住，很快就在吴常的进攻下倒在了地上。

　　看着吴常直接将两只白玉蜘蛛爆出的东西，顿时露出一抹笑容，两件绿装，一本技能书，这已经算是极好的奖励了。尤其是技能书竟然是刺客职业用的技能书。

　　“风步：可对准玩家攻击过去，在冲击玩家的刹那，人物将会进入隐匿状态，在隐匿状态下，玩家可将攻击闪避掉。需要职业：刺客，需要等级：30”三十级的技能，风步，对于吴常来说，这个技能的确很强横，能够起到关键的作用。

　　看着吴常硬生生的将玩家白玉蜘蛛弄死，在场的玩家顿时深吸了一口气，吴常的实力强横，装备也很高，的确是一个很可怕的高手。

　　他们也是有眼光的人，知道今天终于遇到了真正的顶尖玩家，所以，并没有多说什么，也不和吴常抢怪，和这样一个人惹上仇恨，是很不值得的事情，所以，众人都刻意的回避吴常，而越是如此，吴常就越是安心的攻击着白玉蜘蛛，此刻，吴常面前的白玉蜘蛛已经被解决了不少了。而在这样的击杀下，吴常也终于进入了二十八级。



　　第51章 蜘蛛魔王

　　吴常不断的对着白玉蜘蛛攻击，而随着吴常的攻击越来越多的白玉蜘蛛被吴常解决干净，同时，许多人也都惊叹于吴常的实力，尤其是那精湛的走位技巧，更是使得许多玩家惊叹不已，吴常被白玉蜘蛛攻击到的次数，几乎没有几次，而且，吴常几乎好几次都是贴着白玉蜘蛛的攻击过去的。

　　如果说一次，那是运气，可是连续许多次，足够证明眼前的家伙走位和眼力是多么的可怕了。

　　此刻，吴常已经进入了地图深处，四周也没有多少的怪物了，而越是如此，白玉蜘蛛的数量也越来越多，甚至有时候吴常会引来三只的白玉蜘蛛，好在白玉蜘蛛爆出了不少绿装，此刻，吴常的身上，几乎都是绿装了，甚至还有几件蓝装，这样的装备，在如今来说，已经很强横了，加上血量不少，足够抵挡住大部分的攻击了。

　　如今的吴常，如果再度面对诸行等十个人的话，光是属性上的优势，也能够将十个人完全的留下，这就是吴常的实力，身上没有一个装备栏是空的，皮甲，武器，头套，项链，腰带，鞋子，护腕都完全的齐全，这样的吴常已经是极端的可怕了。

　　如今的吴常在攻击上已经差不多了，只要吴常的等级和技能在提升上来，那么吴常就会越发的可怕。

　　“圣灵肩章快升级了！”看着眼前的圣灵肩章，吴常的眼中闪过一抹激动之色，圣灵肩章是一个可升级的装备，未来能够到达什么样的级别吴常根本就不知道，不过，可以肯定一点，那就是圣灵肩章绝对会强大无比，所以，只要圣灵肩章成长起来，吴常就会越来越强。

　　“吼！”就在此刻，阴沉的咆哮声猛的响彻而起，吴常的面前，原本的污泥顿时翻滚而出，在污泥之内，一声声的狂怒咆哮声不断的响起，这道狂怒的咆哮声响起的刹那，一只巨大无比的怪物顿时从污泥之中冲了出来。

　　“这是人形蜘蛛！”吴常的脸上露出一抹惊叹之色，眼前的怪物是一个粗壮的巨人，身上有着一道道诡异的纹路，还有蜘蛛身上的绒毛，面色狰狞。而这个人形蜘蛛的身后，竟然有着八道犹如蜘蛛腿一般的锋利蛛矛，这些蛛矛完全能够爆发出极端强横的攻击力。

　　“蜘蛛魔王：三十级BOSS，血量八千点，可怕的蜘蛛魔王，拥有着可怕的实力！”

　　看着眼前的蜘蛛魔王，吴常不由得后退了一步，蜘蛛魔王的造型就足够令吴常感到吃惊了，那疯狂的样子，绝对有实力能够撕裂了自己，想到这里，吴常不由得后退了一步，面对一只三十级的BOSS，还是很难战胜的。

　　“吼！”眼前的蜘蛛魔王咆哮出声，血红色的目光直接看向了吴常，同时，身后的八根蛛矛也是缓缓的伸展开来，每一道蛛矛之上都带着翠绿色，显然，这几只蛛矛都有着浓烈的剧毒。

　　除了这些之外，蜘蛛魔王的双手也是闪烁着寒色，那一双手掌之上更是有着雪白色的蛛丝不断的游走，显然，这些蛛丝还能够困住自己。

　　此刻，吴常看着眼前的蜘蛛魔王，目光之中闪过一抹惊叹之色，同时也在思索着到底是攻击不攻击蜘蛛魔王，毕竟，蜘蛛魔王的实力太强大了，一旦弄不好，反而被蜘蛛魔王给击杀了。

　　“试试看也好！”看着眼前的蜘蛛魔王，吴常出声低语道，毕竟这样一只BOSS，也不是说遇到就能够遇到的。

　　“干了！真不行就跑！”吴常出声低语道，面对眼前的蜘蛛魔王，吴常还是没有多大的担心的，就算是打不过，也跑得掉才对。

　　“吼！”蜘蛛魔王可没有无常的烦恼，此刻，蜘蛛魔王咆哮出声，那巨大的身躯直接朝着吴常的身躯狠狠的撞击过去，同时，背后的蛛矛也是直接朝着吴常狠狠的刺了过去。

　　看到蛛矛对着自己爆射而来，吴常的脸色顿时一沉，双目之中更是闪烁出一抹惊怒之色。八根蛛矛从不同的方向朝着直接狠狠的扎来，这要是被刺中一下，吴常保证自己不会好过。

　　吴常一个急速朝着身后退去，瞬间避开了八根蛛矛，随即，身躯猛的一动，直接一个突击瞬间轰击在了眼前的蜘蛛魔王的身上，同时，右手匕首狠狠的刺向了眼前的蜘蛛魔王，瞬间属性瞬间爆发，直接晕眩住了蜘蛛魔王。

　　随即，吴常的匕首带着一道寒气，猛的爆发，骨刺技能的狂暴硬生生的砸入了眼前的蜘蛛魔王身上，一瞬间的功夫，蜘蛛魔王的身上就报出了一个巨大无比的伤害值，这个伤害值足足七百多点的伤害，是吴常三个技能一起所爆发出来的，相对蜘蛛魔王八千多点的血量也是足够可怕了，吴常一个组合技能，就打掉了蜘蛛魔王足足七百多点的伤害，可想而知是多么的霸道了。

　　“吼！”此刻，眼前的蜘蛛魔王发出一声狂怒的咆哮声，那硕大的身躯直接朝着吴常狠狠的碾压了过来，蜘蛛魔王的速度还是极端的快速的，这一瞬间，就已经冲击到了吴常的面前，那缠绕着蛛丝的手掌更是朝着吴常的身躯直接压了过去。

　　“啪啪！”

　　一瞬间，一道道蛛丝直接从其手掌之上爆发而出，狂暴的蛛丝直接组成一张巨大的蛛网，朝着吴常的身躯直接围拢了过去，而看到这一幕的吴常脸色顿时一沉，这个蛛网要是真的盖在自己身上，那就真的糟糕了。

　　此刻，蛛网直接朝着下方的吴常落了下来，蛛网之上所附带的一道道寒气，更是令吴常感觉到了不寒而栗，可是，这个蛛网极端的巨大，根本就不是吴常的速度能避开的，一瞬间的功夫，蛛网就已经将吴常给完全的包裹了起来，此刻，吴常完全就被蛛网给缠绕在了一起。

　　“吼！”看到吴常被自己的蛛网捆绑起来，蜘蛛魔王发出一声兴奋的嘶吼声，那八根蛛矛更是直接对准吴常狠狠的压了过去。

　　“完了！”吴常的脸色顿时一沉，眼中闪过一抹惊恐之色，进入游戏的处女挂，可能就要挂在这里了。



　　第52章 蜘蛛魔王2

　　八根蛛矛直接朝着吴常狠狠的刺了过来，一瞬间的功夫，八根蛛矛就已经扎入了吴常的身体，顿时足足八百点的伤害值从吴常的脑袋上冒出，吓得吴常脸色大变，此刻，他只剩下五十点的血量了。这蜘蛛的攻击实在是太过可怕了。

　　看着身上的蛛网消融，再看看那蜘蛛魔王的双爪朝着自己拍来，吴常立刻朝着身后爆退出去，同时，也进入了遁形的状态，此刻的吴常，已经完全的进入了遁形的状态。

　　在遁形状态下，眼前的蜘蛛魔王并没有找到吴常，而吴常也喝下了一瓶瞬间回血药剂，同时，圣血术也是直接释放出来将血量提升了上来。此刻，吴常看着眼前那巨大的蜘蛛魔王，眼中闪烁着一抹惊恐之色。

　　此刻，吴常手中的匕首已经变成了翠绿色，翠绿色的匕首带着一股寒气，已经淬毒的匕首绝对是最为可怕的。

　　此刻，吴常直接一个突击，瞬间爆发而出，直接出现在了蜘蛛魔王的身边，带着剧毒的匕首狠狠的朝着眼前蜘蛛魔王扎入，一瞬间，蜘蛛魔王的身上直接变成了一片翠绿色，此刻，在麻痹药剂的侵蚀下，蜘蛛魔王的速度缓慢了许多。

　　蜘蛛魔王的速度一旦减缓，吴常就能够真正的开始行动，武器不断的对着眼前的蜘蛛魔王攻击过去，而蜘蛛魔王的蛛矛也是直接朝着吴常狠狠的刺了过去，那带着剧毒的蛛矛同样令吴常感到惊讶，这蛛矛之上所附带的是持续掉血的毒素，而此刻，吴常的头上还能够不断的掉下一个个的伤害，而这些伤害使得吴常的血量不断的下降，要持续的吞食小型瞬间回血药剂才能够补足。

　　“轰！”猛的，蜘蛛魔王那巨大无比的蛛矛再度爆发，这一次蛛矛直接爆发而出，竟然直接化作一道黑色长矛，狠狠的撞击在了吴常的身上，直接打出了吴常足足一半以上的伤害值，使得吴常的神色微微一变。

　　此刻，吴常的面前，蜘蛛魔王那巨大的身躯再度爆发而出，那狂暴的力量更是带着一抹可怕的寒气，狠狠的朝着吴常的身上拍击过去。

　　“吼！”蜘蛛魔王兴奋的嘶吼声响起，那巨大无比的手掌已经朝着吴常的咽喉部位狠狠的冲去，看着那巨大无比的手掌，吴常的脸色顿时一沉，直接朝着身边冲去，急速技能瞬间开启，吴常的速度提升到了极致，快速的避开了这一爪子，此刻，吴常的神色早已大变，蜘蛛魔王的长矛击中自己的刹那，自己的移动速度也缓慢了许多，显然，蜘蛛魔王的长矛也带着麻痹剧毒。

　　“吼！”蜘蛛魔王这一爪子没有拍到吴常，顿时发出一声怒吼声，八根蛛矛再度汇聚，狠狠的对着吴常刺去，此刻的蜘蛛魔王，不断的对着吴常刺去一道道的蛛矛，使得吴常的脸色顿时大变，算上八根蛛矛，蜘蛛魔王足足有着十只手了，这样的情况下，自己还真的很难打赢蜘蛛魔王。

　　“吼！”蜘蛛魔王那尖利的獠牙猛的展开，对着吴常狠狠的咆哮道，随即，蜘蛛魔王的身躯再度暴涨，嘴巴张开，一股腥臭味顿时使得吴常脸色一变，这味道太臭了。

　　此刻，蜘蛛魔王的利爪猛的高举，对着吴常狠狠的刺了过去，而看到这利爪冲来，吴常的神色也是微微一沉，直接一个爆冲就冲了出去，避开了蜘蛛魔王的攻击，同时，看了一眼自己的各个技能，此刻，各个技能都已经冷却完毕。

　　猛的，吴常一个急冲瞬间爆发而出，直接就冲击到了蜘蛛魔王的身边，突击技能瞬间爆发，在蜘蛛魔王还没有反应过来的刹那，吴常的匕首就已经狠狠的扎入了蜘蛛魔王的身上，将蜘蛛魔王打出了足足两百点的伤害，随即，吴常瞬间再度轰落，蜘蛛魔王的身躯微微颤抖了一下，便被吴常给晕眩住了，随即，骨刺技能瞬间爆发，直接在蜘蛛魔王的身上打出一个暴击伤害，足足六百多点的伤害值。

　　一击得手，吴常直接朝着身后退去，看着眼前的蜘蛛魔王，吴常的匕首微微抬起，眼中闪烁着一抹凝重之色，蜘蛛魔王的手段比起自己来，绝对要可怕的多，尤其是那蛛网，一旦在被蜘蛛魔王给捆住，那么吴常就保证要挂掉。

　　此刻，吴常的身躯猛的冲了过去匕首带着一片寒气瞬间爆发，狠狠的轰击在了蜘蛛魔王的身上，匕首之上附带的麻痹毒素再度侵入到了蜘蛛魔王的身上，将蜘蛛魔王的移动速度再次减缓。

　　看着蜘蛛魔王的移动速度慢了下来，吴常方才松了一口气，蜘蛛魔王的移动速度绝对不比自己慢，尤其是那一手蛛网，更是令吴常忌惮不已，一旦蜘蛛魔王的蛛网再度套落下来，吴常就肯定要挂掉。

　　蜘蛛魔王那猩红的眼神直接盯住了吴常，双目之中闪烁疯狂之色，同时，蜘蛛魔王那血盆大口直接展开，一道幽冷的黑气直接爆发，吞吐在了吴常的身上。

　　“系统提示：玩家吴常遭受剧毒侵袭，每秒将减少5%的血量，持续十秒！”随着系统提示的声音响起，吴常的脸色再度一沉，这家伙的攻击到处都附带着剧毒，这样的剧毒简直是令玩家防不胜防，每一次剧毒都能够令自己的血量不断的下降。

　　“嗷！”猛烈的咆哮声直接响起，蜘蛛魔王的利爪带着锋利的寒芒直接朝着吴常压制过去，而看到这一幕的吴常，脸色顿时一沉，直接一个瞬击就击中了眼前的蜘蛛魔王，一瞬间将蜘蛛魔王打的晕眩了过去，随后，吴常直接就释放出一道骨刺攻击，瞬击，骨刺的爆发下，眼前的蜘蛛魔王再度被吴常打出了足足七百点的伤害值。

　　“还有三千多的血量！”吴常看了一眼蜘蛛魔王的血量，出声低语道，随即，也直接灌入了一瓶瞬间回血药剂，自己此刻的血量也已经不多了，如果再不补充，不需要蜘蛛魔王下手，光是那一个个的扣血毒素就足够自己喝一壶的了。



　　第53章 蜘蛛魔王3

　　此刻的吴常，双目之中满是凝重之色，和蜘蛛魔王打了这么久了，还是没有分出胜负，如果不是麻痹药剂的特效，使得蜘蛛魔王的速度减缓了许多，吴常早就挂掉了。

　　“攻击方式还是太单一了！”吴常出声低语道，如果不是攻击手段就这几下子的话，吴常早就弄死眼前的蜘蛛魔王了，如今吴常的攻击技能只有一个突击，瞬击和骨刺，除了这三个根本就没有。而突击是在追杀的时候最好用，一般情况下，突击技能并没有什么特别的效果，只不过是比普通的攻击强大一点，瞬击技能的确很厉害，却也缺少攻击力，唯一有攻击力的就属于骨刺了，可是骨刺技能的冷却又太长了。

　　“要是学会背刺，剔骨这些技能就好了，杀伤力强！”吴常出声说道，背刺技能就是在攻击到对方的时候，一瞬间闪烁到对方的背后，直接一个背刺，伤害高加上突然性，绝对是一个好技能，也是三十级玩家可以学习的技能，当然，在前期爆率肯定会比较低。

　　而剔骨则是一个比骨刺技能更加具有爆发型的攻击形态技能，这个技能的属性，绝对可以说是霸道，一般的玩家根本就接不下剔骨的可怕攻击，而且，这个技能有一个完成度，完成度越高，所爆发出来的伤害就越高，吴常的手段自然不会低，这样的手段配合剔骨技能，完全能够打出一个极高的完成度。

　　不过，刺客三十级的技能都很难爆出，只有到了四十级，甚至是五十级，那些精锐怪物才会爆出，如今，能够爆出三十级玩家技能的也只有这些BOSS了。

　　这也是吴常一心想要解决掉眼前这只BOSS的原因了，这只BOSS一旦被击杀，那么，很有可能爆出技能书来，三十级的技能书，系统商店可是不卖的，不管是什么职业的，都有着巨大的功效。

　　“吼！”此刻，眼前的蜘蛛魔王发出一声狂怒的咆哮，那巨大的身躯直接朝着吴常冲了过来，双爪再度闪烁出一道道的丝线，显然是要汇聚成一张蛛网来抓住吴常。

　　看到这一幕，吴常直接进入了遁形状态，随即，急速瞬击开启，吴常快速的闪避出去，而那一道巨大的网这一次也是硬生生的落空了。

　　看着蛛网落空吴常顿时露出一抹笑容，在蛛网刚刚出现的刹那，吴常就已经感觉到了，好在吴常闪得快，不然的话，就又要被蛛网给抓住了。

　　此刻，吴常还在潜行的状态之中，开始朝着眼前的蜘蛛魔王摸索过去，手中的匕首不断的翻滚，吴常的身躯逐渐的靠近着眼前的蜘蛛魔王。

　　“吼！”猛的，蜘蛛魔王咆哮出声，那血红色的双目直接看向了吴常，使得吴常微微一愣，随即，那八根蛛矛直接朝着吴常的脑袋狠狠的扎了过去，吓得吴常脸色大变。

　　“该死，他能看见我，这怪物的感知很敏锐！”吴常的脸色顿时一变，刺客的隐身也不是完全无敌的，玩家和怪物都可以感知，在游戏之中，有不少的装备都会增加感知，而玩家一旦靠的太近，刺客就会显现出身影来，这是被感知到的，当然，也不是说刺客的隐匿效果就没有一点作用，许多的装备也会增加隐匿的效果，而且，如果玩家和对方的等级差距太大，对方也肯定探索不出刺客来。

　　当然，这个时候，吴常的等级肯定就比蜘蛛魔王低，加上吴常的仇恨值一直就很高，所以，一靠近眼前的蜘蛛魔王，蜘蛛魔王就立刻发现了吴常的踪迹。

　　此刻，蜘蛛魔王双目赤红，对着吴常狠狠的攻击过去，而看到这一幕，吴常不退反进，一个突击，猛的冲到了蜘蛛魔王的怀里，也避开了那正朝着眼前攻击的所有蛛矛，随即，直接就是一个瞬击，轰击在了蜘蛛魔王的身上。

　　乘着一秒钟的晕眩时间，吴常的匕首直接对准了蜘蛛魔王的脖颈后方就是一个骨刺技能，顿时，一个足足七百点的伤害值直接爆发，使得吴常微微一愣。

　　“果然这里还是弱点！”吴常顿时露出一抹兴奋的光芒，先前就在猜想，外面的白玉蜘蛛和沼泽蜘蛛弱点都在脖颈处，这蜘蛛魔王的弱点是否在那里，没有想到，一下子就真的抓住了弱点，瞬间的攻击下，蜘蛛魔王直接就被打出了足足七百点的暴击伤害。

　　“吼！”回复清醒的蜘蛛魔王双爪并用，猛的就将吴常给推了出去，随即，那蛛矛带着一抹寒气，狠狠的朝着吴常的脑门打了过去。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一变，急速一个扭身想要避开那可怕的蛛矛，可是蛛矛太过快速，哪怕是吴常已经做出了反应，也根本避不开了。那蛛矛直接就轰击在了吴常的胸膛之上。

　　“451”吴常的身上，直接飘出了一个四百多点的伤害值，看到这个伤害值的刹那，吴常的脸色也是微微一沉，这伤害值并不低。

　　“如果没有这件蓝色皮甲，肯定挂掉了！”吴常吐出一口气，出声低语道，蓝色皮甲所附带的护甲值不少，不然的话，先前的黑箭一个弓手，也不会让吴常攻击数下了，要知道吴常对付诸行等人，也就那么多下。

　　圣血术瞬间爆发，吴常的身上，直接闪烁出一道光泽来，此刻，吴常的血量再度恢复过来，看着眼前的蜘蛛魔王，吴常轻轻的吐出一口气，没有被蜘蛛魔王玩死，此刻，吴常反倒是接近胜利了。

　　“还是富贵险中求啊！”吴常看着眼前的蜘蛛魔王，出声低语道，面对蜘蛛魔王，吴常好几次都差点挂掉了，如果不是自己的运气好，或许被蜘蛛缠住的刹那就挂了，不过，如今看来，接近胜利的反倒是自己。

　　“吼！”这一刻的蜘蛛魔王，真正的暴怒了，弱点被攻击，已经使得蜘蛛魔王失去了应该有的理智，那八根蛛矛更是直接插入了地底，将蜘蛛魔王的身躯高高提起，此刻，蜘蛛魔王真正的成了八只腿走路的蜘蛛了，背后的蛛矛化作了一只只蜘蛛的腿，而蜘蛛魔王的身躯，则化作了蜘蛛的身体，口中不断流转着翠绿色的光芒。

　　看着这一幕，吴常顿时有些惊讶，蜘蛛魔王这个造型使得原本的人形怪变成了野兽的样子，尤其是嘴巴之中的翠绿光芒，更是令吴常有些不寒而栗的感觉，那翠绿的光芒显然是在酝酿着什么。

　　“吼！”猛的，一道狂怒的咆哮声从蜘蛛魔王的口中发出，随着这道声音的响起，一道绿色的蜘蛛网瞬间从蜘蛛魔王的口中爆发而出，这道蜘蛛网上竟然还有这一道道翠绿的火焰在燃烧。

　　“该死！”看到那忽然爆发出来的翠绿蜘蛛网，吴常顿时露出一抹惊恐之色，身躯更是直接朝着身边快速的闪烁过去，那诡异的蜘蛛网一看就知道不好惹，一旦被攻击到，天晓得会怎么样。

　　蜘蛛网近乎是贴着吴常的身体擦过去的，而这道蜘蛛网一触碰道吴常身后的大树的时候，大树竟然一点点的被融化了，看到这一幕，吴常顿时吓出一声冷汗来，这蜘蛛网如果贴着自己过去，那么自己肯定要被秒杀的，这蜘蛛魔王最后的杀招或许就是这个了。

　　释放出这道蜘蛛网之后，蜘蛛魔王的身躯顿时萎靡了不少，而看到这一幕的吴常也终于松了一口气，看样子，蜘蛛魔王已经没有多余的力气来对付自己了，看这个样子，最多也就几下子就差不多了。此刻的蜘蛛魔王，移动速度显然比先前还要慢许多，而且，蛛矛的攻击也没有了先前的那般凌厉，反而显得有气无力，使得吴常越发的肯定，先前那个被自己闪避过去的技能依旧将眼前的蜘蛛魔王彻底的拖垮了，蜘蛛魔王的身上，已经没有了先前的凌厉攻势。

　　随后的吴常对付起眼前的蜘蛛魔王根本就没有耗费多大的力气，很快，眼前的蜘蛛魔王就被打掉了大部分的血量。很快，蜘蛛魔王就被吴常打掉了最后的血量，身躯摇摇晃晃的倒在了地上，不再动弹了。

　　而看到蜘蛛魔王倒下，吴常顿时松了一口气，足足三个小时，吴常和蜘蛛魔王耗了三个小时的时间，蜘蛛魔王一旦不被攻击，就会缓慢的回血，吴常的攻击手段有限，很多时候，输出都不如人家回血的，要不是几个技能连续的释放，还真打不过蜘蛛魔王。此刻，吴常的精神也是极端的疲乏的，任谁和一只怪物斗了三个小时才战胜的话，也会如此。此刻的吴常特别的累，就想着将东西全部收起来，然后回去好好的睡一觉了。

　　眼前的蜘蛛魔王是吴常一个人干掉的。一个BOSS的经验顿时使得吴常的等级提升到了三十级，此刻，吴常的等级已经完全的超过了大部分的玩家，或许也是游戏中第一个进入三十级的玩家也说不定。



　　第54章 开启任务。

　　看着蜘蛛魔王爆出的东西，吴常顿时露出一抹惊喜之色，蜘蛛魔王大爆了，数量还是极端的多。

　　两本技能书，三件装备，还有一张装备的配方，这样的爆率哪怕是BOSS也是极端的高了。

　　“背刺！”入眼的技能书就使得吴常的目光之中闪烁出一抹惊喜之色，背刺技能真的出来了，这可是刺客的最基本技能，也是最为强大的技能之一了。

　　除了背刺之外，还有一本狂战士的战意激发，可瞬间提升50%的攻击力，可提升狂战士的攻击力，持续三十秒，这三十秒内，狂战士的攻击绝对可以说是霸道无比，这才是最为可怕的。这本技能明显比吴常的背刺要高很多，价值绝对比背刺高。

　　除了这两本技能书之外，吴常手中还有三样装备，一把造型奇特的匕首，一杆骑士长枪还有一条腰带，都是未鉴定装备，显然最起码也是蓝色装备了。

　　其次就是吴常手中的锻造图纸了，这东西绝对比其他的东西有价值的多。而且，这是一把匕首的图纸，还是五十级的匕首图纸，这样的锻造图纸可以说少之又少，没有想到，吴常竟然会得到。

　　“七星矿，黑铁石，地心烈焰！”看着图纸上的一个个材料，吴常的眉头顿时一皱，这些东西都是极端难得的材料，许多甚至都是没听过的，看样子，这个锻造图纸绝对是好东西，尤其还是五十级才能够锻造的。

　　“先留着！”吴常出声低语道，随即，直接对着三件装备都用了鉴定卷轴，随着一道道光芒流转而出，三件装备均是爆发出了应该有的光芒，两紫一蓝。

　　“两件紫装！”吴常的眼中顿时闪过一抹激动之色，紫色装备在普通玩家心中可是极端难得的东西，没有想到，一下子就爆出了两件来，其中一件更是直接所能够使用的匕首。

　　“幽暗毒刃（紫色）：力量40，敏捷10，攻击速度加10%，附带剧毒效果，可给予对方持续毒属性伤害，每秒减少对方1%点的血量，持续五秒！需要职业：刺客，需要等级：30”

　　“蜘蛛魔带（紫色）：血量加500，空间包裹加100，需要等级：30”

　　“蛛矛（蓝色）：力量30，血量加100，攻击速度提升3%，需要职业：骑士，需要等级：30”

　　三件装备，幽暗毒刃和蜘蛛魔带吴常正好佩戴，自然是率先佩戴起来，随后，吴常更是将背刺和风步也学习掉了，一瞬间，吴常的实力顿时提升了许多。

　　此刻，吴常的属性顿时涨了一大截，尤其是蜘蛛魔带那附带的血量，更是使得吴常惊喜不已，加上蜘蛛魔带的血量，吴常的血量竟然也突破了一千大关，此刻的吴常，已经有了一千三百点的血量，这么多的血量，比一般的魔战士都恐怖的多了。

　　返回到了中州，吴常立马联系了一下狂徒等人，如今自己已经三十级了，能够开始将那个副本任务做掉了。只要做掉了副本任务，吴常等人就有足够的资本去做佣兵小队的任务，将佣兵小队建设起来。

　　而此刻的狂徒等人练级速度并没有比吴常慢多少，狂徒等人都已经突破了二十五级，最低的也都在二十六级，地狱礼赞甚至已经到了二十九级，快要追上吴常了。

　　对于这一点，吴常倒是没有什么意外，地狱礼赞的练级一直是整个队伍之中最快的，法师原本就是练级狂人，杀怪都有着一定的优势，更不要说是地狱礼赞这样的家伙了，当年的信仰，地狱礼赞的等级都是信仰最高的。

　　很快，地狱礼赞等人都来了，这一次，来的人数明显增加了不少，吴常看了一眼，信仰大部分玩家都已经进入其中，如今，已经有了足足三十人在游戏之中了。此刻的信仰，相当于集齐了大部分的真正顶尖高手。

　　“懒人，明月，镰刀……”看着一个个熟悉的身影，吴常的眼中闪烁着一抹激动的光芒，这些人都是信仰之中的核心玩家，哪怕是放在如今的网游排行榜上，也都是前五十的成员，这样的人员配置，完全可以说是横扫这一片中州了，只需要这么多人，吴常等人救已经不惧怕任何的人了，信仰能够立于游戏之中这么多年，除了信仰佣兵团那清一色的可怕成员之外，就是这些成员自己手头上都还有着一些手下，这些人不是信仰佣兵团的人，却也是不可多得的强大。

　　如同狂徒，曾经就是一个中级公会狂暴王朝的老大，虽然如今狂徒是单身一人，但是，狂徒一声令下，也能够召集数千人，这就是号召力。

　　如同吴常是信仰的主心骨，这些人同样也是各自手下心中的主心骨，当年信仰能够和天堂拼的旗鼓相当，这些人就起到了很大的作用。

　　而如今，吴常打算组建信仰的公会，也就是说，这些人都会源源不绝的过来加入信仰，到时候，光是人数，就足够和卸甲藏锋等中等以上的公会比肩了。如果算上吴常等人，哪怕是东部最大的几个公会，也要掂量一下自己是否能够承受住这样的人马。

　　“神棍，拿着！”吴常将手中的蛛矛扔给了神棍出声说道：“我们现在就过去！完成任务！”

　　“这武器，不错！”闻言，神棍顿时点了点头，随即看向了吴常递给他的武器，这把武器比神棍自己的武器好上太多了，有了这样一把武器，神棍的实力也提升了不少。可惜的是，神棍差了两级，不然的话，就可以拿了。

　　“走！”吴常出声说道，此刻，他手中有着一件紫色武器和一件蓝色武器，加上身上的装备所附带的，的确可以说是强大了。

　　“你们自己小心一点，等回来，就做佣兵小队的任务！”看着吴常，幽冥出声说道，只要吴常将这个任务做掉，那么自己等人就算是真正的有了一个属于自己等人的小队了。

　　“会的！”闻言，吴常点了点头，随即，便和众人告别，拿出了手中的树妖之心和卷轴，直接融合在了一起。

　　随着一道光芒爆发，吴常等人直接就在众人眼前消失掉了。



　　第55章 黑暗猎豹

　　此刻，吴常等人身上的光芒不断的闪烁，随即，吴常等人就出现在了一个巨大的黑暗森林之外，这片区域极端的诡异，就连树木也是黑色的，透着一种别样的诡异气息。

　　看着四周的情况，吴常等人均是微微皱眉，这样的地图可有些诡异了，四周更是静悄悄的，使得吴常等人均是有些神色凝重，不知道该怎么办才好了。

　　此刻，吴常等人均是露出一抹凝重之色，吴常直接看向了身后的众人，出声说道：“我去看看情况，你们在这里等着！”

　　听到吴常的话，众人顿时点了点头，如同吴常所说的那样，如今他们都不清楚里面的状况，如果贸然进去，很有可能会有危险，而吴常不同，作为刺客，隐匿的手段肯定是有的，尤其是如今的吴常，除了遁形之外，还有一个风步，两个技能合力之下，绝对能够逃脱出去。

　　“神棍，做好在森林外接应的准备！”吴常看着神棍出声说道，神棍的防御如今算是真正的起来了，身上有着一件二十五级的紫色铠甲，是众人打出来的，作为团队之中的首席肉盾，神棍的攻击力并不是那么重要，但是，那防御，绝对要搭上去，有了一个顶尖的肉盾，众人的装备才能够不断的出现，这就是肉盾的作用，没有一个像样的肉盾，根本就扛不住BOSS的攻击。

　　如今的神盾光是论血量和防御，在中州肯定能够排的上号，足足两千的血量，足够神棍自豪的了，两千血量加上防御和魔防，神棍抵挡住四十级以内的任何BOSS都没有任何的问题了。

　　闻言，神棍顿时点了点头，直接走到了森林外围，吴常如果真的遇到了怪群，只要出去，神棍就能够帮着抵挡住，而配合在森林外的众人，肯定能够解决干净。

　　看到神棍等人都已经准备完全，吴常顿时点了点头，众人在这一周的时间里都已经升级到了一个极端高的高度，如今的众人如果还解决不了这个副本的话，那么这个副本根本就不是三十级玩家能够开启的，甚至四十级的玩家也不可能完成，因为吴常等人如今的真实实力绝对有四十级玩家的程度。这就是吴常等人的实力。

　　进入森林之内，吴常顿时朝着四周看去，眼前的森林到处都是黑漆漆的，吴常的视野很低，只能看见自己身边一米以内的地方，超过一米就看不清楚了。

　　“鬼地方！”吴常微微皱眉，这个副本有点诡异，光是这森林外围就足够令吴常感到无语了，这森林外围就极端的诡异，更不要说是内部区域了。

　　查看了一下任务信息，此刻，任务信息没有任何的提示，只有一个提示，那就是探索魔之森林外围，找到进入魔王祭坛的路！

　　“看样子，真正的副本是魔之祭坛，有了魔之祭坛才能够完成最终的任务！”吴常看着任务提示，出声低语道。

　　“这黑漆漆的，真的找不到魔之祭坛！”随即，吴常略微有些无奈的低语道，四周的情况的确诡异，黑漆漆的，伸手不见五指，更不要说是找到所谓的魔之祭坛了。

　　“吼！”就在此刻，吴常的面前，一只黑色的身影直接爆发，瞬间就朝着吴常的身体冲了过去，而看到一只怪物扑了过来，吴常顿时朝着身边闪避开来，避开了这只怪物的冲击，随即脸色阴沉的看向了自己身边的怪物，一只通体漆黑的猎豹。

　　看到吴常避开自己的攻击，猎豹顿时发出一声怒吼，那身躯更是直接朝着吴常冲了过来，猎豹的速度极端的快速，使得吴常脸色微微一沉。

　　“吼！”随着一声狂怒的嘶吼声响起，猎豹的身后，一只只黑色的身影不断的爆发，而看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，直接释放出风步，朝着远处快速的闪避过去，而看到吴常快速的闪避开了自己的攻击，猎豹的身躯也是急速的朝着吴常追了过去。

　　“该死的！”吴常的脸色微微一沉，此刻，他身后有几只猎豹都不清楚，只是听到好几只猎豹的嘶吼声，这样的情况下，只能退出这里，不然的话很可能会被解决掉。

　　随着吴常的退走，这些猎豹也是急速的追着吴常，显然是不想要将吴常给放过，而看到这些怪物不断的朝着自己攻击过来，吴常的脸色也是微微一沉，这群怪物的速度也是极快，而且，没有想过要放过自己的意思在里面。

　　想到这里，吴常更是快速的朝着身后逃走了，而身后，那一只只野兽的咆哮声越发的近了，听着这一道道的咆哮声，吴常就知道身后有着不下十只猎豹在追杀自己。

　　“快！”吴常刚刚冲出森林，就爆喝道：“身后有怪物！”

　　听到吴常的话，神棍等人顿时蓄势待发，直接站立好了位置，而此刻，一道黑影猛的从这片漆黑色的森林之中爆冲而出，一只漆黑色的猎豹直接出现，眼前的猎豹双目赤红，一副嗜血的样子。

　　“精英怪物！”看到猎豹的等级，吴常顿时微微皱眉，这在外围的都是精英级别的怪物了，这副本到底是什么等级的。

　　“开启副本的难度是魔王难度，也就是最难的难度，这在游戏官网上写着！”仿佛知道吴常的想法，神棍出声说道，在信仰之中他除了是第一肉盾，还是消息收集员，这类的消息神棍肯定是清楚的。

　　此刻，吴常等人的面前，一只只猎豹直接出现，这些猎豹的数量不少，足足十几只，每一只猎豹都是三十级的精锐怪物。

　　“十三只猎豹！能对付！”看着眼前的情况，神棍出声说道，只不过是十三只三十级的精锐怪物的话，他们倒是不怎么担心，这些怪物还是能够应付的过去的。

　　“黑暗猎豹：三十级精锐怪物，血量五千！魔王之森的怪物，体内拥有着黑暗水晶，可点亮魔王祭坛！”

　　看到黑啊猎豹的属性，吴常顿时露出一抹惊喜之色，这只黑暗猎豹就是他所需要的任务指引，黑暗水晶，显然就是魔王祭坛的指引了。

　　不止是吴常，其他的人也都是立马反应了过来，此刻，众人看向黑暗猎豹的眼神也都有些不一样了，黑暗猎豹的出现，绝对是一个好的开始。

　　此刻，吴常直接对着一只黑暗猎豹冲了过去，而众人也直接分了一只黑暗猎豹过来，只有神棍一个人抵挡住了四只黑暗猎豹的攻击，神棍只需要抵挡住黑暗猎豹就成，其余的吴常等人都能够搞定。

　　黑暗猎豹的速度不慢，不过吴常的速度更加的快速，猛的一个突击，吴常就出现在了黑暗猎豹的身边，对着黑暗猎豹就是一个瞬击，一瞬间，吴常就晕眩住了黑暗猎豹，随即，骨刺技能瞬间爆发，巨大的伤害值直接从黑暗猎豹的身上爆发出来，此刻黑暗猎豹的晕眩状态已经清除了出去，可是吴常的速度依旧不减，一个背刺瞬间吴常就闪避开了黑暗猎豹的攻击，身躯直接出现在了黑暗猎豹的背后，背刺技能配合上骨刺两个技能足足打出了黑暗猎豹八百点的伤害值，看得众人心头一震，吴常的攻击未免太过霸道了。

　　“不愧是好杀伤力的职业啊！”看着吴常，晓风出声说道，他的杀伤力也不错，可是和吴常一比就差得多了，刺客最大的实力就是连击，在对手没有反应过来的时候连续出击，这样的话还会有伤害加成，连击之下，许多的怪物刚刚接触就被打出一大片的伤害，这也是刺客能够秒杀许多对手的原因，一瞬间的连击就够了。

　　此刻，吴常不断的对着眼前的黑暗猎豹攻击，很快，在吴常的攻击下，黑暗猎豹直接倒下，而吴常根本不管黑暗猎豹的倒下，直接一个闪身就出现在了百草的面前，匕首带着一阵寒气直刺黑暗猎豹而去，百草作为一个牧师攻击力不足，吴常自然要帮忙抵挡住了。

　　此刻，吴常不断的对着黑暗猎豹攻击，随着吴常的攻击，百草面前的黑暗猎豹也是很快就被解决掉了，而众人面前的黑暗猎豹也是很快就被吴常解决掉了。

　　十三只黑暗猎豹挂掉，吴常的圣灵肩章再度提升了十三点的经验，距离升级也只差二十点了，对于吴常来说，绝对是一个好消息，圣灵肩章如今的属性并不突出，可是，如果圣灵肩章有着不断进化的能力，那么这枚圣灵肩章就会分外可怕。

　　当然，想要圣灵肩章升级也是极端困难的事情，从白板升级上去就已经这么困难了，更何况是升级到更高的级别了。

　　解决干净了眼前的黑暗猎豹，吴常等人直接将黑暗猎豹爆出的黑暗水晶拿了起来，这些黑暗猎豹并没有爆出其他的东西，显然是没有什么好东西，至于经验，副本之中的经验都会叠加，等到玩家完成副本的时候一次性清算的，换言之，玩家如果过不去副本，就一切都没了。



　　第56章 黑暗梦魇

　　看着黑暗猎豹尽数的倒下，吴常等人均是朝着森林内部走去。

　　“百草，试试用黑暗驱逐！”看着百草，吴常出声说道，黑暗驱逐，是神圣牧师的一个技能，能够驱除掉释放在自己身上的负面状态，不过，黑暗驱逐这个技能虽然有些厉害，可是成功率很低，也是牧师的基本技能之一。

　　此刻，百草直接点了点头，随即，手中的法杖直接爆发出一道光芒，随着一道洁白的光芒闪烁，吴常等人的眼前，那黑色的雾气瞬间就朝着身后退缩了一圈，此刻，吴常等人的视野也开阔了许多。而看到这个技能有用，吴常等人顿时松了一口气，看样子自己等人要探索这片区域，还是要靠百草。

　　“牧师的黑暗驱逐还是有用的！”百草出声说道，这个黑暗驱除他试过很多次，十五次有一次成功就算不错了，成功率连十分之一都没有，不过，也是这个技能的初期属性值太低的关系，等到技能提升上来，或许就会变得强横的多了。

　　此刻，神棍和百草站在了最前面，百草每次黑暗驱逐冷却完毕就会释放一下，这样一来，众人倒是深入了不少，而且，这片森林之内，除了先前被吴常等人解决掉的十三只黑暗猎豹之外，竟然没有遇到任何的一只怪物，这使得吴常等人均是有些奇怪。

　　“看样子，这个副本考验的是找到那个所谓的魔之祭坛了！”吴常看了一眼四周，出声说道，显然，那魔之祭坛才是关键，而原本众人进入其中就会遭到黑暗之中的黑暗猎豹攻击，却被吴常全部引出了森林给灭杀的干干净净，这也就是吴常的速度够快，不然的话，一般的刺客进去，也只有送菜的份，吴常有两个逃生技能，不然肯定也要挂在那里。十三只黑暗猎豹所爆发出来的杀伤力，哪怕是作为骑士的神棍也可能被击杀。

　　森林其实不大，只不过是被这一片黑暗给笼罩住了，所以玩家根本就看不出森林内的情况。很快的时间，吴常等人就已经在森林里转了一圈了，而此刻，吴常等人也终于找到了魔之祭坛了。

　　由十四根柱子组成的魔之祭坛，这个祭坛透着一种森寒和古怪，而每一个柱子之上都有着一个托盘，显然就是放置那些黑暗水晶的地方了。

　　“外围的十三根小柱子肯定是放置黑暗水晶的，可是中心的那根大柱子是干什么的？也有托盘！”看着眼前的巨大柱子，晓风出声说道，他们只击杀了十三只的三十级黑暗猎豹，十三颗黑暗水晶，最后的托盘上可是空空如也的。

　　“先放好位置！”吴常闻言，出声说道，这个时候，还是先将托盘上的东西放好就好了，至于其他的，并不是特别的重要。

　　闻言，众人均是点了点头，将一颗颗黑暗水晶放置好了位置，当十三颗水晶刚刚放在托盘上，顿时整个祭台直接亮了起来，一道光芒直接爆发而出，汇聚在了中心的石柱之上。

　　“轰！”中心的石柱猛的爆发出一团黑色的幽光，随着这道幽光出现，吴常等人的四周，那一片片黑色雾气瞬间就朝着中心位置的幽光汇聚过去，场面极端的骇人。

　　“这要变天了！”看着四周的情况，青尘出声惊呼道，这个黑雾将他们尽数的笼罩了起来，此刻，他们连自己的手掌都看不到了。

　　“吼！”类似野兽般的嘶吼声猛的响起，随即，吴常等人身边的黑雾直接汇聚在了一起，变成了一只黑色的虚影。

　　“黑暗梦魇：三十级BOSS，血量一万三！由魔之森林的黑色魔气所汇聚，可怕无比！”

　　“梦魇！”看着眼前的黑色梦魇，吴常等人均是微微皱眉，由魔气汇聚成的梦魇究竟是什么属性的他们也不知道。

　　“这块头还真不小！”看着眼前的黑色梦魇，晓风出声说道，这黑色梦魇的块头比狂徒都大了一号，可是极端的巨大了。尤其是这黑色梦魇双目散发出来的幽光，更是令人心惊胆颤。

　　“吼！”黑暗梦魇猛的咆哮出声，双手之间举起，顿时，一道犹如螳螂臂刀一般的武器直接出现在了黑暗梦魇的手中，随即，黑暗梦魇直接就朝着吴常等人一挥手，顿时，一道道黑色的刀芒从臂刀之上爆发而出，无差别的攻击瞬间爆落下来。

　　“闪开！”看到这一幕的吴常顿时爆喝道，同时直接开启急速朝着身后退去，那一道道臂刀光是看威力就知道不弱，这家伙一出现就是杀招。

　　“日，这什么鬼东西！”惊怒声响起，神棍的速度比众人都快，瞬间就冲到了百草的面前，抵挡在了百草的前面，他能够挨下来，可是百草一旦被攻击肯定要挂掉，作为团队之中的主要治疗，百草绝对不能够挂掉，不然的话，就真的要糟糕了。

　　轰！轰！轰！

　　随着一道道轰鸣声响起，吴常等人的身后，那刀芒已经直接爆发而出，瞬间，地面之上就被切割出一道道的口子，而被击中的众人，身上也爆出了不少的伤害，尤其是蜗牛，更是只剩下一百点的血量，差点就挂了。

　　百草立刻给蜗牛一个治疗，作为团队之中不可或缺的控制和削弱者，蜗牛的作用不会比百草要小。

　　“黑暗之光！”蜗牛直接一挥法杖，顿时，手中的法杖爆射出一团黑色的光芒，光芒直接击中了黑暗梦魇，顿时将黑暗梦魇的身躯给击中，身体更是直接被晕眩住了。

　　“好技能！”看到这一幕，吴常顿时露出一抹惊喜之色，这道黑暗之光竟然还附带晕眩效果，眼前的黑暗梦魇已经完全的被控制住了。

　　“两秒钟的晕眩！”闻言，蜗牛得意的笑道：“这可是一个稀有技能，我做了很多任务才做出来的！”

　　听到蜗牛的话，众人顿时一愣，蜗牛如今的等级才二十六级，相当于这几天都没有怎么升级，原本众人还奇怪，没有想到，竟然做了一个稀有技能的任务。

　　“游戏之中带晕眩这类特殊属性的技能都有价无市，你赚了！”闻言，神棍出声说道，各大职业只有在一转之后或许能够获得一个带有这类属性的技能，可是如今根本就很难，吴常的瞬击，蜗牛的黑暗之光，都是做了一个比较大的任务才获得的，这一点就能够看出来。

　　“先解决了这只黑暗梦魇再说，如果我没猜错，这黑暗梦魇身上，绝对有着一颗黑暗魔晶！”狂徒同样出声说道，黑暗梦魇出现，最后一颗水晶的缺失，很容易就猜到了。

　　此刻，众人直接朝着黑暗梦魇攻击过去，短短的两秒钟时间，足足上千点的血量被众人给打了出来，哪怕是BOSS也架不住人多，更何况，这里的人都不是一般的人物了。

　　“吼！”遭受到吴常等人如此攻击的黑暗梦魇顿时咆哮出声，一瞬间，黑暗梦魇身上闪烁出一抹黑光，一道光罩瞬间笼罩在了黑暗梦魇的身上，不但如此，黑暗梦魇的身上，黑色的气流猛的爆发，化作一道道黑色利箭，对着吴常等人攻击。

　　“我靠，无差别攻击！”看到这一幕，众人顿时惊呼出声，尤其是青尘和蜗牛等人，更是脸色一沉，这要是被击中，绝对不会好过多少。

　　“该死的！跑！”吴常猛的开启风步，瞬间朝着眼前的黑暗梦魇冲去，同时抵挡掉了黑暗梦魇的攻击，一瞬间，吴常就出现在了黑暗梦魇的面前，手中的匕首直接爆发，瞬击直接将黑暗梦魇给控制住了。

　　而此刻，众人也从攻击之中挣脱回来，好在众人已经有了准备，知道黑暗梦魇都是群攻技能，所以，一直以来都是躲闪着黑暗梦魇的，这一次，倒是没有挂掉，不过也绝对不好受，这一瞬间就已经将众人打出了不少的伤害值来。

　　“压制住他！”吴常爆喝一声，直接一个骨刺之后猛的就是一个背刺技能，而此刻，狂徒举着锋利的斧头大步走来，对着眼前的黑暗梦魇就是一斧头下去，可怕的攻击力瞬间爆发，硬生生的将黑暗梦魇打的后退了几步。

　　击退效果极端的好用，这几步直接就使得黑暗梦魇陷入了愣神的状态，而此刻，蜗牛的法杖再度高举，击空效果直接爆发，眼前的黑暗梦魇直接就被击飞到了空中去。

　　这一瞬间，吴常等人直接就对着黑暗梦魇疯狂的输出，那一道道伤害爆发下，黑暗梦魇的血量顿时不断的下降。

　　“吼！”就在众人的攻击不断的落下，黑暗梦魇那幽暗的眼珠再度爆发出一抹灰色光辉，猛的，灰色光芒直接四散开来，吴常等人直接就被黑暗梦魇给遮蔽了意识，此刻，众人根本就看不清楚四周的情况，再度进入了黑暗之中。

　　“该死，这下子悲剧了！”看到这一幕，众人顿时苦笑不已，他们的视野，完全的被遮蔽了，这黑暗梦魇的技能太过怪异，哪怕是寻常的四十级BOSS也绝对没有这样的手段才对。



　　第57章 开启黑暗祭坛

　　此刻，黑暗梦魇直接咆哮出声那巨大的身躯在黑暗之中不断的游走，吴常等人只能怪凭借着听觉来判断黑暗梦魇的攻击。

　　“该死的，黑暗驱散也没用！”百草出声大喊道，黑暗驱散竟然也毫无作用，这黑光根本就驱散不掉。

　　而就在此刻，一道幽冷的寒芒直接爆发，顿时，清风直接就被这道黑光击中，瞬间秒杀了。

　　“系统提示：您的队友清风依旧死亡！”随着系统提示的声音响起，吴常等人顿时心头一沉，这一下直接就挂掉了一个，接下来不知道是哪个了。

　　“坚持一下，这东西肯定是有时间限制的！”神棍出声大喊道，清风是法师，被解决掉很正常，其余的人要小心了！

　　“系统提示，您的队友青尘已经死亡！”就在神棍话音刚落，青尘也立刻被干掉了，而这样一来，十个人的小队已经去了两个人，而此刻，四周的光芒才慢慢的回转过来，此刻，吴常等人的眼前，那黑暗梦魇依旧在原地，可是，吴常等人看向黑暗梦魇的眼神却变得不一样了。

　　“我没有复活术！”百草无奈的说道，复活是牧师最基本的技能之一，不过也是最难打的技能书之一，如今，根本就没有牧师拥有复活术，三十级的复活术也可以说是牧师开始成长的好时机。

　　“先解决掉这家伙再说！”闻言，吴常出声说道，同时，直接一个突击直接爆发而出，瞬间就出现在了黑暗梦魇的身边，手中的匕首带着一抹寒气直刺黑暗梦魇而去，一瞬间，吴常就在眼前的黑暗梦魇身上打出一片伤害，而此刻，神棍同样爆喝一声，身躯直接抵挡在了吴常的面前，抵挡住了大部分的攻击，同时，长枪一抖，直接就打出了黑暗梦魇不少的伤害值来。

　　“吼！”类似野兽的咆哮声响起，化作猎豹的云傲更是对着眼前的黑暗梦魇攻击过去，自己老婆和小姨子就这样被黑暗梦魇秒了，云傲如果不做点什么，回去肯定要挨骂了。

　　黑暗梦魇的攻击并不是如何的强烈，可是却也有些可怕，此刻，百草距离黑暗梦魇有着一段距离，只需要丢丢光明法弹就可以了，光明法弹的威力并不大，却也能够打出不少的伤害。一旦众人的血量有些不足，百草也能够快速的进行治疗。

　　而蜗牛在这样的环境下就会比较有用，蜗牛的击空效果还是极端明显的，加上一个黑暗光束配合众人都能够重创一下眼前的黑暗梦魇，尤其是蜗牛的防御削弱，更是使得吴常等人打出的伤害高了许多，在这样的情况下，黑暗梦魇的血量也是快速的下降着，而神棍此刻也不断的对着黑暗梦魇攻击过去，吸引住了黑暗梦魇的火力，只是黑暗梦魇不时的来一下群攻技能时的众人有些难以应付，其余的并不算特别的困难。

　　此刻，吴常的眼前，黑暗梦魇已经真正的进入了发狂的状态，双目血红的看着吴常等人，在最后关头，黑暗梦魇被吴常等人打的已经毫无还手之力了，尤其是黑暗梦魇的每一次攻击，吴常等人一看不妙就对着黑暗梦魇攻击过去，不是吴常的瞬击，就是蜗牛的击空，都能够打断黑暗梦魇的群攻技能，使得黑暗梦魇直接被打打没有了多余的脾气。

　　“这样下去，胜利的希望很大！”晓风出声说道，随即，手中的武器猛的爆发，一道刀芒直接对着黑暗梦魇攻击过去，同时，晓风的身躯也是直接靠近了黑暗梦魇，不断的打出一道道攻击。魔战士近战法师，可远程也可近战，攻击力绝对不会弱小。

　　而此刻，化身成为猎豹的云傲同样不断的挥出爪子，德鲁伊是所有职业之中最为有趣的职业，他们的装备附带的属性都会在化作变身怪物的时候变成怪物的属性，云傲的装备不错，所以，变成猎豹之后，那攻击力依旧不弱，加上速度上的优势，眼前的云傲也能够避开黑暗梦魇的大部分攻击，这样一来，黑暗梦魇更加的没有作为了。

　　当然，这里伤害最高的莫过于吴常和地狱礼赞了，吴常的攻击力高，而地狱礼赞更是法伤高的吓人，手中拿着一杆紫色的法杖，一杆魔法下去，都可以和吴常的攻击比肩了，哪怕是神棍也有很多时候差点拉不住仇恨了，这就是地狱礼赞的实力，真正的霸道。

　　就在这样的情况下，眼前的局面也是越发的明朗化，尤其是在黑暗梦魇打算再度释放黑暗的时候被吴常击晕过去，就更加注定了黑暗梦魇的悲剧，在众人连续的进攻下，眼前的黑暗梦魇终于发出一声凄厉的咆哮声，那巨大的身躯直接化作了一团团的黑气被打的四散开来，而黑暗梦魇被打散开来的地方，一颗比先前那些黑暗猎豹爆出的水晶更加巨大的水晶出现在了众人的眼前，这颗水晶竟然散发着柔和的光芒，在这颗水晶的照耀下，原本黑暗的森林顿时变得光亮了起来。

　　“就是他了！放上去！”吴常吐出一口气，出声说道，好不容易解决掉了黑暗梦魇，自己等人终于可以开启黑暗祭坛了。

　　“嗯！”神棍闻言，直接将手中的水晶放置在了眼前的托盘上，顿时，光芒直接爆发，祭台之上直接爆发出一抹巨大的光彩来。

　　“完成黑暗之森第一环节内容，副本完成度50%！”猛的，系统提示的声音响起，吴常等人顿时露出一抹惊喜之色，已经完成了50%的副本了，也就是说，接下来还有一半的副本难度，这传送阵的后面，就是最后的难度了。

　　“进入黑暗之森内部，寻找迷失的老佣兵科奇奥特！”此刻，吴常等人的任务内容已经变成了这个，而光明闪动下，吴常等人顿时被这黑暗祭坛完全的吸收了进去，此刻，吴常等人已经出现在了一个新的环境下。



　　第58章 老佣兵科奇奥特

　　此刻，吴常等人所处的地方，不再是一片黑色的森林，而是有些荒凉的地方，这一片地区，树木并不多，每一棵树都稀稀落落的，十几步的距离才一棵树，四周的土地更是荒芜的很，满是黄沙，连一点翠绿也看不到，一点生气都没有。

　　“都快成沙漠了，还说是森林呢！”晓风看着四周的情况，出声低语道，这一片区域，的确很像是荒漠，而不是森林。

　　“这里有个复活点！”神棍长枪一指出声说道，在这个地图有着一个复活点，只要玩家在这里记录，就算是死了，也可以选择从这里复活，毕竟，副本之中的任务还是可以做的，当然，这个复活点一个玩家也只能在这里复活一次，也算是多给了玩家一次机会。

　　“先在这里记录！”吴常闻言，出声说道，副本之中有着一个复活点并不是特别奇怪的事情，毕竟，这类的复活点能够让玩家复活一次，而这一次，复活的玩家定然能够吸取前面的教训，很有可能完成副本。

　　在这里设置好了复活点之后，吴常等人便四散开来寻找着副本任务所提示的人来，这个副本并不是那么简单，在这里所需要找到的那位迷失的老佣兵科奇奥特。只有找到他，这个任务的下一环节才会正式开启。

　　此刻，吴常等人都已经分散开来吴常，狂徒，神棍均是分散为一组，三个人可以说是整个信仰最强的人员之一，不会有任何的意外。随即，便是地狱礼赞和晓风，云傲和蜗牛还有百草在一起，开始四散寻找。

　　这片森林并不是特别的巨大，吴常很快就发现了科奇奥特，一个身材壮硕，满脸胡渣的白发佣兵。

　　眼前的科奇奥特此刻正在一颗大树边上，不断的抚摸着树木，好像在呢喃什么，吴常一靠近科奇奥特就听的清清楚楚。

　　“黑暗魔气已经让你们痛苦不堪了，可惜，我没有实力帮你们驱散这些魔气！”科奇奥特抚摸着眼前萘胺的大树，出声说道，而听到科奇奥特的话，吴常的目光顿时看向了眼前的树木，果然，四周的树木都显得有些枯萎了。

　　此刻，科奇奥特才注意到了吴常，眼睛看向吴常的瞬间，科奇奥特就直接出现在了吴常的面前。

　　“年轻的佣兵，你怎么会出现在这片森林？”看着吴常，科奇奥特顿时露出一抹惊喜之色道：“既然你们出现了，我的家园就有救了，年轻的佣兵，可否帮我一个忙？”

　　听到科奇奥特的话，吴常顿时点了点头，显然，这任务已经开始了。此刻，神棍等人也已经收到了吴常的消息，朝着吴常这边走了过来，很快，众人都汇聚了过来。

　　“好，这么多人，肯定能够帮到我！”科奇奥特的眼中满是激动之色，出声道：“只要你们帮老科奇完成这件事，我就送你们一样东西！”

　　“好！”吴常闻言，顿时点了点头，这个佣兵看似邋遢，但是，吴常却能够感觉的出来，这个佣兵绝对没有这么简单，或许，眼前的佣兵实力很强大。

　　“请说吧！只要我们能够做到的，一定做到！”狂徒拍着胸膛出声说道。

　　“哈哈，好！我就喜欢这么豪爽的佣兵，老科奇很喜欢你！”看着狂徒，科奇奥特顿时笑着说道，眼中满是笑意，而听到科奇奥特的话，狂徒也是微微一笑，科奇奥特手中拿着巨大的板斧，显然也是狂战士的一员，如果说科奇奥特能够给予的奖励，或许也是狂战士的。

　　“请说明情况吧！”吴常看着眼前的科奇奥特，出声说道，科奇奥特显然就是这片区域的任务引导者。只有他身上能够有任务，而且，这个家伙一看就知道是实力强悍的主，或许，自己等人能不能完成这个副本任务，还要考科奇奥特了。

　　“这片森林，是我的家园！”科奇奥特看着众人，神色之中满是迷醉之色，出声说道：“曾经，这里是一片郁郁葱葱的森林，这里充满了生机，有着许多的野兽，不像如今这样，死气沉沉的！”

　　“等我返回到了这里之后，这里已经变成了这样的场景，在这里，我找不到任何关于以前的画面，只有满地的荒凉！这里的生机，都被一个恶魔给偷走了！”科奇奥特的声音之中满是阴寒之色，出声怒吼道，而听到科奇奥特的话，吴常等人也是细心的听起了科奇奥特的话，显然，接下来的这位恶魔，就是这次任务的关键了。

　　“我去找过这只恶魔，我和他对决过，我们两人的实力几乎差不多，谁也奈何不了谁，而你们的出现，改变了这一切！”科奇奥特看着吴常等人，出声说道：“我能够将这只恶魔的实力封印住大部分，只是这样一来，我就无法动手了，那个时候，那只恶魔最多也就是三十五级的将级BOSS，你们敢接下来么？”

　　“将级！”听到这个词汇，吴常等人顿时露出一抹惊讶之色，BOSS分为四大类，普通的BOSS，将级BOSS，王级BOSS和神级BOSS，将级BOSS足以让玩家胆寒了，至于王级BOSS，最起码要出动上百人了，而神级BOSS也是号称终极BOSS，这类BOSS，哪怕是十级的，也可以和五十级玩家相互抗衡，那个阶段的BOSS，已经不是一个人能够打赢的了，哪怕是一个佣兵团，一个公会都出动，或许都是惨胜。

　　“那只恶魔是一只黑暗幽魂，吸收生命力为生，最大的本事就是吸收四周的生气，他最为擅长的就是魔法了，你们要小心！”看着吴常等人，眼前的科奇奥特出声说道，此刻，科奇奥特的眼中满是凝重之色。

　　而听到科奇奥特的话，吴常等人也是露出一抹凝重之色，吸收生命值的法师，绝对不会那么简单，尤其是还是法系职业，更加的难杀。

　　“看样子，这场战斗不好打！”吴常出声说道，法系职业是脆弱，但是，却也是高杀伤的代名词，这个东西，绝对不会好惹！不过，不管怎么说，他们也要完成任务。这是必须要做到的事情！



　　第59章 嗜血法师卡西拉

　　黑色的漩涡口，此刻，吴常等人就在这片森林的中心位置，这里，有着一个巨大的黑色漩涡，四周的生气仿佛被这片黑色漩涡不断的吸收，吴常等人都能够感受到。

　　“吼！”就在众人来到这里的时候，一股狂暴的凶蛮咆哮声顿时响起，随即，一只已经枯萎的黑色手掌从这黑色漩涡口上伸了出来，在吴常等人的注视下，一个身体早已枯萎，犹如干尸一般的身影从黑色漩涡之中缓缓的升腾而起，这个黑色身影手中有着一根骷髅骨杖，散发着妖异的气息。

　　“老东西，还不放弃吗？”黑色身影的目光看向了眼前的科奇奥特，出声冷哼道，声音极端的沙哑。仿佛是金属摩擦发出的声音一般。

　　“滚出我的家园，我可以饶你不死！”看着眼前的干尸，科奇奥特怒喝道，此刻，科奇奥特的双目赤红一片，神色更是有着一些疯狂。

　　“嘎嘎……你有本事就杀了我！别以为带几只爬虫来这里，就能吓住我！”看着眼前的科奇奥特，干尸一般的法师发出刺耳的尖笑，那声音极端的难听，仿佛不是人应该有的声音一般。

　　“那就别怪我不客气了！”看着眼前的干尸，科奇奥特冷笑道，随即，手中的利斧猛的轰入了地面，那黑色的流沙漩涡一瞬间就遭受到了巨大的破坏，直接停止了吸收。就在这个时候，科奇奥特的手掌再度一动，顿时，一道道金色的光辉从科奇奥特手中的利斧之上爆发而出，直接化作了一道金色光罩，直接将吴常等人所在的这一片区域笼罩了进去。

　　金色光罩近乎是瞬间成型，这一瞬间的功夫，眼前的金色光罩就完全的爆发出一团赤红色的光芒，在这团光芒之下，那犹如干尸一般的法师瞬间发出一声凄厉的惨叫声。

　　“该死，你这个老鬼还有这样的本事！”惊恐的怒吼声瞬间响起，此刻，眼前的干尸声音之中满是惊怒之色，近乎是一瞬间的功夫，眼前的光罩就让他有种痛不欲生的感觉，此刻，他感觉到了力量的大量流失，使得他越发的惊恐。

　　“我和你谁也奈何不了谁，但是，我能够用力量压制住你的力量，现在，你我的属性都下降了许多，看你还能够怎么样！”科奇奥特的双目之中满是狠色，出声爆喝道。

　　“你这个疯子，这样一来，你根本就动不了！”看着科奇奥特的举动，干尸法师顿时怒吼道。

　　“但是，他们却能够威胁到你！”科奇奥特冷笑道，吴常等人如今成了整个胜负的关键了，科奇奥特压制住了干尸法师的一切属性，使得干尸法师的实力不断的下降，此刻，吴常等人也能够探测到干尸法师的属性了。

　　“嗜血法师卡西拉：三十五级将级BOSS，血量三万，黑暗魔王坐下的法师团副团长，拥有很强大的力量，因为受到重创躲在森林之中休养，在其魔性的激发下，森林化作了魔之森林，他吸收着魔之森林的魔气来治疗自身！”

　　看着眼前卡西拉的介绍，吴常等人顿时皱起了眉头，将级BOSS的属性绝对是可怕的，一个法师，拥有着三万的血量，这比神棍多了足足十几倍的血量。

　　“看样子，这一次要死很多人了！”吴常出声说道，他真的难以想象科奇奥特没有封印珠眼前的卡西拉的时候，卡西拉是多少等级的怪物，黑暗魔王，可是一百级的王级BOSS了，这样的可怕怪物，能够成为其坐下的法师团副团长，怎么样也是八九十级的将级，甚至是王级的BOSS。

　　“该死的爬虫也敢挑衅本座的威严！”此刻，怒吼声瞬间响起，眼前的卡西拉顿时咆哮出声，法杖猛的高高举起，一道乌黑色的光束直接朝着吴常等人爆发而来。

　　“年轻的佣兵们，接下来，就让我这个老佣兵最后帮你们一次！”此刻，科奇奥特猛的大吼一声，顿时，一道道金光从科奇奥特的身上爆发而出，那道光束在接触到金光之后，瞬间就被震散掉了，而这一道金光直接化作了八道光芒融入到了吴常等人的身体之内。

　　“魔抗提升了！”吴常等人看着自己的魔抗，顿时露出一抹惊喜之色，魔抗近乎提升了一倍，这一下，他们面对眼前的卡西拉就安全多了。

　　而此刻，科奇奥特一屁股坐在了地上，脸色苍白，显然是用尽了最后的一点力气，已经没有力气再度使用这样的技能了。

　　“勇士们，接下来就靠你们自己了！你们只有半个小时的时间，如果半个小时弄不死他，我们都要死在这里！”科奇奥特严肃的出声说道，而听到科奇奥特的话，吴常等人顿时看向了眼前的卡西拉，看样子，自己等人要和这东西玩命了。

　　“喝！”神棍率先出手，长枪直接轰入了科奇奥特的身体之内，打出的伤害使得神棍微微一愣，十一点伤害，神棍只打出了十一点的伤害，哪怕是平砍，这个伤害也未免太少了。

　　“看样子，这东西真的不好解决啊！”吴常眯起眼睛，出声说道，这个卡西特的防御还是极高的。

　　“老大，你的匕首能发挥作用了！”看着吴常，晓风出声说道，吴常从蜘蛛王者那爆出来的匕首可是附带着一个特殊的属性，每秒减少对方1%的伤害，持续五秒，这个剧毒效果虽然是被动激发，但是，成功率还是极高的，一旦被激发出来，也是能爆出不少的伤害值来。

　　“黑暗光束！”蜗牛在神棍动手的刹那就开始动手了，一道黑色光芒直接从蜗牛的法杖上爆发出来，瞬间轰击在了眼前的卡西拉身上，可是，卡西拉显然是不惧怕蜗牛的这一击，身上飘出一个伤害值，却没有被晕眩住。

　　“该死，这家伙的抗控制能力很强！”蜗牛出声说道，抗住这类控制技能，那就说明自己这个黑暗法师的作用很小，要知道，黑暗法师一直都是以辅助为主的，如果控制技能没用，黑暗法师的魔法攻击并不是特别的强大。

　　晓风的长剑之上附带上了一片火红，狠狠的轰击在了眼前的卡西拉身上，打出的伤害也才二十多点，使得晓风微微皱眉，他手中拿着的武器比神棍的好多了，竟然也只打出了这么多的血量来。

　　卡西拉直接怒吼一声，瞬间，黑色的魔法光环猛的从其身上爆发出来，一瞬间的功夫，吴常等人就被这道魔法光环给硬生生的推了出去，此刻，吴常等人的脸色均是有些阴沉，这一个群攻魔法的威力不大，却使得吴常等人对付眼前的卡西拉多了一丝难度，因为这个光环能够将自己等人震退，对于近战单位的玩家来说，这样一来，无疑于自己等人失去了进攻卡西拉的机会。

　　“嗡！”猛的，一道黑线直接从卡西拉的身上爆发而出，直接冲击向了神棍，神棍淬不及防之下，直接被这条由魔法组成的黑色锁链给锁住，一瞬间，神棍的头上，一个个伤害值不断的冒起，而卡西拉的头上，血量则是不断的增加。

　　“该死的，这家伙在吸血！”看到这一幕，众人顿时脸色一沉，就在这个时候，蜗牛的击空瞬间爆发，狠狠的砸中了卡西拉，一瞬间，卡西拉的身躯被打飞在了空中，魔法也就此中断。

　　百草直接就是一个治疗术释放在了神棍的身上，将其血量拉了回来，而此刻，神棍的脸色早已显得阴沉不已，这可怕的东西还能够吸收他的血量，太过危险了。

　　“小心一点，他就是吞噬他人生命来回复自身的！”科奇奥特出声说道，此刻的科奇奥特已经坐在地上，没有了任何的反应，他的力量完全抽空了，比卡西拉还要不如，也只有这样，他才能限制住卡西拉大部分的力量。

　　“该死的老家伙，你让我感到了愤怒，如果我的实力回复，就凭你这只爬虫也想要束缚住我？”看着眼前的众人，卡西拉的目光越发的阴寒，手中的法杖更是猛的抬起，一道道黑色骷髅火焰直接爆发，瞬间就炸裂开来，这是卡西拉第一次释放真正的魔法攻击，而威力，也是令人不敢想象。

　　狂徒和神棍两个人近乎在一瞬间就被打掉了一半的伤害，使得众人脸色顿时大变，狂徒和神棍两个人的实力众人清楚，加上科奇奥特给众人释放的光盾，增加了那么多的魔抗，依旧还是被打成这样，可见卡西拉的魔法伤害是多么的巨大了，近乎可以说是变态了。

　　此刻，卡西拉的身上，黑色的魔法气流不断的爆发开来，在众人的攻击下，卡西拉依旧是威猛无比，众人的伤害对于卡西拉来说，并不算特别的多，哪怕是吴常，一个平砍也只能打出十几二十点的伤害值来，更不要说别人了。

　　“这家伙，难缠的很啊！”吴常出声说道，加上卡西拉不时的吸血和回血，自己等人在半个小时内解决这个怪物，难度不是一般的大！



　　第60章 最后的时刻

　　吴常等人疯狂的进攻，可是对于卡西拉的伤害，依旧不是那么高，好在吴常的匕首不时的打出一下毒素伤害，使得卡西拉的血量下降的快速了一点。

　　“吼！”卡西拉的怒吼声瞬间响起，此刻，卡西拉的头顶上空顿时出现了一道黑云，黑色的云朵之上，蕴含着可怕的魔法波动，使得吴常等人的脸色顿时一沉。

　　“轰！”猛的，黑云直接爆发，一道道黑色火焰直接从黑云之内爆发而出，群攻技能的出现，使得吴常等人的神色顿时一沉。

　　“百草，地狱，蜗牛，快闪！”吴常顿时怒吼道。百草三人的血量太低，根本就抵挡不住那可怕的火力，如果硬是要打的话，肯定会被这一片魔法给解决掉，所以，吴常率先的出声提醒道。

　　听到吴常的话，百草等人顿时朝着身后退去，三个人原本就是法系职业，距离卡西拉的距离本来就比较的远，所以，吴常一提醒，三人就已经退出了攻击范围。

　　“风步！”吴常也是直接释放出了风步，顿时挡掉了眼前的火焰，而狂徒等人则是只能够接受眼前的攻击了。

　　那巨大的火焰爆发下，狂徒等人的血量顿时下降，尤其是云傲和晓风，更是只剩下一小片的血量了，毕竟，云傲是德鲁伊，血量并不是特别的多，而晓风的魔战士也不是血牛职业。

　　一道光芒准确无误的进入了晓风的身体内，将晓风的血量拉了回来，是百草的治疗。

　　在这样的环境下，百草要确保的就是输出的安全，云傲和晓风都是输出，可是，相比而言，绝对是晓风比较有输出一点，毕竟，晓风的装备要好上很多，所以，优先是给晓风加血的。

　　“一群爬虫，也敢挑衅本座的威严！”卡西拉的眼中闪烁着一团黑火，出声冷哼道，同时，手中的黑色锁链瞬间冲出，直接朝着狂徒冲去。

　　“蜗牛，打断他！”吴常爆喝道，同时，一个突击直接出现在了卡西拉的身边，眼前的黑色锁链可是能够吸收掉对方的血量，如果不打断卡西拉，那等卡西拉吸收到了足够的血量，自己等人更加不是卡西拉的对手了。

　　卡西拉最为厉害的就是这个吸收他人血量的技能了，有了这个技能，卡西拉的实力方才越来越强，不过，吴常等人可不会给卡西拉这个机会。

　　就在无常突击过去的刹那，卡西拉的脚下，一道黑色的魔法气息瞬间爆发，将其狠狠的甩在了空中，是蜗牛的技能。

　　在蜗牛一个技能的爆发下，卡西拉的身躯直接飞到了天空之上，此刻，卡西拉的脸色顿时大变，被蜗牛击空到了天上，卡西拉的技能也是完全的失效了，他的技能被蜗牛打断了。

　　卡西拉的身体还没有落下，吴常的攻击就已经到了，突击瞬间就击中了眼前的卡西拉，在卡西拉还没有反应过来的刹那，瞬击直接晕眩住了卡西拉，而后，骨刺，背刺技能也是一连串的释放出去，连续的几个攻击下去，卡西拉的血量顿时打出了足足四百多点。

　　此刻，吴常的眼前，卡西拉发出一声声的狂怒嘶吼，那身躯更是直接朝着眼前的吴常冲了过去，手中的骷髅法杖之上，黑色的鬼炎直接爆发，一团黑色鬼火瞬间爆发而出，硬生生的朝着吴常的脑门轰了过去。

　　看到这一幕的吴常脸色顿时一沉，瞬间，朝着身后快速的闪避过去，避开了那道黑色的鬼炎，此刻，吴常等人的脸色均是不好看，眼中的卡西拉并没有想象的那么好对付，许多攻击甚至可以说是几乎秒杀掉吴常等人了，如果不是吴常等人跑的快，甚至已经被击杀掉了。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻的卡西拉面容狰狞，他在吴常等人的围攻下更加的不好受，此刻，卡西拉只剩下一万的血量了。当然，最后所剩余的时间也已经不多了。

　　“还有九分钟，全力输出！”吴常爆喝道，二十一分钟打掉了卡西拉两万点的血量，这并不算多，不过，如果接下来他们不打干净的话，他们就会很危险了。三十分钟内，卡西拉的力量可就回复过来了，到时候，天晓得这东西是多少级的怪物，一旦真正爆发开来，很可能他们都要送命。

　　吴常不敢冒这样的险，所以，他必须要尽快的弄死卡西拉，要在最快的速度内，将卡西拉给解决掉。

　　“好！”听到吴常的话，狂徒顿时爆喝一声，手中的板斧狠狠的对着卡西拉轰击过去，神棍也是直接给自己释放了一个盾牌，增加自身的防御力，然后就对着卡西拉直接刺出一枪。

　　哪怕是百草和蜗牛，此刻也是对着卡西拉不断的释放出攻击，这个时候，他们都很清楚，哪怕是挂掉也没有关系，最重要的就是解决掉卡西拉，一旦这几分钟内不能够灭掉卡西拉，那么自己等人就必死无疑，卡西拉最后如果回复实力，反扑过来的话，绝对能够让自己等人吃不了兜着走了。

　　想到这里，众人的输出就加大了几分，而在这样的输出下，率先支撑不住的就是云傲，卡西拉的群攻魔法还是极端的变态，而且，还有给自己加血的技能，所以，吴常和蜗牛都是将能够打断卡西拉的技能保留着，这样一来，卡西拉的其他技能就很难抵挡了，率先被卡西拉击杀的就是云傲了，云傲甚至还没有反应过来，就已经被卡西拉给击杀了。

　　随后，就是晓风，作为输出职业，晓风也是很招惹仇恨的，卡西拉的怒火一定燃烧到了晓风，此刻，众人都有些自顾不暇，自然无法支援，晓风也被卡西拉直接灭杀了。

　　当然，击杀了这两个人之后，卡西拉的血量更加的少了，只剩下三千多，而众人的时间，则还有五分钟，时间也算是宽裕了许多，但是，失去了晓风和云傲两个输出，众人并不占多大的便宜。



　　第61章 狂战士隐藏职业

　　“不管这些了，咱们上！”吴常爆喝一声，直接一个突击冲了过去，瞬间击中了眼前的卡西拉，就在这个时候，蜗牛的黑暗光束也是猛的命中了眼前的卡西拉，一瞬间，卡西拉身上爆发出一个晕眩，显然，卡西拉对于这类控制系技能还没有完全的免疫，要不然的话，吴常的瞬击也会没有效果，只不过是很大的免疫几率罢了。

　　被瞬间击晕的卡西拉根本就没有办法，此刻，狂徒爆喝一声，一瞬间就朝着眼前的卡西拉冲去，那巨大的斧头之上带着一道血色光芒狠狠的命中了卡西拉，瞬间打出了上百点的伤害值来。

　　狂战士作为近战之中最具伤害力的职业，绝对不是无的放矢，狂战士力量加成本来就比较高，相对而言更加的可怕，而魔战士主要在于可远可近，至于武战士，就是盾战士，没有狂战士那么强大的爆发力，也没有骑士那么高的防御力，但是却相对比较中规中矩，能抗能输出。

　　作为狂战士，暴力是必须的，狂徒的一击瞬间就轰退了眼前的卡西拉，那可怕的力量爆发，哪怕是将级的BOSS也抵挡不住。

　　趁着卡西拉被击退的刹那，吴常的骨刺瞬间爆发，击中了卡西拉的身上，打出了一个上百点的伤害，而神棍更是直接，长枪直接对准了卡西拉就狠狠的刺了过去，手中的重盾也是毫不犹豫的轰在了卡西拉的身上。

　　作为骑士职业，本职技能就是双手精通，一只手握着长枪而另外一只手，就是握着重盾，不然的话，骑士也不可能作为最可怕的肉盾了，骑士一旦拥有了坐骑，还能够将坐骑的血量融合在自己身上，这样一来，血量更加的可怕。坐骑是许多玩家都能够获得的，不过，其他玩家获得坐骑最多也就是充当坐骑，而骑士能够和坐骑合二为一，大幅度的增加自身的血量，防御等。

　　“吼！”就在此刻，狂吼声猛的响起，卡西拉的生命受到了前所未有的威胁，在此刻，卡西拉的双目赤红一片，眼中更是带着浓浓的惊恐，在吴常等人如此疯狂的进攻下，卡西拉恐惧了。

　　此刻，卡西拉的身上，黑色的火焰直接燃烧，一道道光波的魔法波动直接显现，而看到这一幕，科奇奥特顿时大喊道：“快阻止他，这是他的杀招，死亡领域！能够将在场的人生命力完全的吸收干净，没吸收一些生命值，这个魔法的力量就会更加的强大！”

　　“该死！”听到这一幕，吴常等人顿时脸色大变，尤其是吴常，更是直接冲向了卡西拉，瞬击技能瞬间打入了卡西拉的身体之内，可惜却没有任何的作用，眼前的卡西拉依旧在不断的凝聚力量，显然在这个状态下，卡西拉无法被打断。

　　“这个魔法无法打断，不过需要蓄力，你们快点攻击！将这个家伙杀死！”看到这一幕，科奇奥特爆喝道，双目之中更是闪烁着一抹寒气，出声怒吼道。

　　而看到眼前的这一幕，众人顿时疯狂的输出，吴常的两把匕首更是交替的攻击，而神棍也是直接朝着眼前的卡西拉攻击过去，在吴常的连续攻击下，眼前的卡西拉不断的爆出一个个的伤害，此刻，众人都发了狂一般的攻击着卡西拉，卡西拉的身上。一个个大小不一的伤害不断的爆发而出，尤其是吴常和地狱礼赞两个人的，更是不断的爆出。

　　“咻！”就在此刻，一只猎豹从远处不断的爆射而来，是云傲，被击杀之后，云傲化作猎豹快速的冲过来。

　　不过想想也是如此，化作猎豹的云傲速度比一般的刺客都要敏捷的多，这也是德鲁伊的好处，变身之后，德鲁伊的速度越发的快速，自然能够在复活之后就立马赶过来。

　　有了云傲的加入，众人对付起卡西拉的速度越发的快速，此刻，众人更加疯狂的对着眼前的卡西拉攻击过去，那一道道攻击不断的压制下，卡西拉的血量下降的更加快速。

　　“快，要成功了！”看到这一幕，吴常顿时爆喝道，手中的匕首带着一片寒气，直接轰入了卡西拉的咽喉部位，随即，猛的一个背刺技能爆发，打出的伤害更加的高。

　　“轰！”就在这个时候，黑色的气息不断的爆发，这一道黑色的魔气在一瞬间就直接将全场的众人围拢了起来，在黑气的侵袭下，吴常等人的血量不断的下降，速度极端的快。

　　“该死，这样的技能怎么会出现！”看到这一幕，众人的脸都绿了，三十级的BOSS，竟然会出现这样的技能，这个技能比一般的禁咒都可怕了。

　　“别忘记了，眼前的东西，可不是三十级的BOSS，他的真实实力，是绝对可怕的！”闻言，吴常出声说道，此刻，已经没有任何防御的住的样子了，既然如此，众人只能和眼前的卡西拉死磕，不断的死磕。

　　卡西拉的血量就只有几百点了，就看看谁先死绝。

　　率先被解决掉的是百草，作为一个牧师，肯定是最为脆弱的，几乎是一瞬间，百草就已经被解决掉了，随即，就是蜗牛，蜗牛的魔法只来得及释放出两个，就被解决掉了。

　　随即，云傲也被攻击命中，倒在了地上，而此刻，眼前的卡西拉血量只剩下两百点了，剩余的众人，却也只剩下一丝丝的血量了。

　　“骨刺！”吴常爆喝一声，骨刺技能瞬间爆发，轰入了卡西拉的身体之内，瞬间打出了八十多点的伤害值，而此刻，黑气的侵袭使得吴常也直接挂掉了。

　　挂掉之后，吴常立刻就选择了副本内复活，随后，立马朝着先前所在的地方冲去。

　　“系统提示：卡西拉已经死亡！”猛的，系统提示的声音响起，使得吴常松了一口气，此刻，复活点上，光芒再度暴起，是地狱礼赞和神棍，他们也挂掉了，也就是说，最后击杀卡西拉的是狂徒。

　　“总算是杀掉了！”看着吴常，神棍出声说道，最后那一刻也是最为凶险的，只差一点点就是他们全军覆没了，这样的危机可想而知了。

　　“云傲，清风和清尘三个出局了，其他人倒是都还在！”看着众人，神棍出声说道，云傲再度被击杀，无法复活，已经是注定了，不过，能够打赢这里，已经是很难得了。

　　当吴常等人返回到了原地的时候，狂徒也在原地，除了狂徒之外，晓风也已经在了，毕竟，晓风早就复活了往这里赶。

　　眼前的科奇奥特此刻已经缓缓的站起身来，虽然封印卡西拉花了不少的力气，可是，科奇奥特依旧还有力量的。

　　“感谢你们，勇敢的勇士们，老科奇的家园会慢慢的回复过来了！”看着吴常等人，科奇奥特出声说道，此刻，科奇奥特的眼中满是兴奋之色，显然能解决掉眼前的卡西拉已经使得科奇奥特满意不已了。

　　“我想这枚水晶，能够让你今后的道路走得更远！”看着狂徒，科奇奥特出声说道：“狂战士一脉也有很多不一样的修炼方式，我是狂战士这一脉的分支，狂野狂战士，我们这一脉的狂战士，比一般的狂战士更加的强大，尤其是攻击更加的狂暴和疯狂，我可以告诉你成为狂野狂战士的办法，也算是我的回礼。”

　　“隐藏职业！”听到这句话，众人顿时明白了过来，这一次的奖励，竟然是隐藏职业，一个狂战士的隐藏职业。

　　“狂徒老大，你发了，今后小弟可是需要你帮忙的啊！”晓风瞬间走道狂徒身边，笑着说道，狂徒一旦成为隐藏职业，实力定然更加的强大，这可是好消息。

　　“好事情！”吴常笑着说道，隐藏职业相比普通的职业会多一些特殊的技能，这也是隐藏职业的好处，其实就是和普通职业差不多，优势就在于那几个技能罢了。

　　当然，这样一来的话，自身的力量就会强悍的多了，尤其是这个名字，众人就能够明白，作为一个攻击型的狂战士，他的攻击原本就已经够狂野了，如果能够更加狂野的话，显然攻击力会翻上好几个倍数，这绝对是提升实力的一个好办法。

　　“拿着这个，你前往赤炎峡谷，水晶会告诉你怎么做的！”看着狂徒，科奇奥特出声笑道，而狂徒也是接过了眼前的水晶，这水晶的作用不用多说了，如果真的完成了转职任务，那么狂徒就完全可以成为中州城第一的狂战士了。

　　“系统提示：玩家吴常，您所率领的团队完成了魔之森林的副本，是否提交任务！”就在此刻，系统提示的声音响起，吴常顿时点击了确定，随着一声光芒闪动，吴常等人直接出了副本，而就在此刻，一道道系统提示的声音响起，也使得吴常等人的脸色逐渐的好转过来，此刻，吴常等人的耳边系统提示的声音早已使得他们脸上满是兴奋了，这高端副本，任务奖励自然极端丰厚。



　　第62章 创建佣兵小队

　　系统提示：玩家无常，完成魔之森林副本，获得一万点经验奖励！

　　系统提示：玩家无常，完成魔之森林副本，获得技能书剔骨！

　　系统提示：玩家无常，完成魔之森林副本，获得装备，黑暗之戒！

　　系统提示：玩家无常，开启魔之森林副本，获得佣兵经验值三千点，获得佣兵好感度两百点，获得声望值一千点！

　　系统提示：您所率领的团队完成魔王难度副本魔之森林，获得A级评价，额外获得装备疾跑之靴！

　　一道道系统提示的声音响起，使得吴常等人均是微微吃惊，这样的系统提示连续的爆发，使得众人的经验不断的上涨，唯一不上涨的或许就是已经挂掉的三个了。

　　“哈哈，云傲那一家子看样子要眼红死咱们了！”晓风出声大笑道，云傲和清风两夫妻，还有青尘这个小姨子都挂出局了，没有获得奖励。

　　“这次的奖励真是丰厚！”吴常出声说道，此刻，他的背包里已经多了三样东西，一本剔骨和两件装备。尤其是那一万点的经验，使得吴常直接提升到了三十一级。当然，这是第一次开启副本的奖励，平时打一次副本，或许就一两千点的经验，算是丰厚，但是没有这么变态的程度。

　　这一刻的众人，等级都到达了三十级，哪怕是原本只有二十六级的蜗牛，也到了二十九级的高度，三十级之后的经验就需要的比较多了。

　　“黑暗之戒（紫色）：血量加100点，敏捷加15点，力量加15点，需要职业：刺客，需要等级：30”

　　“疾跑之靴（紫色）：敏捷加20，移动速度提升50%，被动：脱离战斗状态之后，移动速度提升至70%！需要职业：刺客，需要等级：30”

　　这两件装备绝对是刺客职业如今最好的装备了，刺客职业的玩家有了这样的装备，尤其是疾跑之靴，附带的移动速度如果让吴常穿戴的话，跑起来根本就没人追得上。

　　“我有复活术了！”百草的声音之中满是兴奋，五十级之前，牧师的复活术绝对是天价，每一本都价值不菲，甚至有价无市，爆率也是最低的，这次奖励到了一本复活术，绝对是百草最为喜欢的了。

　　“这次真的是鸟枪换炮了！”闻言，晓风出声笑道，他的身上已经多了两件紫色装备，显然，这装备的爆率还真的不错。

　　“我有接近四千点的佣兵经验了，可以申请佣兵小队了！”吴常看着众人出声说道，而听到吴常的话，众人均是露出一抹喜色来，佣兵小队，那就已经算是一个真正意义上的佣兵雏形，而一旦拥有了佣兵小队，凭着众人的本事，很快，佣兵小队就会变成可以容纳五十人的小队，到时候，信仰的人马就会真正的入驻其中。

　　“那还等什么，赶紧走！”闻言，晓风顿时出声说道，他们几个也获得了不少的佣兵经验，不过绝对没有吴常那么多，毕竟，这是按照副本贡献度来分配的，吴常的表现绝对是最好的，副本贡献度也是最高的。

　　此刻，吴常等人直接返回到了中州，而在中州的安全区，云傲，清风，清尘三个人均是苦笑的看着对方。系统消息的声音他们自然也听见了，不过，他们只获得了佣兵经验值和系统通关获得的经验值，装备等东西，根本没他们的份。

　　“青哥我保证，下次肯定比他们晚死，那是多少好东西啊！”青尘的声音之中满是悔恨，他挂的太早了，不然的话也不会什么也得不到了。

　　“别哭了，最起码升级了！”云傲出声笑道，能够获得经验已经很不错了，毕竟，他们都被挂出去了。

　　“要装备还不简单，等下次让他们一起帮忙打就是了！”清风微笑着说道，对于这个妹妹，清风也有些无奈，有些小刁蛮和任性。

　　“嘿嘿，青尘妹子，下次哥哥我帮你打装备去！”此刻，无常等人都已经在这里了，看着青尘的样子，地狱礼赞出声笑道。

　　“好，地狱，青哥以后的装备就靠你了！”闻言，青尘拍了拍地狱礼赞的肩膀，语重心长的说道：“别让青哥我失望啊！”

　　“走吧！去接佣兵小队的任务！”无常笑着说道，如今的信仰人数已经越来越多了，足足三十多人进入了游戏之中，真正没有进来的最多只有五个人，这样的话，佣兵小队就很重要了。

　　“哈哈，走！”闻言，狂徒顿时出声笑道，他已经查过了，赤炎峡谷是四十级的怪区，里面的怪物最低也是四十级，如今的狂徒就算去了赤炎峡谷也无济于事，所以，还是先要练级。

　　此刻，佣兵公会之内，玩家极端的多，如今的中州城已经有了大量的玩家，这一点并不奇怪，毕竟，华东地区的玩家都会被分配到东部地区来，而华东地区无疑是中国区最有力的竞争者之一，这片区域和华南区域永远是玩家最多的地方。

　　佣兵大厅极端的拥挤，不过，狂徒和神棍两个人在前面顿时挤开了一大片的人群，护送着吴常来到了佣兵大厅内。

　　“我要创建佣兵小队！”吴常的声音响起，顿时使得整个佣兵团的玩家愣住了，如今佣兵大厅这么多的玩家，就是因为许多的玩家都在接取任务来完成佣兵任务，然后获得足够的佣兵经验值来创建佣兵小队，没有想到，这么快就有人创建了佣兵小队了。

　　“是一群高手！”在角落里，几个人的目光扫向了无常等人，出声低语道，这群人的身上不是蓝装就是紫装，显然装备很好，他们注视着吴常，狂徒，神棍等人，吴常等人没有显示名字，不过，光是那身上的装备就能够看出，这几个人的实力了。

　　同样在打量着吴常的人不在少数，都是各大公会的人，许多人甚至已经将吴常等人的相貌描绘了下来，传回各自的公会去，他们在这里蹲守了许久，自然清楚，这是第一个创建佣兵小队的玩家，这样的玩家，将会得到最高的关注。

　　尤其是这个时候，华东地区的一大群公会都已经出现的情况，这几个人的出现无疑使得所有的公会都疑神疑鬼，他们都将那些有能够创建小队的玩家列在了名单上，此刻，这群人，不在他们的名单上。

　　虽然信仰极端的出名，可是，这群人没有想到是信仰，毕竟，信仰的玩家在其他人眼里只不过是三十多人，哪怕再厉害，也不可能胜的过如今上千上万帮众帮忙的团队，不过，这一次，他们却猜错了。



　　第63章 野牛群

　　“好的，您的佣兵经验值已经突破五千点，可以申请成立佣兵小队！”听到吴常的话，前台的NPC顿时出声说道：“前往试炼峡谷，拿回狂暴蛮牛的魔晶，就可以证明你们有成立佣兵小队的资格！”

　　“系统提示，是否进入试炼峡谷？玩家可组成一个十人小队进去试炼峡谷猎杀三十级BOSS狂暴蛮牛！”

　　随着系统提示的声音响起，吴常顿时点击了确定，此刻，众人都在这里，正好是十个人的小队，此刻的吴常等人完全是最好的状态，在先前的副本之中，吴常等人获得的装备和技能都使得众人强大了太多了，尤其是吴常，获得了一个剔骨技能加上两件紫装，此刻的吴常实力都提升了上来。

　　而除了吴常之外，其他人也有不少获得了三十级的技能，如百草获得了三十级的复活术，神棍获得了三十级的技能嘲讽，可以将对方的仇恨瞬间转移到了自己身上。而这样一来，团队就会更加的安全，加上有了百草的复活术，吴常等人指挥更加的安全。

　　就连蜗牛也获得了一本技能书，黑暗火焰，这个技能书才是最为可怕的，持续的燃烧火焰，可使得对方的身上不断的爆发出一道道的伤害，这种持续伤害的技能，很多时候能够耗死掉一个人。

　　“确定！”吴常点击了确定，一瞬间，吴常的身上围拢起了一道光芒，不止是吴常，信仰的众人身上都是如此，此刻，众人直接消失在了原地，而在众人消失之后，整个佣兵会所内的好几个公会会长均是深吸了一口气，看样子，他们要将自目标转移到这几个人身上。

　　这些公会的会长消息也算是灵通之辈，从中等公会的会长和精锐到最高等的精锐都认识，但是，吴常等人他们却并不熟悉，可想而知，他们对于吴常等人的关注会增加多少了。

　　当然，这里也是有玩家认识吴常的，那就是霸王工作室的人，卸甲藏锋和吴常也算是比较熟悉了，所以，卸甲藏锋早就将吴常的截图发给公会内的一切玩家，他们都认识吴常。

　　“信仰佣兵团，阎王！”其中一名玩家露出一抹笑容，随即，便走出了佣兵公会。

　　而此刻，试炼峡谷之内，吴常等人已经出现在了这一片峡谷，峡谷的地面是黑色的，整个地面的土都是黑土。

　　当吴常等人刚刚出现的时候，峡谷之内的狂暴嘶吼声就不绝于耳，此刻，吴常等人的面前，一只只青色的野牛正赤红着眼睛看向了眼前的吴常等人。

　　峡谷的空间不大，而那野牛则是连成片的看着吴常等人，发出一声嘶吼，就朝着吴常等人疯狂的冲撞过来。

　　“小心一点，野牛会把咱们冲散，然后干掉！”看着前面那发足狂奔的野牛，神棍顿时大喊道，这些野牛都是三十级的普通怪物，实力肯定不算很强，可是，这些野牛的攻击绝对是最为可怕的，这么一群野牛冲撞过来，完全能够将吴常等人尽数的撞散掉，一旦如此，吴常等人就完全会被野牛的铁蹄给践踏干净，毕竟，吴常这边才十个人，面对的却是足足二十只野牛成排的撞击。

　　“神棍，狂徒，顶在最前面！”吴常出声大喊道，这个时候，靠的就是反应速度了，神棍和狂徒两人一旦在前面挡住，吴常等人躲在两个人的后面，就算野牛的冲击如何的猛烈，也很难将吴常等人全部撞开，这样一来，吴常等人也会相对的安全许多。

　　“好！”闻言，神棍和狂徒两人顿时做好了准备，神棍是盾战士血量本来就厚，还有重盾抵挡，自然没有任何的问题，而狂徒虽然是狂战士，但是身上的铠甲也已经成了紫色铠甲，防御上根本就没有任何的问题，这样一来，根本就不怕冲击。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，大片的野牛横冲直撞而来，而面对这样的情况，神棍有趣老鸡护住小鸡一般，直接将众人护在了身后，只有这样，队形才不会被冲散，哪怕是那巨大的撞击力会使得神棍后退，身后那么多人也能够抵挡住，只要抵挡住这一轮冲击，眼前的野牛就不足为虑了。

　　轰！

　　沉闷的声音瞬间响起，这一瞬间，吴常等人的身边，一只只野牛直接呼啸而过，而就在这个时候，神棍的身体也是直接朝着身后爆退过来，身后的狂徒直接抵在了神棍的身上，不止狂徒，还有晓风等人都是立马抵挡了上去，方才将眼前那巨大的冲撞力给冲撞掉了，而此刻，四周的野牛都闪烁着猩红的眼珠子看向了吴常等人，眼中满是阴寒之色。

　　“看样子，咱们的危机算是度过一半了！”吴常出声笑道，只要没有被直接撞飞出去，那么众人面对这二十多头野牛还是能够有还手之力的，就怕众人在一开始就被撞击的倒飞出去，那样一来的话，吴常等人都会遇到极大的危险。

　　“哞！”野牛那吼声瞬间响起，随即，这些野牛顿时低下了头，那尖锐的牛角犹如一道道寒冷的武器，看得吴常等人脸色阴沉，如果被这牛角顶一下，不用说也知道绝对不会好过的。

　　“轰隆隆！”此刻，这些野牛猛的再度冲撞过来，目标还是吴常等人。

　　“不管了，杀！”吴常怒喝一声，如果这些野牛这样毫无停止的冲撞，挂掉的必然是他们，这一幕吴常不敢想象，那样的话，他们几个都会硬生生的被耗死，如今的话，吴常等人还是有机会的。

　　“这难度未免太大了！”神棍看着再度冲来的野牛，脸色阴沉的说道，光是这一群野牛已经让他们有些无所适从了，更不要说是其他的了。

　　“这不奇怪，原本这个任务最起码也要四十级左右的时候才会有玩家去接，那个时候，面对这些怪物就会安全许多，至于现在，没办法！”吴常摇了摇头，出声说道，这是他们几个遇到的比较大的一个困难了，他们太早就有了五千点的佣兵经验，在如今大部分人才一两千点的时候就拥有了五千点的经验，才会弄成这样。如果他们的等级都在四十级左右，这些野牛对于吴常等人来说，并不是特别的难对付，毕竟，这类小队的任务几乎都是可以完成的。

　　“先杀了这群东西再说！”吴常爆喝一声，在野牛快要撞击在神棍身上的刹那，一个突击猛的爆发，从野牛的侧面直接冲撞过去，同时，剔骨技能瞬间爆发。

　　“剔骨完成度80%！”系统提示声音响起的刹那，野牛的头上，一个足足四百点的暴击伤害顿时升腾而起，吓得众人脸色微微一变。

　　“不愧是刺客的第一个杀招技能，威力真大！”看着吴常，狂徒出声说道，剔骨技能按照完成度来给予伤害，完成度需要的就是玩具自己对感觉的把握，这一点对于许多的高端玩家来说，并不算太难的事情，不过，一般的玩家最多也就是完成30%到40%的程度，那样的话，也能够打出不少的伤害了，如同吴常这样随手就是一个八十的完成度，已经是极端难得了，这还是吴常仓促之间的还击，如果不是无常仓促的还击，很有可能是九十甚至是满值的一百。

　　吴常一个技能下去，这只野牛也就差不少了一半的血量了，而此刻，众人的攻击才落下，一瞬间就秒杀了这只野牛。

　　第一只野牛就这样被吴常等人干掉了，可以说是瞬间击杀，只要神棍抵挡住了野牛的撞击，那么，众人就能够从容的杀死野牛。

　　野牛的队列依旧还是回转过来，朝着吴常等人再度冲击过去，而这一次，众人依旧是这样，神棍抵挡住了一只野牛，而狂徒也抵挡住了一只，蜗牛更是直接用黑暗光束晕眩住了一只，随后，就疯狂的对着野牛攻击过去，众人在一瞬间就秒杀了三只野牛。这些野牛的攻击力不弱，可是，攻击手段太过单一，几乎没有多少的变化，这也是为什么一瞬间就被击毙的原因，显然这里根本就没有多大的难度，只要玩家的等级上来一点，这任务等同于没有。

　　这样一来，吴常等人的速度就越发的快速了，面对野牛的攻击，吴常等人也丝毫不理会，少了四只野牛，对方的阵营就空出了一大片的空缺，连有效的阵营都弄不出来，根本无法威胁到吴常等人，很快，吴常等人就将野牛击杀的干干净净的，而在野牛完全挂掉之后，吴常等人直接就朝着峡谷内部走去，这个试炼峡谷内的怪物根本就不爆装备，只有经验。

　　“轰隆隆！”就在此刻，一道轰鸣声响起，吴常等人看向了峡谷深处，三十头野牛和一只身材巨大，浑身赤红的巨大蛮牛正虎视眈眈的看着自己等人。

　　“正主出现了！”吴常看着眼前那巨大的狂暴蛮牛，出声说道，这一次，他的脸上可没有轻松了，一只BOSS带着三十多个小弟，就会很难对付了，吴常还没有自信到能够抵挡住那么多小弟的程度。



　　第64章 狂暴蛮牛

　　此刻，一道道野牛的嘶吼声不断的传来，尤其是那身材巨大狂暴的狂暴蛮牛，更是给吴常等人一种极端巨大的压力，这样的压力使得吴常等人的脸色均是凝重了起来。

　　“神棍，你顶得住吧！”晓风拍了拍神棍的肩膀，然后看了一眼那双目赤红的狂暴蛮牛，出声问道。

　　“顶不住也要顶，不然能怎么样？”闻言，神棍扫了一眼晓风，轻轻的道：“真顶不住了，就把你扔出去当炮灰！”

　　“哈哈！”听到神棍的话，众人顿时大笑。

　　“哞！”猛的，一声狂吼声瞬间响起，随即，那巨大无比的蛮牛直接踏着铁蹄率先开始冲击过来，而蛮牛身边原本的野牛也都汇聚在了蛮牛的后面，朝着这里死死的撞击过来。

　　“靠！这还怎么抵挡！”看着这一幕，众人顿时惊呼出声，这一刻，这一群怪物竟然连成一条直线撞击过来，这样一来，神棍肯定很难抵挡的住这样的攻势，或许，一瞬间就会被撞击的土崩瓦解。

　　“该死的，有群攻技能就好了，直接灭了这一群东西！”看着眼前的一幕，地狱礼赞出声说道，法师在五十级之前都不会有真正意义上的群攻技能，除非是一些比较特殊的怪物才有可能爆出。

　　“蜗牛，等等在狂暴蛮牛快要撞击过来的时候给我找准机会，晕眩住他！”吴常出声大喊道，而听到吴常的话，众人顿时露出一抹笑容，他们差点忘记了，晕眩技能的用处可是极端的巨大的。

　　一旦眼前的狂暴蛮牛被晕眩住了，那么无疑狂暴蛮牛就会停在原地，哪怕是一秒钟的停顿，也足够阻拦住身后那一大片的牛群了，这一瞬间，众人等于有了一个天然的肉墙。不过这对释放者绝对需要一个把握，狂暴蛮牛如果还没有冲到自己等人面前就释放，就起不到那么好的作用了，对于时机的把握很重要，所以吴常让蜗牛释放，哪怕是蜗牛释放的时候没有起到预定的晕眩效果，吴常也可以利用突击技能快速的冲刺到狂暴蛮牛的身边，用瞬击来直接阻拦住狂暴蛮牛，不过那样的话，吴常会很危险。

　　“好！”闻言，蜗牛也是握紧了法杖，这个时候，他知道，团队能不能躲过这次的难关就靠他了，游戏之中，带有这类控制技能的除了他们黑暗术士之外也就是吴常这种刺客了，一般的玩家很少会有这类的控制技能的。

　　此刻，狂暴蛮牛带着一大堆的牛群直接朝着吴常等人冲了过来，那铁蹄踩在地面的声音更是在峡谷之内回荡，震耳欲聋。

　　“开始！”随着吴常的声音响起，蜗牛的手中，一道黑色的光束瞬间爆发，那巨大的黑色光芒直接划破了空间，直接撞击在了即将撞击在神棍身上的狂暴蛮牛，一瞬间，狂暴蛮牛那原本奔跑的身躯直接一个急刹，头上瞬间响起了一道晕眩的光芒。

　　“轰！”狂暴蛮牛一瞬间停了下来，身后的野牛可停不住架势，直接撞击在了狂暴蛮牛的身上，而后面的野牛也是如此，原本步伐就是保持一致的，为首的冲击没用了，那后面的冲击更加不会有用，尤其是狂暴蛮牛那巨大的身躯完全犹如一道肉墙一般，阻拦住了身后的全部野牛，一瞬间，这一大群的野牛直接就犹如撞击在了墙壁之上，发出一声声的哀号，甚至有两只野牛因为前面撞击在狂暴蛮牛身上，加上后面的野牛挤压，竟然硬生生的被撞死在了原地。

　　此刻，吴常等人的眼前，野牛群头顶那一片片的伤害使得吴常等人顿时露出一抹喜色，这些野牛有许多在这样的撞击下竟然掉出了大面积的血量来，看样子，这些怪物也能够伤害到自身，就连血量有着一万点的狂暴蛮牛在此刻也掉了一千多点的伤害出来，可想而知这场面有多么轰动了。

　　“还等什么，这个时候不打，到时候连机会都没有！”吴常爆喝一声，瞬间，就朝着远处狂暴蛮牛冲去，而众人闻言，也是快速的组成队列对着眼前的野牛攻击过去，尤其是那些残血的野牛，更是逃脱不了众人的联手攻击。一瞬间，就有七八头血量不多的野牛挂在了众人的手里。

　　众人都不是弱手，组成队列的野牛他们几个自然忌惮，毕竟，那撞击不是他们能够承受的，在场的除了神棍和狂徒，其余的都还是比较脆弱的，血量也不多，自然不能够和这群野牛硬拼了，可是此刻的状况却完全的不同，他们根本就不需要担心狂暴野牛的反扑，只要和狂暴野牛正面对攻就好了，论杀伤力，众人可一点不弱。

　　地狱礼赞，清风，青尘，晓风，这几个人都是输出能手，尤其是地狱礼赞和晓风，更是法伤惊人，两人一个技能下去，都能够打掉这些怪物不少的血量，毕竟，两人如今的装备也都算是起来了，加上同等级的普通怪物根本无法拦截住他们两个的步伐。

　　青尘和清风俩个姐妹也是极端厉害的角色，一个物理一个魔法，两个人的配合下，几乎都是一大片的伤害值冒出，这样的打击对于这群野牛来说，绝对算是致命的了，而且，别忘记了团队之中还有狂徒，神棍两人，有着这两个实力强悍的玩家在，这群野牛根本就没有起到多大的作用，就被解决的干干净净了。

　　而此刻，狂暴蛮牛则是对着吴常不断的攻击，那锋利的牛头更是朝着吴常的身上不断的顶撞过去，不过，几乎都被吴常避开了。

　　“过来帮忙，这是BOSS比较难解决！”吴常回身大喊到，眼前的狂暴蛮牛怎么样也是三十级的BOSS，一个人单挑不知道要单挑到什么时候了。

　　“好！”闻言，众人顿时点了点头，神棍直接冲击到了狂暴蛮牛的面前，一个嘲讽，瞬间就吸引住了狂暴蛮牛的仇恨，而狂徒的斧头也是狠狠的劈落下来，打出了不少的伤害值来。

　　“咻！”晓风的剑芒几乎是一瞬间斩击在了狂暴蛮牛的身体之上，打的狂暴蛮牛嘶吼不已。同时，狂暴蛮牛那血红色的目光顿时死死的看向了晓风，朝着晓风就撞击过去，看到这一幕的狂徒顿时站立在了狂暴蛮牛的面前，板斧狠狠的一甩，将眼前的狂暴蛮牛给挡了下来。

　　“草，晓风你注意输出！”神棍出声大喊道，别看晓风是战士，这家伙走的路线还是极端的暴力的，身上的装备除了铠甲，其他的不是增加魔法值的就是增加攻击力的，输出几乎比吴常都高，一个技能就将狂暴蛮牛的仇恨吸引了过去。吴常就做不到。

　　“我怎么知道这么不禁打！”闻言，晓风出声说道，随即也是控制了输出，不再释放剑气了，只是在武器上附带了一个魔法，慢慢的攻击。

　　这样的输出下，狂暴蛮牛的血量不断的减少，如今对于众人来说，同等级的BOSS完全没有问题，只不过是对付将级BOSS的时候会很困难，尤其是吴常，甚至能够单挑同等级的BOSS了，这就是高端玩家和一般玩家之间的差距。

　　“哞！”猛的，狂暴蛮牛那赤红的双目闪烁出一抹土黄色的光芒，还没等吴常等人反应过来是怎么回事，狂暴蛮牛身上就已经多了一层土黄色的护盾，一瞬间，众人的攻击和技能打在这个护盾身上，都没有打出太大的伤害值来，看到这一幕的吴常等人，顿时露出一丝惊讶之色，谁也没有想到，狂暴蛮牛竟然还有这样一招。

　　此刻，狂暴蛮牛的牛蹄猛的踩踏在了地面，顿时，狂暴的冲击波直接以狂暴蛮牛为中心四散开来，这一瞬间，吴常等人直接就被这道冲击波给打的爆退出去，脸色顿时大变。

　　“吼！”狂暴蛮牛的目光之中满是阴寒之色，此刻，那巨大的身躯更是直接爆发，瞬间就落在了吴常等人的面前，猛的后蹄直接朝着身后一蹬，顿时，霸道的力量直接爆发，瞬间就将眼前的神棍给踹了出去，随即，狂暴蛮牛直接对准了眼前的神棍狠狠的冲了过去。

　　“喝！”神棍怒喝一声，一道光芒直接闪烁而过，一瞬间的功夫，神棍的身上就已经多了一道洁白的圣盾，和狂暴蛮牛身上的盾牌几乎差不多，不过显然效果没有狂暴蛮牛身上的那么好。神棍的盾牌只能够增加护甲值却无法抵御住魔抗，而狂暴蛮牛的这个显然都能够抵挡。

　　此刻，神盾再度举起了手中的盾牌，抵挡在了自己的身前，来阻止狂暴蛮牛的攻击，同时，也是回身吸引住狂暴蛮牛的攻击，毕竟，作为BOSS狂暴蛮牛的攻击绝对不容小视，一旦击中地狱礼赞等法师的话，很可能秒杀掉地狱礼赞等人，所以，这个时候，绝对不能够让狂暴蛮牛攻击到地狱礼赞等人，毕竟，死亡一次所掉的经验也不少了。



　　第65章 这是真的

　　面对眼前的狂暴蛮牛，吴常等人再度组织起了队形，不断的对着眼前的狂暴蛮牛攻击过去，手中的匕首直接攻击过去，一瞬间，就直接将眼前的狂暴蛮牛给晕眩住了。

　　看着眼前的狂暴蛮牛被吴常晕眩住，顿时，众人的攻击不断的落下，眼前的狂暴蛮牛血量再度被打下了一大片，此刻，狂暴蛮牛的身体再度爆发，那四蹄直接对准了眼前的众人攻击过去。

　　此刻，那四只铁蹄狠狠的轰击在了地上，顿时，一道黑色的冲击波四散开来，吴常等人刚刚靠近眼前的狂暴蛮牛，就直接被打的爆退出去，而后，狂暴蛮牛那血红色的目光直接看向了吴常，被吴常晕眩住之后，他的仇恨就在吴常的身上。

　　“只剩下最后一千点的血量了！快点弄死他！”吴常出声说道，狂暴蛮牛的攻击很强大，如果真的这样下去，众人很可能会死掉一个。

　　此刻，一道黑暗光束直接爆发，眼前的狂暴蛮牛身上顿时出现了一个晕眩的标志，而看到这一幕，吴常直接就一个突击过去，随后，骨刺，背刺，剔骨三大杀招直接爆发，硬生生的耗掉了狂暴蛮牛的五百点血量来。

　　而众人的攻击也是在这一刻疯狂的爆发，在这一瞬间，狂暴的攻击力完完全全的爆发下，狂暴蛮牛的身躯终于抵挡不住，慢慢的倒在了地上。

　　看着眼前的狂暴蛮牛倒下，吴常顿时松了一口气，狂暴蛮牛挂掉之后，众人的经验再度提升了一丝，此刻，就连蜗牛也到了三十级，此刻，众人的等级尽数的到了三十级。

　　“任务算完成了吧！”看着四周的情况，晓风呼出一口气出声说道，眼中更是流露出了一抹笑意，狂暴蛮牛已经被干掉了，也算是真正的完成了这个任务了。

　　“算是吧！”闻言，吴常笑着说道，随即，吴常直接捡取了狂暴蛮牛爆出的魔晶，众人直接回城走了。

　　当吴常等人返回到了佣兵工会的时候，顿时就吸引住了全部人的注意力，吴常等人去完成任务这是许多人都知道的，而看到吴常等人此刻已经回来，许多玩家甚至露出一抹笑意，先前吴常离开到回来最多才过了二十分钟的时间，二十分钟，以如今的等级，在他们眼中解决掉一只三十级的BOSS都会很有难度，更何况是加上那么多的蛮牛了。

　　在场的都是各大公会的首脑人物，自然明白和清楚这个任务的难度，一旦玩家普遍过了三十五级，二十分钟应该是没问题的，可是此刻，他们肯定没那个实力才对。

　　“没有完成任务吧！”看着眼前的一幕，其中一个战士嗤笑道，战士的声音不大，却能够令整个佣兵公会都听得清清楚楚，毕竟，这个公会并不算很大。

　　神棍扫了一眼这个人，对着吴常出声道：“是天道盟的副盟主，叫天下！”在信仰之中，做这个情报工作的一般都是神棍和狂徒，两人原本就比较稳重加上门路也比较多。

　　天道盟！

　　听得这个名字，吴常的眼睛顿时眯了起来，天道盟和他也算是打过交道了，自己的皮甲还是从黑箭身上扒下来的呢！

　　“交任务！”吴常一言不发的走到了前台，将狂暴魔晶拿了出来，顿时，那狂暴魔晶的光芒直接闪烁起来。

　　“不可能，他们完成了任务！”原先嘲笑吴常的天下猛的站起身来，脸色顿时难看到了极致。

　　“那是假的！”天下身边的一个刺客更是冷冷的扫了一眼吴常，冷笑道，他们可不认为吴常真的拿出真的来，如今，十个人的队伍，如果想要弄死那一大群的野牛，最起码也要一个小时，二十分钟，除非这一群人都有着职业排行榜前三十的实力，这样的实力，基本是都是一股公会的会长之流，先不说可能不可能汇聚在一起，光是四大城市分摊之后就没剩下几个人了，而且，这几个人他们都没有认出来，自然感觉这群人不是什么厉害的角色。

　　在他们的眼中，吴常等人只不过是走了狗屎运完成了一个佣兵经验值很高的任务罢了，根本就不是什么顶尖的玩家，他们都是顶尖玩家之流，自然知道哪些顶尖玩家的特征。

　　这也是吴常等人太久没有出现在网游界了，五年的空白，足够许多人将其遗忘，虽然阎王的消息在前段时间炒得沸沸扬扬，可是，毕竟是五年前的事情了，五年的时间，早就让人忘记了这群人究竟是什么样子，加上当年好几款游戏运营，信仰虽然很出名，但是，许多玩家也没有和信仰在同一款游戏之中，自然不认识了。

　　“白痴！”看着这名刺客，晓风直接竖起了中指，顿时，这名刺客的脸色猛的一沉，作为中州几个大公会之一的会长，他几乎是没人招惹的存在，而眼前这个魔战士竟然当着这么多人的面对他竖中指，使得刺客很怒。

　　“你找死！”刺客站起身来，怒视着眼前的晓风，爆喝道：“小子，有种就别出中州城，不然的话，我会让你好看的！”

　　“真的是白痴！”这一次，回敬这名刺客的是地狱礼赞，对于这样的话，他们听得太多了，一点感觉都没有，哪怕是如今天堂的人马尽数汇聚，也根本就不会让他们感到恐惧，更何况，这群家伙在中州虽然也算是一方巨擎，但是也不过是二等公会罢了，真正顶尖的那三个公会，他们都敢动手的，更何况是这群家伙。

　　“这下有好戏看了！”看着这一幕，许多人均是出声低语道，他们都搞不清楚吴常等人的实力状况，如今有人愿意出头去找对方的麻烦，那就再好不过了，对于他们来说，更加是好事。

　　“魔晶没有问题，你们完成了佣兵小队的任务，获得创建佣兵小队的资格，请为自己的佣兵小队取名！”就在这个时候，NPC的话语响起，也使得先前站起身来的刺客和天下脸色一沉，这群家伙，真的用二十分钟的时候，完成了试炼任务。



　　第66章 兵团名为——信仰

　　听到NPC的话，他们的眼神顿时缩了起来，眼神更是扫射着吴常等人，对方的装备是很好，可是，在职业排行榜上，真的没有这几个人的资料啊！

　　“佣兵团的名字为—信仰！”吴常的声音不大，却传遍了整个佣兵工会，而在吴常的声音响起的刹那，整个佣兵工会内原本看戏的全部公会大佬立马站起身来，眼神死死的盯着微笑的吴常，神色之中，满是惊讶之色。

　　“信仰！”轻轻的声音回荡在整个佣兵公会，此刻，整个佣兵公会所有的人均是愣神的看着这十个人，此刻，他们再傻也知道这群家伙的来历了，当年横扫网游界的信仰佣兵团，这一次，算是在整个中州城的佣兵会所里正式的宣布了回归，最为高调的回归，让在场的数十个中州最大的公会精锐们，为他们做了见证。

　　天下和这名刺客的脸色一瞬间铁青到了极限，信仰佣兵团，那个当年力敌天堂的信仰佣兵团。

　　“系统提示，玩家无常创建了信仰佣兵小队，作为中国区第一个佣兵小队，玩家将开始中州佣兵榜，佣兵榜记录着佣兵小队击杀野怪和完成任务的记录，每一个怪物和任务都会给予一定的分值！”

　　随着系统提示的声音响起，此刻，所有人都知道，信仰真的回来了，而当年的阎王，就是如今的无常。

　　“没有想到，这群人在中州，这下可麻烦了！”一个练级区域，一名穿着皮甲的德鲁伊苦笑的说道，德鲁伊身上的装备极端的好，竟然是全套的紫装，而他手中，那拳套一般的武器更是闪烁着淡淡的寒芒，显然也不是那么简单的东西。

　　“真是麻烦啊！羡慕葬峰和樱咒怨了，这两个家伙跟着老大在西部地域算是一点事情都没有了，我就倒霉了，要面对这群人，偷个懒都不行！”德鲁伊的声音之中满是无奈。他就是圣堂在中州的老大，懒人。

　　这个消息是传遍了整个中州的，此刻，中州区域内，一名单独练级的女黑暗骑士也是微微一笑，出声低语道：“你做吴常我就化作厉鬼，这一生我都缠着你不放了！阎王，我的心只是属于你的！只是，现在我还不能回去，我要帮你弄出一片势力来，我要做你最强力的后盾！”

　　骑士抬起头来，绝美的脸庞上满是幸福之色，当年，她只想做他的守护骑士，一个人的守护骑士，也是一个生的守护骑士，哪怕，他不爱她。

　　而此刻，中州城佣兵会所内，吴常等人也是微微一愣，尤其是这个消息之后，吴常等人更是直接收到了另外一个系统提示，使得吴常等人均是有些兴奋。

　　“作为第一个获得佣兵小队资格的佣兵小队，特此奖励佣兵小队经验值，提升佣兵小队等级为中级佣兵小队！”看着眼前的系统提示声，吴常等人的脸上满是笑容，这样一来，佣兵小队就可以招收三十人了，如今信仰在中州的人马算上吴常也才二十九个，足够了。至于今后的事情，那就今后再说。

　　此刻，吴常等人的手臂上，都多了一个佣兵团的标志，这是吴常自己设置的，一把染血的匕首，也是信仰玩家一直沿用的标志。创建了佣兵小队之后，都会让玩家给予自己的公会设置一个标志，不然的话，连是哪个公会的都分不清楚，当然，这个标志也是可以拿下来的，不过一般情况下，大公会的玩家不会拿下来，毕竟，加入公会就是为了有所保障，拿了等于是散人玩家了。

　　“喂，你说要把我杀出中州！”此刻，晓风却看向了远处的刺客，眼睛眯了起来，手中的长剑更是举起，指着这名刺客道：“你算什么鸟东西，也敢杀我？”

　　“信仰就了不起吗？”听到晓风的话，刺客鼻子都气歪了，原本还想对方是信仰的人，就此忍了下来算了，没有想到对方还不依不饶的，这使得他特别的愤怒，这绝对是一种侮辱。

　　“你们信仰名气大，难道我虎鲨就没有名气吗？”冷冷的声音响起，刺客的声音依旧逐渐的冰冷了起来，眼中的杀气更是有如实质一般。

　　“虎鲨！”听到这个名字，狂徒顿时微微一愣，随即，看向吴常道：“又是一个和霸王相差无几的公会，叫做龙虎豹！老大是龙狂，这虎鲨算是龙虎豹的二号人物了，这群家伙也算是混黑道的！”

　　“我知道一点！”闻言，神棍点了点头道：“一群不入流的黑社会罢了！”

　　听到神棍的话，众人顿时一笑，神棍这个人虽然有时候比较沉默，但是，当年确是道上数一数二的人物，光是一个电话就能够找来人帮吴常摆平一切就看出来了，论实力，虎鲨这群人根本就入不了神棍的法眼。

　　“虎鲨是吗？既然你这么有胆子，不如赌一把！”晓风的目光扫向了眼前的虎鲨，尤其是虎鲨身上的皮甲，更是被晓风盯住，道：“我们两个单挑，输了就输掉身上的一件装备，我身上的装备你挑，你身上的装备我也可以随意挑选！如何？”

　　闻言，虎鲨的眼睛顿时眯了起来，看向了晓风，不得不说，晓风身上的装备不错，龙虎豹的龙狂就是魔战士，如果真的能够将晓风的装备赢过来，也是一个不错的选择。

　　不过，虎鲨随即看向了吴常，眼中闪烁着一抹犹豫之色，如果对方是阎王出战，虎鲨就算是有十个胆子也不敢赌了，当年阎王可是号称中国区第一刺客，甚至是全球第一刺客的有利竞争者，虎鲨自认技术还算可以，可是也要和什么样的人物比了，和阎王这样的家伙比，十个虎鲨也不够看的。

　　“别看我老大，是我和你比！”看着虎鲨那犹豫的眼神，晓风出声道：“你丫的如果没种，你充毛线的大头蒜啊！”

　　听着晓风的话，虎鲨顿时被晓风气歪了鼻子，这家伙的嘴巴绝对够毒，尤其是当着这么多人的面，如果今天虎鲨不敢应战，那就真的倒霉了，明天他虎鲨的面子就真的是彻底的没了。

　　“好，我接！”虎鲨咬了咬牙，看着眼前的晓风，冷哼道。

　　“嘿嘿，好，记住，爷爷我叫晓风！”晓风嘿嘿一笑，目光更是看向了虎鲨的皮甲，道：“这件紫色皮甲不错，我拿来给我老大用！”

　　“晓风！”听到晓风的话，虎鲨的心顿时咯噔一响，虽然知道这群家伙当年肯定都是赫赫威名的，却没有想到，惹到的竟然是这个家伙。

　　信仰最为出名的自然是阎王，而除了阎王之外，信仰还要两大铁板和两大杀神，都不是好惹的角色。

　　两大杀神自然是幽冥和刺神了，当年，幽冥和刺神几乎是天天红名过来的，这就足以证明两人是多么的可怕了。而两大铁板绝对是晓风和地狱礼赞，这两个家伙在信仰里是最能惹事的，打得过往死里打，打不过就拖家带口的打，尤其是这两个家伙拖家带口带来的都不是什么好惹的角色，青尘，云傲等人天天都会被拖着过来，这样的组合谁敢惹，每一个当年可都是中州城赫赫有名的存在啊。

　　一想到这里，虎鲨的心就不那么平静了，和晓风对打，他忽然感觉自己犯了一个很严重的错误。

　　“虎鲨，怕什么，一群被天堂追的都退出网游界的家伙，真当自己是什么老大了！”虎鲨的身边，天下拍了拍虎鲨的肩膀，出声道，他和虎鲨是联盟，自然要帮着虎鲨了，更何况，信仰虽然强悍，也才那二三十个人，难道一个上万人的公会真的会怕了这二三十个人吗？

　　“嘿嘿，希望你不怕！”闻言，晓风淡淡一笑，出声说道，眼中满是浓浓的杀气，还有那令人心悸的疯狂战意。

　　“晓风这家伙，抢了我的出场秀！”地狱礼赞看着青尘，出声说道，他和晓风算是最会惹事的人了，而青尘同样也是能惹事的主，只不过被这两个家伙的光芒掩盖了。

　　“小疯子弄死他，你只要弄死他，今后青哥我罩着你了！”青尘拍了拍晓风的肩膀，笑着说道。

　　“上吧！信仰五年后的第一战，你要是输了，自己滚蛋，老子都不认识你！”狂徒拍着晓风的肩膀出声笑道，晓风是能够惹事，但是，这个时候，肯定是众人有意的。

　　信仰蛰伏的时间太久了，很多人都忘记了当年那横扫天下的信仰了，既然如此，就让晓风去挑战虎鲨，以全面性的压倒优势让全部的人知道，他们信仰那阵子的战斗力是多么的旺盛。

　　“信仰的第一战，就让你来打！”看着晓风，吴常同样笑着说道，虎鲨在职业排行榜上也能够位列八十四位，击败虎鲨，对于晓风来说根本不算是特别难的事情，哪怕是这么多年，众人都没有回复到最巅峰的状态，却依旧能够让虎鲨难堪。



　　第67章 黑商的竞技场

　　中州城竞技场，这里是许多玩家解决私人恩怨也是许多玩家开赌局的地方。游戏之中，不止有着战斗玩家，也有许多的玩家是来这里休闲的，而竞技场就是应运而生的地方，在这里，有着许多的玩家都会参加竞技场的擂台竞技，而竞技场是收门票的，许多的玩家都会购买门票进去看两人的比斗。

　　竞技场自然是包给了玩家们做，不过游戏公司却会占据一大块的股份，这并不是什么秘密，游戏公司需要许多财团和个人的资助，当然也要分出一些肉来。

　　中州城有三个竞技场，一个就是黑商所运营的，这里可以开设赌局，加上门票，黑商绝对是赚的最多的人。

　　而此刻，晓风自然是来到了黑商的地界，信仰的人和黑商都有着一定的交情，这样的战斗，自然不能够便宜别人，去黑商的竞技场最为合适。

　　而虎鲨更是没有任何的意见，竞技场都一样，去哪个都差不多，反正竞技场又不能帮着玩家作弊。

　　可是，虎鲨来到黑商所在的竞技场的时候，顿时吓得脸色一沉，在竞技场的观众席上，各式各样的人都有，而且，许多都是顶尖的大人物，如圣堂的懒人，天王公会的老大天王，以及乱世的白狮！这三个人可是如今整个中州城最有权势的人物，三个所坐着的区域，都是圣堂，天王和乱世三大公会的精锐，这群人的实力，都很强。

　　不止是这些人，还有一些与龙虎豹公会相差不多的公会，也都派了人过来，如霸王公会，公会会长love娜和副会长藏锋卸甲也都在，还有天道盟的老大天道以及天下，墨城的惜沫哥等一大群的人物，甚至连龙狂和豹风也都来了。

　　“黑商，你小子弄得阵仗还真的让人吃惊！”吴常看着眼前的一幕，出声说道，这里可没有一个是好惹的角色，这么多的人，近乎是汇聚了整个中州八成以上的精锐玩家了。

　　从吴常发消息给黑商到来到这里，众人最多用了十分钟的时间，十分钟的时间，竟然就已经汇聚了这么多的人，可想而知黑商的号召力是多么巨大了。

　　“还不是你们！”闻言，黑商露出一抹笑容，如果今天对决的两个人都是一些默默无闻的家伙，那谁会来这么多人，自然是因为对决的两个人都有着赫赫威名，才能吸引到如此多的人。

　　虎鲨可是如今职业排行榜上的人物，而疯狂更是号称信仰的头号铁板之一，自然都是备受关注的人物了。黑商只不过是将这个消息发放出去，就立马引来了这么多人，当然，黑商这次的门票收的可不便宜，这么多人，黑商也足够赚一笔了。

　　吴常的目光朝着看台之上看去，信仰的众人也占据了一个席位，不过，其他人占据这里的位置是要钱的，信仰的人站在这里，却根本不需要一分钱，毕竟，信仰和黑商的关系，黑商黑不至于收着点钱，对于黑商来说，当年如果不是信仰的话，他或许早就被白眼狼挤垮了，当年信仰被天堂压制的时候，黑商也没有少帮忙，只不过黑商是一个商人，自然没有任何的办法。

　　而吴常出现的时候，黑商是最为开心的，对于黑商来说，吴常是一个合作伙伴，也是黑商的朋友。

　　“这次托你们的福，我开了一个大赌局！”黑商的眼神微微眯起，笑着说道，同时，指了指身后的位置。

　　顺着黑商的目光看去，吴常等人顿时露出一丝笑意，黑商开设的赌局上，此刻押注虎鲨的人比押注晓风的人多的是。

　　晓风的名气在五年前或许是极端的响，甚至那个时候，晓风比如今的懒人，天王等还要响的多了，可是，毕竟五年过去了，五年的时间，职业排行榜新旧更替下，除了一些中大型的公会，还有几个知道信仰的？至少如今看擂台的许多普通玩家是冲着虎鲨来的，职业排行榜上的人物，自然有看头。

　　“押注晓风的有几家，一个是霸王的卸甲藏锋，一个是天月工作室的韵味，还要懒人！”看着吴常，黑商淡淡的笑道，而听到最后一个名字，吴常的眼睛也是眯了起来，目光朝着远处那坐在中心位置，脸色一直挂着温和笑容的男子看去。

　　这个人看上去极端的普通，甚至可以说是有些的平凡，不过，吴常可不会对这个人大意，天堂在东部地区的分支，圣堂的老大，懒人。

　　当年，懒人是天堂的五大得力战将之一，如今被分配到了东部区域也是想要在东部区域内站稳脚跟，好让整个天堂横跨整个中国区。

　　懒人的实力吴常很清楚，德鲁伊职业，他的实力大概比云傲要高的多，甚至就连狂徒也很难压制住这个人。当然，不是说没人压制的住懒人，在当年，晓风就是懒人最为头疼的对象之一，晓风当年和懒人打过很多次战斗，这一次，懒人来这里，就是想看看晓风的实力，是否如同当年那般，令他忌惮。

　　感受到吴常的目光，懒人也是朝着吴常看去，此刻，他看向吴常依旧是那么平平淡淡，甚至连眼神都是那么带有笑容，不过，吴常可不认为懒人会那么友好，当年天堂将其追的都快喘不过气来了，虽然，这家伙和天堂其他几个人不同，一直是被动出手，可是也是天堂的人。

　　“真是难办呢！阎王出来了，偷个懒就那么难吗？”懒人看着吴常的身影，出声低语道，他很忌惮吴常，毕竟，在他眼中，哪怕是视为神明的天堂圣歌，也很难从这家伙手中占到便宜，甚至一个不小心还被反杀。

　　同样注意到无常的还有天王和白狮，他们的目光也是直接落在了吴常的身上，信仰的出现，使得他们心中的格局被打破了，在他们眼中，信仰可不止一个晓风是疯子，而是信仰的人都是疯子，还是一群杀伤力惊人的疯子。



　　第68章 虎鲨VS晓风

　　“黑商，我压一个金币投晓风赢！”看着擂台，吴常出声笑道，他的身上只有一个金币多，毕竟，一个金币在如今来说也不是小钱了，那些大公会的打钱团一周的收入也才五个金币。

　　“好！”黑商闻言，笑着点了点头，如今黑市上，一个金币等于一百现实币，并不是什么大数字，不过，也差不多了，毕竟，一个金币等于一千银币了，许多玩家一天都赚不到一百个银币。

　　晓风和虎鲨的赔率是一比一，显然这是黑商有意为之的，毕竟，如果虎鲨的赔率高了，许多跟风的玩家自然会压晓风，而晓风的实力黑商很清楚，完虐虎鲨，可是大部分的普通玩家却不知道。

　　此刻，擂台已经准备好了，晓风握着长剑直接走上了擂台，眼中满是兴奋之色，多少年了，他晓风再度进入到了所有人的视野之中，这次，也是宣告着信仰佣兵团真正归来的日子。

　　“虎鲨，今天，你就成为老子的垫脚石吧！”晓风看着走上擂台的虎鲨，出声大笑道，而听到晓风的话，虎鲨的脸色顿时一沉，神色之中更是有着一丝恼怒，晓风太把自己当一回事了。

　　“那就来吧！”虎鲨怒吼一声，瞬间进入了潜行状态，朝着眼前的晓风冲刺过去，而看到虎鲨进入到了潜行状态，晓风那轻松的脸色也是变得凝重了几分，对于刺客，晓风可不敢有一丝的轻视，信仰之中最可怕的自然是刺客，三大中国区最顶尖的刺客在信仰之内，可以说信仰的众人都吃过刺客的亏，尤其是吴常，更是号称刺客之中的王者。

　　晓风很清楚的知道，刺客的可怕之处，哪怕是看似装备破烂的刺客，一旦爆发出来的杀伤力也绝对能够令他感到惊恐，只要有足够的操控意识和走位，刺客的实力就会很强。眼前的虎鲨自然比不上阎王，刺神和幽冥三个，可是能够位列职业排行榜，自然是有独到之处的，尤其是虎鲨作为一个公会的副会长，身上的装备自然不会太差。

　　“咻！”剧烈的破空声猛的响起，晓风的身后，一道飓风瞬间爆发，是虎鲨的骨刺技能爆发了。

　　“哼！”晓风冷哼一声，瞬间，手中的武器直接朝着身后劈砍过去，魔战士的转职技能就有一个叫做魔力附加的技能，可在武器上附带魔法攻击，此刻，晓风猛的回身劈砍，两个人的攻击几乎是同时作用在了对方的身上。

　　晓风的头上，爆出了一个足足四百点的伤害值，使得晓风的脸色微微一沉，一个暴击伤害，攻击力竟然这么高。

　　“这小子的攻击力比老大差一点，不过和刺神他们差不多了！”看着眼前显现出来的虎鲨，晓风呼出一口气，低语道。

　　而虎鲨脸色也是不好看，晓风的随意一击也打掉了他一百点的血量，虎鲨身上的装备不错，不过，相比吴常来说肯定是差了一点，此刻，虎鲨猛的爆冲过去，匕首带着一道寒光，狠狠的压制向了晓风。

　　“是剔骨！”吴常的脸上顿时露出一抹惊讶之色，没有想到，虎鲨也学会了剔骨技能。

　　“这群人掌控着大量的人力资源，一些装备和技能自然是很好弄到！”黑商出声说道，剔骨技能的威力自然是很大，不过也要看谁来用。

　　看着那临头的攻击，晓风冷冷的扫了一眼虎鲨，对方是不错，不过，对方可不是吴常，没有控制技能，晓风根本就不会怕了他。

　　瞬间，晓风朝着身后快速的退了两步，虎鲨的剔骨技能顿时打偏了，只打出了晓风一百点的伤害值来，而就在这个时候，晓风的长剑高高举起，长剑之上，一道魔法波动不断的荡漾而出。

　　“破魔斩！”伴随着一声怒喝，那带着魔法涟漪的长剑猛的爆发，狠狠的轰击在了虎鲨的身上，一瞬间，足足四百点的伤害值也从虎鲨的身上飘起，使得虎鲨的脸色瞬间大变，魔战士的爆发力不会低于刺客，刺客比魔战士多的是隐藏手段和速度，而魔战士多的就是那铠甲精通带来的防御和双属性的伤害值了。

　　虎鲨的脸色在这一刻阴沉了下来，晓风的这一剑太过强势，魔战士那双重打压的攻击模式更是令许多的玩家烦不胜烦，不但有着物理伤害，还有魔法属性的伤害，这也是魔战士最为可怕的一个原因之一了。

　　此刻，虎鲨的神色早已阴沉到了极致，他只有一个遁形技能，如今顿时用掉了，他根本就无处躲藏，失去隐匿效果的刺客，哪怕速度快，也没有多大的作用了。

　　虎鲨快速的朝着身后退了几步，避开了晓风的长剑，如今大家都才三十级，刚刚起步的阶段，晓风的装备和他相差不多，而技能上也没有占据多大的优势，他的技能都差不多释放了一遍，晓风自然也是一样，双方依旧还处于对持的阶段。

　　“晓风的速度慢了很多，如果在巅峰时期，这家伙的手段早就秒杀了虎鲨了！”懒人伸了一个懒腰，出声说道，虎鲨虽然位列职业排行榜，可是，懒人很清楚，这个排行榜只不过是一些普通玩家弄出来的，水分有多大大家都清楚。

　　就说懒人自己，在职业排行榜上也才三十多位，可是，懒人却很清楚，哪怕是许多十几位的人也不是自己的对手，因为自己懒得出手，就没几个人说自己比他们强大，这就是职业排行榜，一群外行弄出来的排行榜，真正的榜单是黑榜和白榜，这两个榜单才是真正的榜单。黑商的黑榜，白眼狼的白榜，才是真正的网罗精锐，如虎鲨这种货色，根本就不够看的，连提一下的资格都没有。

　　如今的晓风看似有些神色凝重，可是懒人却很清楚，晓风没有出尽全力，不然的话，虎鲨早就被活生生的虐死了，晓风也在保存实力。毕竟，谁也不愿意将自己真正的实力全部的交代出去，这不是他们会做的事情。



　　第69章 疯狂的晓风

　　此刻，晓风看着眼前的虎鲨，目光之中满是阴寒之色，虎鲨也是脸色凝重，只有真正和晓风对抗，他才明白，自己和晓风的差距是多么的巨大。

　　这种差距，不是一般情况下就能够瓦解的，光是晓风的气势，就足以压制他了。那种压抑的感觉使得虎鲨极端的难受。

　　好不容易，虎鲨看到自己的遁形冷却完毕，立马进入到了隐匿状态，在晓风的连续攻击下，虎鲨也感觉到了威胁，那种极端巨大的威胁，只有进入隐匿状态，他才能够找到一丝的安全感。

　　“疯子这家伙的气场很足，虎鲨害怕了！”看着眼前的一幕，狂徒笑着说道，凡是高手，总会有着自己的气场，这虽然是网游的世界，可是，百分百的虚拟程度早就将玩家自身的气质都带了进来，包括气势，疯子那种略带疯狂的侵略性很容易让人感到压抑。

　　“哼！躲起来就行了？”晓风冷冷的一笑，一点也不担心被击中，哪怕是对方的技能连续命中自己，自己也绝对挂不掉，毕竟，自己的实力也不是弱小的，更何况，对方只要被自己抓住，就绝对要死。

　　“晓风，去死！”猛的背后的暴怒声响起，同时，一道冰冷的匕首带着寒气直接朝着疯子冲去，匕首之上有着一道幽冷的寒芒，显然这个匕首淬毒了。

　　“毒！”吴常等人的脸色顿时一沉，不管是什么毒素，在游戏之中都是比较关键的，尤其是怕这种毒素带有着让人无法动弹的作用，那就糟糕了，如同吴常的麻痹毒素，一旦被沾染上，那对方的速度就会减慢，到时候，绝对是任人鱼肉。

　　黑色的匕首在一瞬间就没入了晓风的咽喉部位，这一瞬间，晓风的脸色就直接转换成了青色，不止如此，晓风的头上更是飘荡起了一个巨大无比的伤害，足足六百点的伤害值直接升腾，使得晓风的脸色在这一刻大变，一瞬间，他只剩下四百点的血量了。

　　“该死，这是什么毒素！”脸上的青色瞬间退去，晓风的神色之中满是惊怒之色，这毒素太过怪异了，竟然配合攻击打出了一个这么大的伤害值来。

　　以虎鲨的实力，能够打出晓风两百多点的伤害已经是很难得了，而这六百点的伤害，显然就是这毒素的功效。

　　“破甲之毒！”黑商的脸上顿时露出一抹惊叹之色，出声道：“这是我黑旗拍卖行卖出去的毒素，叫做破甲之毒，一瓶只能使用五次，每一次都能够破开对方的防御！70%的护甲穿透，很可怕的药剂！没有想到，是被虎鲨买去的。”

　　“开什么玩笑，70%的护甲穿透，那是神药，这东西怎么可能会在这个时候出现！”闻言，地狱礼赞的脸色顿时一变，这样的药剂不管是谁握着都是极端可怕的，如今或者看不出来什么，但是，一旦一个高攻击的刺客握着，哪怕是自己的护甲再高，对方也可以说是无视护甲的就击杀掉自己，这样的东西，不应该存在才对。

　　“是一个唯一任务爆出来的，那名玩家急需要钱就放在我这里卖了，有十瓶，对方寄卖了五瓶，我已经卖掉了三瓶，剩下的两瓶打算六道下次拍卖会上卖出，虎鲨显然是买了一瓶破甲之毒了！”黑商出声说道。

　　“唯一任务！”听到这个，地狱礼赞就不说话了，在唯一任务里面，就获得了十瓶药剂，这个任务并不算特别好的奖励了，也算是说的过去，只要不是玩家自己制作出来的就行，毕竟，如今就有玩家能制作这种档次的药剂，那还不逆天了。

　　晓风的脸色在这一刻沉了下来，对方的破甲药剂使得他的血量一下子下降到了最低谷，这是晓风始料未及的，先前还很有把握的事情，一瞬间变得不是那么有把握了。

　　“这家伙，有点烦人啊！”晓风苦笑不已，原本还不想展露出全部的实力，留一点是一点的，如今看来，是没有办法了。如果这一战自己输了，对于信仰来说，是一个极端巨大的打击。

　　信仰，绝对不能够再垮下了，这一点晓风比谁都清楚，当年阎王失踪之后，信仰垮台，晓风在家里足足哭了三天，不止是晓风，当年的事情也使得信仰的许多人都变成了没有灵魂的行尸走肉，好不容易，他们的灵魂回来了，这个时候，晓风不会让信仰再度垮台的。

　　“懒人，让你看看，本爷的厉害！”晓风的目光瞬间朝着远处看去，眼神之中那疯狂的战意不断的攀升，而感受到晓风的战意，原本半躺着的懒人也露出了一抹笑容，身躯缓缓的站起身来，看着晓风，竖起了大拇指。

　　“让我看看，这么多年过去了，你还是不是我最大的对手！”懒人的声音响起，在整个竞技场响起，使得全部的人都听得清清楚楚。

　　圣堂的懒人，天堂的四大护法之一，在此刻，竟然将眼前的魔战士视为了自己最大的劲敌和对手，这无疑是在为晓风造势。

　　“我讨厌你这种居高临下的感觉，告诉你懒人，当年老子能把你撵成狗，如今依旧能！”晓风看向懒人，眼中的疯狂更是暴涨，那声音很大，传遍了整个竞技场。

　　“太嚣张了！”竞技场的一侧，卸甲藏锋看着擂台之上的晓风，出声说道：“懒人怎么说也是中州第一势力的老大之一，竟然被这么无视了。”

　　“中州第一势力，我看不见得！”闻言，love娜出声冷笑道：“光是这个晓风就让懒人感到了恐惧，那信仰之中其他的人呢？别看人家人少，真的动起手来，圣堂都会被拆掉，这群家伙，才是最大的势力，更何况，天堂圣歌的爪子伸的太长了，也是时候剁掉了，真的把整个游戏都看成他天堂的了！”

　　“我说娜娜，你满口粗话让我很忧伤，你应该要温柔贤惠才对！”听到身边这位女王发飙，卸甲藏锋苦笑的说道，他最怕的就是这位会长大人了，像极了传说中拿着皮鞭的女王陛下。

　　“关你屁事！”闻言，love娜横了一眼卸甲藏锋，脸色微微一红。

　　“晓风，你这是侮辱我吗？”此刻，擂台之上的虎鲨看着眼前的晓风，脸都气绿了，对方根本就无视他的存在，这是一种赤裸裸的侮辱。

　　“哦！我忘了我是和你打架的，懒人，下次我再去找你，先把爬虫踢开！”闻言，晓风的脸上满是笑容，出声说道，而听到晓风的话，虎鲨的脸色顿时一沉，这是赤裸裸的侮辱，真正的侮辱，这家伙，根本就没有将自己放在眼里，从头到尾都没有，哪怕自己用了一直舍不得用的破甲药剂，都没有让他重视起来。

　　“混蛋！”虎鲨怒吼一声，瞬间，匕首之上再度闪现出一抹青色，看着晓风，猛的就是一个突击冲去。

　　“滚蛋！”晓风猛的爆喝，长剑直接横扫，一道蕴含着魔法波动的剑气也是直接爆发，朝着虎鲨爆发过去，同时，晓风的脚步朝着身后退去，长剑直接格挡在了自己的胸前，将虎鲨的匕首挡住了。

　　剑气直接划破了虎鲨的身体，虎鲨的身上，一个两百多点的伤害值飘起。同时，被剑气击中，虎鲨的身躯再度被打的倒退了几步，这道剑气，还附带有击退效果。

　　“让你看看，老子不是泥捏的！”晓风冷笑一声，瞬间，一道光芒将其笼罩，光芒爆发下，晓风的血量竟然回复了三百点，使得虎鲨一愣，这家伙竟然还有加血技能！

　　而擂台下方，众人却看向了吴常，众人都很清楚吴常手中的血魔戒就附带一个技能，虽然加的血不多，可是这类装备在初级装备制造绝对是超极品了。信仰之中只有吴常有。

　　“在路上被他借去了！”看到众人看向自己，吴常笑着说道，晓风显然也是怕虎鲨的攻击力太高，好有个后手，只不过这次这个后手准备的好，这样一来，晓风再度占据了优势，而且，晓风对虎鲨的套路也有了一定的了解，自然能够将虎鲨给拦截下来。

　　“该死的混蛋！”虎鲨这一刻真的害怕了，尤其是晓风再度举起长剑的时候，更是如此，眼前的家伙可不好对付，万一弄不好，还真的会被其解决掉也说不定。

　　“咻！”猛的，一道蕴含着强烈魔法波动的元素光芒直接从晓风的长剑上爆发出来，这是晓风通过副本的时候获得的一个技能，叫做魔剑斩，威力绝对不会比剔骨和背刺小。

　　光芒笼罩下，虎鲨几乎是没有反应的机会，就被晓风的这道魔法光芒给吞噬了，一瞬间爆发出来的伤害，更是立马秒杀了虎鲨，这一刻，虎鲨在晓风的攻击下，直接就被秒杀了，而擂台之上，留下了一件紫色的护腕，这是晓风和虎鲨事先约定好的，晓风要了虎鲨的护腕，而虎鲨要了晓风的长剑，就看谁的装备会被爆出来了，不过，虎鲨显然是输了。



　　第70章 我们跑吧

　　“我们走吧！”看着晓风将眼前的虎鲨解决掉，懒人微微一笑，随即，站起身来出声笑道，他已经看到了最后晓风的表现，虽然还没到当年的巅峰实力，却也相差不多了。

　　“老大，我们需要做些什么吗？”懒人的身后，一个身材壮硕的骑士出声问道，这个人也是圣堂的高层了，实力不俗，叫做黑夜。

　　“别去惹他们，我还想过几天安生日子呢！”闻言，懒人白了一眼黑夜道：“真的惹恼了他们，咱们就删号回去，老子反正宁愿删号也不愿意呆在这里了，和这么一群疯子在一起太危险了！”

　　“删号……”懒人的身边，黑夜顿时陷入了当机状态，他跟着懒人很多时候了，懒人这是第一次说这么丧气的话，这连对方的手都没动到就说删号回去，未免太没有志气了。

　　“多羡慕东雨和命运啊！这两个家伙那地界就算有危险人物也绝对没有我这里危险，真的是网游版的死神来了！”懒人边走边嘟囔，越是如此，黑夜的脸色就越难看，自从看到了吴常之后，懒人就没有说过一句吉利话，这还是自己崇拜的懒人老大么！

　　先前黑夜是见识过了晓风的实力，可以说晓风的实力是很强，可是，信仰才那么几个人，只要自己一声令下，那么多的人一起追击信仰，那完全可以把信仰的一群人逼到墙角，而懒人却没有这个意思，反而从懒人的话语之中，黑夜听出了警告的意味，能不动手就不动手的意思。

　　“黑夜，我们来这里是抢一些资源的，等到了一百级，我们就有一次转移阵地的机会，只要托到了那个时候，咱们带人跑吧！”懒人看着黑夜出声说道。

　　“跑……！”黑夜无语的看着面前面带笑容的懒人，这家伙连说跑都说的这么理直气壮的。

　　“嘿，就算跑了东雨和命运也不敢说什么，遇到那家伙，不跑就要哭了！”懒人再度自言自语，使得黑夜陷入了无语之中，今天的懒人不正常。

　　而此刻，擂台之上，虎鲨已经复活过来，看着面前的晓风，虎鲨的脸色满是阴森，晓风明显是在戏耍他，最后时刻晓风爆发出来的杀伤，足够让虎鲨感到心惊了，有这样的杀伤力技能，如果晓风早点使用，自己早就挂了，这家伙先前一直在藏拙，尤其是虎鲨自己还用掉了两次的破甲药剂，更是使得虎鲨心疼不已，要知道，这一瓶破甲药剂，虎鲨足足花了十个金币，这已经是龙虎豹打钱团打了两天的成果了，如今，金币还是很难赚的。尤其是低级区域，人多怪少。更何况，自己的紫色护腕被晓风拿去了，光是这一点，虎鲨就有种想要咬死晓风的心了，这护腕可是紫色装备啊！在如今来说，一件紫色装备，最起码也价值十几个金币吧！毕竟，如今紫色装备的稀缺程度是最大的，紫色装备，只有BOSS才会爆出，游戏里才几只BOSS，又有多少玩家，光是中州城内，算上打钱团等，就足足上亿的玩家，这么多的玩家虽然不是同一时间在线的，却都是需要装备的，如今的装备和技能都被炒到天价去了。

　　“现在现实币流通的要比金币大得多，我这里大部分都用现实币结账，游戏币很多玩家都留着！”黑商看着吴常出声说道，如今许多功能还没有开放，一旦开放，系统可不认现实币，只认游戏币，所以，许多的玩家都会用现实币结账，游戏币倒是储存着。

　　游戏之中的贫富差距也是很大的，许多玩家身上有一百银币都感觉自己很富有了，而如同虎鲨等人，随身携带的最起码就有七八十甚至一百的金币了，要知道一个金币可兑换一千枚银币啊。

　　“老大，给你！”晓风此刻走下擂台，将一个护腕扔给了吴常，而吴常也是直接接过了这个护腕。

　　“幽灵护腕（紫色）：护甲加10，力量加10，敏捷加10，需要等级：30”虽然是紫色的护腕，不过这属性并不是特别的好，不过首饰类的装备本来就比较难爆，吴常也还差一个护腕就将这个带上了。

　　“圣血魔戒给你了！我不需要了！”吴常看着晓风出声笑道，圣血魔戒附带的属性并不怎么好，主要是附带的技能还算不错，不过，吴常如今也不在乎那点治疗量，给晓风倒是不错，晓风太爱PK了，这东西关键时刻还是很有用的。

　　“那我就不客气了！”闻言，晓风顿时露出一抹笑容，他倒是很喜欢这个戒指，不然的话也不会问吴常借了，如今无常这么随便就送给他，更是再好不过了。

　　“看样子咱们这么一闹，注意咱们的人就多了许多了！”狂徒的眼睛看向了外面，此刻，许多人都将目光转向了这里，显然，晓风的实力引起了他们的重视，晓风在信仰里论综合实力，最多只不过是在前十左右，狂徒，神棍，刺神等人其实都比晓风要厉害，就是如此，众人才感到难受，信仰的这群家伙，真的如同传说中那样，汇聚了一大群顶尖的高手玩家。

　　“走吧！我们的出场秀已经算是完美了！”吴常淡淡一笑，这么多的公会做见证，他们的出场秀真正的算是完美了，而且，我们肯定，之后，信仰就算是真正的在中州扎根了，今天开始，中州玩家都会知道信仰的存在。

　　“阎王，明天记得来拍卖会捧场，你们几个都可以来！我们可以用现实币交易的，按照当天的汇率来计算！”黑商看着众人出声说道，信仰的几个人根本不缺钱，这点黑商很清楚。

　　“明天，一定来！”闻言，吴常笑着点了点头，在黑商的拍卖行，你爆出的是游戏里的金币，不过最后交易的时候你没有那么多金币的话，就用现实币开偿还，反正黑商也是为了赚钱，游戏币和现实币对他而言都没有关系。



　　第71章 拍卖会

　　黑旗拍卖行，今天可以说是最为热闹的日子，黑商第一次的公开拍卖，自然能够吸引到无数的玩家前来，就连懒人和天王也都到场了，唯一没有来的就是白狮了，白狮是白眼狼的手下，自然不会来这里，白眼狼和黑商可是两个不对路的人。

　　吴常和神棍等人也自然出席了，对于他们来说，也是想要看看有什么东西可以壮大自身，信仰的人都很简单，只为了提升自己的实力，当年信仰汇聚在一起，就是有着一种抱团的想法，信仰之中的众人都不缺钱财，就算缺了，打一些装备换钱还是很容易的。

　　一个顶尖的职业玩家，他们的收入也是极端的多的，这些玩家都是打宝高手，光是装备的卖出就占据很大的一部分收入了。

　　而神棍，晓风，地狱礼赞等人在现实之中本来就不缺钱，游戏只不过是一种追求和爱好，或者说，他们只是想在游戏中体验那种刺激的快感罢了。

　　此刻，吴常等人坐在了拍卖行的一个包间之内，这是黑商特地给信仰的人安置的，信仰如今来了三十个人，有兴趣参加拍卖的都来了。除了吴常等人之外，还有沧桑明月和死神镰刀还有风落月三个人。

　　沧桑明月也是信仰之中的牧师，当年吴常在遇到百草之前就是信仰的牧师，是一个极品御姐。在信仰之中，实力并不算特别出众，毕竟，有着百草这个神牧在，但是，她的实力却也是如今几大顶尖的牧师之一。

　　死神镰刀同样是一名战士，一名魔战士，当然，有晓风在，死神镰刀也就不那么出色了，不过，死神镰刀当年也是在网游界有着绝对巨大的名声，尤其是PK技巧，绝对不在晓风之下。沧桑明月和死神镰刀显然是刚满二十级，进入游戏之中。

　　风落月是一个身材壮硕的大叔了，不过，信仰之中的众人却很清楚，这看似慈祥的大叔却是一个极度无良的猥琐大汉，当年去新手村诱拐未成年小姑娘的事情没少干。武战士，也算是信仰之中第二大肉盾了。

　　此刻，外面的拍卖已经开始，率先拍卖的是一些普通的蓝装，如今来说紫色装备自然是值钱的很，可是蓝装也绝对不便宜，当然，这些蓝装可没有被吴常等人看在眼里。

　　随后的技能书，众人都是按照其属性买了几本，信仰之中有着许多的技能书，许多的技能更是都带有特效，百草买了一本增加施法速度的技能书，有了这本技能书，百草的治疗更加的快速。对于其他的众人倒是没有多大的兴趣。

　　而后，才是紫色装备和一些配方，而这些，也是各大公会主要争夺的对象，哪怕是吴常也是冲着这些来的。

　　率先拍卖的，是一张略带狰狞的面具，而面具之上的光芒使得众人明白，这是一件紫色装备，面具，面巾等装备自然是刺客的，刺客没有头盔这种装备，不过却多了一种面具和面巾这样的装备，其实也就是叫法和造型不同，还有就是这类装备能够遮掩住玩家的容貌罢了。

　　“黑夜鬼面（紫色）：敏捷加15，体质加180点，附带隐匿时间增加10％！需要职业：刺客，需要等级：31”

　　看着擂台上的黑夜鬼面，吴常不由得心动了，隐匿时间增加10％对于刺客来说还是很有诱惑力的，这就说自己能够隐匿的更久，很多时间，刺客的隐匿时间过去被对方发现干掉的事情不少，而有了这个，最起码还是有好处的。

　　“开价，一个金币！”随着黑商的话音刚落，虎鲨就站起身来，直接叫价到了两个金币。

　　原本有些想要叫价的人看着虎鲨，顿时皱了皱眉头，虎鲨是龙虎豹的副会长，在场的许多小公会玩家根本就不敢得罪虎鲨。不过，这黑夜鬼面还真的是不错的东西。

　　“十个金币！”不温不火的声音响起，顿时使得虎鲨的脸色微微一沉，紫色装备十个金币的价值已经算是差不多了，不过，虎鲨站起来喊的原因就是想要让一些家伙知难而退，没有想到却对方却一点也不买他的账，当然，虎鲨朝着叫价的地方看去，顿时就闭嘴了，此刻，懒人慵懒的半躺在位置上，看着虎鲨微笑不已。

　　如果是别人，虎鲨肯定会记恨，可是对方却是圣堂懒人，这个事情也就只能揭过了，他和懒人之间的差距太大了。

　　“十五个金币！”吴常出声笑道，十五个金币也才上千块钱，并不是特别的多，这件装备还是划算的。

　　听到吴常的声音，懒人顿时露出一抹苦笑，他手下的刺客很多，不过，他却不想和吴常争夺。

　　在天堂之中，懒人是一个怪胎，可以说整个天堂都知道懒人是好人，或者说，是一个没有脾气的人，没有人能够让他有脾气，每天都是笑脸相迎的。

　　“十五个金币成交！”黑商也没有废话，一锤定音，懒人都不争夺了，其他人更不会去争夺了。

　　随后，还有几件装备不断的被卖出，而吴常等人也都是挑选了几个来买，吴常等人这样的大肆买入也使得许多公会将目光转向了吴常的包厢，同时，暗自猜测这些人的来路。

　　“一群人民币玩家！”除了懒人之外，其余人也都是这么猜测的，游戏之中，不乏一些人民币玩家，用手中的钱来买装备，这些人数量不少，同时，也是游戏之中主要的消费群体。不过，能够在包厢里的家伙，那手中的钱自然是不少，在场的能够让黑商给他一个包间的，除了几个顶尖公会的大佬，可没有其他人了，这个人要么就是顶尖公会的大佬，要么就是有钱的人民币玩家。

　　“接下来，是一件紫色的盾牌，我想，在场的各位肯定都会有兴趣！”黑商看着众人出声说道，随即，黑商的手中已经多了一件雕刻着野兽图纹的塔盾。

　　“金刚盾（紫色）：护甲50，魔抗50，血量加500！需要等级：35”

　　当这面盾牌显示出来之后，神棍猛的站起身来，眼中满是兴奋之色，这盾牌的护甲和魔抗都很不错，加上那血量的增加，有了这盾牌，神棍的血量就能够突破两千五的大关。

　　“要价十个金币！”黑商的声音刚刚落下，卸甲藏锋就直接叫到了二十个金币，不止是神棍，其他的帮会都开始叫价了，如果说什么职业的装备最贵，那么肯定就是骑士和武战士的装备，这两个佩戴盾牌的职业也是全队最不可缺的血牛，有了他们的阻拦，才能够将地图踩过去，这面金刚盾，自然是好东西。

　　“五十个金币！”懒人的声音不温不火，可是听到懒人这个报价，卸甲藏锋顿时耸了，这丫的加的太狠了。一下子就是五千现实币，卸甲藏锋虽然比较有钱，却也不敢乱叫，因为懒人比他更有钱，更何况只要叫价就算得罪了懒人，别看这家伙脾气好，真的彪悍起来也不是一般的悍。

　　“一百个金币！”懒人的声音刚刚响起，天王也走出了包间，出声说道，天王就是武战士职业，自然对这个盾牌势在必得。

　　“一个三十级的紫装买上万现实币，这群家伙真敢叫！”听到天王的报价，其他人顿时偃旗息鼓了，他们有钱，但是也要看装备的价值，三十级的装备，只不过是过度产品，不值得花费那么多。

　　“一百三十金币！”懒人微微皱眉，不过还是加了三十金币，而随着懒人的话音刚落，天王就再度将价格提升到了两百金币，显然是势在必得了。

　　“黑夜，还有兴趣吗？”懒人回身看向黑夜出声问道，他买这个盾牌也是给黑夜的，不过，这个价格，已经高出太多了。

　　“让天王拿去好了，我倒是不那么需要！”闻言，黑夜摇了摇头，虽然这钱是公会出的，可是，这个价格明显贵了。

　　“都两百金币了，不如来个吉利点的数字，两百五！”淡淡的笑声响起，却使得场中陷入了沉默之中，随即，一群人都看向了说话的包间，那声音就是包间内传出的。

　　“哈哈……晓风，你小子够坏！两百五！”此刻，包间之内的众人均是大笑不已，晓风喊出的价格使得众人都有些无语了。

　　“混蛋！”

　　天王的脸色顿时一沉，那声音之中的嘲讽意味十足，显然是在嘲笑他就是两百五。

　　“三百金币！”天王咬着牙出声说道，他有的是钱，要不然也不会将好几个中等公会全部汇聚起来了，对于钱，他不在乎。

　　“五百！草，比钱老子怕你啊！”晓风同样走出包间，嚣张的看向天王，不就是钱么，风爷有的是，不止是他，神棍也绝对不会缺钱。

　　“是你！”看到晓风，天王顿时露出一抹寒气，先前他也在猜测这个包间里的人是谁，如今已经呼之欲出了，是信仰的人。

　　“就知道是这个疯子，这个价格如果真的买的话可以买五件这样的盾牌了，败家货就是败家货！”看着疯子出现，懒人嘟囔道。



　　第72章 魔战士隐藏职业

　　天王就这样静静的看着疯子，脸色阴晴不定，这盾牌就算再加十倍的价格天王也买得起，只不过被晓风这样戏耍，天王有点面子上挂不住了。

　　“公平竞争！”晓风指了指擂台上的塔盾，出声说道，这个塔盾对于其他人来说，是过度产品，对他们来说，意义就完全的不同了，尤其是晓风等人，上次晓风等人就遇到过一过地方，那里的怪物攻击太高，就连神棍也抵挡不住，有了这个塔盾，加上在魔王之森副本之内获得的好处，他们就会很快的成长起来。

　　“我不要了！”天王深吸一口气，出声说道，或许其他人会给天王这个面子，把塔盾让给天王，可是晓风等人可不会，这一点天王也清楚，人家当年都敢和天堂圣歌叫板更何况是你天王了，相比天堂圣歌，天王就弱小太多了。

　　在西部区域，天堂圣歌就是唯一的王，在那里，一切公会都要以天堂马首是瞻，可是，在其余的区域，却还是明争暗斗的，甚至很有可能还会被天堂分去一杯羹，这就是天堂和其他公会的差距所在了，天堂，就是如今最为顶尖的公会，没有之一。不过，其他人或许怕天堂，吴常等人可不怕，他们汇聚在这里的目的，很大一部就是要将天堂给毁掉，自然不会惧怕天堂的。

　　“既然你没兴趣，就是我的了！”晓风淡淡一笑，出声说道，而听到晓风的话，天王的神色顿时微微一沉，冷冷的扫了一眼天王，不过显然天王的城府比较深，并没有当场发作。

　　随后的拍卖便是一些配方和一些稀有的配方材料，这些东西也使得玩家们投入了不少的金钱，尤其是狂徒，更是买了三样配方材料，这三样配方材料都是吴常给狂徒的那件铠甲的配方材料，如今也算是全部收集起来了，随后狂徒就可以找人来锻造了。

　　“接下来，是我们这次最后的环节，也是压轴的好东西！”黑商故意咳嗽了一下，眼睛扫向了众人，神色之中满是兴奋之色，同时还略有深意的看了一眼晓风。

　　“我这里接到了一个委托，是一个玩家从一个唯一任务里获得的，一个任务卷轴！”黑商笑着说道，而听到黑商的话，几乎所有人都露出了感兴趣的神色，就连一直懒洋洋的懒人也都站起身来看着黑商，眼中闪过一抹极端感兴趣的神色。

　　“这东西，是魔战士的！”黑商拿出了一个紫金色的卷轴，笑着说道，而听到这话，许多不是魔战士的玩家顿时没了兴趣，不是本职业的任务，并没有什么作用。

　　可是吴常等人却都惊讶的站了起来，一个任务卷轴，只是魔战士的，那就说明了一点，这任务卷轴，是隐藏职业的任务卷轴。

　　“晓风，这东西你要么？”死神镰刀舔了舔嘴角出声问道，如果晓风说要，他就不需要争了，比财力十个他也比不过晓风，在场能够和晓风比财力的或许也只有神棍和地狱礼赞了。

　　“你这不是废话么！换你你要不要！”闻言，晓风嘿嘿一笑道：“不过，死神，等哥下次也帮你整一个！”

　　“我是没指望了，在一个城市里，各个职业的隐藏职业最多也就十个左右，哪有那么好得到！”闻言，死神镰刀叹了一口气，出声说道，任务卷轴就在那，可是任务难度绝对是高的，哪怕是他们也不敢说能够完成的了。

　　“那我就不客气了！”晓风嘿嘿一笑，眼中闪烁着兴奋的光芒，狂徒也拿了隐藏职业了，这个时候，要是他也获得了隐藏职业，那就更好了！

　　“你就保证你能获得？和你抢的人不少呢！”神棍扫了一眼下方，此刻，许多魔战士都已经摩拳擦掌了，显然都是要进行争夺的。不止是魔战士，就连懒人和天王也都开始进行争夺了，这两人手中不可能没有拿得出手的魔战士，这东西一旦在手里，那就是一个大杀招。

　　“那就和我试试呗！”闻言，晓风出声说道。

　　“这玩意给普通玩家弄到的确会卖掉，尤其是黑商这家伙，更是能够制造气氛，加上他知道你在，这一刀肯定要被宰了！”吴常出声笑道，黑商说话的时候可是看着自己等人说的，也就是说，黑商都看好晓风能够买下这一个卷轴，他清楚晓风的实力和财力。

　　“这玩意只要是好东西，就可以了！”闻言，晓风出声说道，隐藏职业，可没有一点是次货的意思啊！

　　“这个卷轴，是魔战士的隐藏职业，叫做火焰魔战的试炼！”黑商出声说道：“只要完成这个任务，就会转职成为火焰魔战，一旦等级到了，就会自动领悟附带火焰的魔战士技能！同时，火属性的魔法攻击效果提升！”

　　“貌似不错的样子！”听到这个介绍，晓风点了点头，这火焰魔战看样子还是很强悍的，尤其是火属性魔法攻击效果提升，绝对会让一般的玩家感到疼痛。

　　“低价一百个金币！”一开始，黑商就报出了一个高价，也是这个高价，让一些想要喊价的玩家顿时陷入了沉默之中，一开始就上万现实币了，他们根本就没有这么多金币来竞争这个东西，同时，他们也都清楚，这东西也绝对不会属于自己的。

　　“五百金币！”龙狂率先出声，隐藏职业，还是魔战士的，他不得不争夺了，这东西对他来说，绝对有好处，还是天大的好处。

　　“一千个金币！”惜沫哥沉默了许久，也喊了一个价格，墨城是中州一个比较大的公会了，可以和霸王，龙虎豹相比的也就十个公会，墨城也可以算一个。

　　“老娘出一千五百个金币！”惜沫哥话语未落，love娜那彪悍的声音顿时响起，使得场中的众人都将目光转向了这位声名远播的女会长，果然如同传说中那样，霸气侧漏！

　　“三千个金币！”就在众人还在惊叹love娜的大手笔的时候，天王也喊出了价格，天王公会的副会长就是魔战士，这东西给他绝对合适。

　　“现在才是真的龙争虎斗了吧！”晓风伸了一个懒腰出声说道，天王已经开始喊价格了，那么懒人肯定会跟上，除了这两个人之外，晓风可没有发现能够威胁他的人，就算是人民币玩家也绝对不可能花费这天价来购买一个不知道完成不完成的了的任务，他们只会买些装备来充大头，没有真正的实力可完成不了这样的任务。

　　“呵呵这价格可偏高了！”懒人摇了摇头，他还没开始喊价，天王已经把价格提升到了这么高的阶段，使得懒人有些无语了，不过想想也是，天王有的是钱，人家可不缺那点钱。

　　“那就五千个金币吧！”懒人的话也是适时的响起，使得还想喊价的人均是无奈的放弃了，如今已经是五十万的现实币了，这么多的钱，足够他们感到压抑了。

　　“一万金币！”低沉的声音响起，使得众人均是一愣，这个声音在人群之中响起的，不是楼上的包间，没有想到，在这里还有这么有钱的主。

　　这是一个身材高大的战士，不过，这名战士的装备并不是特别的好，看到这么多人看向自己，战士竟然感到了一丝害怕的情绪。

　　“这家伙应该是乱世的人！”吴常扫了一眼战士出声说道，白狮不好意思来这里，却也不想错过一些好东西，所以，肯定在这里安插了人。

　　“白狮也出手了！”懒人淡淡一笑，随即，便闭上了眼睛，一百万现实币，已经是懒人的底线了，如果葬峰在这里，那么他可以出到三百万，可是葬峰不在，其余人完成这个任务都有很大的危险性，弄不好就赔了，所以，必要的时候要放弃。

　　天王也是皱起了眉头，他同样有些踌躇不前了，他不是魔战士可是白狮那家伙却是，白狮显然是有势在必得的觉悟了，所以，一开价就是这么高。而就在这个时候，另外一个声音响起，打破了天王的忧虑。

　　“两万金币！”晓风看着黑商挥了挥手，眼中却没有一点变化，而听到晓风的声音，天王果断闭嘴了，一百万现实币都要考虑一下，这家伙一出口就翻了一倍，果断不需要考虑了，尤其是网游界都知道这是一个疯子，谁和疯子乱来。

　　战士一听到这个家伙，脸色顿时白了一阵，紧张的抬起头来看了一眼上方包间的疯狂，这两百万的现实币，足够他过一辈子了，可是如今却只能换一个虚拟的任务卷轴，他感觉这个世界太疯狂。

　　“两万一千金币！”战士咬着牙喊道，刚刚收到了白狮的指示，只要超过两万三，他就不要了！这是白狮的底线。

　　“两万六！”晓风可不管这些，对于他而言，买下一个任务卷轴，两万六也值得，而听到晓风报出的价格，在场的众人均是沉默了，随即，就不再争夺了。这东西，自然是给了晓风。



　　第73章 幽冥之地

　　拍卖会就在这样的气氛下缓缓的拉上了序幕，而在这场拍卖会上，所有人都认识了一个人，那就是晓风，信仰的晓风。

　　同时，信仰那疯狂的举动也是在一瞬间就席卷了整个中州，哪怕是其他城市也都知道，信仰这一次真正的出山了，率先出来的，还是那个铁板第一号晓风！

　　而此刻，晓风拿着手中的卷轴，也是露出了一抹喜色，这枚卷轴雕刻着一到达火焰图文，看上去就分外的华丽。

　　“捏碎卷轴，传送到火焰峡谷，完成任务！”卷轴上除了火焰魔战的介绍，就只有这几个话，还有就是任务的要求，必须三十五级以下才行。

　　“我就先去看看！”晓风出声说道，三十五级以下，他自然是在这个时候去了，如今的晓风已经三十一级了，和三十五级基本没有区别，加上在拍卖会上买了不少好装备戴起来，也真的不需要惧怕什么。

　　随即，晓风直接捏碎了任务卷轴，飞走了，而看到晓风的样子，吴常等人顿时露出一抹苦笑，这小子，跑的真快。

　　“接下来，各自练级吧！也可以组队去魔王之森！”吴常出声笑道，昨天他们打通了魔王之森副本，今天早上，魔王之森副本的开启已经在官方公布了，同时，还有魔王之森的开启时间，就在一个小时之后。

　　“嗯！”闻言，神棍顿时点了点头，如今神棍手中有着这面盾牌，抵挡住恶魔级别的魔王之森也不是困难的事情，更何况，魔王之森这个副本，他们都很熟悉。

　　随后，众人也都离开了，只剩下吴常一个人，而吴常则是打开地图看了起来，魔王之森的确是打怪和练级的好地方，不过对于刺客来说，许多时候还是要走独行客路线的。

　　“三十级地图，幽冥之地！”吴常的目光看向了一个地图，这是一个三十级的副本，叫做幽冥之地，也是三十级之中最为凶险的地方，当然也是最适合吴常的，因为幽冥之地爆出的东西基本上都是刺客用的。

　　幽冥之地是一个极端黑暗的地方，这里的怪物几乎都是幽魂，这些幽魂都是近战单位，可是，伤害却都是属于魔法伤害，类似魔战士一般，不过，他们却无法如同魔战士那样打出任何的远程攻击，只能够近战。

　　幽冥之地的普通怪物也都是精英级别的，所以，如今的玩家根本就不敢来这里，在这里，玩家很容易就挂掉了，所以，哪怕是组对的玩家也不会来这里打怪，只有一些独行客会来这里。

　　刚刚进入幽冥之地，吴常就遇到了第一只怪物，一只身躯虚幻的白色身影。

　　“幽冥幽魂：三十五级精锐怪物，血量四千！”看着眼前的幽冥幽魂，吴常顿时打起了精神，三十五级的精英怪物，可不是那么好对付的。眼前的幽冥幽魂身材比吴常还要小，身躯瘦小，微微露出的那双爪更是令人感到一阵寒意。

　　“咻！”幽冥幽魂率先发动了攻击，双爪的利刃直接弹出，犹如金刚狼的狼爪一般，直刺吴常而去，而看到这双爪朝着自己爆发过来，吴常也是直接朝着身后退去，快速的避开了这双爪攻击，随即，匕首猛的翻转，瞬间就对着幽冥幽魂的侧脸狠狠的打击过去，一瞬间，打出了幽冥幽魂两百点的伤害值，如今的吴常，哪怕是平砍也能够砍掉精英级别怪物这么多的血量来，可想而知吴常的可怕之处了。

　　随即，吴常猛的一个翻转，立刻出现在了幽冥幽魂的身侧，匕首带着一片寒芒，再度爆发而出，是吴常的瞬击。

　　瞬击之下，眼前的幽冥幽魂顿时被吴常打的晕眩了，哪怕是一秒钟的晕眩，吴常也能够抓住这个机会，给予最大的输出。

　　骨刺，剔骨两个技能直接连击而出，一瞬间，幽冥幽魂就被打出了一个巨大的伤害值，随即，吴常猛的一个背刺打出，在幽冥幽魂的身上再度打出了一个巨大的伤害值，这一瞬间的打压使得幽冥幽魂的血量被完完全全的打掉了足足一千多点，使得幽冥幽魂完成的被打怕了。

　　“吼！”幽冥幽魂咆哮出声，此刻，他连续的挥动攻击，却连吴常的毛都没触摸到，吴常的速度已经快了许多，根本不是幽冥幽魂能够追得上的，更何况，吴常的手段更是如此的可怕，此刻的吴常连续的几个攻击下去，幽冥幽魂根本就阻拦不了。

　　而在这样的战斗之中，吴常也是观察着幽冥幽魂的攻击，这幽冥幽魂的攻击力很强悍，尤其是那爪子上附带的魔法攻击，更是令吴常感到忌惮，如果不是幽冥幽魂的攻击速度慢的话，很难对付，在敏捷上，吴常占据了一定的优势，如果是其他的职业来说这里，胜负还真的很难说，不过，只要是刺客，加上敏捷不低的话，避开这幽冥幽魂的攻击也是比较简单的事情。

　　很快，幽冥幽魂就被吴常给解决掉了，而击杀了一只幽冥幽魂，吴常竟然获得了足足一千点的经验值，可见这里的经验值有多么的高了，要知道，吴常如今从三十二级升级到三十三级也只需要十万的经验，一只幽冥幽魂就给了一千点。

　　普通的精锐怪物，最多也就五百多点的经验，这就是差距。

　　“灵魄石！”看着幽冥幽魂爆出的东西，吴常直接就捡了起来，幽冥幽魂还算是比较富有的，爆出而来十几个银币和两枚灵魄石，还有几瓶小型的瞬间回血药剂，已经算是极端的难得了。

　　灵魄石是炼制装备的一种材料，任何的装备都会有用到灵魄石，而且数量都是五枚以上，当然，灵魄石的爆率很高，许多的怪物都会爆出，显然，这幽冥幽魂就是专门爆出灵魄石的怪物，不然的话，也不会一口气爆出两枚灵魄石了，如今的市场价，一枚灵魄石也要两个银币，虽然不多，但是，却比较稀缺。



　　第74章 落沙随空

　　幽冥之地的怪物极多，吴常也是一直都在这片区域内刷新怪物，随着怪物越来越多的被解决，吴常的经验更是不断的爆发，此刻，吴常已经到了三十四级了。

　　如今中州城大部分玩家也才过了三十级大关，而吴常的等级已经在三十四级了，这样的等级，已经是极端的高了，而此刻，吴常已经杀了不知道多少的幽冥幽魂了，这些幽冥幽魂光是爆出的银币都汇聚成了一个金币之多，可想而知吴常杀死的幽冥幽魂有多少了，不过，吴常在这里也练了足足两天的等级，不然的话，吴常根本就不可能有这样的等级了。

　　此刻，吴常的背包之内，除了少数的一些三十级绿装之外，就是灵魄石了，吴常粗略的看了一眼，竟然有着上千块之多。就算是一只幽冥幽魂爆出两块，吴常也击杀了五百只幽冥幽魂了，好在这些灵魄石头可以叠加，不然的话，上千块的灵魄石，吴常的背包早就放不下来了。

　　就在吴常继续猎杀幽冥幽魂的时候，远处的声响使得吴常微微皱眉，这两天在这里练级，吴常早就知道了，在这个地图还有着一个玩家，同样是单独行动的玩家，不过职业不明。

　　对于这里的幽冥幽魂，吴常还是很清楚的，这些怪物可不是那么容易对付的，幽冥幽魂如果行动起来，也是很令人忌惮和棘手的，尤其是有时候一个不好就遇到三至四头幽冥幽魂的追击，如果不是吴常的速度够快，那吴常早就挂了，所以，对于能在这里行动的人，吴常还是很上心的，这个人的实力，绝对很强。

　　而此刻，远处的声响显然就是这个在这里练级的人发出来的，对于这个人，吴常很有兴趣，甚至说很想知道对方是谁，是敌是友。

　　所以，解决掉了眼前的幽冥幽魂，吴常就直接朝着远处发出声响的地方走去，在即将到的时候，吴常甚至是直接进入了隐匿状态，就是害怕对方遇到自己的时候误认为自己有什么企图。

　　此刻，吴常已经悄悄的接近了面前的对手，一个身穿黑色法袍的法师，一个黑暗法师，可是眼前的黑暗法师令吴常感到了吃惊，眼前的黑暗法师绝对可以说是吴常见过的最厉害的法师之一，哪怕是蜗牛和他比，都差了许多。

　　这名黑暗法师的法伤就足够令无常感到吃惊了，一道黑色的火焰从这名黑暗法师的法杖上爆发，一瞬间，眼前的幽冥幽魂身上就飘荡起了一道道的火焰，而这一道道火焰不断的侵蚀着幽冥幽魂，眼前的幽冥幽魂身上，不断的爆出一个个的伤害，这些伤害并不算高，可是汇聚在一起还是极端的可怕的，这就是黑暗法师的厉害之处，论爆发性黑暗法师可以说是完全的没有，可是，论持久战，没有一个职业能够和这群家伙相比。

　　而看着眼前的幽冥幽魂即将冲上来，黑暗法师再度一个灰色光芒打出，一瞬间，一道涟漪直接在其身前飘荡而出，而眼前那原本想要急冲过来的幽冥幽魂就在这一刻身躯猛的一停，那前进的趋势更是慢了许多，显然是被这道涟漪给拖住了。

　　“这个技能好可怕，在他面前，刺客根本就没办法！”吴常微微一惊，这个技能竟然是一个范围攻击，在一个范围内，这道涟漪的作用都是一样的，也是如此，幽冥幽魂根本就无法靠近这名黑暗法师，黑暗法师的攻势完全可以说是可怕无比的。

　　随即，黑暗法师再度一个攻击魔法打出，这个技能吴常自然熟悉，黑暗法师的攻击技能，叫做黑暗惩戒，这个技能的攻击力并不是很强，只是一个初级的技能，可是吴侨却感到了一阵心悸，黑暗法师这个技能打下去，竟然打出了足足三百点的伤害值，也就是说，这名黑暗法师的发伤很高。

　　此刻，吴常也是吃惊不已，眼前的人他根本就不认识可是越是如此，他才心惊不已，如今职业排行榜上那些比较出名的人物，吴常都调查过，可以肯定的是，这个人都不是那些人，而在这片区域，竟然还有一个这样的高手存在，这才是令无常感到心惊的地方，这个神秘的黑暗法师，太强大了。

　　很快，眼前的黑暗法师就已经将对手解决掉了，随后，黑暗法师捡起了地上的装备，淡淡的转过身来，看向了吴常所躲藏的地方，眼神之中闪烁出一抹寒气，声音异常的冰冷，缓缓的说道：“看了这么久，看够了么？”

　　闻言，吴常顿时皱眉，他此刻已经从潜行的状态之中出来，可是也是躲藏的极好，没有想到，这个人只是环视了一圈，就找到了自己。

　　“好眼力！”吴常走了出来，看着眼前的黑暗法师，出现笑道。

　　“我并没有恶意！”吴常看着眼前的黑暗法师，出声说道，他明白这名黑暗法师的实力，很强，所以，不想要与之为敌。

　　“我知道！”闻言，黑暗法师点了点头，目光再度看向了吴常，眼中闪烁出一抹惊讶之色，他的装备好，吴常的装备何尝不好，他的眼光自然能够看出，吴常的装备绝对不一般。

　　而吴常也是在打量着眼前的黑暗法师，此刻，吴常才看清楚这家伙的装备是多么的好，一身的装备上面，纹路竟然是一模一样的，不需要说，吴常就已经明白眼前这家伙身上是什么东西了，传说中的套装，紫色套装。

　　如今一整套的紫装就可以让一个玩家横扫一片区域了，更何况是套装，难怪这个家伙的法伤比作为刺客职业的吴常都要高一丝，这样的套装在手，属性能不高吗？

　　“我叫落沙随空！”看着吴常，黑暗法师的目光之中闪烁出一抹兴奋之色，出声道：“如果我没有猜错，你就是阎王吧！信仰阎王！”

　　听到落沙随空的话，吴常顿时一愣，随即，也是眯起眼睛看向了这个人，能够一眼就道出自己的身份，这个黑暗法师不简单啊！



　　第75章 对决

　　看着吴常的眼神，落沙随空顿时露出一抹笑容，把玩着手里的武器，淡淡的说道：“我和你一样，没有恶意！甚至于，我们可能会成为朋友也说不定！”

　　听到落沙随空的话，吴常也是一愣，眼前的家伙绝对是一个极端强横的存在，光是他所散发出来的那种气息，就能够感受的到。

　　神通虽然是一款游戏，却也是一款可以称之为第二世界的游戏，逼真度可以说是百分之百的，在这里，玩家身上能够被带出来的东西都能够完美的展现，如同眼前的落沙随空一样，那种气势，绝对是一个顶尖高手才具备的。

　　而且，吴常能够感受的到落沙随空气息之中的杀气，那是一种真正杀死过人才有的杀气，在信仰之中，刺神和幽冥以及神棍三个人才会有这样的杀气，而刺神的杀气是最为浓郁的，曾经听他说过，他以前是雇佣兵，在中东战场上呆过一段时间，那段时间所杀的人不知道有多少。而幽冥身上的杀气并不是特别的浓郁，吴常倒是感觉他像退伍的特种兵之流，至于神棍，真正混黑道的，手中没有几条人命是不可能的。

　　眼前的家伙，身上的杀气比神棍和幽冥都要浓郁，显然杀的人也不在少数，这样的一种气息，如果是普通玩家，或许光是被这种气息压制就不敢动弹了，甚至这些玩家都不知道是什么情况，就是一种本能的感到害怕，而吴常不同，阎王的名字可不是白叫的。

　　在现实的世界之中，吴常很普通，可是，当年从一个孤儿院出来，能够拥有如今的地位，吴常的实力也绝对不容小视，神棍就曾经说过，如果吴常混黑道，那么黑道上能够在吴常手中活下来的，绝对没有几个，一个天生的刺客，天生的杀神。

　　同样，在网游界，吴常也是顶尖的人物，眼前的家伙是杀气，而吴常则是那种居高临下的王者气息，他是信仰的王，信仰的皇者，如何会惧怕这种程度的杀气。

　　如果连这些杀气都害怕，如今的吴常就不会是阎王了，相比而言，眼前的落沙随空根本就无法和吴常的气息相互抗衡。

　　感受到吴常爆发出来的气息，落沙随空也是神色微变，光是吴常那气息之中的狂傲，就足够落沙随空心惊了，他原本以为哪怕是玩游戏玩的再好，也是一个普通人，可是，此刻落沙随空才知道自己错了，这是游戏，同样也是另外一个世界。

　　眼前的家伙，是在这个世界金字塔顶尖的人物，他的强悍，绝对不是自己所能够想象的，哪怕是先前已经知道这个人很强悍了，可是真正面对的时候，落沙随空还是感到了一丝心惊。

　　在进入游戏的时候，他就一直顺风顺水，使得落沙随空极端的高傲，以为游戏之中的人物也不过如此，虽然没有和那些真正顶尖的人物比斗过，可是落沙随空却感觉自己完全能够压制他们，这是落沙随空的自信。也是这份自信，落沙随空才会出现在中州城，他甩开了自己全部的队伍，独自一个人来到了中州，为的，就是想要找一个名叫阎王的玩家。

　　他曾经不止一次的听到这个名字，而通过关系，落沙随空很快就查到了阎王的所在地就在中州，也是如此，落沙随空立刻就进入到了中州城的地界，他要的，就是在中州这片区域，打败阎王。告诉他的那些同伴，他落沙随空比阎王强。

　　黑商在与官方那边拿到头盔的时候，阎王出现的消息就已经出现在了一些有心人的手中，毕竟，没有不透风的墙，这个游戏所需要的资源极端的庞大，这么大的服务器，全世界的推广，都是一些财团来帮助完成的，甚至，还有国家的影子在里面。

　　阎王的出现对于天堂圣歌或许都是机密，可是，对于一些大财团来说，可不是秘密。

　　早在吴常拿到头盔的那一刻，落沙随空就已经有了吴常一切的资料，包括现实世界之中的。

　　“阎王，我想和你打一场，答应吗？”看着吴常，落沙随空的眼中马上战斗的欲望，看过阎王的资料，只要是有着强者之心的人都会想和这个人打一场。

　　“你想和我打？”闻言，吴常的脸上闪烁出一抹玩味的神色，匕首在其手中不断的翻转，看着眼前的落沙随空，出声问道。

　　“你玩匕首的姿势好帅！能不能教教我？”看着吴常，落沙随空出声问道，吴常的匕首在其手中不断的翻转，如同是其手指的一部分一样，极端的炫目。

　　“想玩？那就改行当刺客！”闻言，吴常的眼中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“算了！还是不要了！”听到吴常的揶揄，落沙随空随即摇了摇头，这个黑暗法师的职业很适合他，各种控制，各种阴人的手段，都是落沙随空最为喜欢的。

　　“这样吧！你和我打一场，赢了，我就告诉你一个好事，输了，这块地方让给我，你都刷了好几天了，这几天这里的怪物都少了！”看着吴常，落沙随空出声说道，他在这里也练了不少天的等级了，这几天怪物忽然减少，落沙随空就知道有人和自己抢怪了，这个地图的怪物虽然不少，可是对于落沙随空和吴常这样的级数来说，杀怪也很简单，更何况，这里的爆率还不低，光是灵魄石就能够让他们小赚一笔了。

　　“让给你当然没问题，不过就看你给的消息值不值了！”闻言，吴常出声笑道，这个地方是不错，练级和打钱都是好地方，光是背包里的灵魄石，就足够卖出一大笔钱了。

　　“那好，来吧！”看着吴常，落沙随空顿时摆开了阵势，看着吴常出声大笑道：“我就喜欢这样的战斗，刺激！”

　　“那就试试！”闻言，吴常也是露出一抹笑容，同样看向了眼前的落沙随空，出声问道：“这样比，会被大挂掉吧？”

　　“挂了就挂了，不怨你！”闻言，落沙随空笑着说道，眼中的光芒却不断的爆发，他所需要的就是那种刺激，而眼前的人绝对能够给他想要的刺激。

　　“好！”吴常闻言，顿时进入了隐匿状态，落沙随空的出现也使得吴常拥有了自己的凶性，一种狂傲的凶悍性格完全的展现了出来。

　　几年的空白，吴常不知道自己真正退步了多少，这只有在真正的实战之中，才能够检验出自己到底是退步了多少。

　　此刻，吴常就是如此，落沙随空对他的实力好奇，他难道就不对落沙随空的实力感到好奇？光是落沙随空先前的表现，吴常就知道这个人绝对强横，哪怕是在信仰之中，能够稳稳的压制落沙随空的，也没有几个，更何况，落沙随空如今一身的套装了，有了这样一身套装，吴常自然无法和落沙随空相比。

　　看到吴常进入到了遁形的状态，落沙随空那轻松的脸色也是微微的沉了下来，他也有着一丝惊恐，对于吴常的惊恐。进入隐匿状态下的刺客，是最为可怕的，这一点，他很清楚。

　　“咻！”随着一声破空声响起，落沙随空的侧面，一道阴冷的气流直接爆发，狠狠的刺入了落沙随空的胸膛，一瞬间，就打出了一个巨大无比的伤害值，而看到这一幕，落沙随空的眼中满是惊怒之色，吴常一击，打掉了落沙随空一半的血量。

　　“伤害真高！”落沙随空的脸色顿时一沉，随即，落沙随空的手中的法杖直接爆发，一道光芒直接爆发在了吴常的身上，顿时吴常的身上直接显现出一道晕眩的光芒，而看到这一幕，落沙随空直接朝着身后退去，手中的法杖再度爆发，一道黑色的光芒直接爆发，狠狠的对准了眼前的吴常冲击过去。

　　黑色的光芒瞬间命中了吴常，吴常的身上直接闪现出一道火焰的光芒，是先前落沙随空爆发出来的持续魔法伤害。

　　此刻，吴常的血量不断的下降，而眼前的落沙随空已经距离吴常比较远了。毕竟，作为法师如果被一个刺客近身了是很危险的事情。

　　此刻，吴常距离自己已经比较远了，所以，落沙随空方才安心了一点，因为落沙随空知道，刺客在如今一般只有一个潜行技能，所以，落沙随空才会感觉比较安全。

　　“咻！”此刻，吴常快速的冲了过去，瞬间，就朝着眼前的落沙随空冲去，而看到这一幕，落沙随空手中直接散发出一道涟漪，打算阻拦住吴常的踪迹，而看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，如果让落沙随空将自己困住的话，会很危险。

　　“哼！”落沙随空冷笑一声，直接拿出一瓶瞬间回血药剂灌入口中，随即，方才朝着吴常再度爆发出一道魔法来。朝着吴常直接爆发出一道黑暗光束。

　　“这家伙还真的有点水平！”看着眼前的落沙随空，吴常出声低语道，随即，猛的朝着身后退去，避开了落沙随空的攻击。



　　第76章 胜负

　　“看样子还真的是很难缠的样子呢！”看着吴常的身影，落沙随空出声说道，他的涟漪完全的没有起到作用，吴常这家伙比他想象的还要难对付，看到他释放出这道能够减缓速度的涟漪，就立马后退了出去，速度还这么的快，简直令人无语了。

　　“不愧是阎王啊！”看着远处的吴常，落沙随空出声说道，他的技能倒是用了不少，可是除了率先的晕眩技能和火焰技能，其他的技能都没有击中吴常，而他有瞬间回血药剂，吴常也有，此刻，两人的血量都差不多，可是他的技能释放的比吴常多，也就是说，无形之中，他落入了下风了。

　　“看样子，我很难赢了！”看着吴常，落沙随空笑着说道，眼中并没有任何的恼怒，反而有着无边的战意，那种战斗欲望和杀气，直接压向了吴常，既然技术上无法胜过无常，那就从气势上压倒吴常。

　　“没用的！”看着眼前的落沙随空，吴常也是淡淡的笑了笑，同时，看向了落沙随空，眼中的冰冷逐渐的汇聚。

　　落沙随空的脸色顿时变色极端的阴沉，这一刻，他感受到了一种令他极端不安的气息，好像他是猎物，被人已经紧紧的盯住一样，这种感觉极端的不好，也很不舒服。

　　已经不知道是多少年了，落沙随空再度感受到了成为猎物的滋味，他以为这辈子，自己都会是猎人，不会再度成为别人的猎物，可是这一刻，他的内心却感到了一种压抑，极度的压抑，那种被人当成猎物的感觉越来越强烈。

　　“该死！”落沙随空怒吼一声，猛的，法杖高举，再度一道魔法朝着吴常攻击过去，这一刻，他不敢再和吴常比拼气势了，眼前的如今在他眼里犹如死神，收割灵魂的死神。

　　这个游戏做的太过逼真了，所以，落沙随空的内心感到的不安也是极端的放大，哪怕他清楚的知道在游戏之中哪怕是被对方杀死也不过是挂掉一次，影响不大，可是落沙随空还是害怕，还是惊恐，那种面对死亡的感觉，压得他差点喘不过气来。

　　此刻，落沙随空才知道自己真的小看了阎王还有天堂圣歌了，这两个人的强悍，绝对恐怖。

　　“或许也就那个怪胎能够和他们两个相比吧！”落沙随空的脑海中闪过一个画面，一个身材有些肥胖的青年，在落沙随空的心中，或许也就是这个看似肥胖的青年才能够和吴常还要天堂圣歌比肩了。

　　“当初就应该听那家伙的，不来这里，这是自取其辱啊！”落沙随空出声嘟囔道。

　　此刻，落沙随空也就是想一想，他和吴常的对局还要继续下去，面对吴常，落沙随空还是感到了一阵阵的压抑，那种无时无刻不被人盯着的感觉，对于落沙随空来说极端的不舒服，这种不舒服他一击很久没有体验过了，这一次，他再度体验到了这种感觉。

　　看着吴常再度爆发过来的身影，落沙随空的法杖也是捏了一下，他不敢再和吴常乱攻了，这家伙很可能是诱骗他进行攻击，好让落沙随空自己的魔法不断的被消耗，同时也消耗掉自己的技能。

　　一旦落沙随空的技能被消耗的差不多，那么，落沙随空也就废了，他的普通攻击虽然不耗费蓝药，可是攻击太低，也无法打下这个家伙，根本就杯水车薪。

　　看着吴常再度冲向了自己，落沙随空猛的对着吴常攻击过去，一瞬间，一道魔法波动再度升腾，是落沙随空的攻击。

　　“是击空！”吴常的眼睛顿时眯了起来，脸色也是一沉，猛的一个扭腰，想要避开地面之上的魔法波动，可是，此刻吴常已经晚了，落沙随空的释放很隐晦，吴常先前没有发觉，这一刻发觉出来也已经晚了，一道魔法直接从地面爆发出来，吴常的身躯直接就被席卷上了天空，而看到这一幕，吴常的神色也是微微一沉。

　　“哈哈，终于抓到机会了！”落沙随空的眼中满是兴奋之色，能够抓住吴常，落沙随空也是极度的高兴，只要吴常被自己抓住了，那么吴常就不会有多少反应的机会，自己完全可以虐死他。

　　此刻，落沙随空再度对准了吴常释放出一道黑色的烟雾，这是落沙随空套装附带的，也是先前晕眩住吴常的技能。

　　看到那黑色烟雾飘来，吴常的脸色顿时大变，他明白，落沙随空是想要不断的控制着自己，好让自己被他完完全全的控制到死，不过，吴常也不是坐以待毙的人。

　　“风步！”猛的，吴常怒喝一声，风步瞬间开启，风步最大的功效就是能够挡掉所有的攻击，快速的出现在指定的地点，而此刻，吴常一个风步，瞬间出现在了落沙随空的面前。

　　“该死！”落沙随空的脸色顿时大变，风步相当于瞬移一般，直接就将落沙随空的身形暴露了出来，而看到吴常出现在自己的身边，落沙随空的脸色早就已经变得惨白了。

　　“突击！”吴常快速的一个突击直接爆发，狠狠的撞击在了落沙随空的身上，随即，瞬击也是直接爆发，这一次，落沙随空被吴常直接的晕眩住了。

　　被吴常晕眩住的刹那，落沙随空的脸色就已经难看到了极致，被晕眩住，就代表着他一击毫无一丝的反抗之力了，对于他来说，已经完全的没有了任何反抗的资本，一个防御低下的黑暗法师被一个输出极高的刺客控制住，已经不需要多说了，死定了。

　　“骨刺！”吴常率先就是一个骨刺技能，骨刺技能爆发下，落沙随空的身躯猛的一震，一瞬间就被打出了大量的伤害，随即，吴常再度爆发，背刺，剔骨，两个技能在这一瞬间相互交替，更是打出了两个巨大的杀伤，哪怕是一身套装防御堪比魔战士的落沙随空，也绝对抵挡不住吴常那猛烈的杀招，在一瞬间，就被吴常给击中，身躯猛的一震，就倒在了地上。



　　第77章 合作

　　看着落沙随空倒下，吴常也是松了一口气，看似很轻松的解决掉了眼前的家伙，可是，吴常却很清楚，自己所依靠的不过是突然性，如果落沙随空知道自己有风步和瞬击，那么战斗还要持续一段时间，自己才能够赢，落沙随空不知道自己有两个隐匿技能，也不知道自己有着一个控制系的技能，这也是落沙随空输的原因。

　　玩家死亡只不过是随即掉5%到15%的经验，不算很多，落沙随空还是掉的起的，而且，吴常肯定，落沙随空那家伙的等级一定比自己搞，有了那一身套装，在这里刷怪哪怕是不如自己，也绝对不会慢很多，所以，落沙随空如果在这里刷了很久的话，绝对会比自己等级高。

　　“系统提示：玩家落沙随空请求添加你为好友！”很快，落沙随空的请求就已经传了过来，而听到系统提示，吴常也是直接点击了确定，虽然对于这个神秘的家伙有些忌惮，可是吴常却清楚，这家伙应该是没有恶意的，不然的话，落沙随空也不可能会和自己说那么多了。

　　“你还真厉害！”好友刚刚添加，落沙随空就直接和吴常语音了，声音之中有着一丝难以掩饰的苦涩，显然输给吴常落沙随空还是有些不服气。

　　“还行！”闻言，吴常淡淡一笑，和落沙随空的比斗，吴常也清楚的知道自己的不足之处，也算是获得了一些收获。

　　几年的空白，吴常还是很清楚的，这几年的时间，吴常的技术并没有退，但是反应速度还是慢了一拍，不然的话，落沙随空很可能连击中吴常的资格也没有，哪怕如今的落沙随空很强，也是一样，在吴常的眼里，中国区能够和自己对抗的只有天堂圣歌一个人。

　　“我会遵守约定的，记住一个坐标！”落沙随空给吴常发去了一个坐标，这个坐标就是幽冥之地的坐标。

　　“这里有一只BOSS，三十九级的BOSS，我打不过，如果你有兴趣，就灭了他！本来，我是想等我的等级再高两级，再去和这东西比一比的！”落沙随空的声音之中满是无奈，他先前和吴常赌斗，也是怕吴常发现了那只BOSS，要知道，落沙随空其实早就发现了，不过，这家伙根本打不过这一只BOSS，毕竟，作为一个法系职业，真的被碰到落沙随空还是很容易就挂掉的，刺客不同，刺客如果没有遇到大范围的杀伤的话，还是有很大的存活率的。

　　而落沙随空在这里，根本就没有朋友，更不会把BOSS的地点告诉出去，这不是给自己找不自在么，原本恶魔之森开启的时候，落沙随空还松了一口气，那么多人肯定会去转悠副本，自己应该是安全的，可是，却没有想到吴常会过来。

　　此刻，赌输了，落沙随空也就将BOSS的消息告诉了吴常，要知道，如今的各大地图，BOSS都是很稀缺的，一只BOSS往往能够爆出很多的东西，紫装，配方等都是如今被炒得天价的东西，落沙随空也是清楚的。

　　尤其是就差一步就是四十级的BOSS，这类的BOSS爆出的东西基本上就是四十级的装备了，落沙随空有套装不错，可是，套装又能够用多久，也是短期的，到了四十多级，他的装备一样要被淘汰，一样要换掉。

　　“三十九级BOSS！”闻言，吴常也是苦笑不已，这个BOSS虽然在那里，可是，自己也绝对无法对付眼前的BOSS的，落沙随空告诉自己也不能，如今的自己猜三十四级，哪怕是对付三十五级的，也会力不从心，还想要对付三十九级的？

　　而且，吴常很清楚，这里的怪物速度都不慢，哪怕是那些精锐，都有那么快的速度，自己如果一个弄不好，很可能被干掉也说不定，这个时候，自己凑上去就是送死的。

　　“反正我是告诉你了！就看看谁先弄死这BOSS，不过先说好了，不准叫人，就咱俩，如果弄不死，那就没辙！”落沙随空出声说道，他也怕吴常吧信仰的人找来，这就麻烦了。

　　“这样吧！就你我两个人，我想就足够对付那BOSS了，如果干，就过来！我们两个人去干一票！”吴常淡淡一笑，出声说道，落沙随空的技能不错，如果让他来辅助自己，对付掉这只BOSS也是有一定的把握的，尤其是见识过落沙随空技能的吴常，更是明白，落沙随空这个家伙绝对有能力，只要相互配合，把握几乎有一半以上。

　　“这也可以！不过，东西怎么分？”落沙随空沉默了许久，出声问道。

　　“你说说看！”闻言，吴常对着落沙随空说道，他倒是想要全部的装备，哪怕是用现实币给落沙随空也成，不过，就怕落沙随空不肯罢了。

　　“那就这样，如果出了黑暗法师的东西，我要了，出了其他的，咱们就直接点，按照我们一人一半的规矩，折算成金币给我，我要金币，不要现实币！”落沙随空出声说道，特意咬中了金币两个字。

　　“可以！”闻言，吴常点了点头，金币他没有，黑商那还是有的，真的不行那现实币换金币，黑商也是出售的，作为游戏贩子，黑商什么游戏装备都卖，包括金币。

　　“那就没问题了，等着我过去！”落沙随空出声说道，被吴常击杀回到了中州，此刻还要赶回去。

　　吴常也是回应了一句，便直接在这里开始刷着怪物，等着落沙随空，很快，落沙随空就回来了，此刻，落沙随空看吴常的眼神也变的不一样了，见识过吴常的手段之后，落沙随空很清楚，哪怕是再来一次，他也绝对不是吴常的对手，反而会被虐的更惨，所以，落沙随空也是放宽了心态。

　　“反正这样的变态就交给那个变态来处理，更何况，我和他可不是仇人，或许还会成为战友也说不定！”看着吴常，落沙随空出声嘟囔道，眼中更是流露出一抹羡慕的神色，论游戏的天赋，他或许有，可是和一些真正有天赋的人比起来，落沙随空感觉自己还是差了太多了，比如眼前的这个家伙。

　　将落沙随空组上队伍之后，吴常就是一愣，落沙随空的等级竟然已经到了三十六级，比自己高了足足两级，显然这家伙是一个冲级狂人。

　　“我快三十七级了！刚才掉了8%的经验！”落沙随空随口说道，他的等级比吴常高，装备比吴常好，还是玩不过吴常，此刻，他也很郁闷。

　　“那怪物是一个类似螳螂一眼的东西，很难缠，上次我还想试试，差点挂在那家伙手里，要不是我跑得快，早就跪了！”路上，落沙随空给吴常介绍起了那只BOSS的资料。

　　“你和那怪物动过手了？”闻言，吴常出声问道，眼中满闪烁出一抹惊讶之色，他可没有想到，落沙随空这个家伙竟然和这只BOSS动手了。

　　听到吴常的话，落沙随空的脸色顿时一红，出声道：“我也就想试试这BOSS牛不牛，不过，这家伙还真的牛！”

　　“像螳螂？”闻言，吴常出声问道，这只BOSS像螳螂一样！那么说来，对方就有两只犹如战刀一般的刀锋了。

　　“武器像，身材更像蜻蜓，不过那东西不好惹，速度很快，还会飞，还有，他会远程攻击手段！”落沙随空出声说道：“不过他的远程显然不能够持续的释放，上次攻击我的实话，那家伙的远程攻击就只释放了一次，不然的话，我早就挂掉了。”

　　听到落沙随空的话，吴常顿时沉默了起来，看样子，自己所对付的这东西不简单啊！能够飞在空中，那么自己的难度就会很大，虽然自己也能够击打到空中的怪物，毕竟，尤其不会失去这点平衡，哪怕是在空中，自己也能够攻击到，但是，这样一来，怪物能够避开不少的攻击，自己的输出就会受到压制了。

　　“放心吧，他只能短距离飞行一段时间，不能持续飞行的，就像我们的闪现那种技能一样！”显然落沙随空也是知道吴常在担心什么，出声说道，对于那只BOSS，落沙随空也是比较了解了，毕竟，也是从那东西口中死里逃生了一把。

　　两人就这样边走边说，很快，吴常就被落沙随空带到了一个地方，这个地方哪怕是在幽冥之地也是极端的偏僻，外面有着两个假山遮挡，如果不是靠近，根本就不知道，假山边上有那么一条羊肠小道。

　　越过了这条道路，吴常等就已经出现在了一个平地之上，而吴常和落沙随空的目光看看下了平地上的一只怪物，果然，如同落沙随空所说，这只怪物极端的像昆虫，类似蜻蜓的身躯，还有螳螂的臂刀，那双臂刀更是闪烁着一抹寒芒，让吴常等人极端的不舒服。

　　“幽冥猎杀者：三十九级BOSS，血量一万，猎杀幽冥之地的怪物吞噬，是一只极端可怕的凶兽！”



　　第78章 幽冥猎杀者

　　此刻，眼前的幽冥猎杀者也发现了吴常和落沙随空两个人，身躯微微直立，看着眼前的吴常和落沙随空，双目散发出一片血红色的光芒来。

　　“吼！”愤怒的咆哮声猛的响起，眼前的幽冥猎杀者直接站立起来，看着两人，同时，那双手的臂刀也是直接闪现出了一抹寒芒，看的吴常和落沙随空两人均是露出一抹凝重之色。

　　那双刀闪烁着冰冷的寒气，令两人不寒而栗，尤其是幽冥猎杀者那血红色的目光更是死死的盯着吴常等人。

　　“这东西不好对付，你最好小心点！”看着幽冥猎杀者那血红色的目光，落沙随空猛的朝着身后退了两步，出声说道，眼中闪烁这一股凝重之色。在眼前的东西上，落沙随空可是吃了不知道多少的亏了，这一次，落沙随空可不敢再乱来了。

　　“你就这么害怕？”闻言，吴常看着落沙随空出声问道，眼神之中也闪过一抹凝重之色，见识过落沙随空的实力，自然是知道，这东西绝对不好对付，不然的话，落沙随空也不会做出这种视死如归的表情了。

　　“不是我害怕，是真的很可怕，那家伙的速度绝对比你快！”闻言，落沙随空出声说道，他只有在面对眼前这个幽冥猎杀者和吴常的时候才会感到恐惧，感到一种如山般的压力。

　　“你帮我拖住他就行，输出方面我占大头！”看着身边的落沙随空，吴常出声说道，只要拖住了眼前的幽冥猎杀者，那么吴常就有把握真正的将眼前的幽冥猎杀者玩死，毕竟，双方的等级差距不是太大，完全有机会。

　　“好！”听到吴常的话，落沙随空也是点了点头，随即，紧紧的握住了手中的法杖，看着眼前凶芒毕露的幽冥猎杀者，直接就是一道魔法爆发过去。

　　“吼！”此刻，幽冥猎杀者也是猛的咆哮出声，那口中猛的发出了一道类似音波一般的攻击，在这道攻击下，落沙随空的魔法直接就被打散掉了。

　　“不要担心，这声波只能够阻拦攻击，不能攻击我们的！”落沙随空看向吴常出声说道，第一次和眼前的幽冥猎杀者对攻的时候，他也吓了一跳，不过后来就明白了，这东西根本就是幽冥猎杀者的一个保护魔法，阻拦攻击用的。

　　听到这句话，吴常也是点了点头，随即，直接进入到了隐匿状态，朝着幽冥猎杀者游走过去。

　　“吼！”失去了吴常的踪迹，幽冥猎杀者的目光瞬间锁定了罗莎随风，咆哮声响起的刹那，幽冥猎杀者的翅膀猛的张开，随即，冲天而起，那巨大的双翼瞬间拍打，直接带着他的身躯朝着落沙随空冲去。

　　“该死的东西！”看着那爆射而来的幽冥猎杀者，落沙随空猛的惊吼道，随即，一道涟漪直接爆发，阻拦在了他的面前，而原本速度极快的幽冥猎杀者速度顿时一缓，这涟漪的功效就是阻拦，仿佛是面前有着什么东西推着你一般，让你无法真正的冲杀过去。

　　“咻！”就在这个时候，吴常也快速的出手了，率先对准了幽冥猎杀者的咽喉部位就是一刀，狂暴的刀芒切割下，幽冥猎杀者的脑袋上冒出了一个比较巨大的伤害来，是吴常的骨刺。

　　“吼！”猛的遭受到如此攻击的幽冥猎杀者顿时咆哮出声，瞬间，那血红双目看向了站立在自己面前的无常，同时，那双泛着寒气的臂刀更是硬生生的朝着吴常的脑袋狠狠的拍击下来。

　　“急速！”吴常猛的开启了急速，一瞬间，吴常的速度变得极端的快速，猛的一闪，瞬间就朝着身后退去，避开了幽冥猎杀者的攻击，随即，猛的一个突击直接爆发，撞击在了幽冥猎杀者的身上，随即，吴常的匕首再度爆发，瞬击也是直接落下，幽冥猎杀者的身躯直接就被晕眩住了。

　　而就在此刻，一道黑色火焰准确无误的落在了幽冥猎杀者的身上，顿时，幽冥猎杀者的身上燃烧起了一大片火焰，在这火焰的侵袭之下，幽冥猎杀者的身上，一个个的伤害值不断的冒出，虽然伤害都不高，可是持续性的魔法，威力还是巨大的。

　　而吴常也是抓住了这个机会，快速的出击，率先就是一个剔骨技能直接轰击过去。

　　“剔骨完成率90%！”随着这个声音响起，幽冥猎杀者的身上，爆出一个三百点的伤害值来，此刻，幽冥猎杀者已经从晕眩中清醒了过来，看着面前的吴常猛的咆哮出声，就在这个时候，吴常直接一个躲闪，避开了幽冥猎杀者的攻击，背刺技能也是率先发动，硬生生的砸入了幽冥猎杀者的身躯，再度一个上百点的伤害值飘了起来。

　　“这家伙真牛！”此刻，落沙随空对着幽冥猎杀者释放了两个削弱技能，一个是削弱掉幽冥猎杀者的护甲，一个，则是削弱了对方的移动速度，有了这两个技能，吴常才能够不被幽冥猎杀者抓住，毕竟，幽冥猎杀者的速度绝对比吴常要快。

　　“吼！”咆哮声再度响起，被吴常连续的几个技能击中，幽冥猎杀者的双目终于完全的变成了赤红色，那血红色的目光之中爆发出来的，是一道道极度的杀意，对于吴常的杀意。

　　“击空！”落沙随空猛的一个击空，让眼前的幽冥猎杀者飞到了空中，而吴常也是趁着这个机会，直接对着幽冥猎杀者就是一刀打了过去，随即，便朝着身后快速的后退。

　　“吼！”

　　幽冥猎杀者此刻真正的怒了，发出一声狂暴的咆哮声，瞬间，那巨大的身躯直接朝着吴常冲了过去，幽冥猎杀者的速度很快，哪怕是被落沙随空已经削弱过了，也依旧是极端的快速，一瞬间就出现在了吴常的面前，手中的战刀高高举起，带着一片寒芒，直接劈落了下来，硬生生的砍了下去。

　　“轰！”吴常只是感觉到一阵剧痛传来，那臂刀已经狠狠的斩在了他的身上，头上，更是爆发出一个足足八百点的伤害值，吓得吴常脸色剧变，他的血量才一千五，这还是他身上的装备都是附加了血量的属性上，不然的话，吴常早就被这一击秒杀了，要知道，刺客本身的血量才七百呢！这个幽冥猎杀者的攻击力竟然这么的高。

　　不过，幽冥猎杀者的攻击是很高，但是，幽冥猎杀者的防御并不算高，哪怕是吴常和他的等级差了好几级，也能够打出数百的伤害就能够看出来，加上只有一万点的血量，眼前的幽冥猎杀者其实不算很难对付。

　　此刻，吴常快速的后退，同时也灌入了一瓶小型的瞬间回血药剂，小型瞬间回血药剂的血量增加的不少，也有三百点，最起码足够接下幽冥猎杀者下一击了，更何况，吴常也不可能真的去接幽冥猎杀者的下一击。

　　“小心！”落沙随空的呼喊声在远处响起，声音之中带着一抹焦急。

　　此刻，幽冥猎杀者再度举起臂刀，狠狠的对着吴常劈落下去，哪怕是吴常已经补充了血量了，可是，接下这一下之后，也难保不会被秒杀掉。

　　看着那即将临头的臂刀，吴常一点也没有感到害怕，直接朝着身后退了两步，一瞬间，那臂刀直接从吴侨的比肩划过，却没有触碰到吴常。

　　而看着臂刀划过，吴常猛的就是一个突击攻击过去。

　　“可怕啊！”落沙随空看着吴常避开，顿时就是一道灰色气雾直接散发出来，命中了眼前的幽冥猎杀者将其给直接晕眩住。

　　吴常不由得诧异的看了一眼落沙随空，这家伙上一秒才喊小心，这个时候却已经释放出了技能，这一份判断绝对惊人，尤其是自己正好释放出突击的时候，他的晕眩就已经在幽冥猎杀者的身上作用出来了，这样一来，幽冥猎杀者再度被困住，而自己也有了足足一秒钟的时间，输出。

　　别小看这一秒，对于吴常来说，先手一秒就是绝对的赚了，此刻吴常的骨刺技能早已冷却完毕，直接就是一个骨刺爆发，狠狠的扎入了幽冥猎杀者的身上，将其打出一个两百点的伤害，随即，吴常猛的一个侧身，移动到了幽冥猎杀者的身后，匕首再度对着幽冥猎杀者的身躯就是一刀。

　　幽冥猎杀者从晕眩中清醒了过来，急忙转身朝着吴常冲去，被吴常这样的攻击下，幽冥猎杀者的仇恨一直都在吴常的身上，哪怕是想要移开，也已经很难了。

　　“来追我啊！”吴常淡淡一笑，开启急速的他，速度还是极端的快的，这一瞬间朝着身后退去，哪怕是幽冥猎杀者也追不上他。

　　就在这个时候，一道黑暗的光芒直接爆发，击中了幽冥猎杀者的身躯，同时，也将幽冥猎杀者的视线吸引了过去，是落沙随空的攻击。

　　“好机会！”看到幽冥猎杀者回头看向了眼前的落沙随空，吴常顿时露出一抹兴奋之色，落沙随空这家伙的这一击，真是恰到好处，正好自己的几个技能都冷却了。



　　第79章 幽冥灵戒

　　“风步！”吴常猛的一个风步加速过去，瞬间就出现在了幽冥猎杀者的身后，随即，剔骨技能瞬间爆发，直接击中了眼前的幽冥猎杀者。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，幽冥猎杀者吃痛之下再度回转过了身躯，被吴常击中的时候，更加的疼痛，尤其是剔骨技能，更是爆发力十足的技能之一。

　　“瞬击！”看着自己的技能凑效，吴常顿时露出一抹笑容，这个时候，猛的一个瞬击技能直接爆发，瞬间就将眼前的幽冥猎杀者给晕眩住了。

　　随即，吴常再度一个背刺技能打了过去，这一瞬间，眼前的幽冥猎杀者再度被吴常打出了一大片的伤害值来。

　　此刻，幽冥猎杀者的双目早已赤红一片，在吴常和落沙随空两人的配合下，更是如此极端的可怕。落沙随空不断的控制，而吴常不断的输出，加上吴常手中也有着一个控制技能，更是打的幽冥猎杀者毫无还手之力，不是被吴常控制就是被落沙随空控制。

　　对于这类BOSS，很容易就会被控制住，毕竟，在五十级以下的BOSS都只不过是一些低等级的BOSS罢了，不是将级BOSS，就根本无法挣脱吴常的攻击。

　　“吼！”愤怒的咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的幽冥猎杀者早已爆发，那狂暴的身躯猛的暴涨，对着吴常张开了嘴巴，一道幽冷的毒刺瞬间从其嘴巴之中吐出，直刺吴常。

　　此刻，即将冲击到幽冥猎杀者面前的吴常脸色顿时大变，这该死的东西竟然还有这一手，此刻，吴常才想起来，先前落沙随空就提醒过吴常这东西有远程攻击方式，如今才释放出来。

　　这一次的释放，足够令吴常感到心悸了，那毒刺瞬间就击中了吴常的身上，这一瞬间，吴常的身上就爆发出了一个巨大的伤害值来，同时，吴常的脸色也是剧变，幽冥猎杀者的毒刺不但有着一个巨大的攻击力，还附带着一种毒素，强力麻痹毒素，使得吴常在两秒之中无法动弹，这个技能无疑是吴常的噩梦了。

　　“该死！”远处的落沙随空也是咒骂一声，如果吴常被解决掉了，他一个人也就孤掌难鸣了，而且，眼前的幽冥猎杀者只剩下几百点的血量了，可是就算如此，他一个黑暗法师也不可能击杀，因为幽冥猎杀者的速度太快了。

　　“轰！”落沙随空再度对着幽冥猎杀者就是一道火焰攻击，一瞬间，眼前的幽冥猎杀者身上再度燃烧起了熊熊烈火，而在这个时候，幽冥猎杀者终于将目光转向了远处的落沙随空，双目一片赤红，那双翼猛的张开，就朝着落沙随空追去。

　　“阎王，快点帮忙！”落沙随空怪叫一声，急忙朝着身后跑去，他可不是吴常，他的速度可没有那么快，作为黑暗法师，如果被这东西近身的话，绝对是毫无一丝胜算的。

　　“来了！”闻言，吴常轻轻的吐出一口气，快速的朝着落沙随空那边冲去，到了突击的攻击范围之内，吴常就直接一个突击冲刺过去，瞬间击中了眼前的幽冥猎杀者。

　　“吼！”幽冥猎杀者吃痛之下，双目赤红的转过身来，看着眼前的吴常，直接张开了他的血盆大口。同时那臂刀也是快速的对着吴常斩去。

　　“风步！”吴常一个风步，快速的闪避了出去，同时，轻轻的吐出一口气，看着眼前的幽冥猎杀者。此刻，幽冥猎杀者的血量只剩下五百点了，在黑色火焰的侵袭下，他的血量还在不断的下降，这样下去，幽冥猎杀者绝对会被自己和落沙随空两个人给解决掉。

　　“帮我控制他！”吴常出声爆喝道，同时，身躯猛的冲了出去。

　　听到吴常的话，落沙随空直接就是一个击空打出，将眼前的幽冥猎杀者给击上了天空，同时，吴常已经出现在了幽冥猎杀者的身边，匕首之上的寒芒一点也没有减退，直接刺入了幽冥猎杀者的身躯之内，是吴常的剔骨技能！

　　一个暴击伤害瞬间升腾而起，剔骨伤害爆发出一个暴击，所爆发出来的伤害值足足五百多点，一瞬间，就秒杀掉了眼前的幽冥猎杀者，此刻，幽冥猎杀者的身躯猛的一阵颤抖，就倒在了地上。

　　“干掉了！”吴常轻轻的吐出一口气，出声说道，击杀这只幽冥猎杀者他可是极端的难办的，先前吴常和落沙随空一个不好就要挂掉，这东西的手段不少，当然，主要是吴常和落沙随空的等级比这只幽冥猎杀者低了。

　　好在吴常和落沙随空的装备好，不然的话，还真的无法解决掉这只幽冥猎杀者。

　　击杀了幽冥猎杀者，吴常的等级直接提升到了三十五级，而落沙随空这个小子也升级了，竟然到了三十七级的高度。

　　“哈哈，阎王，来分战利品！”看着吴常，落沙随空出声大笑道，眼前的幽冥猎杀者是第一次死亡，他身上爆出的装备还是不少的，足足有两本技能书和两张配方，还有一个戒指！

　　“幽冥毒刺：瞬间发动一道毒刺，毒刺击中对方可给予对方重击，20%几率可使得对手进入重度麻痹状态，需要等级：40，需要职业：黑暗法师！”

　　“霸踢：给予对手猛烈一击，可打断对手的释放，同时，也能够将自己直接冲击到对手的面前，需要等级：40，需要职业：刺客！”

　　两本技能书，一本是刺客的一本是黑暗法师的，这使得吴常和落沙随空都是一愣，这也太巧了，随后的两张配方，吴常均是看了一眼，一个是瞬间回魔药剂配方，一个是弓箭的锻造图，回魔药剂配方给了落沙随空，而弓箭锻造图吴常自然是自己拿了。

　　随后，就是最后一个戒指了，吴常从背包里拿出一个鉴定卷轴直接鉴定了出来，而鉴定出来的时候，吴常和落沙随空均是一呆，眼前的戒指，不是散发着紫色光芒的，而是银色的光芒，不需要解释，吴常也知道，这是一件银装。真正的银色装备。

　　银色装备，在游戏之中基本上都是五十级之后的怪物才会出的，五十级以下，一般情况而言就是紫装，如果是银装，那就可以称为神器了，五十级以下玩家的神器。

　　“幽冥灵戒：护甲加15，魔抗加15，幽冥猎杀者的骨骸所做，可吸收一只幽冥之地的怪物，为自己战斗！怪物可在为自己战斗的过程中不断升级，最高可到达五十级！需要等级30！”

　　“我靠！”看到这个戒指的属性，率先惊呼出声的是落沙随空，此刻，落沙随空的眼睛都瞪大了，黑暗法师最大的本事是控制和持久性，他们的输出其实不算很强大，可是，这个戒指可以封印一只幽冥之地的怪物，哪怕是幽冥幽魂，也可以，毕竟，是一只精锐级别的怪物了，而且，还是可以升级的，这个戒指完全可以让自己到五十级，甚至如果封印了那只幽冥猎杀者，自己还可以到六十级不需要换下这个戒指。

　　“阎王，这个戒指我要了，价格，你开！”落沙随空直视着吴常，出声说道，声音之中满是严肃，这个戒指，对他很重要。



　　第80章 灵魄石

　　看着神情紧张的落沙随空，吴常顿时露出一抹笑容，这个臭屁的家伙此刻倒是神情紧张的很，无疑，这东西对于黑暗法师和牧师来说，绝对是一等一的神器了有了这个东西，黑暗法师和牧师都会变得比较强大，最起码不会任人鱼肉，这是一个极度可怕的技能。

　　“这样吧！我把我这些天赚来的灵魄石都给你，一万灵魄石，怎么样？”看着吴常，落沙随空出声问道，而听到落沙随空的话，吴常的眼睛顿时眯了起来，一万灵魄石，这家伙在这里打了五千只的幽冥幽魂了，这毅力真是没的说了。

　　“一万灵魄石，按照市场价也差不多能换很多东西了，我再答应你一次，帮你做三件事情，以后需要什么事情，你吩咐！”看着吴常，落沙随空出声说道，一万灵魄石是很多，可是也要看换什么了，这东西的价值绝对是高的，他出不起那么高的价格，可是眼前的家伙可以出，所以，这个时候，自己哪怕是卖身也要弄到这枚银器。

　　“好！”听到落沙随空的话，吴常顿时点了点头，原本这个东西吴常就想要让给落沙随空，也算是结个善缘了，同时也是希望落沙随空在关键时刻帮忙，这样的高手，绝对是一个强力的援助，如果蜗牛和落沙随空比起来，落沙随空的实力绝对比蜗牛强大的多了。

　　“好！”听到吴常的话，落沙随空更是直接，拉着吴常就说道：“回去，我把灵魄石交易给你，全部在我仓库里呆着呢！”

　　看着落沙随空的模样，吴常顿时露出一抹笑容，这家伙生怕自己反悔似的。

　　两人返回到了中州，落沙随空就急急忙忙的拉着吴常走，上万灵魄石，落沙随空的背包也没有那么大，他一直在练级，打到的灵魄石也没时间买卖，原本打算将这些灵魄石集中起来，好一次性卖掉的，如今更好，换成吴常手中的戒指。

　　“你等等！”返回到了中州，吴常直接联系了黑商，这么多的灵魄石，吴常可拿不动，而中州能够吃下这么大批量的灵魄石的，也就是黑商和白眼狼了，自己当然是联系一下黑商。

　　“阎王，有什么事情！”黑商接到吴常的语音，顿时笑着问道，他对吴常很了解，这个家伙，也就是有事情的时候才会找自己，不然肯定在练级或者做任务。

　　“卖些灵魄石给你！”吴常笑着说道。

　　“那东西不贵，你随便给谁都行，不需要联系我吧！”黑商顿时有些纳闷的说道，灵魄石对于一些普通玩家来说，的确是不错的东西，毕竟，两个银币的市场价，很容易就卖出去了，利润也低。

　　“一万多块，你认为我该找谁？”吴常闻言，出声说道，自己就有一千三百块的灵魄石，加上落沙随空手中的灵魄石，绝对是多如牛毛了，更何况，吴常很清楚，灵魄石这种东西在如今来说只价值两个银币，但是，很快就会上涨，因为如今玩家的等级提升上去，打到锻造书的可能就会越来越大，作为锻造的基本物件的灵魄石，价格也自然会水涨船高，如今的黑商肯定已经开始囤积灵魄石了，就是等锻造书多的时候开始大面积的铺开，黑商的客户基本上都是各大公会的首脑，这群人有的是钱，自然也需要许多的灵魄石。

　　“你说多少？”听到吴常爆出的数字，黑商顿时惊讶不已，灵魄石的爆率是不低，可是，也要看在什么怪物身上，在普通怪物身上，连百分之一都不到，精锐级别的怪物身上，才有百分之十，如同吴常等人所在的幽冥之地那种直接打灵魄石的，更是少之又少，如今也没有几个玩家敢于去幽冥之地，所以，不知道灵魄石可以爆出这么多。

　　听到吴常的话，黑商的心跳都快了一丝，如果真的有这么多，那么就比一般的银器都值钱，尤其是打包来卖的话，更是如此。

　　如今的市场上，灵魄石流通还是比较大的，很多玩家甚至拿灵魄石当钱币来流通，毕竟，灵魄石这东西很多时候和钱币是一个概念，谁都需要用到灵魄石。

　　黑商如今囤积了不少的灵魄石，可是，却也才七千多块，吴常一下子闹出一万多块，黑商怎么可能不吃惊，这么多的东西，足够黑商运作了，如今黑商手里缺的不是人脉和装备，紫色装备在市场上虽然比较少见，可是也能够收购到不少，如同上次拍卖会一样，紫色装备的拍卖可不少，唯一缺少的就是灵魄石等材料，如今图纸越来越多，玩家们的热情也越来越高，打出的装备几乎不可能出银装，可是锻造的装备却还是有可能的，当然，这几率也是极端的低。

　　当然，许多的会长大人可不在意金钱，他们要的是极品装备，最顶尖的装备，不止是各大公会的会长，还有许多原本就是来游戏里玩闹的富二代等，都是抱着这样的目的来的，自然是大卖特卖。

　　加上许多冲击锻造的生活职业，黑商相信，这一连串的加起来，灵魄石的价格很快就会翻上去，当然，这是黑商的猜测。

　　“我马上过去，你现在在哪？”黑商的眼中满是兴奋的光芒，直接就走出了黑气拍卖行，更是带了几个人，这几个人都是黑旗的服务员，一万块灵魄石，黑商也搬运不过来，自然是叫人来运了。

　　此刻，吴常和落沙随空都在中州的佣兵仓库内，落沙随空的手中，已经戴上了幽冥灵戒，此刻，落沙随空的眼中满是兴奋的光芒，有了这东西，他的实力绝对是提升一倍以上啊！

　　很快，黑商就带着几个人过来了，一看到吴常，黑商就立马问道：“东西呢？”

　　听到黑商的话，吴常指了指落沙随空，此刻，落沙随空也对着黑商点开了交易，将一组组的灵魄石不断的放置在黑商的背包内，看着那放置在背包里的灵魄石，黑商的眼睛之中满是兴奋之色，这真的是灵魄石，数量还这么多。



　　第81章 收拢金币

　　交易很快就结束了，落沙随空给了黑商一万多块灵魄石，加上吴常手中的一千块，黑商一下子就收集了一万一千块灵魄石，这一下，哪怕是黑商都激动的脸色微红，这么多的灵魄石，足够黑商大赚一把了。

　　“事情做完了，我也该走了！有事情的话，找我！”落沙随空看着吴常出声说道，随即，就直接走了，他可是记得要帮吴常做三件事，对于他来说，很不喜欢欠着这些，所以，很希望吴常将这个人情快点让自己还了。

　　“一定找你！”听到落沙随空的话，吴常也是笑着点了点头，随即，便跟着黑商一起到了黑气拍卖行。

　　“阎王，老实说吧！这么多的灵魄石，哪里来的！”黑商的眼珠子中满是兴奋的光芒，他是商人，自然是唯利是图，但是，他也是吴常的朋友，在吴常的面前，黑商不会有任何的心机，想问什么问什么，这么多年来，他们两个早已经有了深厚的感情。

　　“幽冥之地！”闻言，吴常出声笑道：“不过，你那些手下现在肯定干不掉！”

　　“幽冥之地，我记下了！”闻言，黑商点了点头，幽冥之地出了名的凶残，他的手下自然无法和吴常等人相比，如今自然是没有多大的作用。而吴常也不着急，落沙随空这家伙肯定是会再去幽冥之地练级，按照那家伙如今的实力，猎杀那些幽冥幽魂的速度必然更加的快速，倒是可以给黑商牵线搭桥。

　　“刚才那家伙叫落沙随空，你找他吧！那家伙最起码还会在幽冥之地呆上一个星期，你能收购到不少！”吴常笑着说道，落沙随空一个人，自然不需要那么多的灵魄石，哪怕是留下自己用的，其他的也都会卖掉，卖给黑商肯定不错，加上一周之内吴常也不会过去那边，基本上落沙随空一个人在那里刷，灵魄石肯定不少。

　　“好！”闻言，黑商也不客气，他需要大量的灵魄石，毕竟，他是商人。

　　“这些灵魄石，我换成金币，我需要金币！”吴常看着黑商，笑着说道，而听到吴常的话，黑商顿时苦笑不已。

　　“看样子，你也收到消息了！”黑商直视着吴常，出声说道，吴常开口要金币，黑商就明白，吴常或许已经知道了过几天要公布的消息了。

　　“你们能知道，神棍也肯定能知道，那么多的店铺拍卖，我买下一个不算过分吧！”吴常笑着说道，早在一天前，吴常就收到了神棍的消息，神棍告诉吴常，接下来要大肆的收集金币，因为游戏公司即将拍卖掉几个游戏内的店铺，而这些店铺是以金币的方式拍卖出去，你有再多现实币也没用。

　　而听到这个消息的时候，吴常也特意的去各大交易平台看了一眼，无疑，如今的金币价格上涨了许多，哪怕是如此，也都是收购的信息，竟然没有几个放出去卖的，就算有，一上去就被人买走了，一看到这里，吴常就明白，现在很多人都持有者金币，而金币持有量最大的，无疑是三个顶尖公会和黑商还有白眼狼了，中州城大部分的金币，或许都已经在这五个势力手中，其他的势力，或许还有富足的，却绝对不多。

　　当然，吴常手中的金币不多，不代表着信仰掌控的金币不多，神棍等人是信仰的人，在神棍等人手中，还有着许多的人，神棍手下就有一个工作室，为他赚钱，这并不奇怪，毕竟，神棍也有自己的势力，除了神棍以外，其他人也是如此，大部分的人手中多多少少都会有些人，信仰的人可不是真的只有表明上的三十多人，这三十多人身后，还有一个庞大的后盾。

　　更何况，信仰本身就是一个游戏中最有实力的打钱团，谁打钱有信仰的玩家快？杀怪快速，打出的装备也多，这么多的东西集合起来卖掉，自然能够赚到不少的金币，如今，许多的玩家都在汇聚着金币。

　　“好吧，这么多灵魄石，你想要多少！”黑商出声问道，他倒是不缺那点金币，哪怕是给吴常买去了一两件店铺，也没有关系，更何况，这些灵魄石到了黑商的手里，黑商有把握在极短的时间内换成金币，甚至比给出的更多。

　　“按照市场价给吧！赚的自然算你的！”闻言，吴常笑着说道一万一千枚灵魄石，换成金币也才二十多枚，看似不多，可是却要知道，如今的金币价格上涨的很快，已经到了一枚五百现实币的程度了，足足涨了五倍，而且，吴常等人先前在黑商那里所买的东西，喊出的价格是高，但是确是用现实币兑换的，如今，哪怕是你有钱，也弄不到金币。

　　拿走了二十二枚金币，吴常看了一眼自己的背包，加上其余的富足，自己也才二十三枚金币，这在普通人眼里自然是极端的有钱了，可是对于吴常等级别来说，并不算多。吴常敢保证，在懒人，黑商等人手中，都有着五百枚金币以上，这群人的赚钱速度绝对是快的。

　　“看样子，接下来的几天，是要赚钱为主了！”吴常伸了一个懒腰出声说道，信仰的众人此刻都在收集金币，同时，吴常等人很清楚，这些金币只不过是短时间内有这样的价格，等该卖出去的店铺全部卖出去之后，这金币的价格也就回落了，所以，要趁着这个时间，快速的敛财了。

　　而最为快速的敛财方法，自然是倒卖装备，哪怕是如今大部分的人都在吸收金币，装备的出现也能够使得普通玩家将手中的金钱给拿出去，他们根本买不起店铺，自然是拿来买装备了。

　　而如今，市场上的绿装和蓝装都普遍的下降了一个价位，许多玩家开始大面积的抛售，只卖银币，哪怕是紫装也都出现了一些出去卖，当然，这紫装的价位并没有下降多少，毕竟，不管怎么说，如今紫装也是及其稀少的存在了。



　　第82章 三十个金币的任务

　　如果说敛财比较快的话，幽冥之地倒是个不错的选择，不过，吴常倒是没有选择幽冥之地，有着一个落沙随空在里面，吴常不会再过去的，那么接下来，就是去别的地图了。

　　而后，吴常率先想到的，是任务，佣兵任务，他的佣兵经验值很高，能够接下一些高端的佣兵任务，佣兵任务之中，有着许多是奖励金钱的，这是为了一些没有钱的玩家准备的，以吴常的实力，接下一些任务去完成，绝对是最为实在的，更何况，吴常也有那个实力去完成。

　　进入佣兵会所，这一次，佣兵会所倒是冷清了许多，各大公会的会长如今的目光不是放置在佣兵小队上，而是清一色的放在了系统给出的店铺上，这些店铺能够让公会日进斗金，这是必然的，只要开上一个店铺，公会能够赚到的钱绝对比投资的多，这也是许多公会将目光放在了这些店铺上。

　　吴常的眼睛看向了一个个的任务，目标对准的都是那些奖励金钱比较多的，如今许多玩家都是和吴常一个心思，奖励金钱比较多的低级任务都被抢夺一空了，哪怕是中级人物，都没有剩下几个。高级任务倒是没人敢去乱接，这东西弄不好要出事的。

　　任务一旦完成不了，系统还会扣除玩家的金币以作补偿，所以玩家们也不会乱接，万一被系统罚没了金币，那就真的糟糕了。

　　不过，吴常倒是可以接一下任务，如今能够让玩家接取的任务自然是玩家的这个等级段能够完成的，只不过是看你有多少的本事去完成了。要是实力不够乱接任务，可是会很可怜的，哪怕是你身上没钱，系统也会让你的钱变成负资产，只要你有钱了，就会直接扣除，所以，许多的玩家都不敢乱来。

　　任务的难度高了，对于其他的玩家来说，自然是很大的危机，可是对于吴常来说，却不是，吴常完全能够将一些任务做掉，阎王的实力，绝对可以称之为恐怖。

　　“三十个金币，这么高！”吴常的目光锁定在了榜首的一个任务，这个任务是吴常如今能够接下的最高任务，而那任务的奖励也高的令人发指，当然，任务的条件也是极度的奇怪的。

　　“四十级以下的玩家才可以接！任务难度极高！”看着任务介绍，吴常顿时一阵无语，这个任务竟然看不到任何的内容，显然是接取了任务之后才看到，而且，玩家如果完成不了任务，那就要赔付六十个金币出去，这无疑是一个巨款，最起码如今的吴常肯定给不起，吴常弄生弄死才得到二十多枚金币，这一个任务就三十个金币。

　　“这难度，或许难以想象啊！”吴常吐出一口气，出声说道，奖励这么高的金币，可想而知难度有多高了。

　　不过，一口气就三十枚金币，这诱惑也是吴常所不能拒绝的，什么东西比这个来钱还快？

　　“拼了！”想到这里，吴常立马咬了咬牙齿，随即，直接就接下了眼前的任务，而随着任务接取，吴常的任务提示中终于有了这个任务的全面解析。

　　“探索黑暗之地！”看着任务介绍，吴常的脸色顿时一沉，黑暗之地，这个地方在官方是有显示的，一个一百级的地图，竟然是让自己去一百级的地图去探测，这简直和送死没有区别。

　　“该死的，什么破任务！”吴常此刻心中都已经骂开了，这样的任务绝对是九死一生，自己连四十级的怪物都对付不了，更不要说是其他的怪物了，这无疑是逼着自己去死。

　　“任务提示：玩家将进入黑暗之地，去寻找一名叫做笛破的佣兵，只要将手中的信件送到笛破手中，任务就算完成！”看着任务提示，吴常顿时一阵无语，显然这名叫做笛破的NPC就在这个黑暗之地，而自己只不过是充当一名信使。

　　当然，这个信使绝对不好做，一百级的怪物，哪怕是一只最普通的怪物，也绝对能够让自己瞬间被灭杀，尤其是在这些怪物的眼里，自己的隐匿根本就没有任何的作用，要知道，等级差距那么大，隐匿还有效果，那才是活见鬼了。

　　此刻，吴常快速的点开黑暗之地的介绍，看了一遍，方才松了一口气，黑暗之地，怪物并不算密集，而且，黑暗之地的怪物大部分都是肉体极端强悍的黑暗石傀儡，这类怪物的移动速度并不快速，甚至可以称之为慢，当然，这所谓的慢也是相对的，吴常和黑暗石傀儡的等级差距可不小，就算再慢，也绝对和如今的吴常等级差不多，不然人家为什么平白的多了这么多级？

　　“好在我还是刺客，不需要太担心！”吴常轻轻的说道，自己还是刺客职业，就算过去也能够有逃跑的机会，并不是那么的无力，当然，哪怕是作为刺客，想要破开黑暗石傀儡的防御也是极端的不可能的，这个任务所考验的，是玩家的逃生实力，要是能在那样的地方逃生找到笛破，那么这三十个金币你就该赚。

　　“真是一个有挑战性的任务啊！”吴常出声低语道，这个任务的挑战性太强了，至少吴常找不出比这更具有挑战性的任务了，对于许多玩家来说，这个任务几乎是必死之举，难怪会开出这么高的价格来。

　　“系统提示，是否进去黑暗之地，寻找笛破？”系统提示的声音响起，吴常顿时一阵兴奋，好在自己不需要走到黑暗之地，不然的话，吴常真的要哭死，越过那么大片怪区，万一遇到速度快一点的高级怪物，自己绝对是被一击秒杀的。

　　“是！”吴常立马点击了确定，随着一阵光芒不断的闪烁，吴常的眼神也变得亮了许多，只要到了黑暗之地入口，自己并不是毫无一丝的反抗之力，最起码吴常自我感觉还是有很大的转圜空间的，尤其是开启急速之后，那速度本来就不快的黑暗石傀儡肯定追不上自己，当然，也要看自己能不能避开这些黑暗石傀儡的攻击了，这群东西一击自己也绝对不会好受就是了。



　　第83章 任务完成

　　黑暗之地，坐落在一百级的地图，这里，到处都是一片黑色，地上都是石头，而这些石头，个个都是纯黑色的，在这里几乎看不到其他的颜色。

　　此刻，吴常进入到了眼前的地图之内，看了一眼眼前的地图，顿时皱起了眉头，四周到处都黑色的石头阻拦，哪怕是有人也很难找到，看样子，自己这个任务不太简单。

　　“轰隆隆！”就在此刻，地面之上的土地猛的松动了起来，一个黑色的巨大石头猛的从地面之上爆发而出，一只身材足足两米多高的黑色石头巨人瞬间出现在了吴常的面前。

　　“吼！”沙哑的咆哮声从眼前的石头人口中发出，眼前的石头人顿时目光锁定了吴常，那眼睛盯着吴常，使得吴常的脸色微微一沉，这可是一只一百级的怪物，绝对可以说是横扫和秒杀自己了。

　　“轰！”傀儡石头人直接踏出一步，顿时，吴常感觉地面都震动了一下，眼前的傀儡石头人完全朝着吴常冲了过来，那巨大的是手掌更是带着一片诡异的黑芒，直接朝着吴常狠狠的冲击过去。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，傀儡石头人的攻击不是他此刻所能够抵挡的住的，此刻的吴常，只能够逃，快速的逃离。

　　想到这里，吴常立马转身就朝着身后跑去，而看到吴常奔跑的身影，傀儡石头人顿时发出一声怒吼，那巨大的身躯直接冲了过去，对着吴常狠狠的拍击过去，而看到那巨大的石头人傀儡攻击过来，吴常可不敢硬接，甚至于连入微都不敢，万一这家伙的攻击还带什么溅射效果，那就死的冤枉了。

　　想到这里，吴常直接就朝着身后冲去，傀儡石头人的拳头瞬间就落空了。而此刻，吴常已经朝着内部快速的冲去，这一路上，遇到的傀儡石头人肯定不少，只要自己被包围了，那么就死定了。

　　想到这里，吴常快速的朝着深处走去，这个时候，吴常也不敢乱用急速，毕竟，急速和风步两个技能在关键时刻绝对能够让自己活下来，所以，一般情况下是不会动用的。

　　“吼！”猛的，吴常先前所在的地面直接裂开一大个口子，一只举手直接从口子里冲了出来，朝着吴常狠狠的拍击过去，看到这一幕，吴常的脸色顿时难看到了极致，率先朝着身后退去，避开了那巨大的手掌，随即，撒开丫就朝着眼前的地图跑去。

　　而看着吴常快速的朝着地图内部走去，许多的傀儡石头人朝着吴常追去，此刻的吴常，身后已经有了足足七只傀儡石头人，这些傀儡石头人正朝着吴常冲去，快速的攻击着吴常，不过，都被吴常巧妙的避开了。

　　“轰！”就在此刻，一只巨大的手掌猛的从吴常的面前伸了出来，那巨大的手掌直接朝着吴常狠狠的冲击过去，而看到这一幕的吴常脸色大变，一个风步急忙释放出来，风步的作用很大，最大的就是能够挡掉一击，而这一次，风步也能够挡下，这一瞬间，风步直接就挡下了那巨大的手掌，同时，也使得吴常的身躯直接在了远处。

　　先前吴常所站立的地方，一个傀儡石头人从地上冲了出来，发出一声愤怒的咆哮声，看着眼前的一幕，吴常的神色之中满是惊怒之色，如果自己不是有着风步的话，肯定会被解决掉。

　　“这地图真是危机重重！”吴常看着四周的状况，出声低语道，这地图绝对是危险的很，哪怕是幽冥和刺神来了这里，也是有可能丧命，毕竟，这个地图最大的不安全就在于地面之上的傀儡石头人，这些怪物都是躲藏在地面，事先不出现，吴常根本就不知道这里的地面上哪里有傀儡石头人，而这些忽然冒出的傀儡石头人，绝对有能力将自己等人秒杀掉，这才是最为危机的。

　　“除非有着瞬间闪现和法师和我这样的刺客，不然的话，根本就赢不了！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，这里的难度比一般的任务大的太多了。

　　看着远处的傀儡石头人朝着自己冲来，吴常快速的朝着身后退去，他此刻是一面躲避着傀儡石头人的攻击，一面搜索这笛破的踪迹，只要找到笛破，自己的任务就算是完成了。

　　“嗷！”咆哮声再度响起，此刻，一只只的傀儡石头人直接从地面冲了出去，直接对着吴常冲去，在吴常的身后，傀儡石头人的身躯不断的爆冲，最少有着二十多只，有许多甚至已经退回到了先前的地方。这些傀儡石头人哪怕是攻击一下吴常，吴常也会马上挂掉，所以，吴常根本不可能和眼前的傀儡石头人对攻。

　　此刻，吴常已经深入到了地图的内部，大半的地图都被吴常走遍了，可是还是没有遇到笛破，一旦找不到笛破，那么自己的任务就没有算是完成。

　　“那是！”就在此刻，一道银色的光芒闪烁而过，看着这银色的光芒一闪而逝，可是对于吴常来说，绝对是好事，这黑暗之地到处都是黑色的，银光绝对是笛破。

　　“走！”吴常脸上顿时露出一抹喜色，银光绝对是笛破无疑。

　　此刻，吴常快速的朝着远处的地图冲去，果然，一个身穿银色铠甲的巨大熊人正在不断的对着眼前的怪物攻击过去，是一名德鲁伊。

　　“笛破！”看着眼前的德鲁伊，吴常的眼中顿时闪过一抹惊叹之色，这名巨大的熊人一爪子拍击在了眼前的傀儡石头人身上，傀儡石头人的血量顿时爆出了足足几万点，而眼前的傀儡石头人在他的一击拍下，竟然只剩下一丝血皮了。

　　看到这一幕的吴常顿时脸色一沉，这傀儡石头人可是以防御称著的，可是在他一击之下就被打的只剩下一丝血皮，可想而知这眼前的德鲁伊是多么的厉害了。

　　“笛破！”吴常大喊一声，顿时吸引住了笛破的眼光，而看到吴常是人类之后，笛破也是一愣，随即，身躯猛的暴涨，顿时朝着眼前的吴常狠狠的爆冲过去，一瞬间就越过了吴常，冲入了傀儡石头人的阵营之中，很快，就将傀儡石头人给尽数杀干净了，此刻，眼前的巨大熊人犹如一只身材巨大的狂暴魔兽。

　　“你是来找我的？”笛破的目光死死的盯着吴常，双目之中满是疑惑。

　　“佣兵公会派我来这里找你，这是给你的信件！”看着眼前的笛破，吴常出声说道，随即，直接拿出了任务的信件，而看到这一幕的笛破脸色微微一沉，急忙接过了信件看了起来。

　　“年轻的佣兵，感谢你告诉我这个消息！”看着吴常，笛破出声说道，眼中满是感谢之色。

　　“这个东西，就当我送给你的谢礼吧！你可以拿着我的玉牌回去复明了！”看着吴常，笛破递给了吴常两样东西，一样，是一本技能书，而另外一样，则是一个玉牌，显然这个玉牌是任务完成的标志。

　　“回城！”吴常直接返回到了中州城，随即，吴常便直接前往眼前的佣兵会所，他还有任务没有完成呢！一旦完成这个任务，就多了三十个金币，在此刻，无疑是一笔巨款。

　　同时，吴常也看向了笛破给自己的那本技能书，一本古朴无华的技能书，可是对于吴常来说，绝对是最为实用的一本技能书。

　　“霸杀：瞬间爆发出一道狂暴的攻击，发挥出巨大的攻击效果，同时，霸杀无法被打断，释放霸杀的时候，除非是群攻技能，单体技能无法锁定目标，需要魔法值四百点，需要等级：50，需要职业：刺客！”

　　“无法锁定！”看着这四个字，吴常的脸上顿时露出一抹惊骇之色，也就是说，自己释放霸杀的时候，只能被群攻魔法波及到，至于单体技能，滚蛋去吧，根本就没有任何的作用了，这个技能的强大绝对是无需置疑的。

　　“这个技能，完全可以成为刺客的终端技能，哪怕是打后期，这个技能也不需要换，这样的强势技能，一旦落到刺客手里，绝对是可怕的，一击必杀是绝对可能！”吴常吐出一口气，出声说道，哪怕是被群攻魔法击中，只要没有击杀自己，那么自己就是一个真正的可怕刺客，这才是这个霸杀技能书的可怕之处，真正的霸道杀戮。

　　进入佣兵会所之后，吴常直接将这个任务提交了，而随着吴常提交了任务，系统提示的声音猛的响起。

　　“系统提示：玩家无常，您的信仰佣兵团已经获得了佣兵经验，提升到了高级佣兵团！”随着系统提示的声音响起，吴常的眼睛顿时眯起，看样子，不止是自己在努力，其他人也做了许多的工作，如今，信仰已经是高级佣兵团了。

　　点开佣兵系统排行榜，佣兵团的第一排行自然是属于信仰的，足足五万积分的信仰，将第二名的圣堂压得死死的，如今的圣堂，才一万积分，差了足足四万，而乱世和天王则是排在了第三第四位，积分更是只有七八千的数量。

　　“看样子，这第一名，我是拿定了！”吴常看着眼前的一幕，出声低语道。



　　第84章 死亡女神就要降临了

　　“老大，你做了什么任务，一下子涨了一万积分上去！”此刻，佣兵团内，信仰的人均是惊叹的说道，高级佣兵团需要的是五万的佣兵积分，原本他们以为最起码也要半个月，没有想到，吴常一个任务做完，竟然就一万积分了。

　　“别提了，差点死在那里！”闻言，吴常苦笑道，那任务时间很短，可是真正的险象环生，在那里，哪怕是被随便擦一下，自己也绝对不会活着了，任务也就失败了，好在自己活着回来了。

　　“老大，我们现在已经有了三百金币了！”晓风得意的说道，这几天，晓风等人都是疯狂的囤积金币，甚至是吃进那些挂上去贩卖的金币，还有众人身后的一些团队，更是不断的吃下一大堆的金币，如今，金币的数量已经多了很多了。足足三百多枚，要知道，哪怕是懒人等人，也才收集到了五百多，这还是懒人等人的身后势力庞大的远古，不然的话，不可能只有这一点点的。

　　“加上我手里的，也有三百五十多枚了！抢下一个店铺不是问题了！”吴常松了一口气，出声说道，这次拍卖的是十个店铺，自己等人应该只能吃下一个，不过，哪怕是如此，也足够了。

　　“到时候把他改成青楼怎么样！”晓风的声音之中带着一丝邪气，出声问道。

　　“你去接客么？”神棍淡淡的声音之中满是无奈，对于晓风众人也算是服了，这家伙绝对是一个令人无语的主。

　　“到时候，我们可以租给黑商，也可以自己将一些打出来消化不掉的东西卖出去，反正都可以！”吴常出声说道，自己等人根本不可能去摆摊，而这个商店无疑是最好的选择了。

　　“我这里也有几个锻造师，可以炼制丹药，让他们收购配方，炼制丹药在店铺里面卖也是不错的选择！”神棍出声说道，神棍的背后有一个工作室，规模不大，却个个都是精锐，一个完全能够抵得上天月这种公会的十个了。

　　“到时候，买下店铺的话就让云傲和清风运作吧！”吴常出声说道，纵横的人可没有一个是省油的灯，云傲和清风在现实之中也是拥有自己的企业的，生意这些东西，对于两夫妻来说，应该是最简单的。

　　“等到了时间，我们就再凑凑！”吴常出声说道，随即，便关闭了信仰，任由众人去聊了，此刻，他所要做的就是升级了，如今无常可以肯定的是，自己的等级并不算很好，比自己高的有很多，比如懒人，比如落沙随空等，这些人哪怕是在这个时候，也都是以冲级为主，所有的事情，都会有手下来做。

　　“这几天的时间，就直接冲上四十级！”吴常看着自己的等级，出声说道，三十五级的自己，在如今的大部分玩家眼里，或许算是很高了，可是，相比而言，还是低了，哪怕是地狱礼赞也都到了三十五级了，这就是元素法师的好处，完全没有问题。

　　“对了，晓风，你的任务完成了？”吴常出声问道，晓风可是去完成转职任务去了，也不知道完成了没有。

　　“还没有呢！现在还困在这里，要杀一千多只怪物，已经杀了九百多只了！”闻言，晓风出声苦笑道，这几天他的眼中只有那一只只的怪物，快发疯了。

　　“那快了！”闻言，吴常点了点头，一旦晓风完成转职出来，自己等人也就可以帮着狂徒去完成任务了，晓风的这个职业任务是单体任务，可是狂徒的那个任务，却是能够组队去的，显然，狂徒的那个会有比较大的难度。

　　看了一眼佣兵会所的佣兵任务，眼前的佣兵任务之中已经没有几个能够让吴常有兴趣的了，毕竟，连最难的那个任务吴常也都完成了，其他的任务，真的不过如此罢了。

　　佣兵会所的任务只要被完成了，就不会出现，第二天，就会再度刷新出另外的任务，显然今天是没有什么好任务了，吴常只能明天再来了。

　　出了佣兵会所，吴常就在中州城内逛了起来，中州城很大，哪怕是吴常这个最先进入中州城的人，也都没有逛过整个中州城，更何况是其他的人了，如今的玩家，大部分都是练级，谁会有空在这么大片的城市之中乱逛。

　　佣兵之城之中，除了佣兵还有一些普通的人，当然，这些普通人身上也能够套出不少的任务，就看你的佣兵好感度了，在佣兵之城，许多的NPC给予任务不是看你的等级和装备，而是看你有多少的佣兵好感度和佣兵经验。

　　此刻，吴常就在中州城的城墙角落遇到了一个犹如乞丐一般的老者，这名老者一边喝着酒，一边不断的念叨着什么，而许多的玩家都过去和老者搭过讪，却没有任何一个玩家能够从老者的口中套出任务来。

　　对于这名老者，吴常也很有兴趣，毕竟，任何的NPC出现在这里，都会有一定的作用，这名老者身上显然是有任务的，不过，那些人的条件没到。

　　吴常也是想要试一试，万一要是成功了，那么自己就接下了一个大任务了，对于这些不在佣兵会所内接取的任务，一般的奖励都会很好，有装备，配方，甚至连隐藏职业都有可能，而在佣兵会所接的任务，基本上都是奖励佣兵经验和一些钱币，当然，也有如同吴常一样，获得一本技能书和装备的，不过，那是极端少数的任务，佣兵工会的任务，主要是为了提升自己的佣兵团和佣兵小队来设定的。

　　“死亡女神就要降临了，我们将会活在死亡的阴影之下！”此刻，眼前的老者不断的呢喃着这句话，而听到老者的话语，吴常也是露出一抹好奇之色，这个老者的话，显然不是胡乱的随口胡说，肯定是有意说的。同时，这名老者的等级自己完全的看不到，显然这名老者不会那么的简单。



　　第85章 死亡收割者

　　“死亡女神就要降临了……”此刻，老者依旧是不断的念叨着这句话，而这句话听在吴常的耳朵中，却显得那么的怪异，显然这话极端的怪异。

　　“请问，我有什么能够帮你的吗？”吴常看着老者，出声问道，不管怎么样他也想要试一试，毕竟，整个中州城，论佣兵经验值，吴常绝对是最高的。

　　“死亡女神就要降临了！”老者看着吴常，出声呢喃道，而听到老者的话，吴常不禁苦笑不已，看样子自己也没戏，这家伙就会说这一句话。

　　“死亡女神需要仆从，年轻人，你愿意投入死亡的怀抱吗？”就在吴常准备离开的时候，老者的另外一句话顿时使得吴常一愣，死亡的怀抱！

　　“系统提示：是否接受隐藏职业，死亡猎杀者的任务？”猛的，系统提示的声音响起，使得吴常的脸上顿时露出一抹惊讶之色，没有想到，这个老家伙手里还真的有料，还是猛料，死亡猎杀者，这绝对是一个刺客的隐藏职业。

　　“看样子，这个任务需要的是刺客职业玩家，而且，佣兵经验值和好感度都要高，不然的话，接不下来！”吴常出声说道，狂徒和晓风都算是有了一次转职隐藏职业的机会，而这一次，自己也有了一次转职的机会，对于吴常来说，已经是很好的开始了。

　　“死亡女神的仆人，将代替死亡女神执行死亡命令，你可愿意？”老者缓缓站起身来，看着吴常严肃的说道，同时，老者的手中已经多了一团黑色的光芒。

　　猛的，老者将这团黑色的光芒朝着自己的胸膛狠狠的一拍，顿时，这道光芒直接就没入了老者的身体之内，这一瞬间，老者的身上，竟然冒出一道道的暗红色光芒。

　　“轰！”低沉的声音响起，老者的身体直接变得诡异起来，眼前的老者身上，已经有了一道道血色力量的围绕，一点也和先前的样子不同，反倒是给人一种极端危险的感觉。

　　“我是死亡猎杀者的进阶职业，死亡收割者，一旦你成为死亡收割者，那么，一般情况下都不会有人是你的对手了！”老者的目光盯着吴常，出声说道，而听到老者的话，吴常的眼睛也是微微眯起，看了一眼身上那血色光芒不断围绕的老者，点了点头。

　　“是！”吴常直接点击了确定，接下了这个任务，而在吴常接下任务之后，眼前的老者顿时露出一抹笑容，看着吴常道：“我将会将你传送到死亡之地，在那里，杀一千个人，就可以成为死亡女神的仆从！”

　　听到这句话，吴常顿时一愣，一千个人，这对于自己来说，也是极端的难的，毕竟，这个任务的怪物，绝对不会简单，貌似晓风的任务也是如此，一千只怪物，自己的任务和晓风的任务基本上都差不多。

　　“去吧！前往猎杀者之地，在那里获得你想要的杀戮！”看着吴常，老者猛的一挥手，顿时，一道光芒直接爆发，将吴常席卷在了这道光芒之中，随即，吴常就出现在了一片血红色的大地上，在这里，哪怕是地面也是暗红色的，四周更是有着一个个血池，不断的冒着血气。

　　“咕咚！”就在此刻，一个血池之中，猛的一声咕咚声响起，使得吴常的脸色微微一沉，随即，四周的几个血池均是响起了这样的声音，一只只血手从血池之中伸了出来，随即，在吴常的面前，一个个犹如血人一般的怪物直接出现在了吴常的面前。

　　“血妖：三十级精锐怪物，血量四千，由血池之中的怨气转化而来！”

　　“这血妖就是任务之中所说的人吧！”吴常看了一眼四周，出声低语道，这血妖的等级不高，才三十级，不过是精锐级别的怪物，自己也很难招架的住，更何况，这血妖的数量一出现就是十几只，自己也很难应付的过去。

　　“咔咔！”血妖发出一声刺耳的尖嚎声，那巨大的身躯直接对着吴常冲了过去，看到这么多的血妖朝着自己冲来，吴常也是脸色一沉，好在这里的空间比较大，吴常直接朝着身后退去，同时，直接进入到了遁形的状态。

　　“吼！”失去了吴常的踪迹，这些血妖顿时发出一声怒吼。

　　而此刻，吴常则是直接游走到了一只血妖的身后，吴常自己计算过，这些血妖的血量不多，而自己的几个攻击下去，绝对有能力秒杀掉一只血妖，毕竟，自己的等级比血妖高出好几级，有属性上的优势。

　　此刻，吴常直接摸到了最后方的一只血妖身后，瞬击直接爆发，晕眩住了这只血妖，同时，吴常的攻击直接爆发，骨刺，剔骨两个技能爆发下，眼前的血妖直接就被打出了足足一半以上的血量，随后，吴常一个背刺也是狠狠的爆发，眼前的血妖顿时被无尘打的只剩下三百多点的血量了，而此刻，那些失去吴常踪迹的血妖顿时回身过来，看着吴常怒吼不已。

　　“突击！”吴常一个突击，直接刺中了眼前的血妖，瞬间秒杀了这只血妖，同时，吴常直接就朝着身后退去，而此刻，这群血妖可不会放过吴常了，直接就朝着吴常追击过去。

　　“这群家伙的护甲很低啊！”吴常出声说道，他原本以为自己最多就灭掉血妖一半的血量，然后凭借入微境的巧妙走位来耗死一只血妖，没有想到，血妖的护甲竟然这么的低，自己几个技能下去，直接就秒杀了。

　　不过，吴常想象也就释然了，如果护甲不低一点，那么，十只血妖一起攻击，很少有刺客能够真正的完成任务，就算是吴常，也很难说自己能够完成，更不要说是其他的人了。

　　一想到这里，吴常顿时松了一口气，只要是这样，那么自己就不需要害怕这些血妖了，这些血妖完成就是自己升级的经验罢了。

　　“血妖增加罪恶值？”吴常猛的看了一眼系统提示，顿时皱起了眉头，击杀血妖竟然会拥有罪恶值。

　　罪恶值只有在击杀玩家的时候才会增加，第一个玩家是十点，第二个玩家就会变成五十点，而第三个玩家的时候，基本上就是一百点，而超过一百点的罪恶值就会成为红名，只是吴常想象不到的时候，这血妖竟然也增加罪恶值。

　　“这样下去，我出去的时候可就是大红名了！”看着平白无故多加的十点罪恶值，吴常苦笑不已，自己要是完成这个任务，出去光是刷掉罪恶值，也绝对是一个技术活，那罪恶值不知道要高到什么样的程度了。

　　“不过还算不错，圣灵肩章能够吸收经验！”吴常看了一眼圣灵肩章，这个圣灵肩章的作用对于吴常来说，绝对是巨大的，一旦圣灵肩章完全的吸收掉所需要的经验就能够再度升级，如今的圣灵肩章只不过是绿色装备，属性并不怎么样，可是，这种可升级的装备绝对是可遇不可求的，兴许有一天吴常的圣灵肩章能够提升到神器也说不定。

　　“需要一千点的经验来提升，这里正好一千只血妖，足够到蓝色装备！”吴常淡淡一笑，出声说道，随即，直接扑向了血妖，而看着吴常冲了过来，眼前的九只血妖也是快速的对着吴常攻击过去。

　　吴常率先攻击向了一只血妖，匕首直接刺入了这只血妖的身体，硬生生的打出了三百点的伤害值，这个伤害值使得吴常微微一愣，这血妖不是一般的脆，自己这一击并没有什么奇特的地方，可是依旧打出了三百多点的伤害值，可想而知这血妖是多么的脆弱了。

　　难怪自己先去的骨刺和剔骨能够打出那么高的伤害了，这两个技能都是刺客职业最具有杀伤力的技能之一，而加上刺客的暴击伤害比一般玩家高得多，打出一个暴击就有一千多点的伤害值，能够直接打掉那么多的血量也就不奇怪了。

　　“啪！”血妖那巨大的手掌直接拍击在了无常的身上，顿时也吓得吴常脸色一沉，血妖的攻击力很强大，最起码不会弱于吴常，光是这一击所表现出来的威力，就足够吴常感到惊恐了。血妖一击之下，自己竟然掉了一半的血量。

　　快速的朝着身后退去，吴常同时喝下了一瓶瞬间回血药剂，将血量补足了回来，看着眼前的血妖，脸色也是不断的变换。

　　“看样子，这一次，还是一场持久的消耗战！”吴常吐出一口气，出声说道，哪怕是自己带的血药不少，可是，也禁不起这样的折腾，几乎挨一下就要喝一瓶，自己所要面对的，可是一千只的血妖。

　　虽然对方的护甲值很低，可是自己也没见的高多少啊！那攻击力爆发下，自己几乎就被打成渣了，这样的情况下，自己也很困难了。

　　想到这里，吴常的脸色顿时一沉，和眼前的血妖对局，看样子还是很有危险的，先前看到血妖的护甲值低，自己还小看了对手。



　　第86章 血妖

　　时间在不断的推移，连续三天的时间，吴常都在和这群血妖对抗，此刻，就连吴常也不知道自己击杀了多少的血妖了，不过，这三天来的练级对于吴常来说，还是很有好处的，最起码，自己的等级上来了，此刻，吴常已经到了四十级。就连霸杀技能也学习了。

　　当然，吴常的背包此刻已经消耗一空了，连一拼瞬间回血药剂也没有，就连回魔药剂，都只剩下两瓶，可想而知，吴常的消耗是多么的巨大了。同时，吴常的头上，那名字都红的发紫了，玩家在不是红名的时候，能够遮盖住自己的名字，而一旦变成红名，这名字就遮盖不住，此刻的吴常，罪恶值几乎快要过万了。

　　“九千九的罪恶值了，也就是说，还差十只！”吴常出声低语道，好在在这里，所遇到的血妖都会给吴常十点的罪恶值，不然的话，吴常根本就不知道自己击杀了多少的血妖了，此刻，九千九百点的罪恶值，也就是说，自己还差十只血妖就算是功德圆满了。

　　“快点出去吧！我都快发疯了！”吴常出声说道，尤其是明天就是系统公开拍卖点店铺的日子，自己就这样躲在这里，未免也太不像话了。

　　此刻，眼前的血池再度冒出一股股血泡，同时，一只只手掌直接从血池内爆发出来，而看到这一幕，吴常顿时露出一抹喜色，只剩下最后的十只血妖了，击杀完毕，自己就可以离开了。

　　“吼！”就在这个时候，血池之内，一道低沉的咆哮声瞬间响起，随即，吴常的面前，那五个血池内的血液制剂席卷上了天空，化作一团血色汪洋，笼罩在了天空之上。

　　看着这一幕，吴常顿时一愣，血池之内已经冒出了十个身影，可是一瞬间就再度被血池给吞没了，这也太过奇怪了。

　　“这不是耍我吗？完成不了任务，老子就走不了！”吴常看着天空的血色汪洋，出声说道，这绝对是令人无语的事情，明明看到十个身影就要出现了，可是，还没出现呢！就再度被吸收了回去，同时，这血池还变成了一团血海，在天空不断的飘荡，这场景怎么看怎么诡异。

　　此刻，血海不断的翻滚，使得吴常脸色不断的变换，就在此刻，血海之中，直接爆发出一团光芒，瞬间就没入了吴常的身躯之内。

　　“玩家无常，获得血海之灵增幅，三十分钟内，玩家无常的血量和魔法值将会以每秒十点的增幅来增加！”系统提示的声音响起，使得吴常的脸色顿时一沉，这样的增幅出现，也意味着，接下来自己肯定要有一个极大的挑战了。

　　想到这里，吴常再度看向了血海之内，此刻，血海已经开始分开，变成了九只血妖，只有九只血妖。

　　“怎么回事！”吴常的脸色顿时一沉，自己的任务需求是十只，可是眼前的血妖却变成了九只，这也太过诡异了。

　　不过，此刻的吴常却不会管那么多，先将眼前那九只血妖解决干净再说。

　　此刻，吴常快速的冲击到了血妖的面前，手中的匕首直接对着血妖攻击过去，一瞬间打掉了血妖三百点的伤害，顿时使得吴常一阵惊讶，这血妖和先前的一模一样，这究竟是怎么回事？难道先前就是耍着自己玩的？

　　不过，不管怎么说，吴常都要先解决掉这几只血妖再说，毕竟，任务不可能是完成不了的，出现九只血妖，那么接下来肯定还有一只怪物。

　　吴常直接朝着眼前的血妖冲击过去，一瞬间，就攻击向了眼前的血妖，同时，吴常的匕首狠狠的一刺，瞬间就将眼前的血妖给击中，骨刺，剔骨，背刺连续爆发，直接秒杀了眼前的血妖。

　　看着眼前的血妖倒下，吴常顿时露出一抹笑容，随即，直接朝着眼前的血妖再度攻击过去，此刻，吴常的眼前就只剩下八只血妖，对于吴常来说，八只血妖还是比较简单的。

　　“吼！”八只血妖不断的咆哮出声，对着吴常轰击过去，而吴常则是不断的闪避着八只血妖的攻击，同时，不断的回身攻击过去，在吴常的攻势下，眼前的血妖不断的被吴常击中，很快的功夫，又是一只血妖倒在了吴常的面前。

　　“霸杀！”就在此刻，吴常直接释放出了霸杀技能，有了这血海之灵的增幅，自己释放出霸杀技能也没有任何的问题，不怕耗费蓝药太多了，而霸杀技能绝对是一个可怕的技能，一瞬间，眼前的血妖就被打出了足足两千点的伤害值来，看得吴常顿时一愣，这攻击力，绝对可以秒杀一般的法师了。

　　先前哪怕是吴常学习了霸杀技能也不敢乱放，就怕消耗过多，这还是第一次释放出霸杀技能，没有想到，竟然这么厉害。

　　一个霸杀技能下去，这只血妖就只剩下一丝血皮了，而后，吴常再度一个突击，直接秒杀。

　　“系统提示：您的圣灵肩章已经升级！”系统提示的声音响起，也使得吴常的眼中闪烁出一抹喜色，圣灵肩章也升级了。

　　不过，此刻，吴常却没空看圣灵肩章的属性，更何况，哪怕是升级到了蓝色装备，他的属性也绝对不会太过出众的。

　　很快的功夫，吴常的眼前，一只只的血妖就被吴常解决的干干净净的，而在吴常解决掉这一大群的血妖之后，地面上的九只血妖的尸体猛的爆发而出，一瞬间，化作一道道血液，再度冲击上了天空。

　　“看样子，还有一个大家伙！”吴常的眼睛微微眯起，出声说道，现在吴常几乎可以肯定，自己最后要对付的，绝对不会是血妖，而是一个比血妖凶悍的多的存在，而自己所要面对的，就是这个东西的攻击，只要熬过了这只怪物的攻击，吴常方才算是真正的完成了转职任务了。

　　血海在不断的翻滚，血海之中的咆哮声也是不断的响起，使得吴常的脸色微微一沉，这血海之中的妖物马上就要出现了。



　　第87章 血魔王

　　凶蛮的暴虐声瞬间响起，此刻，那天空之上的血海不断的翻滚，一只巨大的手掌从血海之中冲了出来，在吴常的注视下，血海之中再度划出一个头颅来。

　　“吼！”那巨大的头颅冒出的刹那，一道狂暴的嘶吼声也是随之响起，随即，血海不断的翻滚，化作了一个拥有双翼的怪物。

　　“血魔王：三十五级BOSS，血量三万，血妖的怨气所幻化而成的怪物，实力强大！”眼前的血魔王双目赤红，背后双翼张开，极端的霸道，那血红色的爪子更是泛着一丝寒气。

　　“看样子，这下要拼命了！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，眼前的血魔王绝对可以说是狠辣无比，三十五级的BOSS，如果是自己还有丹药的话，并不算难对付，可是，在击杀了这么多的血妖之后，单凭这血海之灵的增幅，自己还真的很难说能够解决掉这家伙。

　　“吼！”吴常不动手，不代表眼前的血魔王不动手，那双手直接抓出，一瞬间，就朝着吴常的脑门狠狠的拍击过去，而看到这一幕的吴常，脸色也是一沉，直接朝着身边退了一步，避开了那一抓，随即，身躯直接冲了过去，对着眼前的血魔王就是一个突击！

　　快速的冲击到了血魔王的身边，吴常的匕首闪烁出一抹寒气，直接刺入了血魔王的身体之内，瞬间瞬间爆发，直接晕眩住了血魔王。

　　“骨刺！”吴常的骨刺技能直接爆发，狠狠的刺入了血魔王的身体之内，顿时，血魔王的头上冒出一个两百点的伤害值来，看到这个伤害值，吴常顿时松了一口气，最起码，这血魔王不是那么难对付，两百点的伤害值，这血魔王的护甲并不算很高，以吴常的手段，还是能够解决的掉的。

　　“吼！”血魔王愤怒的咆哮声瞬间响起，那巨大的手掌猛的一甩，吴常的身躯顿时被甩飞了出去，同时，血魔王的双目之中泛出一抹血色，背后的双翼猛的张开，对着吴常狠狠的扑了过来。

　　被甩开的吴常脸色微微一沉，血魔王这一甩都打掉了他三分之一的血量，如果真正攻击在自己身上，最起码还要可怕一倍。

　　想到这里，吴常快速的朝着身后退去，如今，血魔王已经追了上来，如果自己乱来的话，肯定会被血魔王给解决掉。

　　“吼！”怒吼声从吴常的耳边响起，随即，那巨大的血色手掌狠狠的轰击向了吴常，而吴常则是直接一个风步挡掉了血魔王的攻击。

　　“霸杀！”挡下血魔王的攻击之后，吴常直接就是一道霸杀技能爆发了出去，霸杀技能那强横的效果也是瞬间体现了出来，一瞬间的功夫，吴常的面前，血魔王就发出一声凄厉的惨叫声，霸杀的攻击力绝对相当于骨刺和背刺的总和，甚至于更加的强横。一瞬间，就打出了足足五百多点的伤害值来。

　　“吼！”吃痛之下，血魔王的双目都红了，他的等级才三十五级，比吴常低了五级，面对吴常本来就有些属性压制，在吴常的攻击下，眼前的血魔王完全没有先前那般的霸气，反倒是处处被压制，而且，血魔王的攻击力并不算特别的强大，比血魔就强了一点，唯一证明其BOSS实力的，或许就是那血量了。

　　当然，也不是说血魔王就完全的没用，至少吴常看来，眼前的血魔王还是比一般的三十五级BOSS厉害的多了，不过，吴常等级已经到了四十级了，属性上的压制使得血魔王的实力削弱了许多罢了，如果吴常的等级还是先进来那个时候的等级，这个时候，吴常早就挂了。

　　“吼！”双翼展开的血魔王直接咆哮出声，瞬间，就朝着吴常狠狠的扑了过去，那巨大的爪子带着一股血气，狠狠的朝着吴常的面门拍去，而看到这一幕的吴常，脸色也是微微一沉，急速朝着身边闪避了一下，避开了血魔王的攻击，随即，吴常的左手匕直接闪烁出一抹翠绿色的光芒，是麻痹药剂。

　　眼前的血魔王速度还是极端的快的，甚至快要追上吴常了，这样的速度，使得吴常也很难对付，所以，这个时候，一定要先削弱掉血魔王的速度才行，吴常的麻痹毒素唯一的作用就是削弱移动速度。

　　那匕首刺入血魔王身躯的时候，血魔王顿时发出一声凄厉的吼叫声，身上也泛出一层青色的光芒，此刻的血魔王双目赤红一片，看着眼前的吴常神色之中闪烁出一抹惊怒之色来，吴常的匕首直接就削弱了他的移动速度，此刻，他的速度变得有些缓慢了。

　　“接下来，就好对付很多了！”看着血魔王，吴常淡淡一笑，随即，直接进入了遁形状态。

　　一瞬间失去了吴常的踪迹，血魔王更加的暴怒，那一声声的狂暴嘶吼声更是瞬间响彻而起，此刻的血魔王双目赤红，来回的扫视着，却没有看到吴常的踪迹。

　　“是时候了！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的血魔王，吴常的身躯猛的一冲，瞬间朝着眼前的血魔王冲去，此刻，瞬击已经冷却完毕，吴常直接攻击过去，瞬击直接爆发，轰入了血魔王的身躯之内，一瞬间，就将血魔王给晕眩住了，同时，吴常再度对着眼前的血魔王攻击过去，剔骨技能瞬间爆发。

　　“系统提示：剔骨完成度100%！”

　　100%的完成度，血魔王的头上顿时爆发出一道巨大的伤害值来，这一瞬间的攻击，使得血魔王的血量爆发出一个巨大的伤害值，足足四百点的伤害值爆发，几乎接近霸杀的攻击了。

　　刺客的许多技能都需要一定的精准手段，如同剔骨之类的技能，这些技能只有手段成功才会爆发出最高的伤害值来，而曾经的刺客王者自然能够精准无比的找到这类技能的关键，一瞬间就能够打出这样的巨大伤害来。

　　血魔王吃痛之下，双目赤红无比，急速回身就想要攻击吴常，可是当他回身的时候，吴常已经绕到了血魔王的身后，背刺技能也是直接打出，轰入了血魔王的身体之内。

　　此刻，血魔王的头上再度爆出三百点的伤害值来，背刺技能看你是如何的使用，如果对着怪物正面使用背刺，自然是打不出这么高的伤害值，可是背刺就是一个背字，背后偷袭才是背刺的关键，一瞬间就能够打出一个暴击伤害值来。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的血魔王双目赤红，看向吴常攻击过去，那血红色的翅膀猛的张开，随即，狠狠的一扇。

　　“呼！”瞬间，两股血色飓风直接从翅膀上爆发出来，狠狠的攻击过去，瞬间就击中了吴常。

　　“该死！”吴常的脸色微微一沉，这两道飓风瞬间合一，甚至把自己席卷进了飓风之中，一瞬间，飓风就把吴常给直接包裹了进去，自己的身上，直接爆发出一个个的伤害值来，在飓风中，自己是持续伤害的，虽然这些伤害并不致命，可是，此刻的吴常却被飓风吹的毫无还手之力，在飓风之中，吴常的身躯直接就被席卷上了天空。

　　“吼！”霸道的咆哮声瞬间响起，血魔王的身躯此刻已经出现在了吴常的身边，那巨大的手掌狠狠的拍击向了吴常，一瞬间，那重大的力量直接轰入了吴常的身躯，直接将吴常的身躯给打飞了出去。

　　“该死的！”吴常的脸色剧变，他的血量刚刚回复，再度被打的只剩下三百点了，如果此刻血魔王再度被自己打一下，那么就绝对会挂掉。

　　“这任务，还真的是很难呢！我现在有些担心晓风那家伙了！”吴常苦笑不已，晓风的任务可能和自己一样，最后就是一个BOSS挡路。

　　“吼！”血魔王的怒吼声瞬间响起，此刻，血魔王的身躯直接冲向了眼前的吴常，爪子狠狠的拍击向了吴常。

　　看到那爪子拍来，吴常直接开启急速，快速的闪避开血魔王的攻击，同时，手中的匕首直接对着眼前的血魔王就是一击，瞬间就打掉了血魔王的三百点的血量来。

　　看着眼前的血魔王，吴常手中的匕首再度冲出，霸杀技能直接爆发，击中了眼前的血魔王，在血魔王回身想要进攻吴常的时候，吴常早就闪现了出去，对于眼前的血魔王，吴常也不敢乱来，只能够这样和血魔王对攻了，不断的在血魔王身边游走，一击击中之后，吴常立刻就闪避开来，这样一来，虽然时间耗费的长一点，却安全的多了。

　　而血魔王遇到吴常这样无赖的打法却显得有些无力了，吴常绝对不和他硬拼，尤其是手中还有着麻痹药剂的情况下，吴常更加是慢慢的和血魔王消磨着，在吴常这样的消磨下，血魔王发出一声声凄厉的嚎叫声，显然也是被吴常打的有些疯了，这样的攻击，血魔王的速度又被吴常削弱，根本就打不中吴常。



　　第88章 罪恶暴君

　　“差不多了！”吴常看了一眼自己的血量，此刻，血量已经回复到了满值状态，不过，距离血海之灵的增幅也差不多要过了，半个小时的时间，其实很快的。

　　“还有七千多的血量，弄死你！”吴常露出一抹寒气，出声低语道，七千多点的血量，血魔王的确很可怕，但是，对于吴常来说，还不足以致命，只要小心一些，弄死眼前的血魔王，吴常还是很有信心的，哪怕是没有了血海之灵的增幅，也足够血魔王喝一壶的了。

　　“吼！”血魔王也是疯狂的咆哮，在吴常那近乎无赖的打法下，血魔王也已经变得疯狂了，这样的打法绝对是无赖到了极致，哪怕是血魔王是NPC都感到异常的憋屈了。

　　“来吧！”吴常冷笑一声，瞬间，身躯直接朝着眼前的血魔王冲去，不但是自己的血量回复了过来，连带着技能也完全的回复完了。

　　“突击！”瞬间，吴常直接一个突击击中了眼前的血魔王，在血魔王还没有攻击直接的刹那，吴常直接朝着血魔王的身侧走了一步，瞬击猛的爆发，直接击中了血魔王，将其晕眩住之后，剔骨技能瞬间爆发，一瞬间，血魔王的头上再度爆发出一个伤害值。

　　血魔王怒吼一声，吴常的晕眩对于他来说最多只能够晕眩住一小段的时间，连一秒都不到，毕竟，血魔王对于一般的控制有一定的抗性。而在血魔王回身过来的时候，吴常却直接进入到了遁形状态，游走到了血魔王的身边，直接就是一个背刺技能爆发，击中了血魔王。

　　吃痛之下，血魔王瞬间回身，而此刻，吴常手中的霸杀技能则是瞬间轰入了血魔王的身体之内，一瞬间，血魔王的血量再度被打出一个巨大的伤害值来，连续的攻击，使得血魔王大怒不已，此刻，他的爪子已经狠狠的探出，直接抓向了吴常的胸膛。

　　“风步！”瞬间，吴常一个风步挡掉了血魔王的攻击，同时，身躯直接出现在了血魔王的身后，骨刺技能再度爆发，打出了一个暴击伤害。

　　“吼！”血魔王暴怒不已，吴常这几个手段几乎都是连续的发动，使得他的血量直接就被打出了一大片来，更加直接的是，血魔王的身躯不断的颤抖着，他被这样的攻击打的已经快要发狂了。

　　看着发狂的血魔王，吴常则是直接朝着身后快速的退去，他可没有忘记血魔王还有着一个飓风技能，这个技能一旦爆发下，自己很有可能会被直接秒杀掉。

　　此刻，吴常和血魔王不断的对攻，凭借着入微的技巧，吴常不断的闪避着眼前的血魔王的攻击，同时还能够不断的回身攻击，此刻的血魔王，血量已经只剩下七百多点了，被吴常连续的攻击，已经使得血魔王暴怒不已了。

　　“吼！”血魔王狂暴不已，此刻，它已经发出一声的暴怒嘶吼了，血红色的双目直接对准了眼前的吴常，他已经狂怒不已了。

　　“最后一次攻击了！”吴常看了一眼自己的技能，几个技能都冷却的差不多了，此刻，吴常直接就是一个突击爆发，再度利用老办法，连续的攻击血魔王。

　　“嗷！”随着一声凄厉的惨叫声响起，眼前的血魔王身躯微微一抖，已经倒在了地上。

　　“系统提示：击杀血魔王，获得罪恶值一万一千点！”系统提示的声音响起，使得吴常微微一愣，他的罪恶值已经超标极端严重了。就算是想要洗白也不可能了！

　　“玩家无常，罪恶值到达两万点，获得罪恶暴君称号，玩家无常血量加200点，力量加10点，敏捷加10点！”系统提示的声音突兀的响起，使得吴常的脑袋微微当机，这算什么？两万点的罪恶值能够成为什么罪恶暴君？

　　“系统提示：是否保留罪恶暴君的称号，如果保留，玩家无常今后将再也无法转回善良阵营，罪恶值只会越来越高，不能够下降！”随即的系统提示更是令吴常有些无语了，这等于变相的告诉吴常，今后你只能做一个恶人一般，根本就是把吴常往死胡同里逼，可是吴常却不得不妥协，毕竟，这个可是属性点上的奖励，而且，看样子如果自己的罪恶值再高一点，可能还有更高的奖励也说不定。

　　“接受！”吴常咬了咬牙，出声说道，反正死猪不怕开水烫，他最多就是进不去中州城罢了，有什么大不了的。

　　“保留罪恶暴君称号，玩家吴常属性提升！”随着系统提示的声音响起，吴常的属性顿时提升了上来，这提升虽然不多，可是却也差不多等于是一件蓝装了，算是不错了。

　　“原来两万点的罪恶值能够转职的啊！是不是要让那群家伙都试试！”吴常眯起眼睛出声低语道，随即，便摇了摇头，这可是需要罪恶值来试验的，一般情况下，弄两万点罪恶值可不是那么容易的，还是算了。

　　“轰！”猛的，地上的血海直接爆发，瞬间没入了吴常的身躯之内，一瞬间的功夫，吴常的身上就冒出一道道血色气息。

　　“系统提示，玩家吴常转职成为死亡猎杀者，获得被动技能死亡吞噬，攻击对手的时候，可将17%的伤害值转化成血量补充自身！”系统提示的声音响起，吴常的目光顿时闪过一抹喜色，这个死亡吞噬技能绝对是好东西，吸血属性的技能，这样一来，自己几乎就成了一个很难击杀的存在了，毕竟，自己的攻击可不低啊！

　　“系统提示：玩家无常转职成为死亡猎杀者，获得血量三百点，力量20点，敏捷15点，护甲10点，魔抗10点！”随后的系统提示更是使得吴常的眼睛微微眯起，看样子，这次自己是赚大了，属性上的提升使得吴常的实力越发的强大，原本吴常就拥有一千三的血量了，这一次，更是直接提升到了一千八百点，比一般的魔战士都高了，如今的吴常，简直是能打能抗。

　　“死亡猎杀者将会在五十级，八十级，一百级各自领悟一个属于死亡猎杀者的技能！”看着死亡猎杀者的介绍，吴常顿时点了点头，看样子，除了这个被动的思维吞噬，还有许多别的技能没有发掘出来，这次，自己算是赚大了。

　　“死亡猎杀者每击杀一只精锐怪物获得一点罪恶值，每击杀一只BOSS获得十点罪恶值，每击杀一只将级BOSS获得一百点罪恶值，每击杀一只王级BOSS获得一千点罪恶值……”吴常看着死亡猎杀者的另一个介绍，顿时抹了一把冷汗，如果先前自己没有接受罪恶暴君的称号，那么自己肯定死得不能再死了，就连练级都增加罪恶值，自己还混个毛啊！哪怕是小怪不增加罪恶值，那今后自己难道只打小怪不成。

　　“那选择才是最难的一道题，考的就是你敢不敢接下这个难题！”吴常出声嘟囔道，一旦不敢成为罪恶暴君，那么自己相当于受到了惩罚，变成一个拥有职业技能却又要不断洗红的人，这样的隐藏职业，等于废掉了，多了几点属性，却看着BOSS都不敢动手，或者动了手就要洗红好几天，这才是悲剧，除非能在外面弄两万点的罪恶值再变成死亡暴君。

　　“还好老子天不怕地不怕，不然要耗费很多功夫再弄罪恶值了！”吴常出声说道，随即，眼中却闪烁出一抹光芒，自己的罪恶值提升上去，或许能够增加更多的属性点，而成为死亡猎杀者之后，也相当于有了这个一个机会，算是一个不错的选择。

　　“那血魔王爆出装备了！”此刻，吴常才注意到血魔王竟然爆出了一个装备，这个装备散发着诡异的血色光芒，先前和血魔王的尸体融合在一起，自己并没有发现，此刻，血魔王的尸体被刷新了吴常才发现这个装备。

　　一枚血红色的戒指，光是拿在手里，都感觉特别的阴森。

　　“隐藏者之戒（魔装）：血量加200，敏捷加20，力量加20，被动效果：可隐藏玩家的罪恶值！佩戴要求：无（被封印的魔戒，一旦打开封印，将会呈现出魔戒应该有的可怕！）”

　　看着手中的戒指，吴常的手瞬间就抖动了一下，这个戒指绝对是死亡猎杀者配套的戒指，光是能够隐藏罪恶值这一点，就能够看出来了，虽然此刻这枚戒指还没封印着，可是对于吴常来说，就已经足够了，这枚戒指能够成长起来绝对是很可怕的，魔装，那可是仅次于神器的存在了，哪怕是游戏中也是少之又少的，就是不知道这魔装需要什么样的东西才能够打开封印了。

　　不过，吴常也很清楚，最起码在八十级之前，自己不可能获得打开的方法，甚至可能一百级的时候，自己还打不开这个魔装，因为系统不会让这些破坏游戏平衡的东西出现，玩家的技术是一回事，这种逆天的装备，却是另外一回事，你的技术能逆天是你的本事，可是逆天的装备，却会让他们控制起来。毕竟，游戏公司也要掌握住一定的平衡才行，不然的话，就会乱套了。

　　“系统提示：玩家无常完成任务，将自动传送离开此地！”系统提示的声音响起，也使得吴常放下了思考，转职也完成了，自己此刻已经没有什么事情了。

　　当光芒闪动，吴常已经出现在了中州城，而此刻，吴常依旧出现在了老者的面前，此刻，老者依旧在喝着酒，可是眼神却带着笑意的看着吴常。

　　“你成功了！”看着吴常，老者的眼中闪过一抹喜色，缓缓的开口道。

　　“是的，我成功了！”闻言，吴常点了点头，此刻的他无法如同老者一般，浑身血气缠绕，或者，也要等自己进阶到了死亡收割者之后才有这个实力。

　　“很好，等你到了一百级，就来找我吧！我可以让你成为死亡收割者！”看着吴常，老者笑着说道。

　　“嗯！”闻言，吴常点了点头，难怪技能只有到一百级的，原来到了一百级自己就要转职成为死亡收割者了，不过，对于吴常来说，却是好事，毕竟，一百级之后，自己的技能没断。

　　“好好的掌控杀戮，只有收割的死亡越多，你的实力才会越强！”老者淡淡的看向吴常，出声说道，随即，便再度喝酒，而听到老者的话，吴常的眼中顿时闪过一抹笑意，这肯定是提醒他，今后要多增加罪恶值，看样子，罪恶值也是一个好东西。

　　此刻，吴常已经带上了隐藏者之戒，有了这个戒指，吴常也不需要担心在城市里被抓住了，同时，吴常也看了一眼老者的手中，果然，也有一枚血红色的戒指。

　　“隐藏者之戒蕴含着无穷的力量，可惜，我也没有获得魔戒的认可，或许，只有更高级的死亡歌颂者大人才能够明白魔器的神器！”老者淡淡的笑道，眼神之中满是憧憬之色，而听到老者的话，吴常的眼睛也是眯了起来，看样子，在死亡收割者之上还有进阶职业，死亡歌颂者了。

　　“去吧！”随即，老者就挥了挥手，不再搭理吴常了，而看到老者的样子，吴常也是点了点头，告辞了老者。

　　“我的名字叫做格里芬！”身后传来老者的声音，吴常顿时停了下来，看着身后依旧喝酒的格里芬点了点头。这些NPC都有着高级智慧，可以说也是另一种生存方式的人类了，他们甚至有自己的思想，这就是如今的科技所带来的神奇。

　　“或许，你能进阶成为死神也说不定！”看着吴常远去的身影，格里芬喝了一口烈酒，出声低语道。



　　第89章 拍卖开启

　　第二天，也是系统开始拍卖店铺的一天，而吴常早早的就上线了，同时，狂徒等人也都上线了。此刻，晓风的神色之中颇为兴奋，晓风一脚转职成功，成为了一个真正的火焰魔剑士。

　　“火焰魔战士！这个职业怎么样？”死亡镰刀是最为好奇的，毕竟身为魔战士，对这个职业绝对充满好奇，此刻，更是抓着晓风，犹如好奇宝宝一样的发问。

　　“我的被动技能就是火焰附着，所有的技能释放都会附带一层火焰，这火焰带有灼伤效果，能够打出更加巨大的伤害值来！”闻言，晓风得意的说道，同时他也获得了不少的属性点，所以，晓风有得意的本钱。

　　“这技能不错！”闻言，狂徒淡淡一笑，晓风今后哪怕是平砍也不能让人小看，加上这小子那疯狂的性格，绝对是一个可怕的家伙了。火焰魔战士，的确很适合晓风。

　　“狂徒，我们等等就帮你把职业任务做了，你也是时候了！”吴常笑着说道，此刻，有了晓风和他两个隐藏职业帮忙，绝对能够将狂徒的隐藏职业做掉，最起码，在输出上他们不会输给任何人了。

　　“老大，你的死亡猎杀者呢？”看着吴常，晓风也极端的好奇，死亡猎杀者的隐藏职业或许不会比他弱小多少。

　　闻言，吴常顿时将死亡猎杀者的介绍展示给晓风看，更加将罪恶暴君的属性也展示了出来，看到吴常展示出来的东西，晓风等人顿时吃惊了。

　　“老大，我怀疑我应该选择刺客，这罪恶暴君实在是太拉风了！”晓风激动的说道，死亡猎杀者绝对是配合罪恶暴君最好的职业了，死亡猎杀者就增加罪恶值，而罪恶暴君更是需要极多的罪恶值，尤其是死亡猎杀者这个职业的强大，更加毋庸置疑了，那吸血属性就极端的特别了，尤其是吴常这样的刺客，甚至都不需要带太多的红药了，哪怕是红药用尽，对于吴常来说，也不会特别的困难，更何况，吴常手中还有一个叫做嗜血术的被动技能，这个技能同样能够吸收血量，只不过是在击杀玩家和BOSS的时候才会起到效果，虽然有些鸡肋，但是，不得不说，在团战的时候，嗜血术配合死亡吞噬，简直是将吴常立于不败之地了。基本上吴常是死不了了。

　　闻言，吴常顿时露出一抹笑容，自己的死亡猎杀者这个职业并没有什么奇特的地方，和晓风的职业差不多，都是一般的隐藏职业，不过，死亡猎杀者却多了一个配套，那就是增加罪恶值这个环节，这个环节的加入使得死亡猎杀者成为了刺客手中炙手可热的隐藏职业之一，要知道，罪恶暴君就能够增加属性，那么如果提升上去呢！虽然罪恶暴君这个职业是所有玩家都可以提升的，可是，其他的玩家却不可能这样乱来的去获得罪恶值，毕竟，他们没有如同吴常一样拥有隐藏者之戒，无法隐藏罪恶值。

　　“罪恶暴君这个属性很好，哪怕是拼着红名我也想试试！”晓风出声说道，此刻，他满脑子都是杀人的年头，要获得罪恶暴君这个称呼，就要杀人。

　　“别乱来了，你想弄得进不了城么？”闻言，吴常顿时一阵无语，晓风是魔战士，一旦红名可是极端危险的，刺客能够隐匿，可是魔战士却不行。

　　“不是不可以！”神棍看着吴常，出声说道：“等我们的佣兵经验到了十万点，就能够成为佣兵王，到那个时候，就会有特权，红名也可以进入中州！”

　　“真的！”闻言，众人均是看向神棍，这类消息他们都不是很精通，但是神棍绝对是消息灵通的人物。

　　“真的！不信你问黑商去！”闻言，神棍淡笑着说道，他有着秘密渠道，一般一些不是很重要的消息还是能够弄到的。

　　“那就好，老子现在先赚佣兵经验！”晓风出声说道，如今的他才三千点的佣兵经验，不过不要紧，只要赚够了十万点的佣兵经验就够了，到那个时候，晓风就大杀特杀，首先就抓着圣堂杀，当年被天堂的人追杀成那个样子晓风现在想想都感觉特别的不舒服，如果有机会，一定要回报回去。

　　想到这里，晓风的眼睛就眯了起来，圣堂作为天堂的分堂，可逃不了干系。

　　“懒人那家伙虽然不太讨厌，可是，咱们也不能放过这家伙！”地狱礼赞出声说道，当年那份憋屈在众人心中酝酿了很久了，有仇不报非君子，众人一直以为自己是君子来着。

　　此刻，可不止是晓风有这个想法，而是许多人都有这个想法，比如幽冥，刺神，对于他们来说，这东西的诱惑可是很大的，至于地域礼赞，他倒是想，不过，法师职业一旦被堵住，就惨了，基本上就要被杀，哪怕是你杀伤力再强，没有几个逃命的本事肯定是死定了，一旦挂掉，那就是大爆，刺客能逃走，他可没那本事，至于晓风，这疯子什么干不出来的。

　　“系统提示：系统将于十分钟之后开启拍卖店铺，进入玩家每人一个金币的入场费！”此刻，系统提示的声音响起，使得吴常等人将注意力集中在了这个系统消息上，一个人一个金币的入场费用并不算多么的高，这也是系统怕玩家没有钱胡乱冲进会场准备的，如果连一个金币的入场费用也交不起，那就没什么好说的。

　　“走吧！”吴常笑着说道，此刻，他也直接朝着会场走去，这一次去的人并不多，毕竟，也要节省一些金币的。所以，这一次只有吴常，狂徒，神棍和晓风四个人去，其余的人都没有去。

　　当然，几个人身上的金币可不少，众人合计了一下，这几天吴常等人也收集到了合计六百枚的金币，哪怕是一般的中等公会也不会比他们多，毕竟，神棍提早就知道消息囤积金币了。

　　“这一次，就赚个够本，不然的话，他们还以为咱们没钱呢！”晓风出声说道，这里有足足三百多金币是晓风凑出来的，对于晓风，吴常等人都很清楚，这家伙手中有不少的家当，更是几个公司的大股东，当然，这家伙显然没有去过哪些公司一趟，每年只拿分红就够了。



　　第90章 想追就追吧

　　进入会场之后，吴常扫视了一圈，此刻，在会场之中的可是有不少熟人，白狮，懒人，天王三人就在最前排，除了这三人之外，还有黑商和白眼狼，也只有这两个人才能够和懒人等人相提并论，其余的人可不敢和这群人站在第一的位置。

　　而在懒人等人的身后，卸甲藏锋，love娜，龙狂，虎鲨等都在这里，而吴常也在人群之中看到了叶韵，叶韵倒是在人群的最后方，并没有多大的关注度，反倒是吴常等人进来之后，吸引住了全部的目光，毕竟，如今信仰的这群人名声太显赫了，尤其是晓风，和虎鲨一战加上黑商拍卖会内的嚣张表现，足够吸引住全部势力的目光了。

　　“阎王，你也来了！”黑商大笑着说道。吴常能来，黑商也是知道的，此刻，白眼狼和白狮肯定是联手的，这两个人本来就是穿一条裤子的，而一旦如此，那么财力上黑商肯定会有些吃不消，不过，如何联合了吴常，那就不同了。

　　有了吴常的帮助，黑商就能够和老对手对抗一阵，最起码在黑商的眼里，那所谓的白狮连给阎王爷擦鞋的资本都没有，阎王当年创造传说的时候，白狮那小子还不知道在哪呢！更何况，白狮那小子连个懒人都对付不了，而阎王当年可是连传说中如今网游界最强的天堂圣歌也打的犹如死狗一样的，差距太大了。

　　“我能不来么？”闻言，吴常淡笑着问道，今天这样的盛会他可不会错过。

　　“也是！”黑商淡淡一笑，别人不知道这几个人的本事，黑商可是很清楚的，不说别的，五百金币是绝对能够拿的出来的，甚至更多的金币也没有问题。

　　“阎王，打个商量！到时候如果有多余的金币，借我点！”黑商看着吴常低声说道：“算利息给你！”

　　“没问题！”闻言，吴常点了点头，显然黑商是看中了一块地皮，怕没钱竞争，到时候帮帮他也没问题。

　　“那就好！”听到吴常的话，黑商笑着点了点头，今天的角力其实就是他和白眼狼两个人罢了，其余的人最多只能买下一个店铺，这一点，黑商和白眼狼都很清楚，当然，以黑商和白眼狼的财力，也最多只能一个人买下两个，至于第三个，也很难。

　　唯一令黑商感到难办的是，黑商看中了一个铺子，而这个铺子白眼狼也看中了，这才是最关键的，这个铺子在传送阵的外围，比两人如今的拍卖行要好得多，也是如今能够买下的最好的一个店铺，这个店铺一旦做成拍卖会，绝对是稳赚不赔的生意，所以，黑商和白眼狼都想要竞争这块地皮，当然，就看两人有没有本事了。

　　“阎王，好久不见！”此刻，一个身穿白色法袍的中年人走到吴常的面前，笑着说道，这个中年人脸上带着淡淡的笑容，其中的一只眼睛完全的呈现一种灰白色，没有眼珠的灰白，这个人就是黑商的老对手，白眼狼，一个真正的可怕商人。

　　黑商和白眼狼是东部区域最大的两个游戏商人，这一点，谁都清楚，当然，两人的生意可不止在东部，甚至在其余地区也会有两人的生意，自然，生意没有这里这般的大，可以说，东部的区域，基本上都是两人的生意网，其余的商人只能在两人的阴影下求生。

　　当然，黑商和白眼狼两人因为这样的关系，自然是成为了最为激烈的竞争对手，两人的竞争也都有很多年了，对于各自的底蕴也都很了解，可以说，两人想要扳倒对方基本上是不可能的，不过，却能够保持一定的平衡，当然，也可以占据一点点的优势，就依靠着一点点的优势不断的蚕食对方，或许才能够压制对方。

　　原本这样的情况是黑商落入一定的下风的，毕竟，白眼狼弄了一个乱世之后，白狮管理的井井有条的，可比黑商一个人强多了，可是，如今白眼狼却有些慌了，黑商和这群疯子之间的关系他很清楚，当年他也没在这群家伙手里吃瘪，就是因为如此，才明白，这群家伙的可怕之处，一旦有了这群家伙的帮忙，黑商压倒自己也不是不可能的，所以，这个时候，白眼狼必须做点什么，哪怕是示弱，也要保住这一份基业不被动摇。

　　“老白，是很久不见了！”看着白眼狼，吴常笑着说道，曾经也算是打过交道的人，这么多年没有见过了，自然是有些缅怀。

　　“今后，还需要你照顾我的生意啊！”白眼狼看着吴常，出声说道，面对这个人，他也不敢太过招惹，尤其是白眼狼知道这群人的背景，神棍，晓风，狂徒，地狱礼赞等几人在现实之中的背景他也感到害怕，不得不低声下气一点，不然的话，那隐藏职业卷轴，也不会真的让给晓风了，他白眼狼的财力，拿下一个卷轴还是没问题的，只不过是变相的示好罢了。

　　此刻的白眼狼，面对吴常也不敢有一丝一毫的价值，这一幕使得许多的玩家瞪大了眼睛，一个黑商一个白眼狼这两个人虽然不是各大公会的人，可是他们的实力却是公认的可怕，这两个人的财力哪怕是天堂也要忌惮几分，钱可通神，这两个人的威势很多时候可是比懒人等还要有威势的多，可是，这样的大人物，此刻的意思仿佛是要向吴常等低头，甚至有点讨好的意思，这使得许多公会的大佬有些惊讶。

　　当然，在懒人眼里这很正常，如果白眼狼和黑商遇到的是天堂圣歌，同样也会这样，眼前的这一位在他眼里可是比天堂圣歌更狠的存在，这种人如果不是立场不同，肯定要狠狠的巴结一下，最起码懒人要祈求他们不来找自己麻烦，当然，懒人也很清楚，这很难。

　　“真是牛大发了！”看着吴常身边所站立的黑商和懒人，在叶韵身后的铁甲出声说道，当年在他们天月，这家伙不显山露水的，谁知道是这么一尊可怕的大神，如今想来，铁甲还是有些不敢相信，这家伙，也太过霸气了。

　　“他是巅峰的强者，我们和他相比，差太多了！”叶韵的眼神之中闪烁出一抹迷醉之色，看着吴常出声说道，当年叶韵接触游戏，甚至开启天月，很大程度上就是因为观看过一段视频，那是一个刺客在万军从中从容的击杀敌方首领然后离开的画面，那一幕叶韵清楚的记得，那被称之为刺客神话的阎王在击杀了对方之后，一个人就这样离开，上千人不敢追击的场面，那个时候，叶韵就视那刺客为偶像。

　　谁也不知道，叶韵刚刚进入游戏的时候玩过一段时间的刺客，可惜，她最后放弃了，刺客职业的难度她尝试过，不适合她，最后才会转为法师的。

　　“他如今是整个中州最耀眼的存在，谁想到，在新手区的时候，却是和我们一起练级过！”叶韵笑着说道，曾经的吴常略显木讷，那个时候，哪怕是吴常追求叶韵，叶韵可能也看不上眼，可是如今，那回复昔日荣光的阎王爷却使得叶韵都不敢高攀，在她眼里，吴常已经是高高在上的人物了。

　　“叶韵姐，要追就追吧！你不比别人差！”铁甲看着叶韵出声说道：“有时候，女追男隔层纱啊！”

　　听到铁甲的话，叶韵的娇躯顿时抖动了一下，目光看向远处的吴常，同时也在决定着什么。

　　“我不知道我自己的想法！”叶韵摇了摇头道：“我只是对他不讨厌，如果说喜欢，我也不知道是不是！”对于吴常，叶韵一直以来关注的都比较多，可是，如同叶韵所说，她并不讨厌吴常，可是却也没有感觉自己有多么喜欢吴常，或许，那是因为眼前的吴常高不可攀，在她眼里，阎王太过遥远了，她或许只是单纯的崇拜罢了。

　　“对了，林晴还在咱们公会呢！你说阎王会不会怪我们？”看着叶韵，铁甲出声问道。

　　“阎王表明上看，已经忘记的差不多了，可是，我却知道，他没有放下，每一次都遇到林晴都不会看林晴，那是因为不敢看，他的伤疤不愿意被揭开罢了！让林晴留着吧！”闻言，叶韵摇了摇头，她看得很清楚，每次吴常提到林晴的时候，眼睛之中还会有一丝难怪和痛苦，这是装不出来的。

　　“那女人现在也后悔了！徐利跟着诸行跑路了，现在，在天月她也算是一个大笑话！尤其是五只马那贱嘴，五只马一直拿阎王当偶像，自然是天天说阎王多么厉害，还在林晴面前说！”铁甲淡笑着说道，五只马自从知道吴常和林晴等人的关系之后抓准机会就在林晴面前说吴常老大如何如何牛叉，很多时候五只马一说，林晴的脸就青了。

　　对于接下来的场面，铁甲但是不怎么担心，他和叶韵来是见见世面的，这里的大人物都见识一下，以他们天月的实力，可凑不出那么多的金币，自然也不可能从那么多公会手中抢夺到任何的铺面。



　　第91章 竞拍

　　“系统提示：系统将进行第一场拍卖，地点为城南区域！”随着系统提示的声音响起，吴常等人的面前，顿时出现了中州城的地图，而一个地图之中有着一块红色地图闪烁着，这就是这次拍卖的地块。

　　城南区域并不是特别热门的区域，这一块区域更是在城南的角落之中，也是十个店铺之中并不算最好的店铺，不过，哪怕是如此，这店铺也绝对是稳赚不赔的。

　　“请开始叫价！”系统的声音响起，顿时，就有人开始叫价了，这叫价的是龙狂，这块地界，在黑商等人的眼里当然不是好地界，但是，龙狂也是有自知之明的，好的地界他们也买不起，能够抢下一块就不错了。

　　不止是龙狂，卸甲藏锋等人也都开始了竞争，他们的目光都在这最前面的几个铺面上，毕竟，他们都很清楚，真正的好地块，不是他们所能够竞争的。

　　而懒人等人也都没有争夺的意思，他们也要放出几块地皮，不然的话，可是会吸引仇恨的。

　　最后，这块地皮依旧被卖出了三百金币的价格，相对而言，已经算是比较高了，这还是龙狂从天道等几人身上收集过来的金币。

　　“这还真的是值钱呢！”吴常出声说道，他们手中也就六百多金币，这样的争夺，对于他们来说也是有着很大的压力的。

　　随后的第二块地皮卖出了四百三十枚金币的价格，而拿到这块地皮的，竟然是卸甲藏锋等人，看样子，霸王工作室的底蕴也是不同凡响的。

　　十块地皮相继的开始拍卖，很快，第三块地皮也被卖了出去，而此刻，黑商和白眼狼也都加入了争夺。

　　随着这两个人的争夺，懒人等也都是开始叫价了，他们也不想落在后面。不过哪怕是如此，吴常等人也都没有出手，这些地块是不错，可是却都不是吴常等人满意的地块。而此刻，天王也买了一块，黑商一块，白眼狼一块，懒人也买了一块。

　　“接下来，是第七块地皮了！”神棍看着地图上显示出来的地皮，出声说道，这地块已经是极好的地方了，位于佣兵会所的侧对面，在这里，人流量根本就不是问题，靠近佣兵公会的大门，这地方可想而知有多么好了，而这样的地块，自然也是所有人争夺的目标。

　　“六百三十五个金币，就赌在这里了！”吴常看着眼前的地图，出声说道，这个地块已经很不错了，至少，对于吴常等人来说，更高级的他们也抢不过了。

　　“四百金币！”刚刚开始叫价，白眼狼就已经叫价到了四百金币，而听到这个价格，那些中等公会顿时就无语了，一瞬间，就把他们秒杀了，他们可没有那么多的金币。

　　“五百！”吴常吐出一口气，出声说道，五百个金币的价格一出来，也使得白眼狼的目光看向了吴常，五百个金币，对于白眼狼来说，也不是小数目了，更何况，他还有留着金币和黑商争夺最后一块地皮，所以，果断的放弃了。

　　当然，白眼狼放弃了，别人可没有放弃的意思，首现是懒人，懒人倒是不愿意和吴常争夺，可是，不管怎么样，关系到自身利益的事情，还是要做的，所以，懒人也报出了五百三十金币的价格。

　　“五百五十金币！”随即，天王也是加入了争夺，和懒人一样，他也是想要这块地界，毕竟，他和懒人都肯定不是黑商还有白眼狼两人的对手，接下来的竞拍只会越来越激烈，这样一来，还不如试试这块地皮。

　　懒人和天王手中都只有六百个金币左右，这已经是他们全部的金币了，毕竟，他们手里都已经买下了一块地皮。

　　“看样子，咱们还是很有难度的！”吴常出声说道，原本还以为能留下几块金币，看样子全部抛出去也很难获得一间了。

　　“借你一百金币！”就在这个时候，卸甲藏锋的私聊信息发了过来，而听到卸甲藏锋的话，吴常顿时一愣，随即，目光看向了远处的卸甲藏锋，此刻，卸甲藏锋正微笑的看向吴常。

　　“等明天还给我就好，你能还的出来！”卸甲藏锋出声说道，今天过后，金币已经失去了应该有的那么高价，而且，他这一百金币根本就没有多大的用处，还不如借给吴常，或许，这样一来，还能够起到应该有的效果。

　　“多谢！”吴常点了点头，直接将价格添加到了六百，而听到吴常报出的价格，懒人和天王的脸色均是一沉，接下来，他们也很难竞价了。

　　“六百五十！”天王出声说道，不止是吴常问人借了一些金币，天王也是，他的金币已经到了七百枚，如果抢不到，就没用了。

　　“七百！”懒人伸了一个懒腰，略有深意的看了一眼天王，天王能借钱，懒人也能，这个时候，他们所争夺的就是最后的两块地皮，三个人争夺，懒人，吴常，天王，总会有一个人会空手。

　　“七百三十金！”吴常出声说道，此刻，他已经喊出了最好的价格，背包里就只有七百三十三枚金币，这还是算上了卸甲藏锋借给他的一百枚金币，如果拿不下来，也就只能看接下来的第二块了。

　　“七百六十枚！”天王同样出声喊道，而喊出这个数字，天王的脸色也很难看，不断的扫视着懒人和吴常，他全部的金币全部在这里了。

　　“看样子，没戏了！”吴常叹了一口气，出声说道，七百六十枚，他没有那么多。

　　懒人也是叹了一口气，他只有七百五十枚，周围关系好的都借了，如果说再给他一点时间，或许还可以有机会，但是，这时间貌似不够了！系统可不管你有没有时间，时间到了，就要定下来了。

　　吴常也有些不甘心，第二块地皮在玩家转职的职业公会大门口，是不错，但是，在吴常眼里，还是这块地皮比较好一点，可惜，买不下。

　　就在此刻，一个消息在吴常的消息频道内响了起来，而看到这个消息，吴常顿时露出一抹笑容。

　　“七百八十枚金币！”最后的时刻，吴常的声音突兀的响起，同时，也使得天王的脸色一沉，吴常还是出手了。



　　第92章 黑商的竞拍

　　随着吴常的声音响起，天王也不由得叹了一口气，最后，还是争不过吴常。

　　最后关头，吴常收到了叶韵的消息，叶韵同样借了一百金币给他，天月工作室不大，也就那些人，大部分的金币都拿出去卖掉了，毕竟，这是天月的主要收入来源，而叶韵手中唯一剩下的或许就只有这一百个金币了，这一次，叶韵也是直接交给了吴常。

　　看着没有人竞价，吴常也顿时松了一口气，拿到了叶韵的一百枚金币，算是真正的拿下了这块地皮，此刻，吴常倒是有些激动了。

　　而神棍等人也是松了一口气，这块地皮的地方可是极好的，在神棍等人心目中，这块地皮绝对能够增值，还是增值到比较高的一个程度，而这次能够拿下这块地皮也是众人所想的最好结局了。

　　“看样子，我们要接着竞争了！”懒人看向天王，出声淡笑道，先前他们因为时间仓促借的不多，可是，这个时候，基本上在场的和两人有点关系的人都被他们借走了金币，反正别人也不担心这两个人不还，因为他们太有钱了，甚至有些小公会，更是以高出市价一倍的价格直接卖给了懒人和天王，这就是他们这次来的目的，将这些收拢起来的金币以高价卖出，就连叶韵也是为此来的。

　　当然，吴常也不会让叶韵亏本，买下了这块地皮之后，吴常就立马转账，同样是以高出市价一倍的价格将这两百金币的债给还了，不管是叶韵还是卸甲藏锋，这次都算是帮了不小的忙了，反正有了这个地皮，吴常可以收到的受益会很多。

　　这也是懒人和天王趋之若鹜的收拢资金的原因，不止是懒人和天王，就连黑商和白眼狼也是暗中收拢资金，黑商和白眼狼看中的是整个中州最中心的那一块地界，那里也是最为繁华的区域了，玩家回城都会在那里出现，一旦在那里开办拍卖行，绝对是稳赚的。当然，懒人他们不可能和这群人争夺，在这里，论这方面的财力，他们还是弱了。

　　“看样子，黑商是势在必得了！”此刻，吴常出声说道，懒人和天王已经开始叫价了，而黑商和白眼狼则是不断的在暗地里和各个公会的老大联系，买下他们手中的金币。

　　“如果你需要的话，我能帮忙弄到三百左右的金币！”叶韵看着吴常，出声说道：“这里也有几个工作室的头头，和我还是有一定的关系的，他们手里的金币反正也是要卖的！”

　　“好！”闻言，吴常顿时点了点头，这个时候，必须要帮黑商一把，随后，叶韵就将几个人的ID告诉了吴常，而吴常联系了黑商，让他联系这几个人。

　　最后，懒人还是力压了天王一筹，买下了一块地皮，而天王也是无限的懊恼，没有想到，市面上的金币数额还是这么大，这群家伙都是等到最后才把金币放出来，使得他有些措手不及，不过，输了就是输了。

　　“八百金币！你们谁要！”天王也很光棍，看着黑商和白眼狼出声问道。

　　听到天王的话，黑商和白眼狼顿时露出一抹惊喜之色，八百金币，只要能够拿到这八百金币，那就能够压垮对方，拿下最后一个铺面了。

　　“我只要装备，换金币！”就在两人还没有开口的时候，天王的话已经响起，比钱，他也不少，自然不会缺钱，他要的是金币和材料，这些才是关键。同样的，天王还想要黑商和白眼狼两个人的，这样一来，他的金币散出去了，也是分流给两个人，同时也不得罪两个人，毕竟，在中州这块地界混的，你可以得罪懒人等任何的公会大佬，却不能得罪这两个财神爷。

　　黑商和白眼狼自然也明白天王的意思，这个时候，所要做的就是谁手里有好装备了，能卖几个金币。

　　很快，黑商和白眼狼都列了清单出来，而天王也从两人的装备上挑选了一些装备，这些装备的价值都在接近四百金币左右，也就是说，天王这家伙将金币再度分成了两份，换了一堆的装备。

　　“这家伙也是有城府的人！”神棍看着天王，出声说道，这样一来，黑商和白眼狼的差距根本就没增加多少，反而让天王那家伙落地起价拿走了不少的装备，当然，这装备两人都必须给，不然的话，对方的金币就会比自己多，咬着牙也要给。

　　同时，天王将金币一分，又没有得罪两个人，这才是最为关键的一步，这样一来，他们还是要依靠其他的手段来解决胜负了。

　　“市面上的金币，大概又再度被系统收回的干干净净了！”吴常出声说道，十个铺面，就能够让系统将放出去的全部金币收拢回90%，游戏公司的手段绝对是最为高明的。

　　此刻，拍卖已经开始，黑商和白眼狼两个人一开始就直接喊出超过五百个金币的价格，同时，所有人也明白，这是两个人之间的战争，其他人进去都是死定了。

　　就连吴常手里唯一的五十金币，黑商也都拿走了，这个时候，哪怕是比对方多一个金币，也是好的。

　　“一千个金币！”白眼狼出声说道，这一次，已经是最后的争夺了，他们都不需要试探对方，先出到一千枚金币再说。

　　“一千两百枚！”黑商也是脸色沉重，出声喊道，而听到黑商的话，白眼狼直接将价格提升到了一千五。

　　“这两个家伙真是有钱啊！这么短的时间，这群家伙到底拉来了多少金币？”看着眼前的一幕，晓风不由得出声说道，黑商和白眼狼这两个家伙还真的是财主。

　　“一千七！”黑商的价格再度使得场中的众人惊叹，先前懒人买下地块的时候，才九百枚金币，虽然这位置最好，也没这么夸张！

　　“两千！”白眼狼也是不甘示弱，再度爆出一个数字，而听到这个数字，众人顿时沉默了起来，黑商和白眼狼的手里，大概也就这么多的金币。就看谁的金币多了。

　　黑商一咬牙，直接出声道：“两千三百四十七枚金币！”这是黑商全部的家当了，而只要白眼狼比黑商多一个金币，黑商也没得混了。

　　听到这个家伙，白眼狼叹了一口气，白狮买下了一个店铺，其实他已经没有这么多钱了，手里就两千两百枚，全部投进去也不够，他还是输了。

　　“呼！”看着白眼狼放弃，黑商顿时松了一口气，拿下这个拍卖行才是关键，这个拍卖行，绝对是好东西。



　　第93章 做任务

　　出了拍卖场之后，吴常便和黑商分开了，此刻，黑商也是兴冲冲的朝着自己拍下的两个铺面走去，尤其是其中那间大的，更是黑商最后竞争来的，可不能够丢了。

　　“叶韵，这次多谢了！”吴常看着叶韵笑着说道，这一次，如果不是卸甲藏锋和叶韵，或许他抢不过那群家伙。最后的时候，懒人等人都很疯狂。

　　“举手之劳罢了，或许，我过几天就有事情要麻烦你了！”闻言，叶韵淡淡的笑道，如今少了诸行，天月也是岌岌可危，当年有着诸行和徐利等一众高手支撑场面，最起码，能够接到不少的业务，同时，诸行的实力在那里，也能够维持住公会，可是，叶韵的实力弱了很多，少了诸行的天月，实力就相对弱小了。这样的情况下，或许真的需要帮忙了。

　　“我说过，欠你一个人情，如果有需要，我会还给你！”看着叶韵，吴常出声说道，而听到吴常的话，叶韵顿时露出一抹笑容，阎王的人情，可不是所有人都有资格拿的。

　　“这次也多谢藏锋兄弟了！”吴常看着眼前的卸甲藏锋，出声笑道。

　　“不需要客气！”闻言，卸甲藏锋也是淡淡的笑道，很多时候，遇到这样的高手，肯定是要巴结一下的，更何况，人家是一组的高手，整个组团都是顶尖流的高手。

　　“我们也不打扰你了！如果有需要，只会一声！”卸甲藏锋出声说道，他的话很客气，而越是如此，卸甲藏锋就知道对方越是会记得自己，不需要人家的承诺，阎王的人品，他自然是很相信的。

　　“老大，那叶韵和你什么关系？”看着吴常，晓风出声问道，这一刻，晓风没有一丝开玩笑的神色，反而有着一丝严肃，不止是晓风，就连神棍也是如此，眼神很严肃。

　　“普通朋友罢了！”看着两人的神情，吴常出声说道，同时也不再说话了。

　　“老大，其实大姐头很不错，真的，如果说容貌和身材，大姐头也比那女的强！”晓风看着吴常，出声说道：“更何况，大姐头心里一直都有你！”

　　“嗯！”听到晓风的话，神棍也是点了点头，在他们心中，只有大姐头才配得上老大，其他人，一概不过关。

　　“可是，她在哪呢？”闻言，吴常的眼睛也泛出一抹怀念之色，对于那个女人，吴常心中也是极端的期待，他以为，当他出现的消息散布出去的时候，第一个出现在他面前的，会是她！可惜，他失望了，到了如今，她还是没有出现。

　　“大姐头肯定有事！老大，不管怎么样，你都忘记不了大姐头！不是吗？”神棍看着吴常出声道，而听到神棍的话，吴常陷入了沉默之中。

　　“她或许嫁人了吧！都这么多年了！”吴常叹了一口气，出声说道，五年的时间，自己也从二十二岁到了二十七岁，更何况是她！如今的她，或许早已成为人妇了。

　　“我相信不会！”闻言，神棍淡淡的说道：“或许，很快她就会出现也说不定！”

　　“不说这些了，去看看店铺！”闻言，吴常淡淡的摇了摇头，这个话题对于他来说显得有些沉重，很多时候，吴常也会选择逃避。

　　“好吧！”听到吴常的话，神棍和晓风反倒是露出了笑容，两人太了解吴常了，吴常越是如此，就证明越是在乎。

　　当吴常买下地块的时候，这块地就已经成了吴常的名下，此刻，信仰的大部分人都跑到了这里来，他们的目光都看着眼前略微有些残破的店铺，这就是他们信仰赚钱的最基本的地方了。

　　“今后，信仰的东西就放在这里卖吧！神棍，你找两个人在这里管着就好了！”看了一眼眼前的店铺，吴常出声说道，这样一来，省下了很多步骤，一般的东西，都可以放在这里卖，甚至于一些好东西，也都可以标价高一点的放在这里贩卖，除非是极端的好，才会放在黑商那里拍卖。

　　毕竟，黑商的拍卖行也是只收高级物品的，许多玩家还只能摆摊卖，这样一来，众人最起码不需要将时间放在摆摊上面，更何况，一旦众人需要什么也可以来商店看看，毕竟，商店不止是卖东西，同样也会收一切比较好的东西，总会收到喜欢的东西。

　　对于吴常等人来说，只不过是需要开设一个对外的窗口罢了，而这个窗口就是这样的一个铺面，这样的一个铺面，不难看出今后会赚钱，同时，这样的一个铺面也能够让吴常等人省去许多的时间，这就足够了。店铺的事情并不需要吴常等人太多的关注，毕竟，这不是吴常等人的强项，清风和云傲两夫妻还是能够解决的了的。

　　“狂徒，把你的任务水晶拿出来，我们看看！”安排好了那些事情，吴常自然是需要帮狂徒做任务了，狂徒的隐藏职业一旦完成，那么信仰就等于有了三个隐藏职业玩家了，实力提升的更快。

　　如今的信仰，并没有和其他的公会有过多的利益接触，所以，大部分公会也不会得罪自己等人，可是吴常和神棍都清楚，一旦自己等人真的建立公会，那么，首当其冲要面对的，就是如今中州的三大巨头，哪怕时候懒人也会和自己等人过不去了，那个时候，自己等人就极端的危险了。

　　“狂暴水晶显示的是能够组队前往，十个人！”看着吴常，狂徒出声说道，而听到这句话，吴常顿时就点了点头，随即，便直接看向了眼前的众人，如今，信仰的大部分人都在这里，倒是方便的选人。

　　“神棍，狂徒，蜗牛，百草，地狱礼赞，青尘，晓风，风落月，刺神！”吴常随即出声说道，这一次，云傲和清风倒是没去，两人还在忙着店铺的事情呢，而多了风落月这个第二肉盾，众人也会安全许多，加上刺神的输出绝对可以打得过才对。毕竟，这一群人，哪一个都是能够挑起大梁的人物，这么多人合在一起，根本不可能过不了任务。



　　第94章 熔岩兽

　　赤炎峡谷，五十级之前最凶悍的峡谷，在里面的怪物基本上都是四十八级四十九级的程度，甚至于赤炎峡谷还有五十级的怪物。

　　要知道，普通玩家基本上无法面对五十级的怪物，在游戏之中，五十级就是一道坎，五十级之后的玩家属性会大幅度的提升，这叫做转职，而且，各大职业都有转职任务，只有过了转职任务才能够成长起来。

　　玩家的属性能够成长起来，怪物自然也是如此，不然的话，还打什么怪物，所以，五十级的怪物，基本上都会比四十九级的怪物可怕好几个倍数，这也使得玩家极端的忌惮那些怪物。

　　而此刻，赤炎峡谷外面的人数可不少，这一次，吴常可是组满了人来的，赤炎峡谷内的怪物都拥有着可怕的实力，可不能掉以轻心。尤其是这一次是帮助狂徒来完成任务的，更是不能够不小心。

　　来到赤炎峡谷之后，狂徒手中的魔晶才真正的爆发出应该有的光泽，诡异的红色光泽在狂徒的手中绽放着，此刻，狂徒的水晶之上满是诡异的符文，不断的延伸而出。

　　“任务指引，需要我们找到一个叫做火烈的NPC！”看着众人，狂徒出声说道，而听到这句话，众人也是一愣，看样子还有一个NPC指引着。

　　“那先找到这个NPC再说！”吴常点了点头，赤炎峡谷不大，根本不需要多少力气，很快就应该能够找到的，不过，看狂徒这个任务，显然也不会比自己等人要轻松多少。

　　“吼！”就在此刻，眼前猛的发出一声咆哮声，吴常等人的面前，一只只满是岩浆的怪物直接冲了出来，这些怪物犹如一滩烂泥一般，哪怕是行动也是蠕动的走。

　　“扑哧！”猛的，一道火红色的岩浆从怪物口中喷出，直接朝着神棍射去，一瞬间，神棍的头上就被打出了三百点的伤害值来。

　　“伤害不低！”神棍出声说道，此刻，神棍的等级可是已经四十级了，和眼前的怪物等级虽然有差距，但是，神棍的防御和魔防可不是低的，能够打出这么多的伤害值，可想而知这岩浆怪物的不凡了。

　　“熔岩兽：四十八级普通怪物，血量一千三，岩浆所产生的灵智，极端的可怕！”

　　“先解决了这些熔岩兽再说！”吴常出声说道，随即，猛的朝着一直熔岩兽冲去，手中的匕首猛的一刺，瞬间就打中了眼前的熔岩兽，可是却只打出一个两百点的伤害值来。

　　“这群家伙的护甲不低！”吴常出声说道，别看吴常的等级比熔岩兽低那么多，可是吴常的属性摆在那里，真正发挥出来，熔岩兽根本就不可能阻拦的住吴常才对，要知道，一个罪恶暴君和一个死亡猎杀者的属性加成足够抵得上两件紫装了，更何况吴常手中还有一个圣灵肩章和其他的紫装。全部加起来可不是那么简单的。

　　“吼！”熔岩兽吃痛之下，直接回身就朝着吴常咬去，而看到熔岩兽朝着自己撕咬过来，吴常也是朝着身后退去。

　　可是熔岩兽没有咬住吴常的刹那，嘴巴张开，就是一道火热的岩浆直接从口中喷射而出，击中了吴常，顿时，吴常感到胸口火辣辣的疼，头上也是冒出一个足足五百点的伤害值来。

　　“这东西的伤害好高！”吴常的脸色顿时一沉，急速朝着身后退去，看着那追击过来的熔岩兽，眼中闪烁着一抹忌惮。

　　此刻不止是吴常，其余的人也都对上了眼前的熔岩兽，这一接触之下，众人就发现了，这看似一滩烂泥一样的怪物可不是那么容易解决的，最起码在他们的眼里，这熔岩兽还真的有几下子，先前的一道道攻击，打在对方的身上，都没有打出太大的伤害值来。

　　唯一打出最高伤害值的是地狱礼赞，那家伙一个寒冰魔法打下去，竟然直接打出一个暴击伤害，熔岩兽直接被其打掉了一半的血量，这一下使得众人都有些吃惊。

　　“看样子，这群动手害怕地狱礼赞的魔法！”吴常出声说道，这一刻，傻子也看得出来，地狱礼赞的一个魔法有着那么巨大的威力，肯定是因为这群家伙的魔防比较低，还有就是冰系魔法的克制，完克熔岩兽的火焰。

　　不管怎么说，能够找到克制住这熔岩兽的办法也是好的，此刻，地狱礼赞将学会的几个寒冰魔法都发挥了出来，基本上这三个魔法攻击下去，一只熔岩兽就算是废掉了。

　　当然，吴常等人也不是软柿子，只不过杀熔岩兽的攻击没有那么变态罢了，手中的匕首不断的攻击，也都能够打出不少的伤害值来。

　　此刻，吴常不断的在熔岩兽的身边游走，匕首也是不断的探出，每一下都能够打出熔岩兽几百点的伤害值，毕竟，吴常的攻击力本来就不低，加上技能的加成，完全能够做到。

　　此刻，吴常面前已经倒下了三只熔岩兽了，而四周的熔岩兽也是慢慢的减少，这些熔岩兽忽然冒出的时候吓了吴常一大跳，或许是这里一直没有玩家的关系，熔岩兽刷新的极端的多，吴常等人直接就被全部困住了，不过，好在吴常等人真正的回身攻击之后，熔岩兽就减少了许多，根本不是吴常等人的对手。

　　或许一队普通的玩家会在这样的围攻下被灭掉，但是，吴常等人的实力摆在那里，基本上是很难挂掉的，尤其是还有一个传说中的神牧百草，更是没有任何的问题。

　　熔岩兽的经验不少，毕竟是四十八级的怪物了，所给予的经验自然是相当的丰厚，不但如此，还爆出了一些熔岩晶石，这可是炼制武器和装备的材料，市场上也是比较稀缺的，能卖不少的钱。

　　除了这个之外，吴常等人感到惊讶的是熔岩兽竟然还爆出了一个个所谓的熔岩碎片，碎片上写着的都是任务物品，众人也不知道这东西是干什么用的，不过最起码可以肯定的是，这东西绝对有大用处。所以，全部先留着。



　　第95章 烈火鸟

　　吴常等人就这样一路杀过去一路寻找着火烈的踪迹，很快，吴常等人就已经看到了火烈，一个坐在一块发烫的熔岩上不断的喝酒吃肉的人。

　　看到吴常等人出现，火烈也没有丝毫的理会，直接从身后一只类似野猪一般的怪物身上切下一大块的肉，就放在岩浆上面烘烤。

　　“你好，火烈先生！”看着火烈，狂徒直接走了上来，随即，从背包之中掏出了狂暴水晶。

　　“这东西在你手里？”看着眼前的东西，火灵的神色顿时一变，直接拿到了手中，仔细的观察起来。

　　“科奇奥特还好吧！”火烈看着狂徒，出声问道。

　　“他很好！”闻言，狂徒顿时点了点头，看样子火烈还是认可这个东西的。

　　“拿到一千枚熔岩碎片，我有用！”火烈点了点头，随即，便继续烤肉，而听到这句话，吴常等人顿时看向了狂徒，先前的东西全部在狂徒的背包里，就连熔岩碎片也是。

　　“才一百枚！”看到众人看向自己，狂徒无奈的说道，他就知道这任务没那么简单，没有想到，也是一千只怪物，不过，好在能够让众人帮着打，这样一来，一天就能够解决掉那么多的熔岩兽才对。

　　“那就行动吧！没收集到一千枚的熔岩碎片，这家伙肯定是不会理我们的！”吴常出声说道，一千枚的熔岩碎片，绝对好收集，这么多人一起的收集，加上这地图刷新的快，自然是能够收集的起来。

　　此刻，吴常等人均是四散开来，不断的猎杀着眼前的熔岩兽，几乎一整天的时间，他们都在猎杀着熔岩兽，终于将熔岩碎片集合成了一千枚，一千枚的熔岩碎片，很快也就集结了起来。

　　当狂徒将这一千枚碎片交给火烈的时候，火烈的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，显然是没有想到这群人的速度这么快，竟然已经收集好了一千枚的熔岩碎片。

　　“很好！”火烈点了点头，随即，看着狂徒道：“还差一样东西，你帮我去弄过来！”

　　“什么东西？”闻言，狂徒微微皱眉，显然也想到了这任务没有那么简单的，不然的话也不会组对了，这些熔岩兽虽然厉害，可是却没有想像的那么厉害，哪怕是狂徒也能够解决的掉。

　　“烈火之心！”闻言，众人均是一愣，看向了眼前的火烈，显然不知道所谓的烈火之心是什么。

　　“在这片峡谷的深处，有一只烈火鸟，拿回它的心脏就行！”火烈淡淡的说道，随即，便不再搭理吴常等人了。

　　“看样子要杀死烈火鸟才行。”看着众人，吴常出声说道，随即，把玩着手里的匕首道：“看样子关键就在这里了，火烈鸟那怪物肯定是将级的！”

　　“将！”听到这句话，众人顿时深吸一口气，将级BOSS众人只解决过一只，就是那只将级BOSS差点把他们全部都送了，对于将级BOSS的恐怖，还是记忆犹新的。

　　“应该没错了！”闻言，吴常点了点头，他也遇到了一只BOSS，而晓风虽然没有遇到BOSS，可是最后基本上都是精锐级别的怪物，这样算起来的话，狂徒后面肯定会遇到将级的BOSS才对。

　　“十个人倒是可以和对方抗衡一下！”吴常出声说道，关键就看他和晓风两个人的输出，当然，还要算上地狱礼赞，这里的怪物可是极端的害怕寒冰系的魔法，地狱礼赞的魔法基本上能够起到大作用。毕竟，这里的BOSS可是惧怕寒冰魔法的。

　　此刻，众人均是跟着吴常朝着深处走去，很快，就遇到了除了熔岩兽之外的另外一种怪物，四十八级的精锐怪物，火焰兽。

　　火焰兽有点类似老鼠，不过那尾巴却极端的长，尾巴上燃烧着剧烈的火焰，同时，速度也是飞快。

　　吴常等人一出现，就遇到了九只火焰兽，这些火焰兽发出一声咆哮，就直接冲了过来，而看到这一幕的吴常等人，也是快速的冲了出去，瞬间，就和九只火焰兽对攻在了一起。

　　吴常率先刺中火焰兽，手中的匕首涂抹着麻痹毒素，一瞬间就将这只火焰兽的速度给减缓了下来，随即，吴常快速的游走，在一只只的火焰兽身上不断的刺出，将这些火焰兽的速度都给控制住之后，吴常方才松了一口气，这些火焰兽全部都被麻痹药剂击中，他们的速度此刻都被减缓了。

　　“杀！”看着这一幕，吴常出声大喊道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，随即，快速的朝着眼前的火焰兽攻击过去，失去了速度的辅助，这九只火焰兽哪怕等级比众人高也蹦达不开。原本火焰兽就是依靠快速的速度不断的游走撕咬攻击，这一刻，根本就没用了。

　　此刻，众人完全的压制住了这九只火焰兽，很快的功夫，火焰兽就被吴常等人完全的解决干净了，而在火焰兽挂掉之后，吴常，风落月，地狱礼赞三人相继的升级了，此刻，在场的等级最高的莫过于地狱礼赞，四十二级，之后就是晓风和吴常两个四十一级的，剩下的人也都到了四十级。

　　火焰兽爆出了不少的好东西，当然，这些东西对于吴常等人来说，却没有太大的作用，可是别忘了，吴常等人如今有了一间店铺，很多东西都是能够放在店铺内贩卖的。

　　此刻，吴常等人已经到了内部，在解决掉了九只火焰兽之后，就已经没有任何阻拦了，而最深处，一只巨大的火焰巨鸟的轮廓也已经看的清清楚楚。

　　火焰巨鸟双翼张开，一股炙热的火流直接从他身上爆发出来，一瞬间，狂暴的火焰气浪就席卷而出，眼前的烈火鸟双目之中泛出一丝寒气，直接看向了吴常等人。

　　“烈火鸟：四十八级将级BOSS，血量七万，吸收火焰进化的凶兽，拥有可怕无比的火焰力量！”看着眼前烈火鸟的介绍，众人的眼睛之中闪过一抹忌惮之色，果然如同众人所猜想的那样，这是一只将级BOSS，这下将会有一场最为艰难的战斗了。



　　第96章 苦斗

　　火红色的身躯不断的延伸开来，此刻，吴常等人的眼前，那巨大的大鸟拍打着火色双翼，直接朝着吴常等人咆哮出声，听到那一声咆哮，吴常等人均是感到一丝凝重之色。

　　“这东西，一旦发狂可受不了！”吴常出声说道，眼前的怪物可是将级怪物，这样的级别，如果抵挡不住，就真的可能弄死他们。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声瞬间响起，随即，吴常等人的眼前，那巨大无比的火焰巨鸟瞬间爆发而出，直接煽动起了一道狂暴的火焰，瞬间就朝着吴常等人轰击过去，一瞬间，那可怕的火球就直接爆发向了吴常等人。

　　“快点躲开！”吴常出声说道，随即，直接朝着身后爆退过去，那火焰还没有攻击到这里，就已经使得吴常等人脸色大变了，这火焰的灼热程度，就算这么远也能够感受的到。

　　“走！”看着眼前的一幕，众人也是露出一抹惊讶之色，快速的朝着身后退去，而此刻，狂暴的火焰元素瞬间爆发，直接在吴常等人原先所在的地方爆炸开来，这一瞬间，狂暴的火焰元素瞬间爆发，来不及躲避的神棍和狂徒顿时被这股狂暴的火焰爆发的倒退出去，神色之中更是闪烁出一抹惊讶之色。

　　神棍和狂徒的魔抗还是极端的高的，可是，哪怕是如此，众人也被打出了不少的伤害值来，这就证明这只烈火鸟的可怕之处了。

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声响起，此刻，眼前的烈火鸟直接朝着众人飞了过来，而看着这一幕，吴常等人直接朝着烈火鸟冲去。

　　“喝！”此刻，神棍怒吼一声，顿时，朝着眼前的烈火鸟冲去，手中的长枪更是狠狠的扫中了烈火鸟，狂暴的攻击力瞬间爆发下，烈火鸟直接被神棍给攻击的倒退了一步，而后，众人也是快速的朝着眼前的烈火鸟攻击过去。

　　率先攻击的就是吴常，匕首直接朝着眼前的烈火鸟攻击过去，一瞬间，吴常就是一个突击，随后，猛的瞬击爆发出去。

　　可是，哪怕是瞬击，也没有晕眩住烈火鸟，烈火鸟的品级太高了，根本无法被吴常给晕眩住，或者说，被晕眩住的几率太低了。

　　此刻，众人也都是朝着烈火鸟攻击过去，狂徒也是发出一声怒吼，快速的攻击在了烈火鸟的身上，狂徒的攻击瞬间爆发，顿时也吸引住了烈火鸟的攻击。

　　而风落月也是直接围拢向了眼前的烈火鸟，一个嘲讽吸引住了烈火鸟的攻击，有了神棍，狂徒和风落月三个人吸引仇恨，剩下的人也只需要输出了。

　　“控制输出！”吴常出声说道，或许面对其他的BOSS他敢胡乱的攻击，可是，这是一只将级BOSS，那可怕的力量直接爆发，完全可以让吴常等人被解决掉，所以，吴常等人只能够控制输出，毕竟，此刻的百草虽然能够将玩家复活起来，可是，那也只有一次机会，更何况，众人也不愿意被烈火鸟杀死。

　　一道寒气直接爆发，一瞬间，狂暴的魔法元素直接轰入了火烈鸟的身体之内，顿时，火烈鸟发出一声凄厉的嚎叫声，在吴常的攻势下，眼前的火烈鸟身上顿时爆发出一道两百多点的血量。

　　“吼！”火烈鸟的咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的火烈鸟顿时爆吼，双翼直接展开，对着地狱礼赞咆哮出声，同时，一道巨大的火球瞬间爆发，狠狠的朝着地狱礼赞攻击过去。

　　“该死！”地狱礼赞惊怒的嘶吼声响起，瞬间朝着身后快速的退去，避开了那巨大的火球。

　　“喝！”怒吼声响起，一瞬间，神棍直接轰击向了眼前的火烈鸟，那巨大的攻击瞬间爆发，狠狠的击中了火烈鸟，再度将火灵鸟的仇恨吸引了过去。

　　“吼！”咆哮声再度响起，此刻，眼前的火烈鸟怒吼一声，直接朝着眼前的神棍攻击过去，那口中的火球直接爆发，狠狠的轰击在眼前的神棍身上，一瞬间，神棍的血量直接缩减了一半，吓得神棍的脸色微微一变。这火烈鸟发狠起来威力还是极端的巨大的，这一瞬间，差点就要了神棍的命了。

　　白色的光芒瞬间爆发，直接没入了神棍的身体之内，百草的治疗也是极端的快速，瞬间就发动出来，将神棍的血量提升了一部分上来。

　　看着自己的血量回复了一大片，神棍顿时松了一口气，神圣骑士自身还有一个治疗技能，不过，那是给自己用的，治疗技能释放下，每秒都能够给自己提升一定的血量，并没有牧师那么实用，不过，神圣骑士的各种增幅下，也使得神棍不断的提升血量，最起码，也不会害怕真的被解决掉。

　　在众人的围攻下，火烈鸟也是不断的爆发出一道道攻击，在火烈鸟的攻击下，吴常等人的血量不断的下降，尤其是神棍，狂徒，和风落月三人，作为肉盾，自然是抵挡在最前面，基本上的伤害都是三人承受的，自然是不断的掉出一道道的伤害，也是如此，神棍和狂徒，以及风落月三人的血量根本就提升不上来，血量不断的下降，更是快速无比。

　　“嘎！”终于，风落月抵挡不住了，相比狂徒和神棍，风落月本来就比较迟进入游戏，身上的装备虽然已经不错，却也不能够和神棍还有狂徒两人相比，加上将级BOSS的可怕程度，自然无法抵挡的住，一瞬间风落月就被解决掉了。

　　而后，眼前的火烈鸟发出一声怒吼，那身上的火焰更是不断的暴涨，看的众人脸色阴沉，这火烈鸟的疯狂姿态更是令众人感到忌惮。

　　“这东西还真的很难对付啊！”晓风出声说道，他的输出伤害并不低，可是也没有想象中的那么高，这都是因为他的攻击都附带的是火属性伤害，而火烈鸟本来就是火焰属性的，根本就不会害怕晓风的火属性伤害，使得晓风根本就没有多大的作用，基本上，晓风的伤害还没有地狱礼赞高。

　　“属性的克制真是难受！”晓风出声说道，属性上，这火烈鸟算是完完全全的克制住了他了。



　　第97章 艰难的对决

　　烈火鸟那狂暴的血红色身躯直接爆发，此刻，那巨大的鸟翼直接爆发，狠狠的拍击在了烈火鸟的身上，霸道的攻击直接轰击向了眼前的吴常等人。

　　一瞬间，那巨大的火焰爆发出去，顿时一声轰鸣声响起。以烈火鸟为中心，霸道的攻势直接爆发，狠狠的轰击向了吴常等人，一瞬间，吴常等人的头上均是爆出了一道道的伤害值。

　　“还有火焰附着的伤害！”吴常看着头上不断爆出的伤害，吴常的脸色顿时一沉，哪怕是百草不断的治疗也治疗不过来，这个时候，众人也都开始喝着药水了。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声再度响起，烈火鸟猛的张开双翼，巨大的翅膀直接爆发出去，狂暴的火焰猛的炸裂开来，狂暴的火焰顿时爆发，狠狠的轰入到了狂徒的身上，狂徒的血量顿时被打出了四百多点的伤害值来。

　　看到这一幕，狂徒的脸色顿时一沉，快速的朝着身后退去，眼中闪过一抹惊恐之色，这烈火鸟的攻击极端的可怕，如果是狂徒一个人，保证被完虐致死。

　　刺耳的嚎叫声再度响起，眼前的烈火鸟再度爆发，狂暴的火焰汇成了一片巨大无比的火浪，狠狠的朝着眼前的众人爆发过去，一瞬间，那巨大的火焰席卷而出，瞬间爆发而出，狠狠的轰入人群之中。

　　“该死！”吴常等人的脸色在这一刻完全的大变，那巨大的火浪瞬间爆发下，吴常等人都被火浪击中，直接打的四散开来，阵形直接就被烈火鸟给完全的打散了。

　　“这该死的怪鸟，实在是厉害！”看着烈火鸟的力量，哪怕是吴常等人，也都陷入了一阵惊叹之色，烈火鸟的攻击实在是太过霸道了，连续不断的火焰攻势，甚至还有许多是范围魔法，这样一来，众人都很难避开烈火鸟的攻击。

　　尤其是吴常的瞬击，还有蜗牛的攻击，很多时候都没有起到关键的作用，烈火鸟的攻击完全能够将两人的攻击给扫平，使得两人的手段不断的落了下来，这样一来，根本就没有办法和烈火鸟争斗了，反而被烈火鸟不断的压制打压着。

　　此刻，吴常的脸色略微有些凝重，这烈火鸟的手段绝对算是高的，连续的攻击下，自己的实力也无法发挥出来。

　　刺神也是如此，作为刺客，原本就是输出极端高的职业，可是，刺神和吴常一样，都被眼前的烈火鸟不断的控制着，一旦靠近烈火鸟，烈火鸟的攻击就会不断爆发，那群攻魔法之下，作为血量薄弱的刺客，最为头疼了，刺神好几次都快要被解决掉了。好在刺神的逃命本事不会比吴常少，不然的话早就挂了。

　　此刻，眼前的烈火鸟只剩下一万点的伤害了，可是哪怕是这一万点的伤害，众人也感觉很难，尤其是风落月刚刚挂掉的情况下，因为，眼前的烈火鸟这连续的群攻魔法下，众人的血量一直都不多，很可能第二个被解决掉的人马上就要出现了。

　　“轰！”巨大的火浪席卷下，蜗牛直接就被这道火焰给吞噬了进去，作为黑暗法师，各种强力的控制使得烈火鸟早就将仇恨转移到了蜗牛身上，要不是神棍和狂徒两人不断的吸引住烈火鸟的仇恨，蜗牛早就挂了。

　　此刻，烈火鸟的攻击将众人的阵形完全的打散了之后，更是使得烈火鸟有了攻击的机会，快速的攻势猛的爆发，直接将蜗牛给秒杀了。

　　“百草，不需要复活蜗牛，你把复活留着，关键时刻复活狂徒！”吴常出声说道，复活术这个技能是很好，可是如今的初级复活术冷却时间是半个小时，如果这个时候复活一个，那就不可能再有第二次复活的机会了，这里谁都能挂掉，唯独狂徒不能，任务到了这个时候，狂徒一旦被烈火鸟干掉，任务就算是失败了，绝对不会有第二次机会。

　　百草也明白这个道理，所以在风落月倒下的时候就没有给其复活，而这一次，更是连蜗牛也被困住了。

　　“这下有些糟糕了！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，眼中闪烁着一抹凝重之色，这可怕的烈火鸟如果完全的爆发，自己等人绝对不会好受多少，尤其是那巨大的破坏力更是如此。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声瞬间响起，狂暴的烈火鸟完完全全的爆发而出，那巨大的身躯猛的展开，一瞬间，火红色的火焰直接扑向了吴常等人，狂暴的攻势也在这一刻完全的爆发了。

　　“轰！”火焰再度席卷而出，这一次，更加是击中了青尘，毕竟，青尘的弓箭还是极端的疼的，都能够打出极大的伤害值来，这一道道的伤害值绝对令人感到害怕。

　　“咻！”剧烈的爆破声瞬间响起，那狂暴的利箭直刺虚空，瞬间命中了烈火鸟的眼珠，瞬间打出一个巨大的暴击伤害，这也是青尘做的最后的事情了，这一刻，那火海已经蔓延而来，狠狠的爆发出来，青尘的头上瞬间就爆出了一个巨大无比的伤害值来，这一瞬间，青尘直接就被火焰给吞噬的干干净净了，瞬间被秒杀。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，此刻，众人根本就抵挡不住那烈火鸟的攻击，尤其是在烈火鸟完全的发狂之后，纵然是狂徒和神棍两个人合力，也都没有压下烈火鸟的攻击，烈火鸟那一道道火焰爆炸开来，伤害都是极端的巨大的。同时，那火焰还要特殊的爆炸属性，能把神棍和狂徒两个人不断的击打的后退，也是因为如此，狂徒和神棍两个人一直都没有占据便宜，反而是被不断的压制着。

　　“该死的！”神棍的脸色有些阴沉，此刻，他也开始喝起了药水，烈火鸟这样的攻击下，他根本就不知道怎么抵挡了，尤其是烈火鸟这样的不断攻击，就连百草也都治疗不过来，一下子是这个，一下子是那个，好几次，众人都几乎被干掉了。尤其是地狱礼赞，作为克制烈火鸟的法师，更是不断的被攻击，好在地狱礼赞的本事真的不小，硬生生的闪避开烈火鸟好几个攻击，不然的话，地狱礼赞也不会好过多少。



　　第98章 烈火鸟的弱点

　　狂暴的烈火鸟此刻也犹如真正的发狂了一般，对着吴常等人疯狂的攻击，不过，这一次，吴常等人却能够看清楚，烈火鸟的攻击除了范围魔法之外，其余的魔法竟然有了一定的偏差，甚至有时候会偏差的比较大，他的准头差了很多。

　　“是青尘那一箭！”瞬间，吴常就明白了过来，烈火鸟的眼睛肯定算是烈火鸟的一个弱点，青尘最后那一箭不但打出了暴击伤害，也将烈火鸟的锁定变得虚幻了起来，此刻，烈火鸟肯定是没有办法锁定住吴常等人，因为他的眼睛被青尘击中，失去了单体攻击应该有的准头。

　　这对于法系职业来说几乎是致命的，毕竟，没有了多大的准头，那这一道魔法就失去了根本上的意义，游戏之中许多魔法都不是锁定的魔法，需要一定的预判，能够锁定目标的魔法基本上都是一些基础的技能，作为魔兽，这类的预判更是强悍，所以，众人才不断的中招，可是此刻却不同了，青尘挂掉之前将这只烈火鸟的预判给削弱了。

　　“找到目标就好了！刺神，咱们对着它的眼睛攻击，在它的眼里里捅几个窟窿！”看着眼前的烈火鸟，吴常出声说道，眼中满是兴奋的神色，而听到吴常的话，刺神也是微微眯起了眼睛，先前被追击的时候刺神可是郁闷了很久了，他可是很久没有被这样小瞧了，哪怕是怪物，这样压着他打，也是很不爽的一件事。

　　“咻！”没有说话，刺神直接进入了隐匿的状态，烈火鸟的品级虽然高级，可是等级摆在那里，这样的等级，很难发现隐匿状态下的刺客，这也是吴常和刺神能够利用的地方。

　　刺客，吴常和刺神一左一右的靠近了烈火鸟，两人都在准备机会，一旦时机成熟，就给烈火鸟来一招狠得，一下子攻击两只眼睛，最好能够让这东西有一定的短暂失明，只要这样，众人就能够完全的把烈火鸟给吃下来。

　　“刺神，准备好，我们要动手了！”看着不断爆发出魔法的烈火鸟，吴常和刺神两人对视一眼，同是一个队伍的玩家，哪怕是隐身了，队友也会看的清楚，所以，吴常和刺神两人能够看到对方。

　　就在烈火鸟准备释放魔法的刹那，两人猛的暴起，瞬间，两人的匕首就化作一道寒芒，直刺烈火鸟的眼珠而去，带着冰凉寒气的匕首直接捅入了烈火鸟的眼睛，一左一右，吴常更是释放出剔骨狠狠的扎了进去。

　　刺神也是一个刺骨技能，两个技能基本上都是杀招，更是扎在了眼睛上，顿时，眼前的烈火鸟发出一声凄厉的惨叫声，头上两个巨大的暴击伤害瞬间飘起，吴常和刺神这一下，竟然直接打出了烈火鸟一千多点的伤害值，这两个伤害值爆发下，烈火鸟的血量已经掉的只剩下七千多点了，而最为主要的是，吴常和刺神这一击，烈火鸟竟然拍打着双翼在原地乱转，一道道群攻技能不断的爆发，打在了他的周围，却没有任何一个击中众人，这一刻，众人完全明白，烈火鸟已经看不见了。

　　“嘎！”猛烈的嚎叫声瞬间响起，烈火鸟的身躯猛的冲了出去，那巨大的火红色翅膀瞬间暴涨开来，此刻，烈火鸟的双目已经能够看见了，可是，他的准头更差了，甚至就连群攻技能都会放错范围的程度。

　　“这家伙的眼睛受了重创，需要一定的时间回复啊！”吴常淡淡一笑，出声说道，烈火鸟越是如此，对于他们来说就越是有利，此刻，烈火鸟算是完全的废掉了，而也是因为如此，吴常等人根本就不需要担心了，烈火鸟的准头差了，众人的闪避几率就会增加。

　　当然，这也是相对的，对于狂徒，神棍，晓风等靠的比较近的战士，还是很危险的，烈火鸟的准头差了是针对那几个远程输出单位，可不是近战，近在咫尺的，他还是看的清清楚楚的。

　　此刻，烈火鸟也是不断的咆哮，被这的攻击不断的击中，它已经变的极度的疯狂了，那巨大的火翼更是猛的爆发开来，狠狠的对准了眼前的吴常等人轰击过去，狂暴的火浪瞬间就席卷而出，在地上直接变成了一片火海，在火海之上的众人脸色顿时一沉，烈火鸟这样一弄，众人的头上就开始持续掉血了，而且，这伤害还颇高，哪怕是百草也是脸色一沉，他站立的地方倒是没有火焰，可是，他的治疗却只能治疗住一个人，其余的人，他也没有办法了。

　　“这家伙算是最后的挣扎了！”吴常吐出一口气，出声说道，只要能够完成任务，那么，自己等人就算是都挂了也值得。

　　“不需要后退，给我狠狠的打！”吴常怒喝一声，瞬间，一个突击直接爆发而出，匕首带着一阵寒芒直刺眼前的烈火鸟，随后，就是一个瞬击，这一次，瞬击的作用倒是很明显，直接晕眩了。

　　骨刺，背刺，霸杀！连续三个技能打了出去，烈火鸟的身躯顿时被打的一颤，此刻，那剧烈的火焰燃烧下，死亡镰刀终于抵挡不住，身躯直接倒在了地上，先前就被击中了不少下，死亡镰刀的血量早就不多，挂掉也不奇怪。

　　随即，刺神也是对着烈火鸟攻击了几下就倒在了地上，刺神的攻击力是很猛烈，不过，他的血量也很薄弱，那可怕的火海可不是那么好过的，很快就将其燃烧干净了。

　　吴常灌入一口瞬间回血药剂，他的血量算是比较多的，还能够支撑一下，不过也肯定不会持久了，毕竟，作为刺客，他的防御有限，烈火鸟的攻击对于神棍和狂徒打出的伤害才几十点，可是那不断燃烧的火焰，对他也是有着上百点，而且，火焰还在不断的持续之中，这样下去，他绝对会被火焰给烧死的。现在就看是他死，还是烈火鸟死了。不过，也有一个好消息，就是那怕是他挂了，烈火鸟也不可能杀死狂徒了，这一刻，百草的治疗不断的落在狂徒身上，狂徒的血量可是还是满值的，而烈火鸟的血量已经不多了。



　　第99章 击杀

　　“系统提示，血量不足，玩家无常已经死亡！”随着系统提示的声音响起，无常顿时一阵无语，他有着死亡猎杀者的被动技能，也被干掉了，可想而知，烈火鸟是多么可怕了。

　　就在这个时候，强烈的白光猛的爆发，一道白色光芒瞬间没入了吴常的身躯之内，是复活术。

　　很快，吴常就复活了起来，而吴常看了一眼身边的烈火鸟，只剩下三百点的血量了。

　　“好机会！”吴常的眼中顿时闪过一抹喜色，瞬间，身躯猛的爆发，直接就冲向了眼前的烈火鸟，匕首在其手掌直接爆发，剔骨，霸杀两道技能瞬间轰击而出，眼前的烈火鸟顿时发出一声凄厉的惨叫声，身躯重重的摔倒在了地上。

　　随着烈火鸟的死亡，吴常的头上直接爆发出一道光芒，瞬间吴常的等级就提升了上来，四十九级的将级BOSS，经验太丰厚了。

　　“杀只将级BOSS太累了！”地狱礼赞出声说道，吴常等几个人哪怕是在中州城之中，也是一等一的人，这样的一群人杀死一只将级的BOSS都这么费力，可想而知如果是其他的人，那是多么的费劲了，更何况，在中州也不可能如同信仰一般，有这么优秀的人员来组建出这样的可怕队伍。

　　“都死的差不多了！”吴常看了一眼，最后就连晓风也挂了，百草那小子倒是机灵，看着火烈鸟快要挂掉了，给了自己一个复活，不然的话，自己也要损失一部分的经验，这下不但没有损失经验，烈火鸟的经验更是让自己直接升级了，这可是好事。

　　“就咱们五个了！”地狱礼赞出声说道，最后也就是神棍，狂徒，百草，等几个人活了下来，其余的人此刻怕是在中州城了。

　　“任务算是完成了，他们也不需要过来了！”吴常出声说道，此刻，吴常的手中已经多了一颗还是跳动的心脏，这颗心脏上面还有这极端狂暴的火元素，火焰在不断的焚烧。

　　“烈火之心！”看到这颗跳动的心脏，狂徒顿时松了一口气，有了这东西，自己的任务应该是已经完成了，这一次，倒是真的松了一口气。

　　狂徒很清楚这将级BOSS的可怕之处，如果自己组队的人不是吴常等顶尖玩家，而是一群普通玩家的话，或许第一轮就全部淘汰了，哪怕是高端一些的玩家，也抵挡不住这样的厮杀，那将级BOSS的攻击，都需要一定的预判来躲避的。

　　“将级BOSS爆出的东西，绝对是好东西！老大，还有什么！”地狱礼赞的眼睛都发亮了，那将级BOSS可是法系的，优先爆出的绝对是法师的装备，这一点是肯定的。

　　“一把斧头，一件法袍，还有一本技能书！”吴常出声说道，除了这三样东西，还有一样东西，是烈焰魔石，炼制装备的材料，而看到这东西，吴常直接就收了起来，他还有一张匕首的锻造图，上面就需要这个东西来锻造。显然，这东西烈火鸟能够爆出，价值肯定不低，要知道，烈火鸟可是将级BOSS啊！

　　吴常等人将装备鉴定了出来，顿时，两件紫色的装备不断的闪烁着光芒，一把四十五级的斧头，和一件四十六级的法袍，都是紫装。

　　如今的紫装在市场上也已经出现了不少，可是，也没有想象的多，大部分的玩家哪怕是到了四十级，也就一件两件的紫装，这还算装备不错的，很多冲击狂人甚至连蓝装都只有一半。

　　游戏的爆率不低，可是也要看人群的，上亿人的城市玩家，资源自然是没有那么多，而且，爆率高的也是绿装，如今的绿装倒是不值钱，基本上一个银币一件，哪怕是蓝装，都价值一些银币，而紫装，那就要用金币来算了。

　　“火狂斧（紫色）：力量加40，附带爆破伤害，每次攻击都能够打出2%的额外火焰爆破伤害！需要职业：战士，需要等级：45”火狂斧加的力量还是极端的高的，四十点的力量，足够横扫很多玩家了。

　　“火焰魔袍（紫色）：护甲25，魔抗26，智力加15，血量加300，魔法值加16，需要职业：法师，需要等级：46”相比而言，火焰魔袍就是最基本的装备，最普通的货色，不过，哪怕是如此，也比一般的装备好上太多了，毕竟是四十五级的紫色装备了。

　　另外一本技能书，竟然是黑暗法师的技能书，黑炎爆破！

　　这是一本黑暗法师五十级的技能书，同时也是黑暗法师第一个群攻技能，这个技能对于攻击手段比较少的黑暗法师来说，还是很有用的，而且，这个技能的强大在于后续的附带属性。

　　黑暗法师就是一个强控，各种控制技能更是令许多的玩家感到无语，这也是黑暗法师的强大之处，而这个技能也是如此，被黑炎爆破伤害的怪物或者玩家，每秒都会遭受黑炎的吞噬，护甲和魔抗不断的缩减，绝对是可怕无比的技能。

　　“蜗牛要是有了这技能，刷怪都方便！”地狱礼赞出声说道，只要蜗牛给怪群一个黑炎爆破，他的群攻魔法随后落下，那么，多少怪物都不够他们两个杀的。

　　“回去交给蜗牛！”闻言，吴常点了点头，这本技能书绝对能够让蜗牛如获至宝了，尤其是技能书所附带的属性，也是绝对的变态啊！

　　这一次，众人的任务也算是圆满的完成了，而吴常也是比较高兴的，这样一来，狂徒就能够转职成为狂野狂战士了，最起码是一个隐藏职业。

　　隐藏职业也有强弱之分，一旦转职就没有转圜的余地，可是，众人可不是挑食的人，游戏有时候也是看操控的人，不是说这个隐藏职业强大，你就一定会强大，操控者是谁很重要，众人哪怕是普通职业，也有完爆隐藏职业的实力，更何况是成为隐藏职业之后呢！更何况，隐藏职业所添加的属性基本上都差不多，唯一的差别就是技能的变态程度，几个技能完全改变不了什么，吴常等人更是不会害怕了。



　　第100章 狂野狂战士

　　此刻，吴常带着众人直接返回到了火烈的所在地，此刻，火烈还是处在原地，喝酒吃肉，看到吴常等人回来，烈火直接伸出了手。

　　一瞬间，狂徒手中的光芒直接一闪，此刻，狂徒手中的烈火之心瞬间就被火烈拿在了手里，不但如此，就连先前给予火烈的魔晶和碎片也都出现在了火烈的手中，此刻，火烈看着眼前的三样物品，露出了一抹笑道。

　　“以烈火之心和熔岩碎片为辅助，进入到狂野魔晶之中，成就不朽的狂暴！”随着烈火的话音落下，原本坐在原地的烈火猛的站起身来，发出一声狂暴的怒吼声。

　　随着烈火的声音响起，吴常等人看着眼前的烈火身躯暴涨，从原本一米八的个头瞬间暴涨到了两米五左右，此刻，烈火的样子犹如一个铁塔战神，双目之中的血红色更是令吴常等人感到了一丝忌惮，这可怕的家伙简直就如同鬼神一般，令人望而生畏。

　　“狂野来源于心，狂战士，原本就拥有狂野之心，你可愿意激发你心中的那份狂野！”烈火直视着眼前的狂徒，出声问道，同时，烈火的手中已经多了一样东西，融合了熔岩碎片和火焰之心之后的狂暴魔晶呈现出来的就是一颗闪烁这黑色火焰的心脏，在烈火的手中不断的跳动。

　　“我愿意！”闻言，狂徒急忙出声说道。

　　听到狂徒的回答，烈火顿时点了点头，随即，猛的一抬手，狂徒的身躯直接就被烈火吸了过去，瞬间，烈火就抓住了狂徒的身躯，将那带着黑色火焰的心脏，对准了狂徒的身躯，猛的一拍。

　　“吼！”一道类似野兽般的身影在狂徒身后升腾而起，血红色的双目，狂暴的利斧，一个犹如战神一般的凶恶虚影不断的浮现，随即，缓缓消散。

　　“吼！”那巨大的虚影犹如狂暴的野兽，哪怕是在消散的刹那，也是一声惊天动地的嘶吼声，这一声狂暴的嘶吼声响起，使得吴常等人脸色微微凝重，这可怕的声音太过暴虐了。

　　此刻，在吴常等人的肉眼注视下，眼前的狂徒身躯猛的暴涨了一圈，身材更加的壮硕，那身高也是高大了一圈。

　　“狂暴狂战士，都会改变身材么？”看着此刻狂徒的样子，晓风不由得出声说道，原本自己等人已经是设置好了自己的身体，应该是无法改变了，可是，此刻，狂徒的身体却再度涨了一圈，显然是升级成为隐藏职业的特殊效果。

　　“呼！”狂徒轻轻的吐出一口气，眼中闪烁出一抹光芒，此刻，狂徒的手掌完全的暴起，那纠结的肌肉令吴常等人感到惊讶不已。

　　“我的力量提升了五十点！”看着众人，狂徒出声说道，而听到狂徒的话，吴常等人均是惊讶的看向了狂徒，五十点的力量这太可怕了。

　　“获得了一个技能，叫做狂化暴力！”狂徒看着众人，出声说道：“将护甲转化为力量，如今能转换10%的护甲！”

　　“看样子，今后你要主打输出了！”闻言吴常顿时出声说道，狂徒的这个职业显然是放弃了任何的防御，改为一味的攻击了，这样的职业有利也有弊，利就是狂徒的攻击强横无比，暴虐无双，信仰多了一个真正可以说是神一般的输出，比吴常等更具有破坏力。

　　“这个风格，也很霸气啊！”晓风出声说道，狂暴狂战士果然是可怕的职业，将护甲转换为力量，这样的职业绝对可以成为让人忌惮的顶尖职业了。更何况，狂徒如今的成长职也随着转职变了，以前是升级会相应的提升护甲，血量和力量，如今不会再提升任何的护甲了，只会提升一定的血量和力量，这样一来，狂徒的力量只会越来越可怕。

　　“走吧！”吴常出声说道，此刻，众人已经算是完完全全的完成了这个任务，狂徒也转职成为了隐藏职业，算是功成身退了。

　　“下线了！明天见！”看着众人，吴常出声笑道，如今也算是完成了狂徒的隐藏职业，对于吴常来说，首现要做的事情已经完全的完成了。

　　“好！”听到吴常的话，众人也是点了点头，尤其是狂徒，获得了这个隐藏职业，狂徒也是很兴奋的，在信仰之中，狂徒一直都是主攻手，只不过是没有肉盾的情况下，狂徒才会成为一个辅助坦克，而如今，风落月也进来了，一个顶尖的盾战士和神棍一起辅助，完全的没有问题了。

　　既然如此，那么狂徒自然能够放下作为辅助肉盾的重任，而且，完成这次的隐藏职业之后，狂徒将会成为信仰的一个移动战车，任谁也不敢被这样的移动战车撞击一下，那一下，绝对不会好过，如今狂徒的力量，绝对超过了两百点，两百点的力量，哪怕是已经转职的五十级狂战士，也绝对不可能有两百点的力量啊！

　　吴常也是直接下线，这几天吴常也是一直都提着心神，在进入游戏到如今，已经过去了足足一个多月的时间了，而这一个多月，吴常基本上都是全勤的，他也不想要让这些兄弟失望，如果当年自己没有消失的话，或许，自己依旧率领着信仰成为整个华夏的第一佣兵团，也不会让众人全部都出了游戏了。

　　而在自己归来的消息出来之后，信仰的人第一时间返回到了游戏之中，这是对于自己的信任，为了这个信任，吴常也要坚持下去。

　　所以，吴常不敢休息，这些日子以来，吴常都将精力放在了这方面，如今，加上自己信仰已经多了三个隐藏职业了，自己也终于安心了一点，有了这些战力，自己在神通之中才能够纵横无双。

　　“也是时候放松一下了！”伸了一个懒腰，看着外面的夜色，吴常出声低语道，没来由的，想到了自己曾经去过的那间酒吧，还有那让自己记忆复苏的烈酒。

　　“那酒味道真的很烈！”吴常出声低语道，想到那火热的烈酒，吴常就舔了舔嘴角，那是自己记起记忆以来，最深的记忆了。



　　第101章 梦吧

　　梦吧！坐落在这座城市的一角，而这座酒吧也是整个城市比较有名的地方，有名的是这里的酒，最烈的酒。如果说梦吧有什么特色，那就是烈酒。

　　梦吧的调酒师一般都是顶尖的调酒师，他们调制的也都是烈酒，所以，很多喜欢喝烈酒的人都会来到这里，当然，梦吧也是所有酒吧之中最乱的一个，这里的酒并不贵，甚至可以说相对的比较便宜，也吸引了许多人来，在这里，经常的有人围拢着斗殴，一点也不奇怪。

　　这是吴常第二次来到梦吧，第一次来，吴常就记起了前世的一切，对于那一夜，吴常记忆深刻，那一夜，自己的命运完全的改变了，自己再度跑开了那浑浑噩噩的人生，再度成为了那当年横扫网游界的阎王。

　　“来一杯烈酒！”吴常对着吧台的调酒师出声笑道，随即，就安静的坐在吧台上。

　　听到吴常的话，调酒师抬起头来看了一眼来人，这是这里调酒师的规矩，会根据客户的一切特征来判断客户究竟是什么样的客户从而帮客户调酒。

　　看着吴常调酒师微微眯起了眼睛，吴常身上的着装很普通，看样子并不是有钱人的样子，可是那散发出来的淡然却令调酒师感到了一丝好奇，这样的气质，很特别，好像眼前的一切都不看在眼里一样，虽然普通，可是骨子里却有着一种上位者的威严。

　　“不是一般人！”调酒师的心中突兀的升起一股想法，眼前的人绝对不是一般人，一般人哪怕是装的再好，气质是改变不了的，眼前的人拥有着高人一等的气息，绝对是顶尖的人物。想到这里，调酒师也开始调酒了，随着一瓶瓶酒不断的倒入调酒壶之中，调酒师的手法也是越来越快，眼花缭乱的手法，哪怕是吴常也注意向了眼前的人。

　　这个人的手很白，调酒壶在其手掌不断的旋转，而那壶口却是开着的，哪怕是如此，也没有一滴酒液洒出，可想而知调酒师的手段有多么高明了。

　　“这个家伙，是个高手啊！”吴常舔了舔嘴角，看着这双手，出声低喃道，光是这手法，就可以肯定这个人的手速很快，对于手上关节把握的也高，哪怕是玩游戏，也是一等一的好手。

　　“醉生梦死！请品尝！”很快，调酒师就将酒壶内的酒液倒了出来，诡异的粉色和红色，两种颜色竟然泾渭分明，各自占据了酒杯的一个方向，并没有融合。

　　“有趣！”看着这一幕，吴常也眯起了眼睛，随即，直接拿起酒杯喝了一口，顿时，一种火辣辣的感觉急速攀升，吴常感觉从舌苔开始，不断的蔓延出一种燃烧的火焰一般，使得他的身体都出汗了。

　　“红色的是烈火，粉色的，是寒冰！”调酒师看着吴常的反应，淡淡的笑道，而听到调酒师的话，吴常也是微微一愣，随即，直接对着粉红色一面的酒液喝去，这一瞬间，一种令他感到寒冷的气息同样从舌苔升起，瞬间压制住了先前的火热，取而代之的是一种极度的寒冷，令他感到高骨悚然，瞬间打了个冷战。

　　“真是好酒！”舔了舔嘴巴，吴常出声说道，这酒绝对是自己喝过的最奇特的酒。同时，吴常的手中已经多了几张钞票，直接递给了调酒师，梦吧的规矩，喝酒就给钱。

　　“慢慢品尝！”调酒师淡淡一笑，随即，直接接下了吴常的钱，吴常递过来的最起码也有一千左右，越是如此，调酒师就越是兴奋，知道自己今天算是遇到大客了。

　　“有玩神通么？”吴常喝了一口酒，很随意的问道。

　　“神通？”闻言，调酒师微微一愣，随即摇了摇头道：“没有！”

　　“可以试试，或许，你会很厉害！”吴常淡淡一笑，出声说道，先前这名调酒师的手法他看在眼里，如果玩神通，这家伙光是这双手也绝对能够令他跻身如今的百强职业排行榜了。

　　“下次有机会一定！”闻言，调酒师淡淡的一笑，那笑容之中有些不以为意，毕竟，游戏只是游戏，他需要生活。

　　看着调酒师，吴常也是淡淡的点了点头，随即便不再说什么了，他只是可惜了这么一个游戏人才，不过，路都是自己选择的，不管什么路，都要一路走下去。自己有自己的路，而眼前的人也有自己的路要走，强求不来。

　　“先生，不请我喝一杯吗？”吴常的身边，一个身材火爆的女郎靠近了吴常，看着吴常巧笑嫣然。而看到吴常看向自己，更是对着吴常挺了挺胸膛，将那完美的胸部更加的突出。

　　看着眼前的女人，吴常摇了摇头，随即，直接举起手中的酒杯朝着另外一个吧台走去，这女人一看就知道是来这里猎艳的，自己可不想成为猎物。

　　“我像小白脸么？”吴常摸了摸自己的脸庞，出声低语道，貌似自己并不是小白脸，问题是这样的女人为什么找上自己了，虽然这女的粉厚了一点，可是不得不说也是一个尤物了，在这里很容易找到男人才对。

　　“有趣！”看着离开的吴常，女人支起了身子，看着吴常的背影出声低语道，在这个酒吧，自己的诱惑力还是很少有漏网的，今天就遇到一个。眼前的男人自己第一眼看到就感觉不是一般人，不然也不会上前搭讪了，没有想到，这个人竟然直接无视了自己。

　　“看样子，我的魅力还不够大啊！”女人叹了一口气，出声说道，她对自己的容貌还是很有自信的，可是这一次，自己的容貌貌似是失去了作用，一点用处也没有了。

　　“这样的男人，才有魅力！”女人出声低语道，随即，就直接拿起吧台的一瓶酒喝了起来，对于这个忽然出现的男人，充满了兴趣。

　　“老板娘，这个人，我感觉你还是别惹的好！”就在这个时候，先前帮吴常调酒的调酒师走了过来，看着女人出声笑道：“他的身上，有一种气势，很凌厉！”

　　“老娘就喜欢这样的！”闻言，女子反倒是来了兴趣。

　　“你这样勾引他，三爷肯定不会舒服的，我想那小子现在已经被三爷盯上了！”闻言，调酒师出声笑道，同时，目光看向了酒吧上方的一个包间，此刻，包间之内，一个脸上带着疤痕的男子正瞪着一双虎目，直勾勾的看着远处的吴常。



　　第102章 蓝蓝

　　高台之上，刀疤脸的男子一脸阴沉的看着下方，他的目光一直盯着吴常，眼中闪烁着一抹凶光。

　　“三哥，要不要找几个人教训教训？”看着刀疤脸，身边一个高瘦的男子出声问道。

　　“不需要！这小子也没动悦悦！”闻言，刀疤脸摇了摇头，随即，却看向那酒吧的老板娘眼睛直勾勾的看着吴常，顿时一阵火起。

　　“这女人也太不识趣了，三哥一直都在追她，她连看也没看三哥，反倒对这个小白脸这么感兴趣！”刀疤脸身后，一个面容阴森的男子冷笑道。

　　闻言，刀疤脸摇了摇头，不再说话，眼睛却一直盯着酒吧老板娘，神色之中也闪烁出一抹阴寒之色。

　　此刻，吴常也不管这些，直接走到吧台的一个角落，独自喝起了酒来，对于吴常来说，这里的事情，与他无关，他只是来这里喝酒，就这么简单。

　　吧台的角落位置，一个女人和一个长相猥琐的男人在一起，男子一个劲的对着女子灌酒，而那女子显然是没有丝毫的力气了，看到吴常过来，男子的脸上顿时闪烁出一抹凶气，直接瞪着吴常。

　　看着男子的样子，吴常淡淡一笑，对方显然是想要自己躲远点，毕竟，人家这是在办事，不过，吴常的脾气也不见得好的了多少，对方对他凶，他反而要坐在这里。

　　“再来一杯醉生梦死！”吴常对着调酒师出声笑道，而听到吴常的话，调酒师也是点了点头，醉生梦死只是感观上的刺激，其实这酒并不烈，比起吴常上次来喝的酒，可轻了许多。

　　“这杯酒，我们老板娘请你喝的！还有，最好离开一点，他是三爷的人！”调酒师娴熟的调制好了一杯醉生梦死，端到吴常的面前，同时压低声音说道。

　　前面一句话出口的时候，吴常看了一眼依旧在喝酒的女人，没有想到，这个女人就是酒吧的老板娘，同时，调酒师递过来的还有一张女人的名片，孙悦悦！

　　而后面那句话，显然是告诉吴常，身边不远的猥琐男子并不是好惹的角色，还是离开为妙。

　　“我知道了！”闻言，吴常淡淡一笑，并没有离开的意思，而看到吴常的样子，调酒师也就不说话了，客人不愿意走，自己也不可能赶走他，更何况，这个人看上去也不会比三爷好惹多少。

　　“三爷，貌似是这一带的地头蛇，不过，与我何干！”吴常淡淡的笑道，以前这一带的地头蛇自然是黑鬼了，不过，黑鬼惹了吴常换人了，对于这个取代黑鬼的三爷，吴常更是不会放在眼里了。

　　“小子，滚开！”看着吴常依旧没有离开的意思，猥琐男子顿时怒喝道。

　　听到猥琐男子的话，吴常的眼睛瞄了一眼猥琐男子，同时还要那昏昏欲睡的女子，这个女子的面容很清秀，并没有酒吧之中的浓妆艳抹，同时，女子的眼中散发着一抹痛苦之色，显然，这个女人并不是特别愿意和这个猥琐男子在一起。当然，此刻这名女子连挣扎的力气都没有，显然是被下了药，不但如此，女子的脸上还有一丝惊恐，对于接下来发生的事情，显然也是清楚不过了。

　　令无常感到奇怪的是，这个女人他隐隐的感觉到熟悉，却并不认识，只是本能的感觉，这个人自己应该认识。

　　“滚开！”看着吴常没有离开，反而打量着自己身边的猎物，猥琐男顿时怒了，出声爆喝道。

　　“救我！”女子猛的抓住了吴常，眼中闪过一丝哀求道：“我是被骗到这里来的，救我！”

　　听到女子的话，吴常顿时一愣，随即，认真的看向了眼前的女人，率先看到的，是女人耳朵下方的一个细小疤痕，这个疤痕在你脖颈处，并不容易发现，先前吴常一直没有看到，不过这一次转身，却看得清清楚楚。

　　“蓝蓝！”吴常的眼睛之中猛的散发出一抹寒气，拦住女子那犹如被撕下一块肉的疤痕，出声低囔道。

　　那属于十几年前的记忆，也是自己涌上来，那个时候，吴常在孤儿院，而跟在自己身后的一个小女孩，叫做蓝蓝，蓝蓝脖颈上的那块肉，是被一只野狗咬下来的，当时吴常记得很清楚，是自己带着这个屁颠屁颠的小女孩跑出孤儿院，然后才让这个小女孩遇到危险。

　　自从离开孤儿院之后，吴常在第一年忙着工作，并没有回去过，当他再度回到孤儿院的时候，蓝蓝也离开了孤儿院，两人也就没有联系了，没有想到，竟然在这样的环境下遇到了当年的小妹妹。

　　听到吴常的话，女子猛的一怔，这个名字，对于她来说既熟悉又陌生，此刻，她已经没有什么力气了，可是，眼睛却还是能够转动的，看着眼前的吴常，蓝蓝的眼睛也慢慢的湿润了，这个时候，她也认出了这个人是谁。

　　“哥！”蓝蓝的声音很轻，甚至很虚弱，而听到这个字，吴常的眼中顿时爆发出一抹寒气，这真的是蓝蓝。

　　“砰！”几乎在蓝蓝这一声哥出口的刹那，吴常也动了，率先出手，直接一拳砸中了猥琐男的面门，带着吴常怒火的拳头率先轰击在了这名男子的嘴巴上，一瞬间，直接将其轰的撞在了身后的墙上。

　　“咔咔……”男子身后的墙壁是用木板制作的，这一瞬间的冲力，甚至直接将这名男子身后的木板给打的裂了开来，而此刻，男子的脸上满是血色，那一嘴的牙齿，更是掉的七七八八。

　　吴常的眼睛很冷，冷冷的直视着男子，只要这家伙站起来，自己就补上一拳。

　　曾几何时，这个小妹妹是自己的逆鳞，在孤儿院的时候，她就是自己的亲妹妹，谁敢欺负她，就是吴常出头，这么多年失去了联系，并没有将这份感情消融，这个女孩依旧是自己的妹妹，就凭先前那一声哥，自己就要帮她出头。

　　扶起蓝蓝，吴常就朝着酒吧外面走去，同时也暗自庆幸自己今天心血来潮的想要喝酒，如果不是如此的话，或许自己也不会遇到蓝蓝，而一旦蓝蓝落在这样的人手里，那这一辈子就毁了。

　　“朋友，打了我的人，就想离开吗？”就在吴常打算将蓝蓝带走的时候，一道冷喝声顿时响起，同时，也将酒吧内全部人的视线都转移了过去。

　　一个身材硕大，脸色带着刀疤的男子冷冷的看着吴常，双目之中满是阴狠之色，他的身后，足足有着三十多人，拿的都是钢管，看向吴常。



　　第103章 铁三

　　“老三，这是我的酒吧，你想在我这里闹事？”看着三爷，率先出声的是孙悦悦，她看着三爷出声问道。

　　“悦悦，不管怎么说，今天的事情没完，你让开，这是男人之间的事情！”闻言，三爷目光阴寒的盯着眼前的孙悦悦，出声道：“我铁三的手下，不是白打的！”

　　“你……”闻言，孙悦悦美目一瞪，却没有说话，这酒吧是她的，可是她只是一个酒吧的老板娘，和这些道上混的讲不出理由来。

　　“既然是男人的事，那么，帮我照顾一下我朋友！”吴常扶着蓝蓝走到了孙悦悦的身边，出声说道，随即，将蓝蓝塞给了孙悦悦。

　　听到吴常的话，孙悦悦顿时皱了皱眉头，这男人在这个时候也没有丝毫的惊慌，那眼睛反而带着一丝凶狠之色，比这群道上混的人还要凶恶的多。看到吴常这样的神情，孙悦悦顿时皱起了眉头，尤其是吴常那兴奋的神色之中，更是看出了一丝嗜血的味道来。

　　孙悦悦对于看人还是很准的，第一次他感觉铁三踢到了铁板，一块大铁板，这个人没有想象中的那么简单。

　　“自己冲上来最好了！”看着远处的铁三，吴常的眼睛之中不断的闪烁着凶芒，如果铁三没出来，也就算了，既然自己出来，还要为自己的手下出头，那就不是那么容易解决了，当然，那是铁三不那么容易解决，自己如果想走，铁三拦得住？

　　扶住了蓝蓝，孙悦悦朝着身后退了几步。目光看向吴常，眼中满是好奇之色，道上的人孙悦悦认识不少，可以肯定的说，没有这个人，可是这个人一点也不简单，难道是白道上的？可是看这个人的做派也不像是白道的。

　　“各位，不好意思了，今天这酒全算我的，请各位离开吧！”铁三看着不远处的人群，出声说道，而听到铁三的话，那些顾客顿时走朝着外面走去，经常在这里喝酒的人，自然认识铁三这个地头蛇了。

　　吴常现在的心情很怒，他依稀记得那刚进入孤儿院的时候的瘦小女孩，那个时候，一直跟在自己后面，哥哥叫个不停的女孩，在吴常的心里，蓝蓝是他的亲妹妹。

　　此刻，吴常猛的踏出一步，身上的气息顿时爆发，不远处的铁三眉头也是狠狠的一皱，好猛烈的杀气。

　　眼前的人，浑身上下散发着凌厉的杀气，足够压趴下众人的杀气在眼前这个看似瘦弱的男人身上爆发出来。看着眼前的吴常，铁三的心头顿时一沉，这个人看样子不是好惹的主。

　　不过，铁三可不会被吓住，原本孙悦悦的事情已经让自己对眼前的小白脸有着一丝怒气，更是在上面看到自己的手下被人一拳轰中，更是有了下手的理由。

　　“上！”看着那气势不断攀升的吴常，铁三爆喝一声，声音之中满是惊怒之色，如果任由眼前的男子将气势爆发出来，铁三就怕自己没有勇气和这个人对抗了。

　　听到铁三的话，铁三身后那一群拿着钢管的男人瞬间朝着眼前的吴常冲去，手中的钢管更是直接朝着吴常的脑袋狠狠的轰击过去。

　　“咻！”吴常看着眼前的男子直接攻击向了自己，猛的一个矮身，瞬间就避开了这道攻击，随后，手中已经多了一个酒瓶，直接对着面前的男人狠狠的一棍子打了过去，瞬间就将这个人打的倒退出去，随后，猛的一拳砸了出去，再度一个人被吴常狠狠的打了出去。

　　铁三看着吴常在人群之中不断的闪避和攻击，脸上早已布满了阴沉之色，这个人的手脚好快，被三十个人围住，竟然放倒了七个人了，而且，这个人的速度很快，到了现在，吴常也没有被攻击到几下。

　　“轰！”

　　吴常一拳再度放倒了一个，而此刻，一根钢管狠狠的轰击向了吴常，背后直接就被打了一棍子，火辣辣的疼痛感觉顿时令吴常咬了咬牙齿。

　　直接回身，一腿扫了过去，瞬间，这名男子自己被打的直接跌倒在了地上，随后，吴常一脚狠狠的踩踏在了男人的胸膛上，顿时这名男子惨叫一声，晕了过去。

　　此刻，吴常的目光冷冷的扫了一眼四周的人，顿时吓得众人脸色大变，吴常的手段太过厉害，此刻有一半的人被她放倒了，还是直接放倒，几乎是一下一个，这样的手段绝对是令人感到吃惊的。

　　看着吴常，铁三深吸一口气，眼中闪烁出一抹惊恐之色，这个人下手狠辣，几乎都是一拳一个，下手根本就没有任何的犹豫，每一拳打出，每一个被放倒的人，此刻都是重伤。

　　“小子，哪条道上的！”看着眼前的吴常，铁三深吸一口气，这个人太能打了，使得铁三有着一丝惊恐。

　　“和你有关系吗？有种就来！”吴常勾了勾手指，对着眼前的铁三出声冷笑道，放倒了这么多人，吴常的火气也消了很多，当然，铁三如果想要和他玩玩的话，吴常也绝对不会介意的。

　　听到吴常的话，铁三的脸色顿时一沉，这个时候，自己也是骑虎难下，谁能想到这个家伙这么不简单，一个人放倒了一半以上的人，虽然也挨了几棍子，可是不得不说，这个人的身手很好。

　　“铁三哥，这样的人是不是应该教训一下！”铁三的身后，面容阴沉的男子冷笑的说道，此刻，男子手中多了一把枪，指着吴常。

　　“罗狼，不要闹出人命！”铁三深吸一口气，出声说道，罗狼是他手下的智囊，也是个心狠手辣的家伙。

　　“玩枪！”吴常的眼睛也是微微眯起，自己的身手是不错，可是也没有快过子弹的地步，这群小混混还真的什么都敢，连枪也敢拿出来。

　　“放心吧，只要对着他的腿射两枪，看这小子还嚣张不！”罗狼阴恻恻的笑道，此刻，他的目光更是瞄准了吴常的腿部。

　　“住手！”就在这个时候，酒吧的大门猛的被打开，几个人冲了进来，为首的一个人更是怒喝道：“铁三，你想干什么，想要找死吗？”



　　第104章 狼王

　　率先冲进去的人吴常也认识，是狼王，神棍的手下狼王。

　　“狼王哥！”看着眼前冲进来的人，铁三和罗狼顿时脸色大变，如果说这个城市谁最厉害，那么绝对是眼前这个冲进来的狼王，这个人在这片地区的黑道上是赫赫有名的。

　　“吴常先生，您没事吧？”狼王根本就没有理会铁三，直接走到了眼前的吴常面前，恭敬的问道。

　　“没事！”闻言，吴常摆了摆手，道：“这里的事情我不想管，不过，我想我可以离开了？”吴常看着狼王出声说道，随即，直接抱着蓝蓝朝着门口走去。

　　“吴常先生，我让人送你！”闻言，眼前的狼王点了点头，让一个人去开车送吴常离开。

　　而看到吴常带着蓝蓝离开，酒吧里面没有一个人敢出声制止，狼王是谁他们都很清楚，能够让狼王都要恭恭敬敬的人，这个人的身份和地位绝对不同凡响。

　　“多谢了！”吴常对着孙悦悦出声笑道，而听到吴常的话，孙悦悦也是笑着点了点头，眼中却满是惊讶，这个人，绝对是了不得的人物。

　　看着吴常离开酒吧之后，狼王方才松了一口气，如果吴常在这里出了什么事情，浩歌和风少绝对会把他弄死。

　　“狼王哥，您认识他？”看着眼前的狼王，铁三有些心惊胆颤的问道，狼王的脾气他很清楚，这个人可不是个和善的人，真的火了，自己绝对看不到第二天的太阳。

　　“认识！”狼王点了点头，随即，猛的一巴掌甩了过去。

　　“啪！”清脆的声音瞬间响起，铁三直接被狼王一巴掌甩的一阵趔趄，脚步更是朝着后面退了几步，带着惊恐的神色看着忽然暴怒的狼王，眼中满是惊恐。

　　“你差点害死我！”狼王冷冷的扫了一眼铁三，冷哼道，随即，目光看向了罗狼和他手里的枪。

　　看到狼王看向自己，罗狼顿时露出一丝惊恐之色，此刻，狼王已经从他的手里夺过了手中的枪，猛的对着罗狼的大腿就是一枪。

　　“啊！”刺痛瞬间蔓延在身体的每一个角落，罗狼的眼中闪过一丝惊恐之色，抱着流血不止的大腿，神色只的惊恐更加的浓郁了。

　　“以后，最好给我安分一点，谁能招惹，谁不能招惹，看清楚，如果看不清楚，我就把你的眼睛挖出来！”狼王冷冷的看向了眼前的铁三，冷哼道，听到狼王的话，铁三的脸色顿时一沉，对于这人，铁三很清楚，同时也明白，狼王真的是能够做到的。

　　此刻，狼王也是暗自庆幸，这酒吧里面发生的事情是手下告诉他的，说发现了一个很能打的人，同时还传了视频过来给狼王，一看之下狼王就吓出一身冷汗，这能打的不是别人，正是吴常。他可是很清楚，眼前的人是什么人，就算是他们浩哥也要叫声老大，如果出事了，就真的糟糕了，所以，狼王立马就赶了过来，好在没有出事。

　　而此刻，吴常已经带着蓝蓝离开了，此刻的蓝蓝已经清醒多了，显然那小混混给蓝蓝喝的药并不强烈，虽然还不能够走，却已经能够清晰的说话了。

　　任由吴常抱着，蓝蓝的眼睛之中满是劫后余生的庆幸，看着吴常低声道：“哥，你真的是吴常哥？”

　　“小丫头，不是我是谁？”闻言，吴常揉了揉蓝蓝的脑袋，这个亲昵的动作顿时使得蓝蓝更加的兴奋，小时候，吴常哥就喜欢这样揉弄自己的头发。

　　“哥！”蓝蓝的泪水顿时夺眶而出，在自己最需要帮助的时候，小时候心目中的英雄再次出现在自己眼前，依旧如同当年一样，保护着她。

　　此刻，车子停在了吴常家的楼下，吴常扶着蓝蓝走回了家。吴常将蓝蓝放在了沙发上，随后给她倒了一杯水。

　　许多年没有看到了，蓝蓝也变得越发的水灵了，和以前的小丫头比起来，有着天壤之别。

　　“哥，这些年你混的不错啊！”看着吴常，蓝蓝笑着说道，吴常的房子不大，却有着三室一厅，在这样的城市，能够买下这样的地块肯定是不错了，而且，先前狼王对吴常的表现也可以看出，自己的这位哥哥，貌似混的不错。

　　“还行，你是怎么遇到那小流氓的！”闻言，吴常淡淡的一笑，看着眼前的蓝蓝出声问道。

　　“我没了工作就去应聘，就是那家伙招聘我的，约我在酒吧！然后你就知道了！”闻言，蓝蓝无奈的说道：“我原本以为他是普通的借贷公司，现在看来，那就是黑社会的高利贷集团！”

　　“没工作了？”闻言，吴常微微一愣，看着蓝蓝。

　　“还不是以前的上司，对我毛手毛脚的，我就辞职了，都快揭不开锅了！”闻言，蓝蓝无奈的说道：“加上房租也到期了，我就想先找份事情做做！”

　　“然后就遇到了那个混蛋了！”蓝蓝咬牙切齿的说道，如果不是吴常的话，自己今天就真的要被害了。

　　“你这丫头，这些年都过的怎么样？”闻言，吴常摇了摇头，不是所有人都和自己一样，许多除了孤儿院的人，生活反而都很拮据。毕竟，自己也是遇到了游戏才改变了人生，如果没有游戏，自己或许比蓝蓝还要惨。

　　“那就住在这里吧！明天开始搬过来，哥哥给你工资，帮我收拾房子，煮饭！”吴常笑着说道，每天都吃速食视频或者外卖，自己也受不了。

　　“这样不好吧！”闻言，蓝蓝出声说道。

　　“你都叫我哥哥了，我还能让你在外面受委屈了？”闻言，吴常笑着说道：“工作可以慢慢找，住在哥哥这里就好了！”

　　“这样好吗？”闻言，蓝蓝出声说道。

　　“很好，就这样！”闻言，吴常亲昵的揉了揉蓝蓝的脑袋，笑着说道：“你哥哥我也需要你照顾，顺便帮我洗洗衣服！”

　　“那好吧！”感受着脑袋上那手掌带来的热度，蓝蓝顿时点了点头，这是自己的哥哥，没有什么好担心的！

　　“那就说定了，明天我帮你搬家！”闻言，吴常笑着说道，而听到吴常的话，蓝蓝也是点了点头。



　　第105章 诸行出现了

　　第二天一早，吴常就带着蓝蓝返回到了原先的居所，搬走了一切东西，蓝蓝也算是正式的入住到了吴常的家里。

　　虽然两人已经分开很久了，可是，对于两人来说，以前的事情仿佛还在昨天发生一般，尤其是蓝蓝，更是兴奋不已，一路上都是叽叽喳喳的说个不停，一路上都在询问着吴常现在的情况。

　　当得知吴常在游戏里的成就之后，更是惊讶不已，大笑着说自己的哥哥真厉害。

　　返回到了家里，吴常帮着蓝蓝收拾了一下之后，就上线了，而蓝蓝也算是正式的入住到了这里。

　　“今天开始，就要帮着我打扫房子了！”吴常揉了揉蓝蓝的脑袋，笑着说道，而蓝蓝也很享受吴常这样揉弄着她的脑袋，很舒服，很有感觉。

　　随后，吴常就上线了，而看着吴常离开，蓝蓝的脸上也是露出一丝笑容，有这样一个哥哥真好！

　　再度进入到了游戏之中，此刻，吴常已经返回到了中州城，而率先看到的是神棍的信息，显然，昨晚的事情，神棍已经知道了。

　　“没事吧？”神棍看着吴常上线，立刻发了一条消息。

　　“没事！”闻言，吴常淡淡一笑，那群家伙可是有点废材，还真的拿自己没什么办法。

　　“没事就好！我和狂徒他们再刷怪，就先这样！”闻言，神棍点了点头，就挂掉了语音，而吴常也是看了一眼自己的等级，如今，自己的等级可是有些落后了，如同落沙随空这些人，等级肯定已经很高了，而自己还保持在这个等级，有些弱了。

　　“四十二级，连地狱礼赞那小子都到了四十三级了！”吴常出声嘟囔道，到了这个时候，法师升级快速的优势就体现了出来，地狱礼赞那家伙一人刷怪也是极端的快速的，根本就没有比自己等人慢，甚至更快。

　　不过，吴常也不是特别的着急，自己的等级毕竟也不低，而且，刺客单刷也不会比这群家伙慢多少。

　　就在这个时候，叶韵却发来了一个消息，使得吴常微微一愣，叶韵很少找他的，虽然两人的关系不错，可是，叶韵一般情况下是不会找他的。

　　“吴常，有件事要告诉你！诸行又出现了！”叶韵的声音之中满是无奈之色，道：“诸行那家伙现在是天王的手下，也是天王公会的骨干，他一出现，就挖走了不少的人！看样子我的公会要解散了！”

　　“怎么回事？”闻言，吴常微微皱眉，没有想到百足之虫死而不僵，诸行那家伙又出来了。看样子，黑鬼没有弄死他。

　　正如吴常所想的，黑鬼并没有对诸行动杀手，黑鬼这家伙虽然是道上混的，却没有沾过人命，那一次也只不过是打断了诸行一条腿，根本就没有真正的下狠手。

　　而这次之后，诸行更是勾搭上了天王，如今成了天王的手下，毕竟诸行好歹也是榜单上的牛人，天王自然不会拒绝。而诸行也够狠，刚刚安顿下来就挖走了叶韵手底下一半的人，弄得叶韵如今无奈至极。

　　“人走了就走了吧！如果留下来，才是祸害！”吴常叹了一口气，出声说道，叶韵那边人手本来就少，算上生活职业的玩家也才一百多人，这一下子只剩下五十多人了，一个小型工作室也有这么多人，今后也会很难起来了吧。

　　“看样子我的公会支撑不了多久了，诸行也不会放过我们的！”叶韵无奈的出声说道，自己这个公会也算是好不容易建立起来的，不过，这一次算是真的废了。

　　“有需要的话，就找我！”吴常也是叹了一口气，出声说道，诸行不敢找吴常却还是敢找叶韵麻烦的。

　　“肯定会麻烦你的！”闻言，叶韵淡笑道，随即，就挂掉了语音，她自己那边也算是一团糟了，也就不和吴常继续聊下去了。

　　挂掉语音之后，吴常不由得眯起了眼睛，诸行这家伙，还真是百足之虫啊！

　　“看样子，今后天王要和我真正的反目了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，诸行肯定不会让自己好过，而越是如此，自己越是会和天王死磕，这样的死磕，肯定会使得自己和天王公会的人关系不断的恶化，未来的中州城，肯定是信仰和如今这三大公会的天下，其他的公会，都会依附在这些公会之下生存。

　　“最不担心的反而是懒人，那家伙如果没有十足的把握，不会触怒我们！”吴常出声呢喃道，懒人那家伙的个性吴常还是清楚的，没有十足把握，你让他出手很难，就算占了便宜，也要迎接自己等人的报复，那家伙可不是那么喜欢迎接报复的。

　　对于这些事情，吴常也懒得理会，如果真的遇到了，那就让诸行自求多福吧！当然，如果天王脑子没有坏掉，也不会允许诸行乱来的，自己等人的风狂程度绝对比诸行要高的多，真的做了什么，让你天王的人就小心一点。或许，这也是诸行没有对自己下手，反而是对着叶韵出手的原因，他也害怕自己等人的报复。

　　就在这个时候，吴常收到了一个消息，是落沙随空发给自己的。

　　“有没有时间？”落沙随空直接了当的问道，显然是比较着急的事情了。

　　“有时间！怎么？”闻言，吴常也是点了点头，有些好奇的问道。

　　“帮我做个任务，当我欠你一次！”落沙随空出声说道，而听到落沙随空的话，吴常顿时笑道：“好！”

　　对于这个神秘的家伙，吴常可是很有兴趣的，而且，这个人一看就知道是欠债就还的主，只要让他欠着自己的，自己就能够使唤他做事，这种事情还真的不错，就希望他多找自己几次才行。

　　“我在狂魔山谷，你过来吧！”落沙随空出声说道，而听到狂魔山谷，吴常不由得微微一愣，落沙随空这小子，真的什么地方都敢去，狂魔山谷可是四十五级以上的怪物聚集地，这家伙也敢去。看样子，等级已经不低了。



　　第106章 落沙随空的隐藏职业

　　进入狂魔山谷，这里四周都是极度的寒冷，哪怕是在游戏之中，吴常也能够感受到那刺骨的寒气，这种寒气使得吴常不禁打了一个冷颤。

　　“鬼气森森的！”看着四周那犹如乱葬岗一般的地块，吴常也是皱了皱眉头，吴常猜想肯定没有一个女孩愿意来这里，狂魔山谷之内的怪物到处都是骷髅腐尸，这些怪物的恶心程度绝对不是一般女孩子忍受的了的。

　　“嘿！”就在这个时候，一道声音突兀的响起，吓了吴常一条，随即，吴常朝着不远处看去，远处一块黑色的石头上，一身漆黑法袍的落沙随空就坐在那里，看着吴常淡淡的笑着。

　　“你小子这造型还真的没有发现！”吴常无奈的说道，落沙随空这小子身上一身的漆黑色，四周也是黑雾弥漫的，如果不仔细看，根本就发现不了。

　　“啊！我的新造型不帅吗？”闻言，落沙随空微微一愣，出声说道。他可是换了一整套的装备了。

　　“你那一身套装呢？”闻言，吴常顿时笑着问道，落沙随空的装备换了，显然那套装已经是换了下来了。

　　“被黑商那家伙拿走了，换了一半的装备！”闻言，落沙随空笑着说道，他的套装是三十级的套装，换了半套四十级的紫色装备，也算是值了，至于剩下的，都是落沙随空自己的装备。

　　“黑商那小子倒是有的赚了！”闻言，吴常出声说道，落沙随空的套装绝对是好东西，黑商能够利用拍卖来吸引眼球，最起码能够卖出一倍以上的价格来。

　　“算了不谈那货了，人家心黑人更黑！”落沙随空出声说道，随即，看着吴常道：“帮我个忙，杀一只BOSS！”

　　“这里的BOSS？”闻言，吴常顿时眯起了眼睛，出声问道。难怪落沙随空这小子来找自己，这里的BOSS最低也是四十八九级，哪怕是最普通的，也不是一个黑暗法师能够解决的。

　　“四十八级BOSS！黑魔法师！”闻言，落沙随空出声说道：“人形怪物，他没有攻击力，就是唯一难办的是无限制召唤精英怪物，十只五十级的精英怪物，挂掉一只就立马召唤一只！”

　　听到落沙随空的话，吴常顿时点了点头，这的确有些难办！

　　“吼！”猛的，一声狂躁的嘶吼声响起，吴常的面前，直接多了一只巨大的怪物，而看到这只怪物的时候，吴常也是一愣，是幽冥猎杀者。

　　“四十级的幽冥猎杀者！加上你足够了！”看着吴常，落沙随空淡笑道，有着幽冥猎杀者这只怪物，足够应付了！

　　“那戒指还真的好用！”闻言，吴常出声说道，落沙随空不管怎么换，身上最值钱的绝对是这枚戒指。

　　“走！”黑色的雾气不断的弥漫而出，猛的，一只黑色的带着腐烂的手掌猛的从地上爆发而出，直接抓向了吴常的身躯，而看到那黑色的手掌直接伸向了自己，吴常的身躯直接一点，瞬间就朝着身后退去。

　　一瞬间，那黑色的手掌直接冒出之后，一个腐烂的身体直接从地上爬了出来，只有半截腐烂的尸体，却用两只手快速的攀爬过去，很快的朝着吴常冲去。

　　“咔咔！”幽冥猎杀者发出一声嘶吼，瞬间朝着吴常冲去，手中的刀芒直接爆发，狠狠的轰击在了腐烂的尸体上，一瞬间，就打掉了眼前的怪物五分之一的血量。

　　“伤害值不低！”看着眼前的一幕，吴常顿时露出一抹笑容，眼前的幽冥猎杀者攻击力不低，速度也快，一瞬间就打出了这么多的攻击。

　　“四十五级的怪物！”看着眼前的一幕，吴常也是露出一抹笑容，这怪物的防御不高，而幽冥猎杀者的攻击不低，加上自己的攻击，绝对能够很快的清扫过去，难怪落沙随空这家伙的等级已经这么高了。

　　“四十五级了！你小子的速度真是快啊！”看着眼前的落沙随空，吴常出声笑道，落沙随空这小子的练级速度绝对是快的很，哪怕是在中州城，也是数一数二的，吴常也就是在新手村的时候速度快一点，如今已经跟不上了。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，幽冥猎杀者的刀锋直接切出，很快的攻击向了眼前的腐尸，连续的攻击下，腐尸很快就被眼前的幽冥猎杀者击杀了。

　　“这些腐尸和骷髅都不怎么样！很容易解决的！”看着吴常，落沙随空直接出声说道，如果不是最后的BOSS等级太高，加上眼前的幽冥猎杀者也解决不掉的话，落沙随空这小子绝对不会找吴常的。

　　吴常的手段落沙随空是见识过的，吴常的攻击极端的高，加上那连续的攻击手段，绝对的狠辣无比的，有了吴常的加入，落沙随空才会放心，吴常的手段配合落沙随空，绝对能够横扫一大片了。

　　此刻，吴常和落沙随空直接朝着内部清理过去，按照落沙随空的介绍，黑魔法师虽然没有攻击力，却能够有着一定的控制力，能控制住玩家，还有着禁魔手段，能够封印住玩家的技能一段时间，这对于落沙随空这个法师来说，无疑是致命的。

　　“另外，黑魔法师有一个唯一的攻击技能，就是尸爆！一旦他召唤出来的怪物死亡了，就可以释放尸爆技能，那是群攻级别的魔法！”看着吴常，落沙随空出声说道。

　　“你的任务是什么？”此刻，吴常也是极端的好奇，落沙随空这小子的任务是什么。

　　“转职成为黑魔法师！”闻言，落沙随空淡淡的笑道。而听到落沙随空的话，吴常顿时一阵惊讶，看着眼前的落沙随空，眼睛微微眯起，又是一个隐藏职业任务。

　　“这是第一个环节，然后的环节就靠我自己了！”落沙随空笑着说道：“成为黑魔法师之后，我多了一个死亡召唤技能，以尸体为媒介，召唤死灵界的怪物，最多也就是三只，不过已经足够了！”

　　“很强大的技能！”闻言，吴常点了点有，死亡召唤这个技能绝对是变态的。

　　“不过那技能，八十级才能学习啊！”闻言，落沙随空出声说道，如今唯一的被动，就是控制系的技能时限延长一点。哪怕是如此，一个隐藏职业的高端玩家也是不容小视的。更何况，落沙随空这个小子绝对是一个硬碴，今后，自己少不了要麻烦落沙随空了。



　　第107章 黑魔法师

　　跟着落沙随空一路清扫过去，吴常等人很快就清扫到了最深处，随着一只只怪物倒下，吴常和落沙随空的经验也是不断的上涨着。两个人分享着一个地图的经验，两人的经验自然是快速的攀升。

　　更何况，落沙随空这小子和吴常的配合打的极端的好，基本上每一只怪物都没有触碰到吴常和落沙随空，就被落沙随空控制，吴常连续的击杀下倒在了地上，速度很快。

　　两人的这样配合，很快就进入了地图内部，而在这里，怪物极端的多。两人所获得的好处也是极端的多的，这些人形怪，都是爆出了不少的银币，两人光是今天的收获，一个人就有两三个金币，虽然不多，但是对于普通玩家来说，也绝对不少了。

　　“很快就到了！”落沙随空放缓了脚步，出声说道：“别看着家伙基本上没有攻击技能，也是难缠的很的！你最好小心一点，别被他发现了，不然的话，有你受的！”

　　听到落沙随空的话，吴常也是放缓了脚步，同时，也是点了点头，一只BOSS绝对不会容易解决，这是必然的！

　　“走！”落沙随空率先让眼前的幽冥猎杀者跟了出去，这只怪物最大的好处就是听指挥，毫无犹豫的听指挥。

　　“我上次就带了一只幽冥猎杀者，不然的话我就交代在那里了！”落沙随空看着吴常，表情严肃的说道：“幽冥猎杀者帮我挡住了攻击，然后挂了，不然的话，我就要被灭了，这次我可不敢在乱来了，所以才请了你！”

　　听到落沙随空的话，吴常也是点了点头，同时也是表情凝重了，显然，这只所谓的黑魔法师绝对不简单，他的类型倒是很像亡灵法师。

　　“卑微的生灵，你们竟然敢闯入我的地域，是找死吗？”低沉的声音响起，随即，一阵黑雾不断的弥漫而出，黑雾瞬间化作一名骨瘦如柴，身上带着黑色骷髅头纹路法袍的法师出现在了无常等人的面前，手中更是拿着一杆黑色的法杖，法杖上竟然有着一只毒蛇在不断的舞动，是活的毒蛇。

　　“真是令人吃惊的造型！”无常出声说道，眼前这家伙看上去就离死不远了，或者说就是一只干尸，那身躯哪里还有一点肉，风一吹，法袍就贴在身体上，连几块骨头都依稀可见。

　　“这家伙看似弱不禁风的，不过难对付的很！”闻言，落沙随空出声说道，只有被眼前这东西真的打中过才知道这东西是多么的变态。

　　“迎接死亡吧！”刺耳的嘶吼声瞬间响起，随即，眼前的黑魔法师直接飞到了空中，随即，一道乌黑色的光泽不断的照耀而出，地面之上顿时多了一个个大洞，十只身披玄铁甲的骷髅举着战刀从地底爬了出来。

　　这些骷髅身体雪白，除了那玄铁身躯之外，没有其他的特殊关节露出，反而给人一种阴冷的感觉，而其手中，都是拿着一把巨大的砍刀，那威势绝对吓人。

　　“黑暗骷髅：五十级精锐怪物，血量五万！从地狱召唤出来的骷髅，虽然在地狱是最弱的兵种，可是在人间，却是极端可怕的杀戮机器！”

　　“这骷髅的物理攻击还是比较高的，小心！”落沙随空出声说道，他可是很清楚，眼前的这些骷髅还是极端的可怕的，这骷髅的杀伤力大，尤其是五十级的怪物，在属性上压制他们一头，这才是最令人头疼的事情了，哪怕是落沙随空，也不得不说自己有些难办。

　　“无常，别打这些骷髅，这些东西杀不完的！”落沙随空出声提醒道：“咱们的目光就锁定在哪黑魔法师的身上，只要那东西挂了，这些骷髅就不足畏惧了！”

　　“嗯！”闻言，吴常眯起了眼睛，看着眼前的黑魔法师，骷髅是黑魔法师召唤的，哪怕是杀了一只，黑魔法师也能够召唤第二只，得不偿失！既然如此，那么吴常就直接出手灭了黑魔法师就好了，这才是一劳永逸的解决方式。

　　想到这里，吴常直接进入了遁形状态朝着黑魔法师冲去，而失去了吴常的踪迹，那十只骷髅的目光瞬间就锁定了远处的落沙随空和幽冥猎杀者。

　　“我靠，就算是如此，你也别这么不够义气啊！拿我当炮灰！”落沙随空出声打叫道，随即就朝着身后退去，同时，也指挥着眼前的幽冥猎杀者直接朝着怪群冲去，要死也是这肉盾死啊！反正自己能够再弄一只来。

　　而吴常也是淡淡一笑，此刻，他已经潜伏到了黑魔法师的身边，猛的，就直接冲出，手中的匕首直接刺入了黑魔法师的身躯之内，瞬击爆发，晕眩住了对方。

　　吴常和落沙随空其中早就计算好了，落沙随空吸引和控制十只骷髅，这样一来，眼前的黑魔法师就会被分离出来，一个攻击力不足的家伙，根本就无法撼动吴常，自然会被吴常很快的击杀。

　　此刻，吴常猛的一个霸杀技能爆发，瞬间，眼前的黑魔法师就被打出了五百点的伤害来，黑魔法师的等级是不错，可惜，那防御太低了，根本抵挡不住吴常的攻击。

　　不过，作为控制为主的黑魔法师，也绝对不是那么好欺负的，吴常的攻击刚刚打过去，黑魔法师就从晕眩之中挣脱了出来，只有半秒钟的时间，可见这家伙对于晕眩等控制技能也是有着一定的免疫作用的。

　　“该死的爬虫，去死！”黑魔法师怒吼一声，瞬间，一道诡异的魔法波动直接爆发，吴常顿时发现自己的身躯猛的一颤，被黑魔法师给堵住了去路了，此刻，他的面前出现了一道黑色的墙壁，阻拦住了他的去路，不止如此，黑魔法师随即再度一个魔法打出，吴常只感觉土地之上一只只带着尸臭的大手猛的探出，抓住了他的脚跟，一瞬间就将吴常给困住了。

　　“嘎嘎！卑微的人类，去死吧！”黑魔法师那刺耳的笑声响起，随即，直接打出一道光芒。瞬间命中了吴常，顿时，吴常的身上黑气环绕，可是吴常却没有感觉到任何的不适，甚至于，吴常连自己的属性都没有降低多少，这才是吴常惊讶的地方，这黑气是什么东西。

　　“咔咔！咔咔！”猛的，一声声刺耳的骨骼撞击声响起，而听到这个声音，吴常哪怕是再蠢也都知道这是怎么回事了，此刻，那十只骷髅直接放弃了和落沙随空纠缠，猛的朝着身后退去，直接朝着吴常扑来。

　　“我靠！”看着这一幕的吴常脸色顿时大变，此刻自己被牢牢的困住了，根本就没有任何的办法，一旦十只骷髅冲过来，自己保证就被秒杀了。

　　“嗡！”就在这个时候，落沙随空直接一挥手，顿时，这些骷髅的移动速度减缓到了一个极端低的程度，原本就走不快的骷髅更是缓慢的移动，看到这一幕，吴常顿时松了一口气。

　　这控制技能控制了吴常三秒钟，在这群速度下降到最低谷的骷髅赶回来的时候，吴常早就跑了，而后，吴常也不由得防备着那看似没有攻击的黑魔法师，这家伙太过可怕了。

　　尤其是此刻，吴常的身上不断的环绕着黑气，显然这黑气还无法消除，不但如此，骷髅更是追着吴常杀了，这才是吴常郁闷的地方，此刻这骷髅根本就不理会落沙随空和幽冥猎杀者，而是对着自己攻击，哪怕是黑魔法师也是如此，不断的对着吴常释放一个个控制技能，要不是吴常闪避的快，早就没命了。

　　“撑住！我杀了那黑魔法师！”看到这一幕，落沙随空顿时乐了，随即，直接驱使着幽冥猎杀者攻击黑魔法师，同时他手中的魔法也是直接爆发，对着黑魔法师攻击过去。

　　“速度要快！”吴常直接闪避开一只骷髅的攻击，出声大喊道，如果落沙随空这家伙速度慢了，自己就只能怪哭死了，这骷髅的攻击力强大，要不是移动速度慢，自己还真的没有任何的办法，问题是有十只骷髅啊！这空间并不是特别的巨大，如果自己乱来的话，很有可能会被这群骷髅给包围住，那时候就毫无一丝办法了，所以，此刻的吴常只能忍了。

　　不过，落沙随空那厮也不是攻击型主力好在有一只幽冥猎杀者，不然吴常肯定要哭死，多了一只幽冥猎杀者，落沙随空直接就对着黑魔法师进行了控制，同时，幽冥猎杀者冲上去就对付起了眼前的黑魔法师了。

　　同样的情况顿时再度出现，这一次，落沙随空直接就被眼前的黑魔法师给困住了，随后，同样的一幕，十只骷髅直接朝着落沙随空冲去。

　　“阎王，快点攻击着黑魔法师！”落沙随空直接朝着身后退去，同时对着吴常出声说道，他也算是看出来了，谁攻击黑魔法师黑魔法师就会驱动骷髅攻击谁，不过，落沙随空却不怕，只要不将他的魔法封住，配合幽冥猎杀者，落沙随空完成能够从十只骷髅的手中逃出去。



　　第108章 黑魔法师的自爆

　　黑色的气息不断的在吴常和落沙随空身上轮流转换，而吴常和落沙随空也都把握住了BOSS的一些技巧，只要BOSS攻击其中的一个，那么另外一个就死命的攻击，这样一来，虽然比较麻烦，但是却也是有着显著的成效的，最起码，吴常和落沙随空已经消耗掉了黑魔法师一半以上的血量。

　　此刻的黑魔法师双目赤红一片，吴常和落沙随空两个家伙绝对是顶尖的难缠，每一次都能够打出一大片的伤害值，而且，这两个家伙的伤害值还不低，基本上都能够让黑魔法师的仇恨转移过去，吴常的攻击霸道，而落沙随空的控制更是令黑魔法师这个控制出名的法师都感到了压抑，基本上黑魔法师控制落沙随空的机会比较少，都是落沙随空控制住黑魔法师较多。

　　这样的情况下，黑魔法师也根本不是落沙随空的对手，那连续的攻击，更是使得吴常和落沙随空两个人不断的转换着角色，一下子是防守，一下子是攻击，当然，这需要很强的意识，毕竟，众人转换的时候，那些骷髅可是攻击另外一个人。而骷髅基本上都是分散包围的策略，只要两人被困住，基本上就死定了。

　　而且，按照落沙随空的意思，这些骷髅还不能死，或者说，死不起啊！只要死掉一只骷髅，那家伙就会施展尸爆，那技能的杀伤力也足以令人感到震撼了，好在四周没有尸体，不然的话，吴常等人更是难以应付。

　　其实面对眼前的怪物，人多了反而不好，一旦人多了，挂掉一个玩家，那么黑魔法师就有尸体作为媒介了，一旦拥有这个媒介，那就是极端可怕的事情啊！

　　尸爆之下，完全的爆发，基本上玩家都会被直接席卷进去，然后就被打出大片伤害，尸体越多，这东西的杀伤就越高，所以，吴常和落沙随空两个人反而是很安全的。

　　此刻，吴常再度爆冲过去，手中的匕首直接一个急速的突刺，击中了黑魔法师，随即，匕首上一道漆黑色的光芒直接爆发，霸杀技能瞬间爆炸出去，一瞬间就打掉了黑魔法师足足七百点的伤害值，而这一击之下，黑魔法师顿时暴怒了，那血红色的目光死死的盯着吴常，双目赤红一片。

　　“嗷！”暴怒的嘶吼声瞬间响起，黑魔法师那法杖猛的轰出一道光芒，瞬间锁定住了吴常，黑气在吴常身上不断的环绕出来。

　　“走！”吴常看到黑气弥漫，顿时朝着身后退去，一旦黑魔法师的控制技能命中自己，那么自己就真的完蛋了，十只骷髅一旦赶回来，就真的是杀伤力巨大了。

　　想到这里，吴常快速的逃离了出去，而看到吴常奔逃，黑魔法师也是暴怒不已，连续的两个魔法打了出去，却没有一个命中吴常的身躯，都被吴常巧妙的避开了。

　　“吼！”就在黑魔法师还打算追击吴常的时候，只剩下三分之一血量的幽冥猎杀者顿时冲了过来，对着眼前的黑魔法师就攻击过去。

　　落沙随空作为黑暗法师，自身的攻击和防御都不是很足，能够抵挡住十只骷髅的攻击，自然是因为有着幽冥猎杀者的帮忙了，不过，幽冥猎杀者面对十只骷髅的攻击，所做的也只有防御了，打不过啊！

　　落沙随空一个控制技能瞬间控制住了黑魔法师，随后，就是一个火焰释放，击中了黑魔法师，一瞬间，黑魔法师的身上，不断的爆出一个个的伤害，而幽冥猎杀者更是狠辣无比，连续的几个攻击都不断的击中黑魔法师，那攻击力也是极高的，打的黑魔法师连续的爆出伤害。

　　落沙随空再度跑出一个控制技能他的时间也很有限，反正作为游侠的吴常能够拖住一段时间，既然如此，那就继续控制，让怪物没有机会对自己释放黑气，不然的话，自己真的要糟糕了。

　　想到这里，落沙随空的攻击更是不停，一道道攻击不断的落下狠狠的砸中了眼前的黑魔法师，打的黑魔法师不断的后退，可是他却一直被控制着，根本就没有还手的机会。

　　“吼！”就在这个时候，黑魔法师也发狂了，暴怒的嘶吼声响彻而起的刹那，黑魔法师的法杖猛的散发出一抹光泽来，黑色的气流直接爆发，瞬间命中了眼前的落沙随空，一瞬间，落沙随空的头上，黑气缠绕，不但如此，落沙随空还被黑魔法师的禁魔技能命中，无法释放魔法了。

　　“该死的，十五秒的禁魔！”落沙随空的脸色顿时一变，失去了魔法力，法师根本就是一个渣，谁都可以横扫他。

　　“该死！”闻言，吴常也是脸色大变，瞬间，就扑了过去，同时，大喊道：“落沙，让你的幽冥猎杀者攻击黑魔法师，你只管朝着身后跑就是了！”

　　“好！”闻言，落沙随空点了点头，这个时候，黑魔法师的血量也不多了，让他配合吴常更好，而自己，需要熬过这十五秒的禁魔时间，不然的话，这十五秒钟，绝对不能让这群骷髅包围了，哪怕是擦到一下，落沙随空都会被打出一半血量，甚至于更多，这样一想，落沙随空跑的更快了。

　　吴常一个突击，瞬间轰击在了黑魔法师的身上，而幽冥猎杀者也是死死的撕咬着眼前的黑魔法师，一次次的轰击着黑魔法师，黑魔法师只剩下三千多的血量了，吴常和幽冥猎杀者在此刻，也只能硬拼了。

　　“吼！”暴怒的吼声响起，此刻，黑魔法师的目光之中闪烁出一抹血红色，血量越低，黑魔法师就越是狂躁不安，同时，十只骷髅也是听到了黑魔法师的召唤，返回到了黑魔法师的身边，瞬间，化作了一道道骨架，竟然自己挂掉了。

　　“嘎嘎！卑微的人类，就算是我死，也会拖上你们的！”阴冷的咆哮声猛的响起，随即，黑魔法师双目赤红的看着吴常，手中的法杖猛的握紧，朝着天空挥舞而起。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声瞬间响起，吴常只是感觉到眼前光芒一闪，自己就挂掉了，十只骷髅一起连爆，哪怕是自己再厉害也绝对承受不了，不过好在黑魔法师也是挂掉了。



　　第109章 荒漠之野

　　再度复活起来，吴常也不由得叹了一口气，看样子自己算是活着的。

　　“阎王，多谢了！”很快，落沙随空的声音就响了起来，显然是拿到了自己想要的东西了。

　　“大家也算是朋友，不需要客气！”闻言，吴常淡淡一笑，他帮助落沙随空自然是为了今后的回报，不过，交好这么一个高手总是好的。

　　“那我也不客气了！这次的人情欠下了！”闻言，落沙随空出声说道。

　　挂掉了落沙随空的语音，吴常看了一眼自己的等级，这一次，自己倒是掉了不少的经验5%的经验掉落了，不过，获得的好处也是不少的。

　　“是时候去练级了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，他的等级在如今来说，是低了一点，如今所有人都在冲击着五十级，自己也不能落后太多啊！

　　买好了药材之后，吴常就直接离开了，游戏之中适合刺客练级的地方不少，其实甚至有许多的危险区域，而吴常直接就挑选了一个适合刺客的地图走去。

　　荒漠之野，这是一个五十级的地图，在这里的怪物在如今来说绝对是一等一的可怕，在荒漠之野，到处都是怪物，其中不乏有着五十级的精锐怪物，对于这样的地图，如今根本不会有玩家敢于来这里杀怪。

　　荒漠之野虽然是五十级的初级地图，不过这里倒是很少有玩家来，吴常也看过荒漠之野的介绍，一个五十级的地图，怪物极端分散，在这里，并没有太多的怪物，这也是许多玩家不愿意来的地步，毕竟，一只怪物也很难发现的情况下，谁愿意来这里？大家都是来打怪练级的，不是来旅游的。

　　当然，这也是在玩家普遍到达五十级之后，系统的介绍也是很笼统的，如今的玩家也没有去那里，吴常倒是可以去开开荒。

　　想到这里，吴常就直接朝着荒漠之野走去，五十级的怪物给予的经验自然是丰厚，而且，作为刺客职业，吴常一对一单挑自然是一点也不害怕，所以，吴常直接就找到了这个荒漠之野。

　　很快，吴常就来到了荒漠之野，一进入荒漠之野，吴常就微微皱起了眉头，这里和狂魔山谷可以说是两种极端，在这里，极端的炙热，系统也是根据玩家所能够承受的热量来改变空间，吴常一旦进去这里，就感受到了火辣辣的热度，这样火热的气息使得吴常有些难受。

　　“难怪系统说不建议玩家来这里练级了！不说别的，光是这热度，就会让许多人望而却步！”吴常出声说道，此刻，他仿佛真的置身在了一望无垠的沙漠之中，那毒辣的太阳更是不断的对着他的脑袋暴晒下去一般。

　　光是这样的热度，吴常就感觉到了自己的思想被干扰了，人在气温闷热的地方很难静下心来，此刻就是如此，而刺客则是一个需要冷静的职业，所以，吴常必须要冷静下来。

　　深吸一口气，将那一丝烦躁的情绪抛开之后，吴常也开始朝着这内部探索了进去，不管怎么说，这里的怪物都是五十级以后的怪物了，这些怪物的实力绝对是可怕的，最起码在如今来说，哪怕是吴常也不能够完全的对付的了。所以，吴常要极度的小心应付着这些怪物的攻击才行。

　　在吴常走了几步之后，终于发现了一只怪物，一只人形怪物，从那炙热的黄沙之中猛的爆冲而出，化作一个由黄沙组成的人形，拳头更是狠狠的朝着吴常轰击过去。

　　“风步！”吴常猛的一个风步释放出来，挡下了这一击，同时，身躯急速一转，瞬间就出现在了眼前的怪物身后，背刺技能直接轰击，硬生生的打击在了怪物的身后，将眼前的怪物直接打出一个足足五百点伤害的暴击。

　　“沙怪：五十级怪物，血量两千！”看着眼前的沙怪，吴常眯起了眼睛，这只沙怪看上去并没有什么特别的，而且，防御也不是很高，自己一个背刺就打掉了五千点的伤害值来，如果自己已经五十级，转职成功了，几乎可以秒杀。

　　当然，如今的吴常论属性，绝对比沙怪要高的多了，哪怕是一些玩家已经五十级了，也无法和吴常相比，这是必然的，毕竟，隐藏职业的属性加上罪恶暴君的属性加成，使得吴常的攻击力直线上升。此刻，吴常直接朝着眼前的沙怪冲去，匕首直接带着一道寒芒，直刺沙怪的身躯。

　　突击，瞬击，两个技能直接爆发，沙怪还没有来得及攻击吴常，就已经被吴常再度控制住了，随后，吴常直接就是一道霸杀技能，瞬击的爆破力直接爆发下，眼前的沙怪连反应的机会都没有，瞬击倒在了地上。

　　“经验真不少！”吴常眯起了眼睛，出声说道，沙怪倒下之后，经验还是相当可观的，最起码对于此刻的吴常来说，是这样的，一只怪物提升1%的经验，这样的经验额度，绝对是不少了，有这么多经验，比吴常打同级怪物可好多了。

　　“没爆东西？”吴常看了一眼沙怪的尸体，什么东西都没爆出，看样子，这怪物的爆率也是极低的，连银币都没有。

　　可是就在此刻，先前沙怪的尸体却猛的动了一下，使得吴常微微一愣，随即，四周的黄沙竟然朝着吴常脚下的沙怪尸体汇聚过去，大量的黄沙汇聚之下，原本已经死亡的沙怪竟然缓缓的站起身来，同时，沙怪的身躯猛的壮大了一圈，使得吴常微微一愣，这怪物在不断的壮大自身。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响起，沙怪那巨大的身躯顿时站立起来，赤红着双目看着眼前的吴常等人，双目赤红，身躯高大，足足三米高的身躯，简直就如同一个巨人一般，这样的状态，使得吴常一时间没有反应过来，这沙怪，死了还能复活，而且，看样子还能够进化，究竟是什么怪物啊？

　　“看样子，这个地图一点也不简单呢！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，眼前的地图，可没有想象中的那么简单啊！



　　第110章 沙妖

　　“沙妖：五十级精英怪，血量两万！沙怪死亡之后，将会进化成为更为强大的沙妖。”看着眼前的沙妖，吴常也是一愣，没有想到竟然会有这样的情况，一只沙怪死亡之后，就会变成沙妖，精英级别的沙妖。

　　“吼！”沙妖相比沙怪，更加的狂暴，那身躯也是庞大无比，巨大的拳头猛的挥舞而出，瞬间爆落了下来，可怕的力量也是在这一刻体现无疑。

　　看到这一幕，吴常快速的朝着身后退了出去，脚步猛的一个移动，便避开了那巨大的拳头。

　　“轰！”一声惊天动地的响声瞬间响起，沙妖的拳头狠狠的砸入了地面，将那沙漠之中的沙子直接掀起，沙子犹如雨水一般，不断的掉落了下来，而看着这一幕，吴常也是微微一愣，这力量果然巨大。

　　“看样子，如果被打一下，绝对不会好受了！”吴常看着眼前的沙妖，出声低语道，沙妖的恐怖杀伤力绝对是不需要质疑的，光是那一拳所带动的力量就能够看出来，此刻，吴常也是露出了一抹兴奋的神色。

　　一只五十级的普通怪物，就有那么多的经验，那精英级别的怪物，经验肯定更多。

　　“遁形！”此刻，吴常率先进入了遁形状态，朝着眼前的沙妖冲去，手中的匕首带着一抹寒气，直刺眼前的沙妖，狂暴的力量瞬间爆发，狠狠的绞杀在了沙妖的身体之内。骨刺技能的力量完全的爆发，沙妖身体颤动了一下，随后，沙妖猛的咆哮出声，手掌直接挥舞而起，朝着身后狠狠的抡了过去，一瞬间，吴常的身躯直接就撞击在了沙妖的身上，猛烈的撞击声响起的刹那，吴常的身躯顿时跳动了一下。头上，更是爆发出一个巨大的伤害值来。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响彻而起，此刻，眼前的沙妖猛的一个回身，直接朝着吴常狠狠的冲去，手中的拳头带着一股狂暴的力量，瞬间轰击向了无常的身躯。可怕的力量瞬间爆发下，吴常的身体直接被打的滚了出去，这一刻，吴常的脸色都是一沉，两下连续被击中自己的血量只剩下一丝血皮了。

　　快速的灌入一瓶瞬间回血药剂，看着自己的血量回复了一部分，吴常方才松了一口气，如果不是自己的血量和护甲值都不错的话，已经被毙了。

　　想到这里，吴常不由得朝着身后退了一步，眼前的沙妖虽然不是BOSS，可是五十级的精锐，也相当于四十五级的普通BOSS了，这样的等级，这样的怪物，绝对算是可怕的，如果自己不好好应付，很有可能会被眼前的沙妖给解决掉。

　　想到这里，吴常快速的朝着沙妖冲去，率先一个突击直接冲击到了沙妖的面前，在沙妖的拳头落下的刹那，吴常直接一个闪身避开了沙妖的拳头，同时，手中的匕首狠狠的刺出，瞬击直接爆发，狠狠的轰击中了沙妖，一瞬间，沙妖的身躯猛的一颤，瞬间被吴常给晕眩住了。

　　看到这一幕的吴常顿时露出一抹喜色，沙妖的等级高过吴常不少，吴常原本以为很难晕眩住，没有想到，还是晕眩住了对方，既然晕眩住了，吴常也就不客气了，瞬间就是一个剔骨猛的打出。

　　“剔骨技能完成度90%！”系统提示声音响起的刹那，沙妖的身上，一个巨大的暴击伤害直接爆发，足足一千点的伤害也吓得吴常一跳，剔骨技能只能打出三百多点的伤害，也就是说，自己还打出了一个双倍暴击的属性。

　　暴击伤害，自然是能够爆发出自身原本输出的50%以上的伤害，基本上一倍的暴击就很难打出，没有想到，这一次竟然运气这么好，自己打出了一个双倍的暴击伤害，直接就将沙妖打出了上千点的伤害值来。

　　“这家伙，也不是那么难伺候啊！”吴常看着眼前的沙妖，出声低语道，最起码自己能够打出这么高的伤害来，可想而知沙妖也不是那么难以解决的。

　　“吼！”此刻，沙妖猛的咆哮一声，迅速的朝着吴常狠狠的冲击过去，这一刻，沙妖完全的陷入了疯狂之中，那拳头狠狠的朝着吴常轰击过去，此刻，吴常不断的闪避着沙妖的攻击，同时，寻找机会对着沙妖进攻，在吴常的连续攻势下，沙妖的血量不断的下降，而吴常的被动就是吸血，此刻反而血量满值，对于吴常来说，一般情况下，哪怕自己的血量不多了，也能够坚持着战斗很久，这就是吴常的优势。

　　刺客的输出强大，能够吸收的血量也多，加上闪避速度也不慢，尤其是吴常，入微的实力完全能够将许多的危险避免开来，这样一来，吴常自然是不需要太过担心自身了。

　　此刻，吴常连续的几次闪避，都避开了沙妖的攻击，同时，吴常也是快速的出击，对着沙妖猛烈的攻击着，连续的攻势下，眼前的沙妖也是不断的爆退出去，沙妖早已被吴常打的陷入了疯狂之中，出手也没有了章法，只不过是疯狂的挥舞着拳头罢了。

　　对于吴常来说，沙妖并不是特别难对付的，最难对付的反而是这片沙漠之中的热气，这热气很多时候也影响着吴常的判断，不然的话，吴常也不会被沙妖连续击中好几下了。

　　此刻，眼前的沙妖双目赤红一片，血红色的目光死死的盯着吴常，手中的拳头也是狠命的对着吴常轰击了过去，那可怕的攻击瞬间爆发下，吴常也收敛了攻击的节奏，沙妖的攻势此刻猛烈无比，可惜血量太少了，根本就扳不回局势，很快，就被吴常找到了攻击目标，快速的一个霸杀技能直接就击毙了沙妖。

　　随着沙妖的死亡，吴常的经验顿时上涨了3%，使得吴常兴奋不已，这沙妖的经验比沙怪丰厚多了，如果每一只沙怪都能够进化成沙妖，那么这个地方的怪物虽然不多，却真的是好地方了，那可是数之不尽的精英怪物啊！

　　“官方的消息，很多都有误导成分啊！”吴常出声低语道，看样子，官方的消息很多时候，都是故意弄成这样的。



　　第111章 卸甲藏锋的请求

　　连续一周的时间，吴常都在荒漠之野内练级，这一片区域的怪物虽然不多，可是每一只沙怪都会在死亡之后变成沙妖，清一色的精英级别怪物，这样一来，吴常反而更加的好打了，五十级的精英怪物，爆率不低，加上经验也不少，吴常完全的支撑起了自己的等级来。

　　此刻，吴常的等级已经提升到了四十八级的高度，在中州城内，肯定已经算是比较高的等级了，而且，吴常快要提升到四十九级了。

　　“也是时候回去一趟了！”吴常出声说道，如今的信仰佣兵团已经招收了不少的人马，这些人基本上都是狂徒，神棍等人的手下，在信仰佣兵团变成高级佣兵小队的时候，就吸收了进来。而且，吴常等人的店铺也开始不断的盈利，信仰的人各个都是高手，许多东西对于他们来说，根本就没有多大的用处，既然如此，都放在店铺里面卖掉，而这样一来，信仰的店铺生意也是极端不错的，位置好，加上店铺内的装备都不错，所以来往的玩家也就多了。

　　加上神棍也找了一批生活职业的玩家在不断的炼制着丹药，所以店铺内的生意自然是好多了。毕竟，基本上店铺之内什么都有的卖，这是一个很好的事情。

　　就在此刻，吴常收到了一条消息，是卸甲藏锋发给吴常的。而看到卸甲藏锋的消息，吴常也是微微一愣，直接接通了消息，毕竟，和卸甲藏锋的关系算是不错，这个人吴常也知道，一般情况下不会找你的。

　　“阎王，有事吗？”卸甲藏锋一接通吴常的语音，就出声问道。而听到卸甲藏锋的话，吴常也是微微一愣，这家伙貌似有事情。

　　“什么事情？”吴常略微有些兴致，卸甲藏锋这小子算是不错，值得深交。

　　“一个任务，缺少一个强大的输出，怎么样？有没有兴趣？任务得到的其他东西都归你，我只要一个东西！”卸甲藏锋出声说道，而听到卸甲藏锋的话，吴常也是一愣，这小子今天是有事要求自己啊！

　　“说吧！能帮忙的我就帮忙了！”吴常淡淡的笑道，他也当卸甲藏锋是朋友，如果能够帮忙的话，自然是给他帮忙了。

　　“哈哈，好，是这样的，我们接了一个任务，这个任务对我们很重要，所以，请你帮个忙！”卸甲藏锋笑着说道：“一只将级BOSS，怎么样？你只要肯帮忙，我们只需要任务物品，其他都是你的！”

　　“将级！”闻言，吴常的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，一只将级BOSS的难对付程度，吴常可是领教过了，绝对是拥有着莫大的破坏力，最起码吴常感觉这怪物很强悍，哪怕是信仰这样的团队也都是打的极端的惨烈的，更何况是其他的。

　　不过，对于此刻的吴常来说，将级BOSS还真的想试试手段，此刻的吴常，属性绝对和前几天完全不同了。

　　首先是吴常手中的圣灵肩章，已经是紫色装备了，而除了圣灵肩章之外，还有吴常的罪恶值，也是在先前突破到了五万点，五万点的罪恶值，吴常已经完全的爆发了，绝对是强悍无比的。

　　“罪恶魔王：血量加400点，力量加20点，敏捷加20点！护甲加10点！”这是罪恶魔王的属性，比起罪恶暴君更加的可怕，而圣灵肩章也是如此，紫色的圣灵肩章绝对是好东西，全属性增加三十点，使得吴常的属性提升了一大截，如今来说，吴常的属性比一般的六十级刺客都要高得多了。

　　此刻的吴常，属性完全的提升了上去，肯定是没有任何的问题的，所以，吴常也想要试试看，将级BOSS的威力，而且不止如此，一只将级BOSS爆出的装备绝对是多的，甚至有可能爆出一些稀有的技能，这才是吴常关注的。

　　孤狼原野，四十五级以上的地图，在这里也是比较出名的地方，这个地图上，都是狼型怪物，速度快，攻击也不弱，当然，这类的怪物防御都不怎么样。

　　此刻，吴常来的孤狼原野的时候，卸甲藏锋的部下就直接出现在了无常的面前，带着吴常去找卸甲藏锋了。此刻，卸甲藏锋带着足足三十多个人正在等待着，看到吴常出现的时候，卸甲藏锋顿时松了一口气。

　　“怎么了？很麻烦？”看着卸甲藏锋，吴常不由得笑着问道，如果不是特别麻烦，卸甲藏锋也不会找自己了。

　　“其实并没有什么，如果能够动用大量的人手的话，也肯定解决了，可惜，一个公会如果大面积叫人，肯定会引起怀疑，所以我只找了三个小队，还是偷偷出来的！”卸甲藏锋出声说道，如同他们这样的大公会，内部肯定会有一些间谍，一旦大行动了，绝对会引人注目的，这次的事情是保密进行的，所以就找了一群心腹来，没有想到，他们这么多人竟然还是解决不了那只BOSS，所以卸甲藏锋方才想到了吴常，很多时候，一个人的力量也是很可怕的，最起码眼前的这位阎王就是如此。

　　“三十个人还解决不掉？”闻言，吴常微微眯起了眼睛，这三十个人的力量可是很巨大的了，这么多人竟然解决不掉一只将级BOSS，可想而知这只BOSS是多么的变态了。

　　“那家伙太过可怕了，有吸血属性，这才是头疼的地方！”闻言，卸甲藏锋出声苦笑道：“尤其是那家伙基本上就是一个暴力机器，一般情况下，逮住一个死一个，这样的家伙我们科没办法弄死他！”

　　听到卸甲藏锋的话，吴常顿时微微一愣，这东西这么厉害？

　　“他有一个单体控制技能，基本上只要释放出来，就会很可怕！”卸甲藏锋出声说道：“那家伙的单体攻击技能直接能够控制住你，然后他的仇恨也会直接转移到你身上，不断的攻击着你，技能上被逮住就废了！”

　　听到卸甲藏锋的话，吴常不由得点了点头，如果真的如同卸甲藏锋所说的那样，那这怪物还真的有些难办了。



　　第112章 嗜血孤狼

　　跟着卸甲藏锋深入进去，很快，吴常就已经看到了远处一只巨大无比的巨狼，这只巨狼身躯比马还要高大，一身洁白色的毛发在日光的照射下更是散发着靓丽的色泽，看到卸甲藏锋等人过来，这只巨狼猛的站起身来，发出一声怒吼。

　　“嗜血孤狼：四十九级将级BOSS，血量五万！拥有着可怕的速度和攻击力，嗜血的属性更是使得嗜血孤狼的实力大增！”

　　看着眼前的嗜血孤狼，卸甲藏锋所带来的人均是朝着身后退了一步，看着眼前的嗜血孤狼，眼中满是凝重之色。

　　“藏锋！”就在这个时候，一个女声响起，随即，一个身穿骑士铠甲的女骑士走了过来，看着吴常笑道：“你好，我是霸王工作室的love娜，很高兴认识你，阎王阁下！”

　　“你好，女王娜的名字，我可是听到很多次了！”看着眼前的女骑士，吴常笑着说道，眼前的女骑士就是霸王工作室最大的老大，love娜，在业界更是号称女王娜，其彪悍的作风令很多男子都感到汗颜。

　　“这次多谢来帮忙了，我也不多说，我只要一样任务物品，其余的东西，如同藏锋所说的，都给你！”看着吴常，love娜出声说道，豪爽的性格更是比一般男子还要明显的多。

　　吴常看着眼前的love娜，顿时露出一抹笑容，同时也看了一眼在love娜身后的卸甲藏锋，这个小子在love娜出现之后，就再也没有移动过眼珠了，目光一直是盯着眼前的这位女王大人，可想而知，这位女王大人的魅力绝对不小。

　　眼前的love娜英姿飒爽，绝对可以说是女中豪杰的典范，长相也是极端的不俗，那股从内散发出来的英气也使得她多了一丝魅力。

　　“那就开始吧！”吴常淡淡一笑，随即，回身看向了远处的嗜血孤狼，此刻，嗜血孤狼血红着双目看着吴常等人，却没有过来，显然是吴常等人还没有踏入他的攻击范围，一旦有一个人进入嗜血孤狼的攻击范围，那么众人就要遭受到巨大的攻击了。

　　“好！”听到吴常的话，love娜直接就上前一步，这一步的距离正好进入了眼前的嗜血孤狼的进攻范围之内，顿时，狂暴的咆哮声猛的响起，嗜血孤狼双目赤红，猛的，四肢用力，狠狠的弹射了出去，那巨大的狼爪带着锐利的寒芒，直刺love娜的咽喉。

　　而看到这一幕，love娜丝毫没有慌乱的意思，手中的重盾猛的举起，抵挡在了自己的面前，接下了嗜血孤狼的一击，随后，love娜猛的暴起，长枪狠狠的一刺，直接命中了眼前的嗜血孤狼。

　　“娜娜小心！”卸甲藏锋爆喝一声，同时，也是直接冲了出去，手中的巨大砍刀更是对着面前的嗜血孤狼攻击过去。

　　看到卸甲藏锋和love娜都已经开始动手，霸王公会的其余玩家顿时朝着眼前的嗜血孤狼冲去，一道道攻击都击中在了嗜血孤狼的身上。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，嗜血孤狼的身躯猛的朝着身后跳跃了一下，避开了好几个玩家的攻击，当然，大部分玩家的攻击还是击中了嗜血孤狼。

　　此刻，嗜血孤狼的双目赤红一片，那血红色的狼爪狠狠的拍击出去，一瞬间，一道血红色的爪子直接从虚空之中爆射而出，血色狼爪狠狠的抓向了一名法师，瞬间秒杀。

　　“吼！”击杀了这名法师，嗜血孤狼咆哮一声，赤红的双目之中满是阴寒之色，冷冽的看向了眼前的一大群玩家，露出了那森寒的牙齿。

　　“这家伙的攻击力很高啊！”吴常看着直接被解决掉的法师，出声低语道，如今的牧师，大部分都没有复活术，哪怕是整个霸王工作室的牧师，也只有一个学习的复活术，在如今，一本复活术绝对能够炒上天价。所以，如今死亡的玩家基本上是不会被复活的，除非是卸甲藏锋，love娜那种程度的死亡，才会选择复活。

　　此刻，吴常直接一个突击冲向了眼前的嗜血孤狼，匕首猛的一扎，瞬间就打出了两百多点的伤害值，这个伤害值出来，顿时使得众人的脸色一变，此刻，普通玩家打出的伤害值基本上都是不高的，基本上都是一百点，有些甚至只有几十点，而吴常一个普通的突击就能够打出两百多点伤害，可见一斑了。

　　“吼！”暴虐的嘶吼声瞬间响起，此刻，眼前的嗜血孤狼发出一声怒吼，瞬间朝着吴常冲去，吴常的攻击力使得嗜血孤狼将仇恨转化在了吴常的身上。

　　看着嗜血孤狼朝着自己攻击过来，吴常也是露出一抹寒笑，随即，身躯猛的朝着后面一闪，避开了眼前的嗜血孤狼攻击，同时，吴常的匕首猛的一刺，再度对准了嗜血孤狼的咽喉部位。

　　卸甲藏锋带着众人也是快速的靠近了嗜血孤狼，手中的武器直接爆发，狠狠的击中了嗜血孤狼的身体，同时也将嗜血孤狼的仇恨吸引了过去。

　　“吼！”嗜血孤狼怒吼一声，身躯猛的一冲，瞬间就轰击在了一名战士的身上，那血盆大口直接张开，一口咬住了眼前的战士，一瞬间，战士的头上就爆发出一个巨大的伤害值，同时，嗜血孤狼的血量也是直接回复了一大片，使得吴常等人微微皱眉，这家伙还会吸血，才是最为难办的。

　　不管自己等人如何的攻击，他抓住一个人就是一顿猛吸，血量瞬间就回复了一大片，这才是众人所无奈的地方。

　　此刻，嗜血孤狼根本就不管众人，直接朝着眼前的人群冲去，丝毫不管身后的一个个玩家对着自己攻击，反正嗜血孤狼冲入人群之中，就是不断的攻击着，此刻，已经有十个玩家倒在了嗜血孤狼的攻击之下，而嗜血孤狼在众人的围攻下，血量也只减少了一万点，还有三万多的血量，这样一来，众人反倒是陷入了极端的被动之中。

　　“上次就是这样被团灭的！”卸甲藏锋无奈的苦笑道，这样一只BOSS，真正爆发出来的威力，绝对是巨大的。



　　第113章 强悍

　　此刻，嗜血孤狼咆哮出声，那巨大的身躯直接在人群之中不断的冲刺，除了几个防御强悍的玩家，其余的玩家都快速的朝着身后退去，如果被眼前的嗜血孤狼不断的击中，那么自己等人也有可能要挂掉。

　　“小心一点！”吴常出声说道，同时猛的冲了过去，瞬击直接命中目标，将眼前的怪物直接给晕眩住了，随即，吴常大喊道：“战士和骑士围住这东西，楼下一小块空档就好了！远程单位攻击，黑暗法师分成两部分，一部分控制，一部分削弱！”

　　听到吴常的话，卸甲藏锋顿时点了点头，随即，出声大喊道：“还不照做？”同时，自己率先和love娜两人直接围住了眼前的嗜血孤狼。

　　众人听到卸甲藏锋的话，顿时按照吴常所说的做，毕竟，哪怕是love娜和卸甲藏锋也都听从了吴常的话，他们还有什么意见呢？

　　此刻，卸甲藏锋和love娜等人均是围住了眼前的嗜血孤狼，加上好几个骑士，一瞬间，嗜血孤狼就被围在了中间的位置，而众人也都是开始不断的对着嗜血孤狼进行攻击，每次都能够快速的命中目标。

　　“吼！”连续的被击中，眼前的嗜血孤狼顿时咆哮出声，那血红色的目光死死的盯着吴常等人，眼中满是阴寒之色，可是，卸甲藏锋等人却将它堵在了里面，基本上可以说是水泄不通，根本就出不去，尤其是卸甲藏锋等人就是卡位，不去和这只BOSS对抗，所以，这只BOSS的仇恨一直都在外面这群输出的身上。

　　“这样也坚持不了多久，一旦时间久了，这家伙就开始朝着我们攻击了！”卸甲藏锋出声说道，这个办法他是试过的，自然知道会怎么样！

　　“放心吧，我有办法！”闻言，吴常舔了舔嘴角，看着卸甲藏锋等人出声道：“你们把位置分开大一点，然后我就冲进去！和他周旋！”

　　“你一个人行吗？”闻言，love娜顿时一愣，一个人吸引住这东西的仇恨，然后这么多人攻击，的确是好办法，可是吴常可是一个刺客，很难取胜才对，更何况，眼前的嗜血孤狼可是以速度见长的，这样的一只怪物，速度快得很，吴常一个人很难搞定才对。

　　“论属性，我可不比它低！”闻言，吴常淡淡的笑道，随即，就挤进了众人的包围圈内。对着眼前的嗜血孤狼就狠狠的冲击过去。

　　“还真敢玩！”看着吴常的动作，卸甲藏锋顿时一阵无语，同时也感叹，最巅峰的玩家果然是可怕的，光是这一步，就不是一般人能够做到的。

　　“咻！”吴常的速度极快，瞬间就冲到了眼前的嗜血孤狼面前，匕首直接刺入了嗜血孤狼的咽喉，带起一道伤害，随即，剔骨技能硬生生的砸出，狠狠的轰入了眼前的嗜血孤狼身体之内。

　　“吼！”狂躁的嘶吼声瞬间响起，原本被人卡住就已经使得嗜血孤狼暴怒不已了，此刻更是发狂了，血红色的目光死死的盯着吴常，朝着吴常就冲了过去。

　　“急速！”吴常直接开启了急速，瞬间朝着身后退去，同时大喊道：“加大输出，不需要管我，这家伙根本就伤害不了我！战士和骑士继续卡位，不卡住，他就要冲出去伤害法师和牧师了！”

　　听到吴常的话，顿时，一个个法师，弓箭手都加大了输出。而卸甲藏锋等人则是后退了一段距离，将中心的距离不断的拉开，这样一来，吴常就会有很大的空间来发挥了，如果被绊住，吴常肯定是打不过嗜血孤狼的，也就看此刻的吴常状态了。

　　此刻，众人都看着吴常的动作，许多刺客职业的玩家甚至是惊讶的张大了嘴巴，吴常的走位，太过飘逸了，那连续的游走不断的闪避着眼前的嗜血孤狼的攻击，而嗜血孤狼的攻击不断的加大，狂暴的力量更是不断的打出，却被吴常一次次的快速避开，看的众人都心神震撼。

　　“如果，我们霸王有这么一个人，我就敢和天王，圣堂叫板！”love娜出声说道，眼中满是羡慕之色，这样的人，绝对是顶尖之中的顶尖。

　　“别说这些了，你我搬出去也你能和信仰的任何一个人比！这就是传说和现实！”闻言，卸甲藏锋出声苦笑道，他和love娜都是职业排行榜上的人物，排名也都是在五十多位，这样的人物可以说是极端的强横了，可是，也要看和什么样的人物比，最起码和眼前这个家伙比，是没得比的。

　　“职业排行榜第一的是号称武神的天堂圣歌，可是天堂圣歌也不敢和这家伙叫板吧！”扫了一眼眼前的吴常，love娜出声说道，吴常的实力太过可怕，光是和眼前的嗜血孤狼搏杀就能够看出他的实力来，至少，哪怕是他们这么多人一起上，也可能会被嗜血孤狼给干掉。

　　可是眼前的吴常在嗜血孤狼的攻击下，坚持了这么久的时间，甚至是还能够做出那么多次的攻击，虽然说有着黑暗法师的一个个控制技能在强控着嗜血孤狼，可是，也能够说明着吴常的实力了。至少，哪怕是他们出动四名刺客，也可能早就被嗜血孤狼给干掉了，眼前的吴常能够坚持这么久的时间就能够证明他的实力有多可怕了。

　　“真是可怕的走位，哪怕是我学会十分之一，我都感觉已经很厉害了！”看着眼前的一幕，一个刺客出声说道，很多次，嗜血孤狼都是贴着吴常的身体过去，而吴常在这样的环境下还是没有被击中，就可以说明一些情况了，这个人的实力很强大。强大到令许多人都感到吃惊的地步。

　　“传说就是传说，我们和传说的差距，无限远！”卸甲藏锋出声说道，他们比吴常多的，就是人了，除了人，他们什么都没有。

　　此刻，在吴常和几个玩家的全力配合下，眼前的嗜血孤狼不断的发出咆哮，那血红色的目光死死的盯着吴常，狂暴的对着吴常进攻，却被吴常连续的避开，此刻，吴常也是看向嗜血孤狼，嗜血孤狼没有击中自己多少下，那最有用的吸血属性完全的没有起到作用，反倒是自己在他身上吸收到了不少的血量来。



　　第114章 灭狼

　　此刻，位于中心位置的嗜血孤狼猛的咆哮一声，在这样的围困下，他已经被打出太多的伤害了，如果再这样下去，嗜血孤狼绝对会被解决掉。

　　“吼！”猛的，嗜血孤狼咆哮出声，那巨大的身躯直接延伸开来，瞬间，纵身一跃，竟然跳过了众人的脑门，直接跳到了包围圈外面。

　　“我靠！”看到这一幕，众人顿时一愣，随即，就是一阵阵惊呼，谁也没有想到，这嗜血孤狼竟然还有这样的一手，这还怎么打？这东西一下子就跳出包围圈了。

　　“吼！”嗜血孤狼咆哮一声，那锋利的爪子猛的刺入了一名精灵弓手的身体之内，瞬间秒杀，随即，直接对着已经变身成为猎豹的德鲁伊就是一巴掌拍了下去，巨大的声响瞬间响起，那化作猎豹的德鲁伊也是被瞬间秒杀。

　　击杀了两个玩家，嗜血孤狼的血量足足增加了五百点，使得吴常等人脸色一沉，这东西最可怕的还是那嗜血属性，一瞬间就增加了那么多的血量，绝对是难以招架的对手。

　　此刻，嗜血孤狼完全的发狂了，那一双血红色的目光死死的盯着眼前的众人，快速的朝着众人逼近过来，一道道攻击更是不断的落下，此刻，已经有四名玩家挂在了嗜血孤狼的手中。

　　“拦住它！”看着眼前的嗜血孤狼，众人的脸色顿时一沉，卸甲藏锋更是出声爆喝道。随即，卸甲藏锋快速的冲到了嗜血孤狼的面前，大刀狠狠的砍中了眼前的嗜血孤狼。

　　“喝！”LOVE娜同样爆冲过来，长枪直刺嗜血孤狼的眼珠，同时，也吸引住了嗜血孤狼的仇恨。

　　“快！”卸甲藏锋爆喝道，嗜血孤狼的这个跳跃技能肯定不是乱放的，不然的话，他们一围住眼前的怪物，他就可以跳跃出去了，甚至不需要那样拼命的攻击。

　　此刻，卸甲藏锋再度将眼前的嗜血孤狼给困住了，而看到这一幕，吴常再度冲了进去，对着嗜血孤狼就进攻过去，在吴常的进攻下，嗜血孤狼不断的发出一声声的咆哮声来，目光更是泛出一丝血红色来，在如此狂暴的进攻下，嗜血孤狼也有些抵挡不住了。

　　“吼！”嗜血孤狼瞬间失去了目标，只能将目光转移到面前阻拦他的吴常身上，血红色的双目瞬间赤红一片，顿时，那巨大的利爪直接朝着吴常狠狠的拍去。

　　吴常一个急速的闪身避开了嗜血孤狼的攻击，同时，匕首直接爆发，霸杀技能瞬间轰入了眼前的嗜血孤狼身体之内，而就在此刻，嗜血孤狼的身体猛地被击中，直接进入到了束缚状态，是一个黑暗法师的魔法起到作用了。

　　“剔骨！”吴常顿时露出一丝兴奋的神色，剔骨直接爆发，瞬间打出了一大片的伤害值，同时，吴常快速的游走到了嗜血孤狼的身后，背刺技能也是直接轰击中了眼前的嗜血孤狼，连续的技能下去，嗜血孤狼刚刚加上来的血量顿时就已经见底了。

　　“嗷！”咆哮声猛烈的响起，此刻，双目赤红的嗜血孤狼死死的盯着吴常，在吴常那连续的攻击下，嗜血孤狼真的怒了，暴怒状态之下，嗜血孤狼顿时朝着吴常咬了过去。

　　而看到嗜血孤狼咬了过来，吴常也是快速的朝着身后退了一步，随即，狠狠的对着眼前的嗜血孤狼攻击过去，一瞬间，匕首直接刺入了嗜血孤狼的咽喉之内，打出一大片的伤害值来。

　　“吼！”嗜血孤狼赤红着双目，死死的盯着吴常，奈何身上到处都是削弱技能，此刻，他的速度都被削弱了一大片，如果不是如此的话，嗜血孤狼早就抓住吴常狠狠的攻击了。

　　“吼！”此刻的嗜血孤狼血红着双目，面对吴常，嗜血孤狼的眼中满是仇恨，吴常的攻击太过霸道，基本上嗜血孤狼的血量有很大一部分是吴常打出来的，毕竟，眼前的家伙论属性比转职过的还要可怕的多了，这才是令人感到惊叹的地方。

　　“嗷！”咆哮声瞬间响起，此刻，嗜血孤狼的身躯猛的冲了过去，那巨大的狼爪带着一道血红色的光芒，狠狠的朝着吴常的胸膛拍击过去，同时，嗜血孤狼的狼牙也是泛起了一阵寒光，直接对着吴常的咽喉狠狠的撕咬过去。

　　“风步！”一个风步瞬间挡下了嗜血孤狼的攻击，同时，吴常的匕首直接出现在了嗜血孤狼的身后，狠狠的刺了进去。

　　“吼！”嗜血孤狼的咆哮声更加的巨大了，此刻，他已经有些穷途末路了，在吴常如此不断的逼迫下，嗜血孤狼也有些承受不住了，尤其是嗜血孤狼被不断的束缚着，这才是最为难办的事情，这样的束缚，使得嗜血孤狼连一半的战斗力都没发挥出来。

　　毕竟，嗜血孤狼最大的本事就是速度和嗜血的属性，而面对吴常，嗜血孤狼彻底没了脾气，他的嗜血也要攻击的到目标才行，眼前的吴常基本上是攻击不到，这才是最为可怜的地方。嗜血孤狼攻击了那么多次，却都是没有一点的好处，吴常滑溜的如同泥鳅一样，使得眼前的嗜血孤狼根本就抓不住，这才是嗜血孤狼最为无奈的地方。

　　此刻的嗜血孤狼，血量不断的下降，已经快要被打挂了，顿时，嗜血孤狼直接回转过身，竟然对着一名战士狠狠的拍了一爪子，打掉了战士一半的血量。

　　嗜血孤狼这个举动顿时令众人微微一愣，哪怕是吴常也没有想到，这家伙竟然还会这样，一瞬间就转移了目标，对着其他人攻击了，众人一个愣神，嗜血孤狼的爪子已经连续拍出，这名玩家连反应的机会都没有，直接挂了。

　　“我靠！”看到这一幕的卸甲藏锋顿时爆了一句粗口，这名战士身上的装备只不过是蓝装，档次太低，护甲值太低，根本抵挡不住。

　　战士倒下之后，卸甲藏锋已经冲到了嗜血孤狼的面前，战刀狠狠的砍中了嗜血孤狼，那巨大的爆破力瞬间成型，顿时将眼前的嗜血孤狼直接打退了出去。卸甲藏锋这一击，有击退效果。

　　“背刺！”此刻，吴常已经冲到了嗜血孤狼的身后，背刺技能狠狠的爆发，直接扎入了嗜血孤狼的身体之内，顿时将嗜血孤狼的血量打的只剩下几百点了。

　　“哈哈，好！”看到这一幕，卸甲藏锋顿时兴奋的大吼道，嗜血孤狼一旦挂掉，那么他就算是赚大了。

　　“这家伙真的是太可怕了！”站在卸甲藏锋身边的love娜出声说道，眼中满是惊叹之色，吴常的实力太过霸道了，可以说是令人感到惊恐。

　　作为四十九级的巅峰将级BOSS，可以说是五十级以内最为可怕的将级BOSS了，实力大概和五十五级的BOSS差不多，这样的实力，团灭他们三个小队已经不是第一次了，在吴常来之前，卸甲藏锋他们已经试了三次了，可是这一次，加了一个人，竟然这么快就击毙了嗜血孤狼，而且，如今的人数还有二十个人，这样的胜利和先前比起来，基本上可以算是大胜了，而能够赢得这样的大胜仗就因为眼前这个男人。

　　“我真的很想知道，当年和天堂圣歌大战的时候，他们是什么水平！这水平真的太高了！”love娜出声说道，吴常的实力越强，love娜就感到越是心情沉重，原本以为凭着他和卸甲藏锋的实力，已经挤入了一流的行列之中，可是，此刻看来，这一流的行列对于他们来说，还很遥远。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，眼前的嗜血孤狼身躯猛的颤抖了一下，顿时被打的倒在了地上，而随着嗜血孤狼的倒下，吴常的经验值顿时暴涨了一大截，吴常和卸甲藏锋等人组队在一起，这经验都是吴常这一个队伍的，而队伍率先冲出的时候就死了四个，六个人分掉了嗜血孤狼这只将级BOSS的经验，自然是巨大的。

　　“快升级了！”看着自己的等级，吴常出声低语道，自己也已经快到了升级的程度了，等回去练级，相信很快就能够五十级了！

　　“阎王，我要这个东西，其他的是你的了！”卸甲藏锋拿出一本古朴的书籍，出声说道，随即，将嗜血孤狼爆出的其他东西全部推给了吴常，虽然眼前的人是一个人，可是他的作用比一个小队都有用的多了，而且，如果不是吴常，这里的人基本上又要团灭，这就是吴常的厉害之处。

　　“那我就不客气了！”吴常也不看是什么了，先收起来再说，反正回去可以慢慢看！

　　“今天的事情，多谢了！”卸甲藏锋笑着说道，手里已经有了任务物品，就足够了，其他的他也不想要贪墨下来。

　　“别客气，我也赚了！”闻言，吴常笑着说道，光是这半管经验加上这些装备，吴常就绝对是赚的，而且，还是大赚了一比，比自己练级划算多了。

　　“先走了，下次聊！”既然事情干完了，吴常自然是回城去了，而听到吴常的话，卸甲藏锋和LOVE娜顿时道了一声谢，看着吴常传送离开。



　　第115章 五十级

　　返回到了中州城，吴常直接打开了背包，先前在卸甲藏锋等人面前，自己都没有看到底拿到了什么现在才有时间看看到底有什么装备。

　　率先看到的就是一把奇形怪状的匕首，这把匕首通体雪白，有着一种寒气不断的蔓延开来，令人感觉到一阵寒气不断的涌出。

　　“孤狼牙！”看着眼前的匕首名字，吴常顿时露出一抹感兴趣的神色，这匕首给人的感觉就极度的寒冷，而且，有着一种极度阴寒的气息散发而出。

　　吴常直接将背包内的孤狼牙拿了出来，随即，手中多了一枚卷轴，是鉴定卷轴。

　　一道光芒直接闪烁而出，瞬间，卷轴就直接爆发出一道光芒，融入了眼前的孤狼牙之内，瞬间，孤狼牙直接散发出了一道银色的光芒。

　　“银器！”看着闪烁而出的光芒，吴常顿时露出一抹笑容，这东西竟然是银器，一把银器的价值绝对是高的很。

　　“孤狼牙（银器）：力量加50，攻击速度加1，附带出血属性，每秒持续掉血50点，持续五秒！需要职业：刺客，需要等级50”

　　“这把武器不错！”把玩着手里的孤狼牙，吴常的眼中满是兴奋之色，只要自己五十级了，就可以拿上这把孤狼牙。

　　“还有一样东西！”吴常看着背包一角的一张装备锻造图，那是吴常获得的五十级武器锻造图，而材料也收集的差不多了，其余的也都有叫黑商留意，很有可能都会找到，到时候就可以锻造了，五十级的锻造图，加上材料都很稀有，这些东西锻造出来的绝对不会弱。

　　除了孤狼牙之外，还有几件装备，不过都不是特别好的，其中一件紫色的靴子倒是不错，比吴常如今穿的好太多了，不过也不能穿。

　　除了这些，还有一本技能书，一个隐匿技能，相比遁形时间更加的长久，这个技能的好处绝对比许多技能都要来的实在，尤其是对于吴常来说，一个遁形，风步只是一瞬间的隐身，效果并不明显，而这个隐匿技能却高出太多了，一瞬间消失，可以消失很长一段时间，是刺客最需要的技能之一了。

　　“都是五十级的装备，还大部分都是刺客的！”吴常眼睛之中满是兴奋之色，这么多的装备，基本上都是刺客的居多，这才是吴常兴奋的原因了，只要自己到了五十级，基本上装备就不会愁了。

　　将不需要的装备全部扔进了店铺之内，反正信仰的这群人自己会去店铺，能够用得上的就会自己拿了。

　　随即，吴常就直接打算再回到荒漠之野进行练级，而就在这个时候，系统提示的声音却猛的响起。

　　“玩家天堂圣歌到达五十级，完成职业任务！”随着系统提示的声音响起，吴常的眼中顿时多了一层火热，看样子，天堂圣歌已经快了自己一步了，成为了第一个完成转职任务的玩家。

　　“天堂圣歌那家伙，一下子就走在最前面了！”吴常的眼中闪过一抹兴奋之色，出声低语道，天堂圣歌的天堂论人数，绝对是最多的，他不需要管其他的事情，一味的冲级就行，天堂圣歌的等级高早就是意料之中的事情了。

　　“天堂圣歌，等我老子把你从所谓的神位上踹下来吧！”吴常冷冽的一笑，出声说道。随即，就直接离开了原地，去练级去了。

　　而随着天堂圣歌进入到了五十级，官方也开始不断的公布出新的内容来，系统增加了许多五十级到一百级的地图，其中还有三个副本。

　　除此之外，佣兵小队也能够开始升级成为佣兵团了，不过，玩家也要获得所谓的佣兵令，系统只是说，只有王级BOSS身上才会爆出佣兵令，使得全部的玩家开始疯狂的寻找着王级BOSS，同样的一幕自然也在其他城市上演，不过就是变了一个称呼罢了。

　　当然，除了这些，玩家身上也会多了一个耗损度，装备会在使用之后有耗损度，修理装备也要花费一大笔钱了，这使得玩家的经济负担会增大，当然，游戏公司也不会怕你跑了，如今的游戏已经开始不断的盈利了，这么多的玩家入驻，自然是使得游戏稳步的发展起来。

　　不但如此，游戏之中还设置出了一些观光的地图，那里没有怪物，有的是各种各样的风景，做的极端的逼真，玩家也是可以前往风景区内看看的。

　　而且，游戏还开始公布出了一个个的榜单，等级榜，装备榜，声望榜，还有罪恶榜，而在罪恶榜上位列榜首的赫然就是吴常，吴常的罪恶值高的令人惊恐，而中州城的玩家也是一阵惊呼，这家伙的罪恶值也太猛了，要杀多少人才能够获得这样的罪恶值啊！

　　而此刻，中州城也迎来了第一个到五十级的玩家，落沙随空，这个家伙这些日子以来都是不断的冲刺着等级，加上有着幽冥猎杀者的帮忙，落沙随空的等级终于提升到了五十级，此刻，已经开始做任务了。

　　而吴常如今距离五十级还有半级的经验，只能够不断的练级，反倒是地狱礼赞这小子，比吴常还要快速一点。

　　此刻的地狱礼赞，也快要提升到五十级了，整个信仰佣兵小队内到处都是兴奋的商讨声，信仰的人马，作为整个中州都是最顶尖的一群人，他们的练级速度自然是不会慢，哪怕是信仰的人马比其他的玩家晚了好多天才来，也阻拦不住他们前进的脚步，此刻，信仰的众人等级都已经极端的高了。

　　在这样的压力冲击下，吴常等人也都开始不断的练级了，一旦转换到五十级，就可以进行转职，只要成为二转的刺客，那就会增加大量的经验和实力了，这绝对是好事。

　　足足花了一天的疯狂冲级，吴常也终于到达了五十级，而不但如此，信仰之中的众人，大部分也都到达了五十级的高度，狂徒，晓风，地狱礼赞，云傲，清风，青尘，加上吴常这么多人在同一天到达了五十级。



　　第116章 这辈子，我为你做刽子手

　　职业会所内，吴常来接转职任务，此刻，吴常已经五十级了，而一旦到了五十级，就只能先完成转职任务，不然的话，你哪怕升级再高，那属性也是没有多大的上涨的，只有完成任务之后，那属性才会不断的暴涨，加的属性点也会极多。

　　当然，玩家也可以选择不去完成转职任务，而是去升级，不过，一般的怪物属性都不错，这样一来，玩家反而就是弱势了，只有完成了任务之后，才会让自己的属性不断的上涨。

　　“你的成长令我吃惊！”看着吴常，职业导师笑着说道，随即，便看着吴常出声问道：“你可愿意成为一个真正的刺客？”

　　“我愿意！”吴常点了点头，这任务就算是接下来了。

　　“那好，前往黑暗之城，刺杀黑暗之城的领主，我相信你能够完成的！”看着吴常，职业导师笑着说道，而听到职业导师的话，吴常也开始搜索起了黑暗之城的情况。

　　五十五级地图，黑暗之城的黑暗领主是一名黑暗德鲁伊，能够变成黑暗狼人，很强大的一个怪物，五十五级BOSS，人形怪！

　　而任务的要求就只带着黑暗领主的首级回来，这个任务对于吴常来说，难度不小。哪怕是全部的职业任务之中，这个任务也是最为顶尖的了。狂徒等人也都接了任务，可是，狂徒等人接下来的任务却都没有无常这样变态的。

　　“需要帮忙吗？”看着无常，狂徒出声问道，职业任务可不是玩家一个人的事情，许多的职业任务都是可以由队友帮助完成的，不过，这样一来，职业任务的评分就会打折扣了。

　　做完任务，不但能够获得足够的属性点之外，还有经验，装备等额外的奖励，玩家的评分越高，奖励自然是越好了。

　　“都去做自己要做的事情，我的任务可不需要你们帮忙！”闻言，吴常淡淡的笑道，职业任务对于其他人来说或许是很难的事情，可是对于吴常来说，可不一定是特别困难的事情，尤其是五十级之后，自己有足够的信心去做这个任务！

　　“那好，需要帮忙的话，直说！”看着吴常，神棍出声说道，他们的任务并没有那么变态，狂徒只需要消灭五百只普通怪物就好，这样的任务难度很低，当然，哪怕是最高级别的，奖励的东西也不多，而神棍接下来的任务，竟然是去帮助佣兵会所内的副会长完成一项任务，一个只能一个人完成的任务，对于这点，吴常等人也很无奈。不过，以神棍的技术，完成这个任务并不是特别困难才对，毕竟，神棍在信仰之战，论单体作战能力，最起码能够排进前五。哪怕是最为闹腾的晓风和地狱礼赞很多时候也比不上神棍厉害。

　　“走吧！”吴常淡淡一笑，随即，便带着众人离开了职业会所，而在吴常等人出门的时候，一个身穿漆黑铁甲的骑士正好进入到了职业会所。

　　“是高手！”吴常等人顿时皱起了眉头，这个骑士连脑袋都包裹在盔甲之下，根本就看不出样子，甚至连男女也分不出来。不过，众人却能够肯定一件事，那就是，这身上裹着黑色铠甲的骑士，是一个顶尖高手。

　　骑士也是一愣，目光扫向了眼前的众人，随即，定格在了吴常的身上，那身躯猛的颤抖了一下，好不容易才平复了心情。

　　“兄弟认识我？”骑士的动作很隐晦，可是却逃不过吴常的眼睛，顿时，吴常眯起了眼睛，看着骑士出现问道。

　　“不认识！”极度沙哑的声音传出，顿时令吴常等人眉头一皱，这声音太过刺耳，就好像是电脑合成的一般，一点也不像是本人的声音，而且不止如此，吴常等人甚至感到这声音使得他们的耳膜生疼。

　　看着骑士并没有看向自己等人，而是径直的去接任务，吴常顿时眯起了眼睛，看样子，黑商的消息还是有很多漏洞的地方，一个是落沙随空，另外一个，就是眼前的骑士，这个骑士，绝对比落沙随空还要可怕，吴常甚至能够感受到威胁，而也是因为如此，吴常才奇怪，先是落沙随空，还有就是这个骑士，这些家伙一看就知道实力非凡，可是哪怕是黑商的消息网竟然也没有察觉到，这才是吴常感到奇怪的地方，哪怕是有着一些并不出名的玩家，可是黑商的消息网也会将人挖掘出来，可惜，这一次，黑商貌似失算了，如果不是自己告诉黑商，有着落沙随空这号人的话，黑商或许连落沙随空也不知道。

　　“看样子，如今的游戏，才是真正的大手笔呢！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，这游戏绝对是大手笔，还是最大的那种大手笔了。

　　“走吧！”吴常淡淡一笑，不知道为什么吴常对于这个骑士的兴趣很大，而且，有着一种熟悉的感觉，这种感觉吴常太熟悉了，上次遇到蓝蓝也是如此，这个人一定是认识自己的，不然的话，他第一眼看到自己的时候，也不会有那么一丝反应，而且，这个人对于自己没有敌意，这一点吴常也能够感受的到。

　　看着吴常离开，那黑甲骑士方才松了一口气，随即，黑甲骑士将挂在脑袋上的头盔直接拿了下来，露出了头盔下方的容貌，一张惊世容颜呈现了出来，可惜，这个时候，却没有人能够欣赏的到这惊世容颜了，四周只有几个NPC，这些NPC可不懂得什么是美丽。

　　“再次看到你，真好！”女骑士抱着头盔，眼中泪光闪烁，出声呢喃道：“真的，真的很好！”此刻，女骑士的声音并没有一点刺耳，反而极端的好听，轻柔的声音令人听上去就分外的心醉。

　　“你的实力，还不够，我要做你的守护骑士，那么就让我来帮你阻挡住一片天空，以后，你如果要成为那杀戮万千的阎王，我就是你的武器，这辈子，我为你做刽子手！”女骑士的眼神迷离，声音轻灵无比，却透出一股子果决之意，那轻柔的声音之中，满是杀气。



　　第117章 鬼刺

　　此刻，吴常返回到了信仰店铺内，这件店铺就叫做信仰，也是众人如今的中转站，可以说，吴常等人买下了这间店铺，倒是赚了不少，不但将投入的赚回来了，甚至已经开始盈利了，这是吴常所无法想象的，看样子，整个神通之内，到处都是商机了。

　　从信仰店铺内拿出一块块锻造的材料，吴常开始细细的数了起来，同时也开始对照起了手中的锻造图，一样样的材料，这几天店铺内的人都在帮着吴常收集，此刻，已经完全的集齐了。

　　“头，这些材料都是珍稀材料，你锻造的东西肯定不简单啊！”看着吴常，店铺内的一名生活玩家笑着说道，这名玩家叫做潜水果，是神棍手下的一个人物，也可以说是神棍手下的首席生活职业玩家了，如今也帮着照看这个店铺。

　　“应该是不错！”闻言，吴常笑着说道，五十级的锻造图纸，需要的材料都比较偏，虽然都是五十级能够弄到的东西，可是这些东西的材料费用合计都可以换取两件紫色装备了，加上这锻造图纸，如果锻造不出好东西，那就悲剧了。

　　“潜水果，你的锻造等级多少了？”吴常看着潜水果出声问道，众人打出来的锻造材料基本上都给潜水果炼制装备了，而这小子在这方面也的确是有着天赋。

　　“我已经是四级锻造了！”闻言，潜水果出声说道，锻造术有十个等级，如今能够到达四级的已经是很高了，可想而知潜水果在这方面的才能还是极端不俗的。

　　“四级了吗？那正好，帮我锻造！”吴常随即直接将材料和锻造图纸递给了潜水果，哪怕是找其他的锻造师也差不多是这个等级，那就不需要找其他人了，反正潜水果不错。

　　“好！”闻言，潜水果顿时露出一抹笑容，直接接下了吴常交给他的任务，作为一个生活职业的玩家，潜水果也是需要一定的动力的，而这动力绝对就是锻造，不断的锻造，尤其是帮着吴常这样的人物锻造，对于潜水果来说，是最为满足的。

　　“老大，你等等，马上就好！”潜水果小心翼翼的将一个个材料放入了锻造炉内，开始进行融合锻造。

　　很快，潜水果就锻造了出来，一把类似细长管子一般的匕首出现在了潜水果的手中。这把匕首很细很长，一点也看不出匕首的样子，尤其是其尖头的位置，更是有着一个凹槽，令无常都有些奇怪这样的造型所锻造出来的匕首。

　　“鬼刺！”看着匕首的名字，无常直接就拿起了一个鉴定卷轴，直接鉴定了出来，顿时，银色的光芒直接闪耀而出，看着这银色光芒，无常的眼睛顿时闪烁出一抹喜色，果然，这东西是银色装备。

　　锻造材料这么高级，一般的品质就不会低，当然，被锻造成低级装备也不是没发生过的事情，但是，无常感觉自己的运气可没那么差，没有想到，这一下就是银色装备了。

　　“老大，看看属性！”潜水果已经迫不及待了，这装备可是他打造出来的，游戏之中，除了打出来的装备，就是玩家锻造出来的装备了，而这些装备，都会在下面添加上一个名字，就是锻造者。

　　“鬼刺（银器）：力量53，攻击速度提升10%，血量加500点！附带鬼毒属性，玩家有10%几率打出鬼毒伤害，中了鬼毒的对手将持续进去掉血状态，被鬼毒不断撕咬！需要职业：刺客，需要等级：50，锻造者：潜水果。”

　　看着眼前的鬼刺，吴常也是微微一愣，尤其是所谓的鬼毒伤害，更是使得吴常微微一愣，这个附带的属性还是不错的，加上这装备的妙用，吴常感觉自己完全可以提升一个档次的攻击了。

　　随后，吴常再度将那本隐匿技能也学习了，多了一个隐匿技能，吴常的生存能力也是越来越强了，这样一来，吴常前往黑暗之城也就安全的多了。

　　“这两把匕首，还真的不错！”吴常此刻双手都把玩着一把匕首，清一色的银色器具，可想而知是多么可怕的人了。

　　而整个中洲城的装备排行榜上，吴常的两把武器都赫然在列，鬼刺排在了第八位，而那先前获得的孤狼牙则在第十位。

　　“看样子，装备还真的不少！”吴常出声说道，他的装备之中有很多都比这所谓的排行榜上的高，只不过没激发出来，不说别的，光是手中的圣灵肩章还有那隐藏者之戒都是极度可怕的东西，不过，系统显然是遮蔽了这两样东西，尤其是隐藏者之戒，吴常甚至可以选择公布和不公布，这就是隐藏者之戒的特殊之处，这个戒指太过可怕了。

　　吴常点开了其他的榜单，等级榜单上，中州城第一的就是落沙随空了，而第二位的是天王，第三的是白狮，至于懒人，在第五位，第四位的是地狱礼赞。

　　而后才是吴常，晓风，神棍，狂徒，云傲，这么多人将前十的榜单全部占据的干干净净，至于吴常先前遇到的那名黑暗骑士，显然没有入榜。

　　“那人，实力一定比神棍都强！看样子，这样的低调人物，太多了！”吴常出声低语道，如果先前那骑士真正冲榜的话，或许比自己等人都要快得多，这是吴常的一种直觉。

　　此刻，吴常走出了中州城，快速的朝着五十级地图冲去，五十级的地图之内，如今能够来这里的玩家自然是少之又少，而黑暗之城更是一个也没有，哪怕是已经转职的，也不会去黑暗之城，毕竟，这可是五十五级的怪区，和一般的五十级怪区还是有很大的一部分分别的。

　　黑暗之城，五十级的怪区，这里是类似一个城镇一般的怪区，在这里，到处都是怪物，和玩家一样的怪物，基本上就连血量和护甲等都差不多。

　　在这里，怪物的攻击还是很猛烈的，所以，吴常要千万小心一点，不然的话，很可能会被发现，然后干掉。



　　第118章 黑暗之城

　　黑暗之城内，吴常看着眼前那犹如城镇一般的地图，顿时皱起了眉头，此刻，四周到处都是来往的一个个人形NPC，这些NPC基本上都是骑士，而且，基本上都是十个人为一队，中间都会夹杂着一名法师或者弓手。

　　此刻，吴常已经潜入到了黑暗之城的内部，黑暗之城内部到处都是怪物，要是吴常惊动一个小队，那么就会有源源不断的小队来找自己麻烦，人形怪就是这点麻烦。

　　此刻的吴常，不断的潜入到了黑暗之城的内部，依靠着两个隐匿技能走到这里都没有被发现，吴常已经感觉很不错了。毕竟，自己已经是靠近了黑暗之城的中心位置，而这里就是黑暗之城的城主府了。

　　看着眼前的城主府，吴常顿时皱起了眉头，城主府外就有两个身着黑色皮甲的弓手，这两个弓手竟然还是五十五级的精英怪物，这样的等级，这样的实力，吴常相信，只要自己一动，这两个弓手就能够立马发现自己的踪迹，毕竟，精锐级别的弓手实力很强大，一旦发现自己的踪迹，那就等于吸引了大量的怪物了，到时候肯定不好办。

　　“只要冲进城主府就行了！”吴常看了一眼门口，出声说道，如果在外面就被拦住了，那自己就算是再厉害，也是挂定了，而只有自己进入城主府内，那就安全了，在府外的怪物绝对不会跑进去，自己就只需要面对在府内的怪物，安全系数上高了很多。

　　“开始吧！”吴常吐了一口气，猛的冲了出去，而在吴常朝着眼前的两名黑暗弓手冲去的刹那，两名黑暗弓手猛的拿起了弓箭对着吴常所在的地方就射了两箭，隐匿状态是很不错，可是这两只黑暗弓手是五十五级的怪物，加上其精锐怪物的实力，瞬间就发现了吴常。

　　看着那爆射而来的两道利箭，吴常的眼睛顿时微微眯起，看着那划破虚空的利箭，瞬间，吴常的身躯就直接一个急停，身躯猛的一个扭身，避开了两道利箭。两道利箭几乎是擦着吴常的身躯过去的。

　　避开两道利箭，吴常顿时松了一口气，自己如今还是隐匿状态，一旦被攻击到，那么自己就立马显现出身形来了，这样一来，自己绝对会被四周的几个NPC队伍尽数的围堵住，只要自己被围堵住，那么基本上自己就别想再进入眼前的城主府了，只能够回去了，如果是其他的刺客，或许被发现的刹那，就要挂掉，吴常也不敢保证自己能不能活着出去。

　　此刻，吴常快速的朝着眼前的黑暗弓手冲去，两只黑暗弓手显然都能够看到吴常，见到一击不中，再度拉起了弓箭，这一次，更是快速的咆哮而来，而这两箭几乎是更加的准确，准确无比的朝着吴常的身体刺去，一箭是在吴常的脑门，一箭是在吴常的胸膛，这两箭一旦命中，那么吴常绝对要被四周的两个黑暗骑士队伍围住。

　　此刻，吴常一点显形，就绝对不会有好下场，这一点，吴常敢保证，眼前的黑暗骑士团，就在自己的两侧，而那弓手在自己的面前，只要自己显现出身形来，绝对就会死。

　　猛的，吴常的身躯急速一个扭动，避开了那快要接近身体的一箭，这已经是吴常能够做出的最大的本能反应了，而此刻，另外一箭已经可以说是避无可避了，面对这样的一箭，吴常顿时释放出风步，一瞬间，吴常的身躯直接化作一阵飓风，直接一个风步就出现在了两只黑暗弓手的面前。

　　风步也算是战斗状态下才能够释放的技能，所以，一旦释放风步，吴常的隐匿效果立马就消失了，可是对于吴常来说，这已经不重要了，他已经在大门口的位置了一步就能够踏进去。只要吴常进入其中，那么就算是两只黑暗弓手和两个小队的骑士再如何想要弄死吴常，也是不可能的了，吴常反倒是可以进行反击。

　　“咻！”两只利箭直接命中了吴常，距离这么近的距离，两名黑暗弓手如果还无法击中吴常的话，那就太废渣了，同时，吴常的身后，一道道咆哮声瞬间响彻而起，那两个队伍的黑暗骑士也发现了吴常。

　　几乎是同时，两道火球也是猛的爆发而出，这是骑士队伍之中的法师发出的，而看到这一幕的吴常可不管这些，身躯猛的朝着面前的大门冲了进去，而随着吴常冲进大门，原本打算冲进去的骑士小队顿时直接停止了脚步，这地方，可不是他们可以来的地方，所以，他们直接就放弃了追击的想法。

　　而他们放弃了，两只黑暗弓手可没有放弃，吴常一进去，他们也跟着冲了进去，这城主府内，到处都是精锐级别的怪物，而吴常一踏入其中，就是一个黑暗魔战士冲向了吴常，魔战士的武器上闪烁着黑色的魔法气息，显然攻击力绝对不俗。

　　“三只！”看了一眼身后的两只黑暗弓手和眼前的黑暗魔战士，吴常的眼睛顿时眯起，只要到了这里，也就不需要隐藏什么了，一步步打进去吧，都是精锐级别的怪物，所爆出的装备绝对不会差，更何况，人形怪物一直以来都不是爆出低档次装备的怪物，尤其是钱币，更是不会少的。

　　信仰如今自然不缺钱，如今的信仰店铺开始不断的敛财，游戏内的金币也是越来越多，而吴常等人并没有将金币换成现实币的打算，哪怕是明知道金币会贬值，可是对于他们来说，这就是信仰的启动资金，所以，众人都囤积了很多的资金，这些资金基本上已经有上万的金币了，这也是信仰的这群人打宝能力出众的原因，在信仰的店铺之内，可没有意见普通的装备，基本上都是蓝色装备，哪怕是绿色的都很少，所以，在信仰买装备的玩家很多，卖装备的玩家也不少，这样一来一回，信仰绝对是赚钱的很。

　　人形怪，最容易爆出的就是钱币了，系统如今才公布了几个店铺，其余的还没有开始公布呢！等到系统拍卖的时候，吴常也想要争夺一把。

　　论敛财的手段，黑商和白眼狼都比吴常厉害，可是这两个人都没有信仰这群人有魄力，他们也会将一部分的金币兑换成现实币，毕竟，金币都在慢慢的贬值，除非等到金币贬值的差不多了，基本上不会再贬值了，不然的话，黑商等人就会兑换，而吴常等人不同，他们才不管贬值不贬值，对于他们来说，贬值了也就那点钱，信仰的人基本上都很有积蓄，哪怕是吴常，身上也有个好几千万，更不要说是晓风，神棍这几个手中掌控着一些大资源的人了。



　　第119章 未鉴定装备

　　此刻，吴常面对着三名怪物，两名黑暗弓手和一名黑暗魔战士，黑暗魔战士率先靠近了吴常，近战法师的名字可不是白叫的，很多时候爆发出来的实力绝对是无法想象的。

　　眼前的黑暗魔战士就是如此，快速的一剑劈砍而出，那燃烧着黑色魔法气息的长剑直接对着吴常的身躯劈了过去，只能让吴常快速的朝着身后退去，而在吴常的身后，两名弓手早已拉开了弓箭，直接对着吴常就是一箭轰击而出了。

　　两道利箭再度爆发，狠狠的轰击向了吴常的身躯，那可怕的力量瞬间作用在了吴常的身上，一瞬间，吴常的身躯直接就朝着身后退去，两道利箭爆发出来的威力太过骇人，直接就打掉了吴常五百点的伤害，同时，这黑暗弓手的箭，竟然还附带着一丝迟缓的属性，吴常的移动速度被削弱了。

　　“先从你开始！”吴常看着眼前的黑暗魔战士，出声冷笑道，同时，身躯直接一个急冲，快速的靠近了黑暗魔战士的身躯，一瞬间，就直接对着黑暗魔战士一个瞬击，晕眩住了黑暗魔战士，同时，吴常一个走位，移动到了黑暗魔战士的身后，这个位置极端的好，瞬击就避开了两个弓手的弓箭，同时，吴常的匕首狠狠的一个背刺，瞬击打出了五百多点的伤害值。

　　哪怕吴常还没有转职，可是吴常的实力绝对是可怕的，罪恶魔王所加的属性绝对比一个转职所加的属性还要多，吴常敢保证，第一次转职最多就和罪恶暴君的属性差不多，可以说，罪恶值多的玩家，也可以成为另外的一种转职。

　　吴常快速的避开了眼前的黑暗魔战士的攻击，同时手中的匕首划出一道阴寒的气息，瞬间狠狠的钉在了黑暗魔战士的咽喉部位，同时，吴常身躯一个急速的扭身，避开了黑暗魔战士暴怒下挥舞而出的利剑。

　　吴常的动作很快，甚至没有多余的思考时间，在三只精锐怪物的围攻下，很多的反应几乎都是靠着本能了，依靠本能的躲避，不然的话，吴常很有可能已经挂掉了。

　　此刻，吴常快速的一个闪身，避开了眼前的弓箭，同时，手中的匕首直接刺入了黑暗魔战士的胸膛，霸道的攻击力几乎在一瞬间就升腾而起，剔骨技能几乎完美的爆发，一个巨大的暴击伤害，完完全全的呈现了出来，一瞬间，吴常的一击就完全的作用了出来，眼前的黑暗魔战士，直接就被吴常一个技能打掉了接近三分之一的血量。

　　此刻，吴常手中的匕首尽数的爆发，狠狠的轰击在了黑暗魔战士的胸膛之上，顿时，狂暴的爆发力直接轰入了黑暗魔战士的身躯，黑暗魔战士几乎是颤抖了一下身体，就被打掉了八成的血量，此刻，黑暗魔战士快速的朝着身后退去，面对吴常那疯狂的打击，他也感到了害怕，极度的惊恐。

　　作为人形NPC，眼前的黑暗魔战士也是有着一定的智能的。那可怕的力量直接爆发，已经使得黑暗魔战士都吓得不敢出手了，此刻，黑暗魔战士快速的朝着身后退去，而两道利箭也是准确无误的轰击向了吴常，这是黑暗弓手的弓箭。

　　“突击！”猛的，吴常一个突击直接轰中了眼前的黑暗魔战士，也同时利用突击所爆发出来的瞬间冲刺，避开了两道利箭，此刻，吴常的身躯直接出现在了黑暗魔战士的面前，匕首之上，阴寒的气息不断的冒出。

　　“霸杀！”随着匕首之上的可怕力量瞬间爆发，黑暗魔战士的身躯顿时一阵颤抖，那血条也是在这一瞬间直接变空，此刻，黑暗魔战士发出一声嘶吼，身躯缓缓的倒在了地上，被吴常直接灭杀了。

　　“接下来，就是其余的两只了！”吴常看着眼前的黑暗弓手，出声低语道，随即，身躯猛的一个爆冲，瞬间就冲到了黑暗弓手的面前，匕首直接轰入了黑暗弓手的身躯之内，顿时，黑暗弓手的身躯猛的一阵颤抖。相比黑暗魔战士，黑暗弓手的护甲值更低，更何况，吴常的攻击力也是极端的可怕的。

　　尤其是此刻的吴常，身上附带的血量都到达了两千多，哪怕是一般的魔战士都无法和吴常比拟，这样的血量和护甲，吴常根本就没有将眼前的黑暗弓手放在眼里，直接就是一阵攻击。

　　随着吴常的攻击不断的落下，眼前的黑暗弓手也是被打的不断的后退了出去，黑暗弓手此刻被吴常不断的攻击着，而吴常面对着两个弓手不断的攻击着，此刻，在吴常的狂暴攻势下，一只黑暗弓手已经被打的差不多了，很快，一名黑暗弓手就被直接打倒在了地上。

　　而看着眼前的黑暗弓手倒下，吴常直接拿出一瓶瞬间回血药剂灌入了口中，瞬间回血药剂直接入口，吴常的血量再度回满，面对这些NPC吴常基本上都不需要太多的血瓶，那吸血属性使得吴常能够保证自己的血量不会太低，虽然无法和被击中的血量成正比，却也是极端可怕的一种技能了。

　　此刻，吴常直接朝着黑暗弓手冲了过去，匕首带着一道寒芒，直刺黑暗弓手的身躯，同时，吴常的攻击猛的冲击在了黑暗弓手的身体之上，打的黑暗弓手不断的爆出一个个巨大的伤害。哪怕是先前的三只黑暗怪物，也没有击杀吴常，更何况此刻就一只黑暗弓手了，眼前的黑暗弓手根本就无法和吴常对抗，反而是被打出一个又一个的伤害值来。

　　而在吴常这样的攻击下，黑暗弓手终于抵挡不住吴常那连续的爆发，身躯猛的一颤，就倒在了地上。

　　看着黑暗弓手倒下，吴常看了一眼经验值，黑暗弓手和黑暗魔战士给予的经验还是比较丰厚的，如果在这里升级的话，也是一个不错的选择，而且，不止是如此，黑暗弓手和黑暗魔战士都爆出了三四百枚的银币，也就是说，这些人形怪物所拥有的钱币还是不少的。

　　哪怕是如今的游戏币已经开始贬值，可是也没有贬值的太过厉害，基本上五百枚的银币也能够换成一块钱的金币了，这还是高端玩家进入五十级之后，发现五十级的一些怪区游戏币的爆率比较高的关系，如果不是如此的话，那么游戏币或许还会更贵。

　　按照吴常的猜测，或许游戏公司会控制游戏币的大量贬值，所以，更新之后，游戏公司也都开始用别的方法来消耗游戏币了。

　　系统的商店内，多了许多的装备和药剂，这些东西基本上都是需要游戏币的，而不但如此，很多装备的维修费用也都是极端的高的，甚至许多好的装备还需要一些所谓的特殊材料才行，而那些特殊材料基本上都是在各大NPC所开的商店，你只能用游戏币去购买，这样一来，游戏币的作用就会大幅度的增加，而且，系统也开启了一些提供生活玩家练生活技能的地方，这个地方进去要收费，同时玩家炼制的装备也不能够带出来，不过，还是让许多的生活职业玩家趋之若鹜，而这样一来，游戏币的作用就会增大很多，游戏公司也算是稳定了游戏币的价格了。

　　此刻，吴常将这三只怪物爆出的东西尽数的捡了起来，一般的精锐怪物也都会爆出不少的好东西了，此刻，吴常就爆出了一张瞬间回血药剂的配方，还有两件装备，吴常打算将这些装备全部的扔到信仰商店去，对于这些装备，吴常倒是有了一个想法，那就是让这些装备不鉴定。

　　用类似抽奖的方法，在信仰的店铺之内开设一个柜台，这个柜台之内的装备全部都是未鉴定的，然后，玩家可以购买未鉴定的装备自己鉴定，鉴定出来好的坏的就看玩家自己了，而这样一来，贪新鲜的玩家绝对会很多，吴常也能够赚到不少的钱。

　　想到这里，吴常顿时联系了云傲，而听到吴常的建议，云傲也是大为赞同，这个方法很不错，基本上自己等人打出来的时候都会知道一些，精锐怪物最多爆出的就是紫色装备了，一般他们也用不到，就全部拿出去做这个，而BOSS和将级BOSS爆出去的装备，众人当然会鉴定出来，而且，这样一来，众人也多了一些门路来。

　　“是个好路子，我现在就办！”云傲在现实中也是商人，如今的信仰商铺就是云傲找来的几个人来帮衬着的，听到这个消息，云傲倒是显得很感兴趣，立马就干了，而信仰的队聊之内，众人也都赞成这样的作法，同时，自己的生活职业玩家所炼制的装备，也可以用这个方式来进行拍卖，就看玩家自己的运气了。

　　游戏之中，还是有着许多装备积压的，很多的装备属性并不算好的，自然就没有人来问了，而吴常等人将精锐怪物的装备全部用这样的方式来卖出去，自然能够减少积压，而越是如此，吴常等人所赚取的金币就会越多。



　　第120章 黑暗领主

　　随着吴常的不断深入，眼前的精锐怪物也是越来越多，这么多的精锐怪物不断的出现，使得吴常的经验也是暴涨，同时，吴常的身上，那一爆出的未鉴定装备也是不少，这些未鉴定的装备吴常自然是要留着，只有BOSS级别的爆出来的东西才会真正的有价值。

　　精锐怪物爆出的装备许多时候都很难有极品，哪怕其中一件是紫色装备，可是其余的装备很多都可能会是绿色的，用蓝色的价格卖出这些装备，很多时候都会是赚到的。

　　此刻，吴常已经进入到了地图的深处，而黑暗领主所在的地点也就在这边上了，想到这里，吴常也开始放缓了脚步，自己一路走来，最多也就是遇到三只或者两只的精锐怪物，这就已经比较难对付了，如果怪物的数量不断的增加，那么自己可能会有危险也说不定，所以，这个时候，自己还是要安全起见。

　　想到这里，吴常快速的一个闪烁进入到了城主府的大厅之内，随即，直接进入到了隐匿状态，吴常的隐匿除了弓手之外，很少有怪物会看出来的，毕竟，弓手天生就是有着探测隐匿效果的实力，德鲁伊也有，却没有弓手那么变态罢了。

　　此刻，吴常的身躯进入其中，顿时扫了一眼四周，他所在的这个角落是整个地图最角落的地方，而远处，一个身穿黑色轻铠甲的德鲁伊正坐在中央，显然就是黑暗领主了，而除了黑暗领主之外，还有三只黑暗骑士，一名黑暗法师，都是精锐级别的，吴常想要对付黑暗领主，显然是还要过这四个人的难关了。

　　“不好对付啊！”吴常出声低语道，因为距离较远，黑暗领主没有发现自己，可是一旦自己靠近一点点，黑暗领主绝对能够发现自己，所以，吴常可不敢再度靠近，而眼前的四名精锐，才是比较麻烦的，如果只有一名黑暗领主，那么自己完全可以硬生生的耗下去，凭着吴常的实力，也不是耗不过黑暗领主，可是多了这样的四只怪物，就难办了，尤其是德鲁伊职业也是很难对付的一种职业，他们的变身系统能够令他们扮演着很多的角色，刺客，战士，骑士，甚至是法师都可以，这才是德鲁伊的可怕之处。

　　此刻，吴常已经朝着眼前的四只怪物靠近过去，对于吴常来说，最具威胁的不是眼前的黑暗领主，而是黑暗法师。

　　精锐级别的黑暗法师，法伤已经很高了，在吴常的眼里，这黑暗法师也可以算作是一个移动炮塔了，先解决了黑暗法师，其余的也就好解决了。

　　此刻，吴常不断的靠近着眼前的黑暗法师，准备好了下手的机会，瞬间，吴常一个突击直接冲向了黑暗法师。

　　“有入侵者！”大吼声猛的响起，是黑暗领主的声音，同时，黑暗领主咆哮一声，身躯瞬间就化作了一只身材巨大的狼人，灰白色的狼头略微有些狰狞，那血红色的目光更是带着一抹阴寒的气息，死死的盯着远处的吴常，发出狂暴的嘶吼声来。

　　“吼！”咆哮一声，黑暗领主化作的狼人就直接冲向了吴常，爪子猛的朝着吴常挥去。

　　而在黑暗领主的身后，三名黑暗骑士也是猛的发动了攻击，这里的黑暗骑士可不是外面那些所谓的骑士，他们都有着坐骑，真正的坐骑。有了坐骑的骑士在机动性上绝对是普通玩家所无法比拟的，此刻，黑暗骑士直接朝着吴常冲去，速度也是极端的快速。

　　而吴常根本就不管身后这些家伙，先是一个突击，然后立马就是瞬击，在瞬击击中眼前的黑暗法师的刹那，霸杀技能就已经爆发而出了，霸杀的可怕杀伤力也是在此刻完全的爆发出来，一瞬间就打中了眼前的黑暗法师，随即，吴常猛的冲到了黑暗法师的身后，避开了冲过来的狼人的一爪子，匕首带着一道寒气，直接轰入了狼人的身体之内，剔骨技能瞬间的爆发，使得眼前的黑暗法师直接爆出一个巨大的伤害值来。

　　吴常连续的几个攻击下，黑暗法师的血量瞬间就只剩下五分之三了，而此刻，三只黑暗骑士也冲了过来，对着吴常直接就是一枪刺了过去。

　　看着三根长枪瞬间爆发过来，吴常的脸上顿时闪过一抹惊讶之色，随即，身躯猛的就朝着身后退去。避开了那可怕的长枪，同时，吴常直接一个风步快速的跨越过来，在黑暗法师还没有反应过来的刹那，已经冲到了黑暗法师的面前，匕首带着一道寒气，直接刺入了黑暗法师的身体之内，同时，左手也是快速的举起，骨刺技能同样在瞬间爆发而出。

　　吴常的两道攻击几乎是同一时刻完成的，眼前的黑暗法师基本上还没有反应过来是什么情况，吴常的攻击就已经完全的作用出来，再度，一个巨大无比的暴击伤害就出现在了吴常的脑门上，这一次，更加可怕的暴击伤害下，眼前的黑暗法师直接就倒在了地上。

　　看着黑暗法师倒下，吴常顿时露出一抹笑容，少了这个远程单位，自己就安全了许多，黑暗骑士的血量厚重，速度也快，可是攻击不高，唯一的输出应该算是黑暗领主这个德鲁伊了，这样一来，吴常反倒是有了足够的时间做准备了。

　　“吼！”黑暗德鲁伊咆哮出声，在他的眼皮底下，吴常直接就击杀了黑暗法师，使得黑暗德鲁伊的仇恨完完全全的吸引了过来，此刻，黑暗德鲁伊发出一声咆哮，那锋利无比的狼爪也是开始朝着吴常撕咬过去。

　　锐利的狼爪之上带着一道血红色的光芒，此刻，黑暗领主直接一爪子拍击出去，瞬间，将吴常的身躯狠狠的扫飞了出去，黑暗领主的攻击力绝对霸道，这一爪子拍出，吴常几乎是犹如滚地葫芦一般直接就被震退了出去，不但如此，黑暗骑士坐下的马匹也是猛的发出一声嘶吼，朝着眼前的吴常直接冲了过去，显然是要撞击吴常。



　　第121章 对攻

　　看着眼前的黑暗骑士冲杀过来，吴常顿时脸色一沉，黑暗领主的攻击很是霸道，最起码此刻他被还没有回应过来，如果再被三只黑暗骑士这样踩踏过去，那么自己不死也绝对不会好过了。

　　想到这里，吴常也是猛的挣扎起来，口中直接灌入了一瓶瞬间回血药剂，将血量给补足了回去，同时，吴常直接一个侧身，就避开了黑暗骑士的攻击，眼神凝重的看着面前的四名怪物。

　　无疑，要击杀黑暗领主，就要先解决了三只黑暗骑士，不然的话，自己哪怕是再用力也绝对不会干净利落的解决掉黑暗领主的，因为黑暗骑士会率先保护住黑暗领主。

　　黑暗骑士猛的冲了过来，那速度极端的快速，狂暴的力量更是直接爆发，吴常完全能够感受到，一旦被撞上，那么自己就绝对不会讨到任何的便宜。

　　吴常快速的一个闪身，避开了黑暗骑士的攻击，同时，匕首猛的一个翻转，直接就刺向了眼前的黑暗骑士，手中的匕首几乎是贴着黑暗骑士那铠甲的缝隙进入的，一瞬间就打出了一个极端可怕的暴击伤害，黑暗骑士也是被吴常这一击打的直接后退了一步。

　　看着眼前的吴常，黑暗骑士直接举起了手中的长枪，狠狠的朝着吴常的身体扎了下去，那狂暴的长枪如果轰击在吴常的身上，保证能够将吴常打出一大片的伤害值来，而看着黑暗骑士的攻击落下，吴常也是直接朝着身后退去，避开了这一道攻击。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，黑暗领主那巨大的身躯猛的出现在了吴常的身边，那带着血红色的利爪几乎是贴着吴常的咽喉直接轰击过来，看着那血红色的利爪朝着自己抓来，吴常的脸色也是微微一沉，瞬间，一个加速避开了黑暗领主的攻击，同时，匕首直接刺向了眼前的黑暗骑士，瞬间发力，黑暗骑士的身躯直接被吴常打的一阵后退。

　　就在此刻，其他的两名黑暗骑士的攻击几乎是瞬间就命中了吴常的身躯，这一瞬间，吴常的身上就多了两道伤害值，同时，黑暗领主也是猛的冲了过来，那血红色的爪子再度挥舞而出，朝着吴常的脑袋狠狠的拍击下去。

　　“该死的东西！”吴常微微皱眉，几乎是躲避着黑暗领主的攻击，黑暗领主的攻势太过猛烈了，如果真的这样打下去，吴常肯定要被黑暗领主解决掉，所以，吴常也不敢乱来，只能够在四只怪物的攻击下谨慎的还击。

　　此刻，吴常不断的躲避着四只怪物的攻击，同时对着黑暗骑士进行攻击，很快，这名黑暗骑士终于被吴常给解决掉了，不过，吴常也绝对不好受，解决掉这只黑暗骑士，自己所爆发出来的伤害也不少，黑暗领主的攻击太过凶猛，加上两个黑暗骑士也都不好惹，自己绝对没有想象的那么好过。

　　面对眼前的两只黑暗骑士和黑暗领主，吴常也是直接朝着身后退了出去，黑暗领主和黑暗骑士如果真的爆发出来，自己也绝对不好应付啊。

　　看了一眼自己的状态，吴常顿时舔了舔嘴角，这黑暗之城不愧是五十五级的地图，自己来这里练级升级的经验真的很快，如今自己都快要到五十一级的了，这样的速度绝对算是快速的。

　　“先弄死两只黑暗骑士再说吧！”吴常吐了一口气，出声说道，如果只有两只黑暗骑士或者三只黑暗骑士，吴常完全可以无视他们，他们的攻击力并不高，以吴常如今的护甲和血量，基本上可以硬抗一阵，毕竟，吴常的被动就是吸血，可是，眼前还有一只黑暗领主，这黑暗领主如今只是变成狼人攻击自己，而自己一旦真的惹恼了黑暗黑暗，那才是最为凶险的，黑暗领主可是BOSS级别的怪物，这样的怪物如今还看不出什么来，可是一旦自己真的惹怒了这只BOSS，那么自己绝对要遭受这只BOSS的凶猛打击，这绝对是自己无法承受的，除非是自己解决掉了两只黑暗骑士之后，才敢和眼前的这位黑暗领主真正的大战一场。

　　“吼！”黑暗领主此刻也是极度的暴怒，咆哮声越发的狂躁，吴常在他的面前已经解决了两个手下了，这是黑暗领主所不能够承受的，而一旦吴常继续下去，那么黑暗领主也会真的爆发，此刻，他的攻击还相对温和，可是一旦吴再度击杀一只黑暗骑士，那么他就绝对不会这么温和了。

　　而吴常也是拖着两只黑暗骑士不断的攻击，少了一只黑暗骑士，吴常的出手速度也快了许多，毕竟，如今的自己无法被围困住，也少了一个攻击自己的目标。

　　同时，吴常也将目光转向了眼前的黑暗领主，主要的输出还是黑暗领主，黑暗骑士的攻击对于吴常来说不会有太大的杀伤，毕竟，黑暗骑士的攻击力相对比较弱小一些。

　　很快，吴常在黑暗领主和黑暗骑士的围攻下，再度解决掉了一名黑暗骑士，而在这只黑暗骑士倒下的时候，黑暗领主和黑暗骑士均是咆哮出声，眼神凶悍无比。

　　尤其是黑暗领主，那血红色的目光死死的盯着吴常，双目赤红一片，只要吴常一有异动，那么黑暗领主就会狠狠的扑上来，瞬间撕裂了吴常一般。

　　“这东西认真了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，眼前的黑暗骑士还有一只，不过对于自己的威胁已经不大了，完全可以解决掉，主要的目光，也可以放在黑暗领主的身上了。

　　“吼！”黑暗领主那化身成为狼人的眼睛凶悍无比，双目死死的盯着吴常，只要吴常一有异动，那么绝对就会扑上去，那浑身上下的毛发更是倒竖起来，看上去就极端的凶狠。

　　不过，不管他多么凶狠，对于吴常来说，也不过如此，此刻，吴常也是把玩着手里的匕首，目光却不是盯着眼前的黑暗领主，而是死死的盯着黑暗骑士，这是最后一只黑暗骑士了，只要这只黑暗骑士挂掉，那么自己就没有后顾之忧了，可以和黑暗领主好好玩玩了！



　　第122章 豹人领主

　　吴常猛的一个突击，瞬间冲到了黑暗骑士的身边，随即，就是一个瞬击直接爆发，轰入了眼前的黑暗骑士身上，而在吴常行动的刹那，原本虎视眈眈的黑暗领主也动了，黑暗领主直接咆哮一声，瞬间就朝着吴常冲了过去，那速度丝毫不比吴常慢，显然在连续的进攻之中，黑暗领主终于暴怒了。

　　而吴常丝毫不管身后那暴怒的黑暗领主，猛的一个剔骨，轰出了黑暗骑士不少的血量，看着黑暗骑士身上不断爆出的一个个伤害属性，吴常顿时露出一抹笑容，这是鬼刺的鬼毒，此刻，在鬼刺的鬼毒之下，黑暗骑士的血量掉的不少，鬼毒的属性是依靠吴常攻击力来判断的，吴常的攻击力可不低，所以鬼毒的属性也是极度的可怕，此刻在鬼毒的属性下，黑暗骑士的血量不断的掉落，如果这样下去，黑暗骑士很有可能会被解决掉。

　　此刻，吴常直接发力，朝着眼前的黑暗骑士攻击过去，在吴常那连续的攻击下，黑暗骑士的血量下降的极端的快速，而看着这一幕，黑暗领主的双目越发的红了，尤其是吴常真的狡猾的和泥鳅差不多了，很多时候，黑暗领主都没有攻击到吴常，而吴常的攻击落在黑暗骑士身上的时候，还能够吸血，这么多次的攻击下去，黑暗骑士的血量下降，吴常的血量上升，根本就没有多大的伤害。

　　此刻，吴常连续的攻击下，黑暗骑士终于抵挡不住了，发出一声嘶吼声，猛的倒在了地上，而在黑暗骑士倒下的时候，黑暗领主终于爆发了，那巨大的狼人躯体瞬间缩小，很快，就变成了一只豹人。

　　咻！

　　几乎是瞬间，眼前的黑暗领主就冲到了吴常的身前，豹人的速度显然比狼人快多了，一瞬间就冲到了吴常的身前，那巨大的豹爪狠狠的拍击向了吴常，而看到豹人的攻击朝着自己落下，吴常的脸色也是一沉，这黑暗骑士瞬间变成豹人之后，速度比想象的还要快，甚至超过了自己的速度，这一下，吴常有些难办了。

　　“该死的，这东西果然不是那么简单的！”吴常出声说道，豹人的护甲和血量都会比狼人低一点，可是攻击力和敏捷都提升了许多，最起码此刻的吴常感觉自己不是眼前的豹人的对手，如果硬生生的和对方攻击的话，吃亏的很可能是自己。

　　“急速！”这个时候，吴常直接开启了急速，瞬间，吴常的速度也提升了上来，哪怕是如此，吴常也才刚刚跟上这豹人的速度，这家伙化身成为豹人之后，速度快的太多了。

　　“瞬击！”猛的，吴常抓住了一个机会，瞬击技能直接爆发，狠狠的轰在了眼前的黑暗领主身上，一瞬间，黑暗领主直接被吴常打的晕眩了过去，看到黑暗领主已经被自己晕眩住了，吴常顿时露出一抹兴奋的神色，同时，匕首猛的发力，剔骨技能直接轰入了眼前的黑暗领主身躯之内，黑暗领主顿时被吴常打的发出一声惨叫声，而后，吴常就是一个背刺，一个骨刺连续的出击。

　　“吼！”黑暗领主怒吼一声，血红色的爪子狠狠的朝着吴常拍去，作为人形怪物，他的血量并没有野兽怪物那么多，不过，人形怪物也是由好处的，最起码，他也有装备，这些装备所加的属性也不少，眼前的黑暗领主原本的血量是一万五，变身成为豹人之后反而少了三千点，此刻，在吴常的连续攻势下，已经只剩下一万点了，可是，哪怕是如此，豹人也是极度可怕的怪物。

　　黑暗领主怒吼一声，那豹爪对着吴常的脑门就狠狠的抓了过去，带着飓风的爪子狠狠的拍出，吴常猛的一个矮身避开了这道爪子，而就在这个时候，黑暗领主的另外一只爪子却狠狠的探出，自己轰击在了无常的身上，将其直接打的滚在了地上。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，黑暗领主的攻击力何其庞大，吴常这一瞬间就遭受到了巨大的打击，直接就被黑暗领主打出了足足30%的血量来，如果不是吴常的护甲值不低的话，这个时候，吴常很可能已经被干掉了也说不定。

　　想到这里，吴常的脸色也就略微有些凝重了，这黑暗领主，可是没有想象中的那么好对付，最起码黑暗领主的攻击还是很可怕的，吴常在黑暗领主的攻击下，已经有些受不了了。

　　“吼！”暴虐的嘶吼声瞬间响起，黑暗领主那巨大无比的身躯直接冲了过去，此刻，化身豹人的黑暗领主依旧有着巨大无比的身躯，而面对黑暗领主，吴常也是极度的无奈，速度比黑暗领主慢，很多时候还真的避不开对方的攻击，不但是如此，黑暗领主的等级也比吴常高，使得吴常的隐匿效果都没有太大的作用了，不然的话，吴常完全可以隐匿住身形，这样一来，吴常也能够躲开黑暗领主的攻击了。

　　想到这里，吴常顿时露出一抹苦涩之意，自己的这个二转任务也太过艰难了，比起其他人的，难了不知道多少倍呢！不过，这样的任务，所奖励的装备技能绝对都是最好的，哪怕是请帮手完成，也比一般很多人的任务奖励都要高，更不要说是吴常一个人完成了。

　　“看样子，这任务只要完成掉，我的实力就能够提升很多呢！”吴常出声低语道，只要这个任务完成掉，自己的实力绝对能够提升上来，尤其是落沙随空那家伙，等级可能都要比自己低了。

　　想到这里，吴常不由得露出了一抹笑容，而看着黑暗领主再度爆冲过来，吴常也是直接一个闪避，避开了黑暗领主的攻击，黑暗领主的爪子几乎是贴着吴常的身躯过去的，如果当时吴常的反应慢了一点点，那么就会立马被眼前的黑暗领主给干掉。这一点绝对是肯定的。

　　“吼！”化身成为豹人的黑暗领主，将速度提升到了极致，连续的朝着吴常攻击，而吴常也是无奈至极，豹人形态下，黑暗领主的攻击太猛烈了，自己只能抓住机会给他来一下，却还是有很多时候让他避开了。

　　终于，眼前的黑暗领主身躯猛的一震晃动，豹人形态的时间也快到了，而看着这一幕，吴常顿时露出一抹笑容来，德鲁伊的变身也是由时间限制的，一旦到了，你就只能变成另外一种形态了，而豹人形态最起码要冷却十分钟的时间。

　　“看样子，我的机会来了！”看着眼前的黑暗领主，吴常出声低语道，同时，也对着自己灌入了一瓶瞬间回血药剂，刚才差点就被黑暗领主给干掉了呢！



　　第123章 魔法卷轴

　　“吼！”

　　此刻，黑暗领主再度咆哮一声，身躯直接化作了狼人的形态，凶恶的狼人在此刻的吴常眼中是那么的可爱，最起码比豹子可爱的多了，他可打不过豹子，但是，眼前的狼人貌似打不过他的样子。

　　看着狼人，吴常也露出了一抹兴奋之色，手中的匕首直接对着狼人进攻过去，十分钟，自己只有十分钟的时间，而眼前的德鲁伊，还有一万点的血量，自己要在十分钟之内，将德鲁伊击杀出一万点的血量来，想到这里，吴常就开始行动了，身躯猛的一个急冲，瞬间就冲到了德鲁伊的面前，匕首带着一道寒气，直接扎入了黑暗领主的脖颈处。

　　骨刺技能的全部爆发，瞬间就打出了一个巨大的伤害值，同时，吴常的左手匕首也是猛的划出，几乎是瞬间，骨刺技能的爆发还没有完全的落下，吴常的下一个技能就再度爆发了，用副手释放剔骨技能，完成度会比较低，可是对于吴常来说70%就已经很低了，哪怕是70%的攻击力，也足够吓人了，这一刻，吴常的攻击完全的爆发下，狼人的身躯直接就被打的后退了出去。

　　在吴常连续的几个技能之下，眼前的黑暗领主完全的爆发了，狂躁的咆哮声瞬间响起，此刻，黑暗领主那巨大的身躯直接冲向了吴常，利爪更是带着刺耳的破空声，直接朝着吴常的脑门狠狠的砸去。只不过，此刻眼前的黑暗领主那动作，在吴常的眼里显得特别的慢！

　　经历过豹人那可怕的速度，狼人的速度对于吴常来说就显得那么的小儿科了，吴常直接就朝着身后退了两步，直接避开了这道攻击，同时，吴常的匕首带着一道寒气，直接刺向了眼前的黑暗领主，在吴常那可怕的力量攻击下，黑暗领主的身躯顿时被吴常打的一阵趔趄。

　　“嗷！”黑暗领主暴怒的吼声连连的响起，可是，在无尘的攻击下，黑暗领主真的是连反击的机会都没有，连对手都抓不住，还如何的反击？

　　此刻，吴常就是连续的对着黑暗领主释放攻击，那一道道的攻击不断的落下，哪怕是黑暗领主也承受不住吴常的连续攻击，发出一声声的凄厉惨叫声，声音之中满是惊恐之色，显然在吴常的攻击下，黑暗领主也感到了恐惧，极度的恐惧。

　　此刻的吴常也爆发出了自己的凶性，先前被压制着，使得吴常早就暴怒不已了，此刻，终于算是有机会报仇了。

　　“瞬击！”吴常爆喝一声，瞬击，瞬击直接落在了黑暗领主的身上，黑暗领主的身躯猛的一阵颤抖，就被吴常给晕眩住了，而看着黑暗领主被自己晕眩住，吴常顿时露出了一抹笑容。

　　几乎是同时，霸杀狠狠的轰入了黑暗领主的身体之内，霸杀技能算是吴常如今最强大的杀招了，几乎是一瞬间，吴常的这道技能就打出了黑暗领主七百点的伤害值，这是暴击下产生的伤害值，威力太大了。

　　连续的几个攻击，使得黑暗领主的血量不断的掉落，在变身成为狼人的这段时间，吴常竟然直接打掉了黑暗领主足足八千点的血量来，这样一来，黑暗领主完全就不够看了。

　　“嗷！”咆哮声响彻而起，黑暗领主那血红色的目光死死的盯着眼前的吴常，双目之中满是怨毒之色，在吴常连续的攻击下，眼前的黑暗领主，直接爆退出去，凄厉的嘶吼声一下接着一下，此刻，黑暗领主已经陷入了惊怒之中，变身成为狼人的刹那，他根本就阻拦不住吴常的进攻，狂暴的进攻方式。

　　而吴常也是完全的放开了，直接对着黑暗领主死命的攻击，如果不是此刻的攻击手段不多的话，吴常肯定能够将眼前的黑暗领主打的更加窝火。

　　“轰！”伴随着一声轰鸣声，眼前的黑暗领主身躯猛的倒在了地上，在吴常那高频率的攻击下，黑暗领主也抵挡不住攻势了，身躯直接倒在了地上，被吴常直接击杀了。

　　随着黑暗领主的倒下，吴常直接提升了一级，如今已经是五十一级了，而经验值还是不断冲击，到达了本级经验的10%才停止了下来，可想而知黑暗领主的经验有多少了，这么多的经验，吴常直接就升级了。

　　“任务算是完成了吧！”吴常点开了任务系统，看了一眼，任务系统上就显示着已经完成任务，可以提交任务了。

　　“完成了！”看到任务提示，吴常的脸上也是展露出了一个笑容，这任务可是自己独立完成的，如同这样的任务，绝对会有着巨大的收益才对，而自己独立完成的话，那实力提升的应该更多才对。

　　看着眼前的黑暗领主死亡之后爆出的几样东西，吴常顿时露出一抹笑容来，黑暗领主爆出了一双拳套，这是德鲁伊的武器，除了这双拳套之外，还有五枚金币以及一些锻造材料，对于这些，吴常直接就放入了背包之内，黑暗领主爆出的这些东西并不是最好的，其中两样东西，才是吴常兴奋的原因。

　　“魔法卷轴！”看着眼前的两卷魔法卷轴，吴常顿时露出一抹笑容来，此刻，吴常的眼睛都盯着眼前的魔法卷轴，神色之中满是兴奋之色。群体攻击性质的魔法卷轴，竟然能够爆出这样的东西。

　　对于魔法卷轴，吴常可是理解的很深刻了，魔法卷轴的优势也是极度的明显的，这类的魔法卷轴，相当于一个七十级法师爆发出来的群体范围魔法，威力很大，很多时候都能够让自己等人占据一定的主导，甚至还能够吸引住一大批的怪物直接释放刷挂，当然，这样的话就会比较浪费了。

　　魔法卷轴的爆率很低，也就是BOSS和一些任务才能够获得，哪怕是在游戏之中也是极度的匮乏，毕竟，这东西在关键时候还是很有用处的。

　　看着两个火系的群攻魔法卷轴，吴常的眼睛顿时闪过一抹兴奋之色，眼神之中更是闪烁着一抹惊喜之色，这东西的好处可是很多的。



　　第124章 蓝蓝加入天月

　　返回到了中州城之后，吴常立刻就去提交任务了，当吴常来到职业会所的时候，四周已经有不少的玩家了，显然，也有许多的玩家终于提升到了五十级，而一旦到了五十级之后，这里的玩家争夺也在慢慢的开始，五十级之后，玩家也可以组建佣兵团了，而一个佣兵团所收的人才是多的，这样一来，资源的掠夺才真正开始。

　　可以说，五十级之后，神通这款游戏才算是真正的开启了，如今，许多的公会都在打听着几个消息，第一个就是王级BOSS的消息，只要击杀了王级BOSS就能够获得佣兵令，这是必然的事实了，而除了这件事之外，还有的就是另外一个令人兴奋的消息，两大副本的开启。

　　相比五十级以下的副本，这两个副本绝对是大副本，在副本之中的任务也会很多，需要玩家自己去挖掘，而能够挖掘出来的任务越多，所获得的奖励自然是越多的，这对于许多的玩家来说，无疑是一个很好的消息了，而这两个副本一个是单人副本，还有一个是团队副本，单人副本就是一个人去完成的副本，而团队副本则是十人小队完成的副本。

　　听说，天堂圣歌等人已经开始组建团队冲击副本了，相对于那虚无缥缈的王级BOSS，这个任务反倒是让人感觉比较轻松一点，更何况，这个任务的风险也没那么多，哪怕是如今让你遇到了王级BOSS，哪怕是信仰的人马全部到达五十级，完成转职，也可能打不过，更何况是其他的，这绝对是一个风险很高的任务，没有副本来的安全。

　　吴常是很强，可是，王级BOSS和神级BOSS绝对是不可能单独战胜的，哪怕是抓来一大批的人，也很难讨得到便宜，这样的战斗，不是一个人能够决定的。当然，如果到了后期，个人的实力很可能逆天，但是，不是如今。

　　“提交任务！”吴常将任务提交给了眼前的刺客职业导师，而刺客职业导师也是愣神的看向吴常，给予吴常的任务绝对是最为艰难的，这样的任务能够如此完成，哪怕是NPC都感到吃惊了。

　　“很好，你的任务完成度很高，这是给予你的奖励！”职业导师出声说道，随即，吴常的全属性提升了二十点，也就是说，不管是护甲，魔防，力量等，都提升了二十点，而此刻，吴常的属性如果亮出来，绝对能够吓死一群人，哪怕是天堂圣歌，也绝对不会比吴常的要高。

　　“系统提示，玩家吴常等级提升！”猛的，系统提示的声音响起，吴常的等级瞬间暴涨了一级，这就是独立完成任务的好处，光是经验上的奖励就足够了，此刻的吴常，已经到了五十二级，点开中州城的等级排行榜，吴常的等级已经超过了第一名的落沙随空，落沙随空也是五十二级，可是比吴常低的多了。

　　就是这样一个任务，直接将吴常的等级提升了上来，可想而知这个任务所带来的好处，而且，吴常还获得了一条项链。

　　“死亡骨项链（银器）：力量加35，护甲加15，魔抗加15，感知加20！需要职业：刺客，需要等级：50”

　　看着手中的项链，吴常的眼中满是惊讶之色，感知二十点，二十点感知的项链，要知道，玩家提升一级，只加一点感知，二十点的感知是极度可怕的感知力了，最起码有了这条项链，六十级的刺客也不可能再吴常的面前隐匿，而且感知高了，许多地图的视野也会扩大，这就是为什么精灵弓手能够感知到刺客的原因，因为精灵弓手的感知就是视野范围，二十点的视野范围增加，吴常绝对能够看见任何的刺客了。

　　吴常直接将这条项链带了起来，随即就直接返回到了信仰店铺之内，将一大堆的装备尽数的扔给了潜水果，这些未鉴定的装备潜水果会处理的至于那未鉴定的拳套，吴常也直接交给了潜水果让他给清风，这是五十级的BOSS身上爆出来的，绝对会是好东西。

　　随后，吴常就开始看向了其他的介绍了，五十级之后，玩家也都是提升自身的实力为主了，不需要那么拼命的冲刺，而吴常也开始提升自身的实力了。

　　而就在这个时候，吴常接到了一个消息，消息的署名竟然是蓝蓝。

　　“哥！”刚接通语音，吴常就是一愣，是蓝蓝的声音，没有想到，蓝蓝也开始玩游戏了。

　　“你怎么也上来了！”吴常笑着说道，这几天和蓝蓝相处的都很好，两人虽然没有血缘上的关系，可是在吴常的心里，这就是自己的妹妹，小时候开始就是自己的妹妹，那是从小就有的认知。而有了蓝蓝之后，吴常的家里也整洁的多了，最主要的是，吴常终于不需要叫外卖了。

　　“我很无聊啊！”闻言，蓝蓝笑着说道：“你每天就玩游戏，我也就跟着进来玩玩了！”

　　“那很好！”听到蓝蓝的话，吴常笑着说道，经过这几天的相处，吴常也感觉到这小丫头和以前一样，很腻着自己，在小丫头的心里，或许也将自己当做了唯一的亲人。

　　“对了，我找到工作了！”猛的，蓝蓝出声笑道，而听到蓝蓝的话，吴常顿时一愣，这几天蓝蓝都在找工作，虽然吴常说不需要，不过这个小丫头比较独立，硬是要自己出去找工作，吴常也没有办法。

　　“什么工作？”吴常也很好奇，这小丫头会找到什么样的工作。

　　“嘿嘿，我在一个游戏工作室里面，现在我可是一名游戏工作室的雇员！”蓝蓝笑着说道，而听到蓝蓝的话，吴常就是一愣，游戏工作室？雇员？该不会是……

　　“是天月工作室哦！距离我们家很近的！我们老板很好呢！”蓝蓝的声音再次响起的时候，吴常的眼中顿时闪过一抹无奈，自己这附近能够算大的游戏工作室绝对是天月，哪怕是诸行等人离开，天月也是可以的，最起码瘦死的骆驼比马大。

　　只是吴常没有想到的是，自己刚刚离开天月，自己的妹妹就过去了，这算是什么事情。不过自己和蓝蓝的事情叶韵肯定是不知道的，那么说来，叶韵也不是因为自己的关系收下的蓝蓝。

　　“我们老板说我有做牧师的天赋，让我做牧师哦！哈哈，哥哥，以后如果需要帮忙就来找我！”蓝蓝的笑声传来，使得吴常顿时笑容满面，看样子这丫头混的不错，不过这样也好，总归是有点事情做了。

　　“你玩的开心就好！”吴常淡淡一笑，并没有多说什么叶韵在看人上面还是有点水平的，或许蓝蓝会玩的很高兴，既然如此，就不需要打扰了。

　　挂掉了蓝蓝的语音，吴常就连接了叶韵的语音，既然自己妹妹都在人家那上班了，自己这个做家长的还是得打一声招呼的！

　　“你可是大忙人呢！既然会想到来找我！”接到吴常的语音，叶韵也是一愣，一般情况下，吴常绝对不会主动的找她，这次倒是奇怪，吴常竟然主动的找她了。

　　“你收了蓝蓝？”吴常淡淡一笑，出声问道，而听到吴常的话，叶韵也是一愣，今天早上蓝蓝来应聘，自己就让她试了试，这小丫头显然是第一次玩游戏，可是对于游戏的节奏掌控还是不错的，就让她加入了。让帮会的人刚刚带出了新手村，吴常就知道了。

　　“你认识蓝蓝？”叶韵的内心顿时一阵烦躁，蓝蓝这个女孩她第一眼看到的时候就感觉这个姑娘很清秀，也很漂亮，而吴常也是主动来询问，这个时候，叶韵感觉心里酸酸的。

　　“那是我妹妹！”闻言，吴常淡笑着说道。

　　“你妹妹？”闻言，叶韵顿时一愣，她可是很清楚吴常的底细的，什么时候出来一个妹妹了？而且，如果是吴常的妹妹，那么加入信仰才对，信仰的人个个都是顶尖高手，有吴常这层关系在，蓝蓝很快就能够成为一个高手。尤其是信仰那群家伙素来护短，阎王爷的妹妹，谁敢动手。

　　“既然她在你那里，帮我照看着点！”吴常笑着说道，他是阎王，不过蓝蓝显然并不知道他的名气有多大，毕竟，以前的蓝蓝没有玩游戏，自然也不知道，在蓝蓝的心里，自己或许还混过黑帮，不然的话，狼王那种亡命之徒也不会对自己这么恭敬了。

　　不过，不管怎么样都好，蓝蓝玩的开心就好，有叶韵照看着，吴常也放心一点，如果蓝蓝不喜欢了，也可以退出。

　　或许是吴常孤独惯了，多了一个妹妹，吴常对于妹妹的宠爱倒是越发的明显，基本上算是宠溺了，而蓝蓝这么多年都一个人过来，多了一个这么宠自己的哥哥，也觉得很幸福。

　　“放心吧！我帮你照看着妹妹就是了！”叶韵笑着说道，吴常的妹妹在天月，对于叶韵来说也是一件好事。这样一来，自己看见吴常的次数或许就多了。



　　第125章 局势

　　对于蓝蓝加入天月，吴常倒是没有多大的意见，反正诸行等人也都走了，如今的天月也可以说是叶韵说了算，自然也不会有多大的麻烦，所以，吴常也不会太过在意。

　　“现在，应该是去副本看看！”吴常出声说道，副本出现之后就让许多玩家趋之若鹜，团队副本可以看出一个团队的实力，而单人副本，则是能够看出一个玩家自身的实力。

　　如今单人副本位列榜首的就是天堂圣歌，四个城市的五十级副本是一模一样的，所以，排名也是按照四个城市的排名来排的，副本评价为一百分，天堂圣歌获得了中级副本的九十二分，已经是所有人眼中神一般的存在，要知道，如今大部分所谓的高手，还在初级阶段，而且，评分也绝对过不了八十。

　　倒是有两个人吸引了吴常的注意，除了皇城的天堂圣歌，冰雪城的一个叫做下落凡尘的法师竟然也获得了中级评价的九十分，只是比天堂圣歌低那么一点点，而除了这个，还有一名叫做鬼昼的魔战士，也是中级评价八十五分，蛮荒之城的，这就是如今的前三名，看着这个排名，吴常的眼睛之中满是好奇之色，游戏之中，能够和天堂圣歌比肩的不是没有，可是却不是这两个人才对，这两个人可以说是毫无名气可言的人，可是，他的技术竟然和天堂圣歌差不多了，这样的人物竟然没有被注意到。

　　“真是奇怪，那几个老熟人都不见了！”吴常低声自语道，这排名上可不是全部的高手，当年能够和他还有天堂圣歌比肩的不少，至少，吴常就知道一个战士，强大无比的战士。

　　“杀戮龙魂，道边苦李都没有上榜，这两个家伙可不是那么老实的人才对！尤其是杀戮龙魂，敢在皇城和天堂圣歌叫板，那家伙的胆子应该很大才对！”吴常出声低语道，杀戮龙魂的杀戮帝国绝对是一股不容小视的力量，或者说，杀戮帝国是如今最能够威胁到天堂圣歌的公会，而好死不死的，杀戮龙魂那家伙还敢直接和天堂圣歌叫板，在皇城摆开车马，这是一般人都不敢有的魄力。

　　而天堂圣歌则是开始分散投资，这也许是天堂圣歌走的最差的一步，将几大手下都分在了几个城市之中，分的太开了，反而使得实力不够凝聚，听说在皇城和杀戮龙魂陷入了僵持阶段。

　　如今的网游界很乱，真正的乱，除了中州之外，其他的地方都已经开始打起来了，毕竟，到了五十级，玩家可以建设属于自己的公会了，这样的情况下，就是展现武力的大好时机，而中州则不同，懒人一个人无法掌控全局，而白狮和天王的实力不错，却没有想象的那么强大，三个公会互相制肘，却没有任何一个能够强到力压的程度，所以，三方势力都在相互试探，更何况，中州这块地图最大的威胁就是信仰。

　　一群人数最少，实力最强的信仰，一旦信仰参与进来，对于懒人等人来说，绝对是一场噩梦，所以，中州到了如今也没有大规模的动作。

　　皇城如今在天堂和杀戮帝国的掌控之下，这已经是无需置疑的，皇城的资源基本上就是这两个公会的了。

　　而蛮荒则是被一个新崛起的公会吞下了大半，听说蛮荒的这个新公会极度的强势，加上有钱的很，倒是压下了不少的人。

　　冰雪城是最令人奇怪的地方，出现了大大小小的十几个新公会，可是，这些新公会竟然都联合在了一起，相互帮助，排除异己，使得整个冰雪城的局势也开始明朗化，而唯一不明朗的就是中州。

　　相比而言，中州的势力或许是最差的，懒人只不过是天堂分出来的一个分会，就能够压制在这一步，可想而知中州的实力是多么差了，不是人员的差，而是高端玩家的实力上，中州差了许多。

　　当然，如果将信仰算在里面的话，中州的高端玩家绝对是最强悍的，而信仰，也在中州如今的唯一一个变数。

　　此刻，所有人的目光其实都在对准了中州这块地图，就看信仰的人是不是如同当年一样了，如果信仰还是如同当年一样，虽然具有威胁，可是却无法扭转大局，当然，如果信仰改变了策略，也开始走公会模式的话，那么信仰就是他们最大的敌人，信仰之中的三十多人绝对不会是庸才，各自分散开来也都是能够掌控一个公会的强力存在，这样的人无疑是最令人感到害怕的，而信仰之内这样的人可不在少数啊！

　　当然，此刻的吴常也不会想着这些问题，信仰肯定要走公会模式，毕竟，曾经就是在这方面吃亏的，如果不是因为如此，信仰也不会退出网游的舞台，当然，哪怕是退出网游舞台的信仰，依旧是神话一般的存在，可是那种被人到处追杀的无力感众人绝对不会再承受一次了。

　　当然，这些事情对于吴常等人来说还是太遥远，如果拿到了佣兵令，那么吴常等人绝对会开始摇旗呐喊，而不是如今，而且，整个中州能够拿下佣兵令的绝对只有四股势力，还是算上信仰的四股势力，信仰则是最有可能拿到的，光是信仰这三十几个人哪怕是面对三百人的围攻也绝对不会落下风就能够看出底蕴来。

　　王级BOSS，不是人数多少就能够战胜的，当然，也不可能是一个人就能够打败的，王级BOSS的防御绝对能够让一般的玩家望而却步，所以，一般玩家或许还无法破防，这样一来，王级BOSS的实力根本就不是玩家所能够弥补的，在防御高出太多的情况下，强制的一点扣血都不会出现。

　　此刻，吴常并不管这些问题，如今无法和天堂圣歌交战，那么就从别的方面和天堂圣歌战一场，眼前的单人副本就是一个很好的开端，天堂圣歌能够通过九十二分的单人副本，可见实力一点也没有退步，那么自己呢？



　　第126章 幽冥海域

　　单人副本叫做幽暗之影，玩家将会在里面完成一系列的任务，也要发现许多的隐藏任务，而发现隐藏任务和完成隐藏任务的多少也算是一种计分，当然，还有时间，玩家通关的时间也会算作一种分数来计算。

　　“是否进入单人副本，幽冥海域？”系统提示的声音响起，吴常直接就点击了确定，随后，吴常就进入到了副本内部。此刻，吴常所处的环境是一片黑色的地图，四周都是黑色，吴常眼中除了黑色什么也看不到。

　　不得不说，这样的黑色环境很令人感到压抑，哪怕是吴常这样的心性都感觉到了一种压力，更不要说是稍微胆小点的了，此刻，就如同是瞎子，什么也看不到，什么也不知道。

　　“幽冥海域，一个神秘的地方，这里连通着四大城市，同时，也连接着远古的幽冥，不时的会有远古的魔物出现在幽冥海域之内，而也有许多的凡人会误入幽冥海域！”低沉的声音响起，此刻，吴常依旧看不到任何的画面，那声音确是异常的清晰。

　　“你误入了幽冥海域，寻找回去的路吧！”声音再度响起，吴常的眼前，光芒不断的浮动，这就是副本，只要通过了副本，自己就算是回去了，至于怎么回去，就要看自己在副本之内如何发掘出回去的道路了。

　　“这样的副本倒是很有意思呢！”吴常眼神扫向四周，出声低语道，这个副本全部依靠玩家发掘，而这个副本之中所有NPC的谈话或许都是一种任务，就看你能不能在这些话语之中找到任务了。

　　此刻，吴常看了一眼四周，这里应该是在海中，四周不断冒起的一个个气泡使得吴常的视野变得比较低。不过，吴常的感知已经很高了，哪怕是一般的精灵也绝对没有无常高，如今无常都有些看不清楚，更不要说是其他的玩家了。

　　“幽冥海域之中，除了地府幽冥的怪物之外，还有就是幽冥海域的原住民了，就先找到这里的原住民！”看了一眼四周，吴常出声说道，随即，身躯直接朝着四周冲去，现在他要做的就是去寻找幽冥海域内的NPC。

　　幽冥海域很大，至少在吴常的眼里，整个幽冥海域还是极端的大的，此刻，吴常就在幽冥海域之内寻找着NPC的踪迹。

　　对于幽冥海域这个单人副本，游戏的介绍很少，或者说根本就没有，不过总是有玩家进入过幽冥海域，所以，在幽冥海域之内，哪里有NPC的事情也不是什么秘密，吴常很快就找到了应该找到的NPC。

　　这是五个类似珊瑚礁一般的建筑物，而这里，就是幽冥海域的原住民所住的房子了，这里只有五个原住民，当然吴常最多也就知道这点消息，如今大部分的人如果有内幕的话也会藏着掖着，毕竟，能够过单人副本的玩家就少，发掘任务更是艰难。

　　“谁！”吴常刚刚踏入珊瑚群中，顿时一声爆喝声响起，此刻，吴常的眼前一只背后长着鱼鳍的怪物瞬间出现在了吴常的面前，看着吴常爆喝道，眼前的怪物一身青色的皮肤，背后有着类似鲨鱼的鱼翅，一双手掌更是布满鳞片。

　　“鲨熬！”看着眼前的人，吴常顿时松了一口气，资料上显示的是NPC而不是怪物，当然，眼前的人和怪物基本没有分别，这幽冥海域之中的人也就这样的形象了。

　　“人类？”看清楚吴常的样子，鲨熬的眉头微微一皱，随即，直接摆手道：“东面三千米的地方有着一个幽冥海峡，去那里能找到回去的路！”

　　听到鲨熬的话，吴常顿时一愣，这么直接就给了消息了？而且，这家伙的口气极度的不耐烦，好像自己来这里还错了一般。这倒是令无常感到了奇怪。

　　“又是一个误闯入幽冥海域的人类，不知道会不会被那怪物吃了！那东西实在是太强大了！可惜，我们也打不过那怪物！”鲨熬朝着身后走去，同时还在不断的嘟囔道，声音很轻，不过恰好被吴常听到。

　　“看样子，那地方还有一只很强大的怪物，连这群NPC也不敢招惹！”吴常站在原地，出声低语道，鲨熬的声音很轻，但是却也是一种变相的提醒。

　　“你怎么还没走？快走，我这里还有事情要做呢！”鲨熬回身看了一眼吴常，顿时出声喊道，显然是在赶着吴常离开了。

　　“也不知道鲨巴巴那孩子跑哪里去了，如果找不到他，等大人们回来，我可就要挨骂了！千万别去北面的珊瑚丛，那里很可能遇到幽冥之地出来的怪物啊！”鲨熬回身的时候嘟囔了一句，而听到这句话，吴常的眼睛顿时一亮，这句话看似和自己的事情没有任何关联，可是，却也是一样任务。

　　“你是要找人吗？”看着眼前的鲨熬，吴常出声问道，鲨熬的样子显然是要找人，既然如此，应该也算是一种变相的任务才对。

　　“你知道我要找人？”闻言，鲨熬微微皱眉，看着吴常出声说道：“我在找我的弟弟，那小子肯定去北面的珊瑚丛玩了，可是我现在要守着家不能去找他！”

　　听到鲨熬的话，吴常顿时露出一抹笑容，看样子这就是一个任务了。

　　“既然如此，我帮你去吧！”吴常笑着说道，同时，看向了鲨熬，这个任务的关键就在鲨熬说完话的时候你是不是那么心急的就走了，如果你心急的走了，那任务也就只剩下主线的那一片了，而自己在原地停留了一下，就从鲨熬的口中听出了这样的一个任务环节来。

　　副本之中，不管是什么任务，绝对是会对自己出副本有帮助的，所以，只要有任务就要做，而且，完成的任务多少都能够计分，自己的分数要比天堂圣歌的高，那么自己也算是赢了天堂圣歌一场。

　　对于这位老对手，吴常可是卯足了劲了，这么多年过去了，这一次的单人副本，算是自己和天堂圣歌的第一次正面碰撞才对，就看谁赢了这一把了。



　　第127章 幽冥火焰草

　　“你要帮我找那小子回来吗？”闻言，鲨熬顿时露出一抹喜色，出声道：“那就太好了，远方的人类，你比我以前遇到的人类要好太多了！”

　　听到鲨熬的话，吴常顿时露出一抹笑容，此刻，系统提示的声音也是响起。

　　“系统提示：是否接受鲨熬的委托，寻找小鲨鱼人鲨巴巴？”系统提示的声音响起，吴常顿时点了确定。

　　“那就拜托你了，还有，珊瑚丛里面有一个幽冥之地的通道，你要小心，那里很可能会出现幽冥之地的恶魔，虽然是最低级的恶魔，可是你也要小心！”鲨熬严肃的说道，而听到鲨熬的话，吴常也是点了点头，显然那里不是普通的找人任务，还要清理怪物的。

　　告别了鲨熬，吴常直接朝着鲨熬所指引的珊瑚丛走去，很快，吴常就已经看到了这次的任务地点。

　　眼前是一望无际的血红色珊瑚，四周也都是珊瑚，也是因为如此，这里倒是像迷宫，在这样的环境下找出一个人来，难度绝对不小。

　　看着静悄悄的珊瑚丛，吴常也没有办法，直接一头就钻了进去，不管这么说，也要先找到那小家伙再说。

　　眼前的珊瑚丛到处都是珊瑚，吴常四处看了一眼都没有什么东西。猛的，吴常的眼睛定格在了珊瑚丛的一个角落里，那里有一朵火红色的花朵正在不断的摆动。

　　眼前的花朵是火红色的，在水中也是不断的摇摆，看上去犹如在燃烧一般，令人感到特别的奇怪。

　　“幽冥火焰草：银阶药材！”看着眼前这朵花的介绍，吴常顿时舔了舔嘴巴，这朵花绝对是好东西，幽冥火焰草，光是这名字就足够令人产生好奇了，银阶材料，也绝对是好东西。

　　直接走上前去将幽冥火焰草给采集了过来，这样的药材在外面绝对是难找，而且，这样的银色材料，基本上都是一些配方上的主要材料之一，很难找到的，放在市面上的价格也不低。

　　而就在吴常采集了幽冥火焰草之后，地上顿时多了一个黑色的窟窿，窟窿之内冒出一阵黑色烟雾，随即，黑色烟雾猛的化作一团鬼影，直接朝着吴常扑了过来。

　　“幽冥鬼灵：幽冥之地的鬼灵，伴生在幽冥火焰草之上！五十级普通怪物，血量四千点！”

　　看着眼前的幽冥鬼灵，吴常直接就扑了上去，这幽冥鬼灵显然对于物理攻击有一定的抗性，吴常第一击打出，只打出了一百点的伤害值，这使得吴常的眉头微微一皱，哪怕是他的平砍，在如今这样的属性上，对于普通怪物的杀伤力应该很高才对，可是这幽冥鬼灵竟然只打出了这么高的伤害，就可想而知了。

　　想到这里，吴常顿时露出一抹凝重之色，幽冥鬼灵不好惹啊！如果这里的幽冥怪物都是如此的话，自己就真的糟糕了。作为物理输出的玩家，遇到这里的怪物，绝对讨不到便宜。

　　但是，吴常转念一想就明白，这基本上是不可能的了，毕竟，幽冥海域的怪物如果都是如此的话，天堂圣歌那家伙也不会这么快就出来了，作为骑士的天堂圣歌，可不会比自己安全多少，最起码两人都是物理输出为主的，当然，光明骑士也有一定的魔法输出，但是不算太强大才对。

　　想到这里，吴常也就放心了，直接对着眼前的幽冥鬼灵进行攻击，一个霸杀技能瞬间落在了幽冥鬼灵的身上，打出了七百点的伤害值，随后，几个技能连续下去，眼前的幽冥鬼灵也直接倒在了地上，幽冥鬼灵爆出了几个银币，吴常捡起来就朝着内部走去。

　　这片珊瑚丛内，倒是有不少的幽冥火焰草，吴常足足收集了十几朵，当然，也遇到了十几只的幽冥鬼灵，这些鬼灵都是伴生在幽冥火焰草之上的怪物，一旦幽冥火焰草被吴常采集了，幽冥鬼灵就会出现。

　　不得不说，副本之内的经验就是多得多，吴常这样连续的杀了十只五十级的怪物，竟然提升了2%的经验值，看似不多，可是也比在外面多得多了。

　　吴常在珊瑚丛内寻找着鲨巴巴的踪迹，很快，就遇到了鲨巴巴，当吴常看到鲨巴巴的时候，鲨巴巴正在一个黑色的漩涡口，而四周，一只只的骷髅正从漩涡之内爬了出来，这些骷髅的形象不像是人类的骸骨，反而应该是野兽的骸骨所组成的骷髅。

　　而鲨巴巴正在趴在一株极高的珊瑚上，惊恐的望着下方的骷髅，这些骷髅则是在鲨巴巴的下方不断的游走。

　　“我就说这任务不会那么简单的！”吴常看了一眼骷髅的数量，黑色漩涡之内没有再度出现骷髅，可是四周的骷髅数量也绝对不少，最起码有着二十多只骷髅的样子，而且，其中一只更是身材高大的多，这只骷髅的骸骨大概是猩猩变得，身材高大，连骨头也呈现一种银色的光泽来。

　　“系统提示：请在十分钟之内救下鲨巴巴！不然任务失败！”系统提示的声音响起，吴常顿时一愣，随即，看向了眼前的怪群，二十三只怪物，其中有二十二只普通怪物，一只精锐级别的怪物，并不算特别的难对付，能够应付的过去。

　　想到这里，吴常快速的冲了过去，直接出现在了一只骷髅的面前，匕首直接刺入了骷髅的身体之内，顿时，匕首和骷髅的骨骼对撞在了一起，发出剧烈的撞击声。

　　眼前的骷髅血量并不多，只有三千点的血量，而吴常的平砍也能够砍出三百点的伤害来，显然，眼前的骷髅无法和先前的幽冥鬼灵相比，这应该比幽冥鬼灵要差得多。

　　“咔咔……咔咔！”骷髅忽然发现目标，顿时发出一声声的怪异声音，然后就朝着吴常冲去，这些骷髅基本上都是四脚着地的怪物，显然都是野兽类的骸骨化成的，他们的移动速度并不慢，很快就朝着吴常包围过去，而看到这一幕，吴常也是直接进入到了隐匿状态。朝着身后退了几步。

　　进入隐匿状态下的吴常顿时失去了踪迹，而先前被吴常击中的骷髅则是能够感应到吴常的位置，快速的追击过去。

　　看着眼前的骷髅追击上来，吴常顿时一股突击，直接冲入到了骷髅的面前，瞬击猛的爆发，直接将骷髅晕眩过去，骨刺，背刺，两个技能直接爆发下，眼前的骷髅顿时被吴常打的一阵摇摆，倒在了地上。

　　解决掉一只骷髅，吴常瞬间一个风步就躲开了其他冲过来的骷髅，出现在了外面，看着那一只只骷髅朝着自己冲来，吴常也是开始在场中奔跑开来，现在要做的就是不要让这群骷髅包围自己，这样一来，自己就有足够的实力做出反击，弄死这群东西。



　　第128章 鲨先知

　　在吴常连续的出击下，眼前的骷髅不断的被吴常解决掉，随着骷髅的数量越来越少，吴常的动作也是越发的快速，每一次出击，都能够打出一个巨大的伤害值来。

　　随着吴常的动作不断的爆发，眼前的骷髅终于抵挡不住吴常的冲击，尽数的死在了吴常的身边，此刻，只剩下那只精锐级别的骷髅，可是，哪怕是精锐级别的骷髅也阻拦不住吴常的攻势。

　　“你可以下来了！”吴常看了一眼上方的鲨巴巴，轻笑着说道，同时，目光直接盯住了眼前的骷髅，只剩下这一只骷髅了，哪怕是鲨巴巴下来也没有关系。

　　“咔咔！”骨骼撞击的声音瞬间发出，骷髅的身躯猛的站立起来，银白色的骷髅骨头更是呈现出一道光泽来，那银白色的骨骼直接朝着吴常撞击过去，狠辣无比。

　　“来吧！”吴常直接一个侧身，避开了骷髅的攻击，同时，匕首对着骷髅的关节就是一凿，顿时火花四溅。

　　这些骷髅的骨骼比钢铁还要坚硬的多，吴常这一下打出了一连串的火花，同时，也打出了两百点的伤害值来，当然，相比骷髅一万点的伤害值，的确不算什么。

　　不过，普通攻击都能够打出两百点的伤害值了，吴常连续的几个技能下去，绝对能够打出更高的伤害值来。

　　猛的，吴常一个突击直接冲到了骷髅的面前，同时身躯一矮，避开了骷髅那暴怒的拳头，匕首直接朝着骷髅的骨骼狠狠的砸了过去，瞬击效果直接爆发，晕眩！

　　霸杀技能紧随其后，强横的霸杀技能瞬间爆发下，眼前的骷髅身躯猛的一阵颤抖，又是一个巨大的伤害值爆发下来，而后，吴常的骨刺技能也是猛的压了下来，狠狠的轰击在了骷髅的身上，骷髅几乎是被吴常连续的攻击，连一丝反应的机会都没有。

　　在吴常连续的攻击下，眼前的骷髅直接被震的后退出去，而后，骷髅直接发出一声惨叫声，身躯直接化作了一地的骨头渣子。骷髅死亡之后，吴常直接捡起了骷髅爆出的几样装备，看也没看直接扔进了背包之内。

　　“好了，你可以下来了！”看着身边的鲨巴巴，吴常笑着说道，而听到吴常的话，鲨巴巴也是乖巧的从珊瑚上走了下来，看着眼前的吴常。

　　“走吧，鲨熬叫我带你回家！”看着面前的鲨巴巴，吴常笑着说道，而听到鲨熬的字眼，鲨巴巴的眼睛顿时亮了起来。随后，就跟着吴常一起离开了。

　　回去的路上倒是没有遇到任何的危险，吴常很安全的就把鲨巴巴给送回到了鲨熬的手中，而看着安然无恙的鲨巴巴，鲨熬也是放心了下来。

　　“人类，多谢你了，如果鲨巴巴遇到什么事情，我肯定要自责的！”看着吴常，鲨熬严肃的说道，随即，对着吴常出声说道：“你帮了我的忙，我就告诉你一件事，返回人族的大门有着一只来自幽冥的怪物，他很强大，我们都不是他的对手，你最好要小心一点！”

　　“来自幽冥的怪物？”闻言，吴常顿时来了精神，这所谓的来自幽冥的怪物，或许就是自己这次的最后一只BOSS了，也不知道这只BOSS是怎么样的一种状态。

　　“是！来自幽冥的怪物，那家伙是意外从幽冥界卷到了这里，他很强大，在我们这一小片区域内，没有人是他的对手，他也不会主动招惹我们海族的人，所以一直相安无事！”鲨熬看着吴常出声说道：“不过，那家伙也不是没有弱点的，你可以去找我们族的鲨先知，只有鲨先知能够教你如何对付那怪物！”

　　“鲨先知！”闻言，吴常顿时点了点头，这个任务做完之后，自己获得了一个消息，看样子这消息还算是对任务有很大的帮助的。而且，鲨熬也写了一份介绍信给吴常只要吴常将信件交给鲨先知，那就可以了。

　　“大哥哥，这个给你！”就在吴常打算离开的时候，鲨巴巴将一个黑色的护腕递给了吴常。

　　“这是我在珊瑚丛找到的，鲨巴巴找到这个东西之后，那些骷髅就忽然冲出来了呢！肯定是不详的东西，送给你了！”小鲨鱼看着吴常说道，而听到鲨巴巴的话，吴常也是看向了眼前的护腕。

　　“幽冥护腕（银器）：护甲30，魔抗20，力量15，敏捷10，对亡灵系职业伤害提升10%！需要等级：50！”

　　看着手中的幽冥护腕，吴常的眼中顿时闪过一抹喜色，这护腕绝对是好东西，光是这护腕，这个任务就做的太值了。

　　如今算上护腕，吴常手中的银器就不少了，两把匕首，加上这个护腕，吴常的实力已经在大部分的玩家之前了，银器装备可是如今的主流，也是很难获得的。

　　“多谢你了！”吴常笑着摸了摸鲨巴巴的脑袋，接过手中的幽冥护腕，这个护腕其实很好用，最起码这个护腕那对亡灵系伤害提升10%绝对是好东西，尤其是在这里，幽冥之地的怪物基本上都是亡灵系的。

　　告别了鲨巴巴和鲨熬，吴常直接按照鲨熬的指引朝着鲨先知所在的地点走去，很快，吴常就已经看到了鲨先知所在的石屋，不同于鲨巴巴和鲨熬的珊瑚房，眼前的鲨先知用的就是那种石板做成的屋子。

　　“轰！”吴常人还没有靠近，眼前的石屋猛的爆发出一团剧烈的火焰，强烈的火光瞬间冲了出来，石屋之内更是有着一个青色的身影直接被甩了出去。

　　“这……”看到这一幕，吴常顿时一愣，被甩出石屋的人此刻在地上不断的打滚，使得吴常一瞬间愣住了。

　　很快，那打滚的身影就停止了滚动，猛的一个翻身就站立了起来，一点也没有管身上的泥土，出声大吼道：“该死的，还是失败了，如果有一株幽冥火焰草就好了！”

　　“水族先知鲨先知！”看着眼前这位鲨鱼先知的介绍，吴常也是微微一愣，这就是鲨先知？

　　眼前的鲨先知的形象，可是和自己所猜想的不一样啊，这家伙怎么看也不像是先知，倒是像落魄的乞丐居多。



　　第129章 幽冥海峡

　　“你是谁？”看着忽然出现在自己身边吴常，鲨先知顿时好奇的问道。

　　“我是鲨熬的朋友，这是鲨熬叫我给你的介绍信！”看着眼前的鲨先知，吴常出声说道，而听到吴常的话，鲨先知顿时一愣，随即，接过了吴常递给他的介绍信。

　　“哈哈，原来是鲨熬那小子的朋友，你还救了鲨巴巴啊！”看完介绍信，鲨先知顿时笑出声来，同时，直接拿出了一样东西，扔给了吴常道：“拿着这个东西走吧！那幽冥怪物会释放毒气，这个能够解毒！”

　　接过鲨先知递给自己的解毒药剂，吴常顿时点了点头，随即，方才想到了什么，直接拿出一株火红色的药草，看着眼前的鲨先知，出声问道：“你是不是需要幽冥火焰草？”

　　原本已经打算返回到石屋的鲨先知顿时一愣，随即目光之中满是惊喜之色的看向了吴常手中的幽冥火焰草，眼神之中满是激动之色。

　　“哈哈，真的是幽冥火焰草！”看着手中的幽冥火焰草，鲨先知顿时激动的抢过了吴常手中的火焰草，随即，看着吴常大笑道：“这下好了，我可以炼制出虚弱药剂了！”看着眼前的火焰草，鲨先知顿时激动的说道，而听到鲨先知的话，吴常也是微微一愣，虚弱药剂？

　　“小子，你等着，我去炼药，有了虚弱药剂，你对付那魔物就安全多了！”说完这句话，鲨先知直接朝着石屋冲去，而吴常也是一愣，手中多了一株药材竟然就多了一份对付怪物的办法，这是吴常所没有想到的。

　　在原地等了几分钟，很快，里面的鲨先知就兴冲冲的冲了过去，手中已经多了一瓶翠绿色的药液，看着吴常激动的说道：“好了，我的虚弱药剂好了，你也一起拿着！”

　　听到鲨先知的话，吴常立马接过了鲨先知递给自己的虚弱药剂，看了一眼属性，顿时，吴常的眼睛都亮了起来，这虚弱药剂的属性可是极度的好啊！

　　“虚弱药剂：涂抹在武器上，有15%几率可致使对手进入虚弱状态，虚弱状态下，对方全属性下降10%！”看着手中的虚弱药剂，吴常顿时握住了虚弱药剂，这东西绝对有大用处，不管怎么说，虚弱药剂绝对能够让自己对付未知的怪物的时候多了一份保命的手段。

　　告别了鲨先知，吴常方才朝着最先鲨熬所讲述的地方走去，此刻，吴常已经在副本之中呆了最起码四个小时了，并不能说是很长，吴常记得很清楚，天堂圣歌那家伙完成任务的时间是五个小时多三十三分钟，自己超过天堂圣歌并不是特别困难。

　　刺客职业的杀伤力绝对要超过天堂圣歌，当然，天堂圣歌也不是盖的，作为顶尖的骑士，对付BOSS来也不会难多少，更何况有着整个天堂帮着天堂圣歌，这么大的一个天堂，凑齐一整套的银器都不是太大的问题，装备上，天堂圣歌或许已经比吴常要好很多了。

　　此刻，吴常已经进入到了一个漆黑色的海域，这里相比外面要黑暗的多，幽冥海域原本已经算是比较黑暗了，可是眼前的海域看上去更加的黑暗，就连吴常的视野也显得比较模糊。

　　幽冥海峡，到处都是漂浮着的黑色火焰，吴常很奇怪，这些黑色火焰为什么会在水里面飘着，游戏制作人的脑袋里总是那么奇思妙想吗？

　　不过，此刻的吴常可不是考虑这些问题的时候，看着眼前的幽冥海峡，吴常的眼中闪过一抹凝重，这黑色的海峡可不是那么平静的，第一点就是幽冥海峡太黑了，可以用伸手不见五指来形容也不为过，而这还不是吴常所担心的地方，在幽冥海峡之内，肯定到处都是怪物，光是鲨熬等人那严峻的眼神就能够看出来了。

　　还有就是吴常手中的解毒药剂，这解毒药剂可以抵抗住三十分钟内幽冥海峡的毒素，也就是说，眼前的海峡之内到处都是毒素，自己只能抵挡三十分钟，那么自己就要小心一点，过早的用掉解毒药剂，或许就要把自己交代在这里了也说不定。

　　想到这里，吴常直接将两瓶药剂塞回到了背包之中，随即，直接进入到了幽冥海峡之内。

　　当吴常踏入幽冥海峡的刹那，原本在海水中漂浮的火焰猛的静止不动了，随即，靠近吴常的两道火焰瞬间就化作了黑色的怪物，一种类似僵尸一般的怪物。

　　眼前的火焰在一瞬间就化作了怪物，一身惨白色的肌肤，加上那血红色的眼睛和类似僵尸一般的牙齿，使得吴常朝着身后退了一步，这火焰竟然是怪物。

　　随即，吴常看了一眼幽冥海峡之内的火焰，一眼看去，最起码也有着四五十只这样的怪物，看样子光是清理这些怪物，吴常就要不少的时间了。

　　“幽冥丧尸：五十级精锐怪物，血量八千！”

　　看样的怪物竟然是精锐级别的怪物，看着幽冥丧尸的介绍，吴常顿时来劲了，精锐级别的怪物，对于吴常来说可是好东西啊！自己杀死精锐怪物也是有罪恶值奖励的，虽然不多，但是能加一点是一点，而且，自己的圣灵肩章也需要挂掉精锐级别的怪物，如今圣灵肩章就快要升级了，更是需要。

　　想到这里，吴常直接朝着眼前的幽冥丧尸攻击过去，而两只幽冥丧尸显然也不是好欺负的，直接发出嘶吼，朝着吴常冲去，这两只丧尸也是速度型的怪物，发出嘶吼的刹那就已经出现在了无常的面前，两只血红色的爪子直接拍向了吴常，狂暴的力量直接爆发，狠狠的轰入了吴常的身体之内。

　　一瞬间，吴常就被两人的围攻打的有些懵了，这两只怪物的速度这么快？竟然比他只慢了一点点，先前没注意一下子就被抓了两下，吃了大亏了。

　　“这两只怪物，还真的不好对付！”看着眼前的怪物，吴常的眼中闪过一抹凝重之色，他可没有想到，两只怪物竟然这么难对付，一瞬间就冲到自己面前就给了自己两下子。

　　“看样子，先前的那些都是支线任务，这才是这个副本的主线了！”看着眼前的幽冥丧尸，吴常出声说道，眼前的怪物显然是第一步，这才是真的主线副本，自己先前所做的，都是副本之中给予玩家发掘的一些支线任务罢了，不过，哪怕是支线任务，也是难的很了，也不知道天堂圣歌完成了没有。

　　不过吴常想来天堂圣歌是完成了，他的水平和天堂圣歌的水平差不多，而且，如果天堂圣歌没有完成那些支线，评分不可能那么高，除了天堂圣歌，还有就是其余的两个，也肯定是完成了这些支线，问题就出在时间上。

　　在同等的情况下，时间就会很重要了，天堂圣歌的时间是五个小时多三十三分钟，其余的两个肯定是更长的时间，至于自己也不知道多少时间能够通过呢！

　　面对眼前的两只幽冥丧尸，吴常直接开始进攻，先前是没有注意，所以才会击中，如今无常也做好了准备，自然不会这么容易被击中，更何况，吴常的被动技能就是吸血，作为一个刺客，都能够和眼前的幽冥丧尸硬拼了，更加不会有多大的危险。

　　刺客，吴常一个突击，直接冲向了幽冥丧尸，随即，匕首猛的一震直刺，瞬间刺入了幽冥丧尸的体内，同时，左手匕首狠狠的仰起，骨刺技能瞬间爆发，扎入了幽冥丧尸的体内。

　　“吼！”身后，另外一只幽冥丧尸同样暴怒，对着吴常疯狂的撕咬，而看着那只幽冥丧尸的动作，吴常也是直接一个闪烁避开了幽冥丧尸的攻势，把玩着手里的匕首，看着眼前的幽冥丧尸。

　　两只幽冥丧尸发出咆哮声，再度冲了过来，这两只幽冥丧尸的攻击力还是极端可怕的，面对他们的攻势，吴常也是要暂时避开他们的锋芒，不然的话消耗就会比较大，他不是天堂圣歌，作为圣骑士，天堂圣歌的作法绝对是一路碾压过去，不过，吴常可不会比天堂圣歌慢上多少。

　　刺客职业的爆发力绝对是其他职业无法比拟的，天堂圣歌在攻击力上绝对无法和吴常相比，加上吴常有着吸血属性这一点，就足够压制住幽冥丧尸了，很快，吴常就已经将眼前的幽冥丧尸给打退出去，一依靠着入微的境界，吴常面对幽冥丧尸也不会有太大的困难，连续的出击，使得吴常的攻击也是越来越快，一只幽冥丧尸很难从吴常的手中讨到便宜，很快，就被吴常给解决掉了，而解决掉了眼前的幽冥丧尸之后，另外一只自然是毫无一丝难度可言了，两只都无法拦住吴常，更何况是只有一只幽冥丧尸了，此刻，这只幽冥丧尸在吴常连续的攻击下，很快就被吴常解决掉了。

　　击杀了两只幽冥丧尸之后，吴常的眉头顿时一皱，此刻，他才看出这幽冥海峡的问题来，自己先前进去的时候还没有发觉，可是一旦进入战斗状态，吴常就发觉出来了，自己的血量在不断的掉，每秒一点的掉，看样子，这就是幽冥海峡内的毒素了，而那瓶解毒药剂，就是这个用的吧。



　　第130章 幽冥蝙蝠王

　　吴常不断的对付着一只只的幽冥丧尸，这些幽冥丧尸的实力不错，可是两只一起对付吴常根本就很难解决掉吴常反而被吴常不断的推进了进去。

　　一个人清扫这么多的幽冥丧尸的确比较困难，此刻，吴常就是如此，不断的推进，幽冥丧尸挂掉的是不少，可是时间也是一分一秒的过去，很快，就要到五个小时了。

　　“看样子要加快速度了！”吴常出声低语道，如果这样清理下去，自己很难赢了天堂圣歌，这可是自己和天堂圣歌在游戏里的第一场角力，可不能输了。吴常可不是那种不在乎输赢的人，比赛就要有输有赢，更何况，天堂圣歌这样的老对手，不给他一点教训都不好意思，这些年来，天堂圣歌对于信仰可是照顾有加啊。

　　想到这里，吴常顿时加快了速度，朝着眼前的幽冥丧尸攻击过去，这次更加的狠，吴常直接吸引了六只幽冥丧尸，这是吴常的极限了，六只五十级的精锐怪物一起攻击，作为刺客职业的玩家，可不是闹着玩的。

　　刺客，吴常直接闪避开六道爪子，随即，手中的匕首对着一只幽冥丧尸疯狂的攻击，在吴常快速的攻击下，幽冥丧尸很快就被吴常解决掉了，此刻的吴常也进入到了战斗状态，对着眼前的幽冥丧尸疯狂的攻击，在吴常的攻击下，幽冥丧尸的数量也是越来越少，很快，幽冥丧尸就被吴常解决的差不多了，眼前已经没有幽冥丧尸了。

　　解决掉了那么多的幽冥丧尸，吴常的等级终于提升了一级，随后，吴常直接看向了背包，幽冥丧尸爆出的东西还是不少的，都是各种各样的材料，这些材料很多都是炼制毒药的材料，吴常出去之后倒是可以试着炼制一些毒药了。其中还有几张配方，都是需要幽冥丧尸爆出的这材料来炼制的。

　　不过，击杀了这么多的幽冥丧尸，吴常也才爆出了三件未鉴定的装备来，显然副本之中的爆率比外面低得多，当然，外面也找不到这么多的怪物给你杀。

　　此刻，吴常的面前已经是峡谷的尽头了，这里只有一道巨大的漩涡，这道漩涡急速的旋转，显然就是尽头了，可是在漩涡的边上，却有着一道道黑色的符文不断的流转，吴常看了一眼这些符文，显然这些符文是一个魔法阵，将这道漩涡给锁住了，吴常根本就进不去。

　　看着面前的黑色符文禁锢住的漩涡，吴常顿时皱了皱眉头，而就在这个时候，一只巨大的黑影瞬间从天空下降了下来，发出一声狂暴的嘶吼声。

　　“蝙蝠！”看着在水中游荡过来的蝙蝠，吴常顿时露出一抹惊讶之色，这只蝙蝠的体积太过庞大了，哪怕是爪子也比吴常的脑袋要大的多，一双血红色的目光直接盯住吴常，发出一声怒吼声来。

　　“卑微的人类，献上你的鲜血，成为我的奴隶！”蝙蝠的眼中满是血红色的光泽，出声说道，而听到蝙蝠的话，吴常也是皱了皱眉头，这丫的还会说话，是BOSS！

　　“幽冥蝙蝠王：五十五级BOSS，血量五万，幽冥之地的蝙蝠王，因为误入幽冥海域无法离开，便占据了幽冥海峡，将来到幽冥海域的人类变成幽冥丧尸！”

　　看着眼前的幽冥蝙蝠，吴常顿时皱起了眉头，这东西有点类似吸血鬼，不过等级没有吸血鬼高。吸血鬼，哪怕是男爵也是八十多级的怪物了，这东西的等级还是低了，不过，哪怕是如此，如今的吴常还是不敢乱来的。

　　“吼！”咆哮声响起的刹那，眼前的幽冥蝙蝠王直接就发动了攻击，率先对着吴常攻击过去率先就是一道音波狠狠的发射了出来，直接冲击向了无常的面门，而看到这道音波爆冲过来，吴常的脸色也是微微一沉，直接朝着身边快速的移动了一个位置，避开了眼前那犹如实质的音波，同时，吴常的身躯直接冲向了眼前的幽冥蝙蝠王，匕首带着寒气，直刺幽冥蝙蝠王的身躯。

　　“吼！”幽冥蝙蝠王怒吼一声，猛的，双翼一展，直接就是一道青烟快速的冲了出去，直接覆盖而出，朝着吴常弥漫过来，看到那青烟瞬间就弥漫住了自身，吴常的脸色也是微微一沉，毒气弥漫下，自己的行动变得迟缓了，连原本每秒掉血一点的伤害也变大了，变成了每秒掉血两点。

　　这个时候吴常才知道鲨先知的药剂是在这个时候使用的，立马拿出鲨先知的解毒药剂喝了下去，顿时，身上的负面情绪全部的消失了，而看到吴常的身上没有了任何的负面状态，眼前的幽冥蝙蝠王顿时暴吼出声，瞬间就朝着吴常冲了过去，那巨大的利爪狠狠的朝着吴常攻击过去，同时，口中喷射出一道能量炮。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一变，这一刻，他的眼中满是惊恐之色，这幽冥蝙蝠王的攻击几乎锁住了他全部的退路，先是那爪子，基本上就在他的退路上，而能量炮更是直接爆冲而来，如今自己只能接下一次攻击。

　　想到这里，吴常快速的后退，哪怕是给爪子拍一下，也绝对比那能量炮来的安全的多，那能量炮看样子就极度的危险，真的挨下来，自己可能就要挂了。

　　避开了能量炮，一瞬间，吴常的身体就直接被一道爪子狠狠的拍中，身躯犹如滚地葫芦一般直接翻滚了出去。那一爪子的力道太大，还附带击退效果。

　　“513”

　　看着脑袋上爆出的伤害值，吴常的脸色也是一沉，这怪物的攻击力很强！

　　“看样子也要用掉那瓶虚弱药剂了！”吴常将鲨先知交给自己的虚弱药剂拿了出来，直接涂抹在了自己的匕首上，看着眼前的怪物，吴常猛的冲了出去，一瞬间，吴常的身躯就已经靠近了眼前的幽冥蝙蝠王，匕首带着一道寒芒直刺幽冥蝙蝠王的脖颈处，同时，身躯一个急速的扭身，避开了幽冥蝙蝠王的攻击，直接坐在了幽冥蝙蝠王的背上。

　　“老子弄死你！”吴常一把搂住蝙蝠那毛茸茸的脖子，也不怕恶心，直接就是两下刺了下去，而感受到背上的吴常，幽冥蝙蝠王也是暴怒不已，身躯猛的一个翻滚，就想要把吴常甩出去，而吴常则是紧紧抱住了幽冥蝙蝠的身体，再度给了两道攻击。

　　“吼！”此刻，幽冥蝙蝠真正的暴怒了，发出一声狂暴的嘶吼声，随后，身躯猛的打了一个转，背部直接朝着地面狠狠的落了下来，看到这一幕的吴常脸色顿时大变，快速的朝着身边一个纵身，就避开了那幽冥蝙蝠王的攻击，如果这个时候，自己还在幽冥蝙蝠王的背后，肯定会被砸扁掉。

　　此刻，眼前的幽冥蝙蝠王从地上翻滚起来，双目赤红的看着吴常，眼神之中满是阴狠之色，猛的，幽冥蝙蝠王发出一声咆哮，身躯直接爆冲过去，那巨大的嘴巴再度张开，一道光芒直接爆发而出，对着吴常的身躯狠狠的撞击过去，而看到这道光芒，吴常也是快速的一个闪避，避开了这道光芒，同时，吴常一个突击，快速的跨越到了幽冥蝙蝠王的面前，匕首带着一抹寒气，直接刺入了幽冥蝙蝠王的身躯之内。瞬击效果直接爆发，幽冥蝙蝠王进入了短暂的晕眩。

　　这短暂的晕眩就足够吴常发挥的了，骨刺技能直接轰入了幽冥蝙蝠王的身体之内，顿时幽冥蝙蝠王发出一声惨叫，同时，身躯，猛的甩向了无常，可是此刻的吴常早就移动到了幽冥蝙蝠王的背后，背刺同样攻击向了幽冥蝙蝠王。

　　“吼！”幽冥蝙蝠王猛的暴怒，双翼展开，直接飞到了半空，和吴常攻击了这么久，一直就被吴常占据了主导地位，这使得幽冥蝙蝠王极度的愤怒，这个刺客在他面前不断的跳来跳去，可是他就是抓不住这个刺客，滑溜的喝泥鳅差不多。

　　看着眼前的幽冥蝙蝠王，吴常也是冷冷的一笑，不得不说，鲨先知的药剂真的很好用，释放出了虚弱药剂之后，幽冥蝙蝠王的攻击都慢了许多，这么多次的攻击，都没有击中吴常多少下，反倒被吴常打出了不少的伤害值。

　　当然，吴常可不会大意，作为BOSS，哪怕是被削弱了，也是绝对难缠的尤其是这只幽冥蝙蝠王更是如此，如今看似被自己牵着鼻子打，可是一旦爆发，很有可能就自己被打的特别的惨了。

　　想到这里，吴常顿时朝着幽冥蝙蝠王再度冲了过去，而赤红着双目的幽冥蝙蝠王也是如此，对着吴常狠狠的冲击过去。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，幽冥蝙蝠王那巨大的嘴巴直接展开，一道飓风直接爆发，狠狠的对准了吴常的身躯直接撞击过去，全力一击之下，吴常的身躯直接被那道忽然爆发的音爆技能瞬间打飞了出去，身体再度被打飞了出去。

　　“该死，这鬼东西真是难缠！”吴常看了一眼眼前的幽冥蝙蝠王，出声说道，幽冥蝙蝠王的音爆技能才是可怕的杀伤力武器，这东西根本就看不到，就是一道水蒸气一般，很难被发觉，而击中的刹那，那攻击力绝对令人头疼。



　　第131章 对战

　　想到这里，吴常顿时有着无奈了，这幽冥蝙蝠王没有想象的那么好对付啊！这家伙先前一直在藏拙，现在才开始发狠呢！

　　“嗷！”猛的，幽冥蝙蝠王直接朝着吴常冲了过去，那巨大的双翼直接拍打开来，对着吴常狠狠的扇了过去，不但如此，幽冥蝙蝠王的口中猛的发出一道青色的能量，直接撞击向了无常。

　　“这东西还真的是有些诡异！”吴常的脸色顿时一变，幽冥蝙蝠王不但会物理攻击，还会一些魔法攻击，偏偏伤害都比较不俗，这才是令人难办的地方，尤其是此刻，幽冥蝙蝠王直接就是一个能量弹攻击过来，同时，那爪子也是朝着自己拍了过来，显然是没有打算留手，直接就想要弄死自己。

　　想到这里，吴常也不会让幽冥蝙蝠王得逞，直接一个风步，避开了幽冥蝙蝠王的攻击，匕首直接对着幽冥蝙蝠王就是一道霸杀技能。

　　吴常的等级不低，加上攻击力也是极度的不俗，一个霸杀技能也能够打出幽冥蝙蝠王五百点的伤害值，此刻，幽冥蝙蝠王也绝对不好过，在吴常的攻击下，已经被打掉了一万多点的伤害了。

　　“时间还有三十分钟！”看了一眼时间，此刻，时间才刚刚过了五个小时多四分钟，相比天堂圣歌肯定是快了一点。

　　毕竟，吴常的攻击力绝对狠辣，天堂圣歌那家伙就算防御再强，攻击也不是低等级的骑士应该做的事情，所以，肯定无法和自己相比，等级太低了，骑士的攻击手段还没有展现出来是一点，骑士的攻击力绝对比刺客弱。更何况是天堂圣歌和吴常这样的顶尖了，他们的实力根本就不是普通玩家所能够想象的。

　　面对眼前的幽冥蝙蝠王，吴常也是率先出击，直接就是一匕首刺入了幽冥蝙蝠王的背部，带起一片伤害之后，吴常快速的一个闪避避开了幽冥蝙蝠王的攻击，他此刻不但要快，更是要稳，万一幽冥蝙蝠王忽然发难把他给弄死了也是很有可能的，这个时候，还是安全点的好。

　　反正幽冥蝙蝠王的攻击路数吴常已经清楚了，只要攻击路数不会改变太多，吴常就有机会弄死幽冥蝙蝠王，千万不要在阴沟里翻船，为了那一点点时间导致自己任务失败。

　　“吼！”幽冥蝙蝠王也是极度的暴怒，在他的攻击下，吴常依旧活蹦乱跳，尤其是他的攻击，基本上都被吴常给避开了，他虽然是怪物，可是系统也会给予一点智能来判断仇恨的，如同吴常这样的攻势，早就使得幽冥蝙蝠王的仇恨值到达了顶点，哪怕是如今又玩家攻击幽冥蝙蝠王也绝对不会让他将仇恨转移了。

　　猛的，幽冥蝙蝠王咆哮一声，那巨大的双翼直接展开，同时，身上的毛发也是倒竖起来，显得威武不凡。

　　此刻，幽冥蝙蝠王直接就朝着吴常冲了过去，那巨大无比的身躯直接朝着吴常压了过去，同时，嘴巴张开，那音波直接就爆发出去。

　　看到音波袭来，吴常的脸色顿时一变，这音波太过可怕了，基本上可以算是看不见，只能怪凭着感觉来避开，如果不是这样的话，吴常绝对能够让这怪物早点消失。

　　快速的冲向了眼前的幽冥蝙蝠王，吴常也不管那看不看得见的音波了，此刻，吴常直接中了音波一下，人却已经到了幽冥蝙蝠王的面前，匕首带着寒气直刺幽冥蝙蝠王的身躯，同时，剔骨技能直接爆发。

　　暴击伤害下，幽冥蝙蝠王的头上直接爆出了一个七百多点的伤害值，看着爆出的伤害值，吴常顿时露出一抹笑容，在连续的攻击下，幽冥蝙蝠王已经被打出了足足八百点的伤害值来。

　　在吴常连续的暴力攻击下，幽冥蝙蝠王的血量逐渐的减少，同时，吴常也不好受，幽冥蝙蝠王的音爆也不是那么容易接下来的，连续几个音爆技能直接爆发下，吴常的身上已经爆出了好几个的伤害值，要不是能够吸收血量，加上自己喝下不少的瞬间回血药剂，如此肯定也不会好过。

　　哪怕是如此，吴常也打的异常艰苦了，幽冥蝙蝠王美英想象的那么简单，这东西的速度绝对不会比吴常慢，哪怕是削弱了一部分的实力，也是如此。

　　“吼！”终于，幽冥蝙蝠王暴怒了，在吴常连续的攻击下，幽冥蝙蝠王的怒火直接爆发，对着吴常就死命的攻击过去，同时，幽冥蝙蝠王那血红色的眼珠更是瞪的大大的，死死的盯着吴常。

　　猛的，幽冥蝙蝠王咆哮一声，那巨大的双翼直接挥舞而出，对着吴常就拍打过去，那双翼挥舞的刹那，一道道血色力量直接从双翼的拍打之中不断的溢出，狠狠的撞击向了吴常的身躯，将吴常的身躯直接撞击的后退了出去。

　　“吼！”幽冥蝙蝠王再度暴吼，这一次，口中的翠绿色光芒直接爆发，命中在了吴常的身上，一瞬间，吴常的脸色就是剧变，幽冥蝙蝠王的攻击带有晕眩，他被晕眩住了。

　　“该死！”吴常的眼中闪过一抹惊怒，哪怕是他的护甲值不低，可是幽冥蝙蝠王也不是吃素的，真的打起来，吴常绝对讨不到便宜，这家伙的实力绝对的强悍，尤其是这个时候，自己还被困住了。

　　“嘎！”刺耳的嘶吼声响起，幽冥蝙蝠王那巨大的身躯猛的爆冲了出去，对着吴常就狠狠的拍击出它的翅膀，一巴掌就把吴常扇飞了出去，不但如此，幽冥蝙蝠王那血红色的双目也是直接盯着吴常，再度高飞而起，利爪直接对着吴常就是一爪子下去。

　　连续遭受两次攻击，吴常的脸色也是逐渐的变的难看了起来，他的血量已经不足四百了。

　　终于，在幽冥蝙蝠王发动第三次攻击的刹那，吴常从晕眩之中挣脱了出来，挣脱出来的吴常猛的一个风步，直接就闪现了出去，随即，直接拿出一瓶瞬间回血药剂灌入口中，看着虎视眈眈的幽冥蝙蝠王，直接就冲了过去，现在他的反击才开始。



　　第132章 完成副本

　　眼前的幽冥蝙蝠王直接咆哮出声，那巨大的身躯直接朝着吴常冲去，而看着幽冥蝙蝠王爆冲过来的身躯，吴常也是直接冲了过去，幽冥蝙蝠王的血量已经不多了，完全可以和眼前的蝙蝠王硬抗。

　　吴常直接冲向了眼前的幽冥蝙蝠王，匕首直接轰击向了眼前的幽冥蝙蝠王，霸道的力量狠狠的轰入了眼前的幽冥蝙蝠王的身体之内，一瞬间，幽冥蝙蝠王直接发出一声惨叫声，而看着幽冥蝙蝠王的身躯，吴常也是冷笑一声，快速的朝着幽冥蝙蝠王攻击过去。

　　在吴常连续的攻击下，幽冥蝙蝠王终于承受不住压力，身躯直接倒在了地上。

　　看着眼前的幽冥蝙蝠王倒下，吴常顿时露出一抹喜色，看了一眼时间，五个小时二十五分钟，自己比天堂圣歌那家伙快了八分钟，只需要八分钟，自己就已经完胜天堂圣歌了。

　　“系统提示：玩家吴常完成副本任务，获得经验值十万点！”系统提示的声音响起，吴常的经验值直接暴涨了一大截。

　　“走了！”吴常捡起幽冥蝙蝠王爆出的装备，直接朝着眼前的漩涡走去，直接走出了漩涡。

　　随着吴常离开漩涡，吴常直接出现在了中州城的城市中央，而在此刻，幽冥海域的榜单瞬间刷新，而随着榜单的刷新，整个游戏内的玩家顿时沸腾了。九十七分，单人副本第一名瞬间刷新，一个新的名字直接出现在了榜单上，无常。

　　“无常！”看着位列榜单的第一名，原本在刷怪的天堂圣歌目光之中闪过一抹惊讶之色，随即，便是开始大笑。

　　“不愧是阎王，你真的很让我吃惊啊！”看着眼前的一幕，天堂圣歌出声低语道，比他的积分还高，这使得天堂圣歌有些惊讶。

　　“哈哈，看样子，这次真的不会寂寞了！”天堂圣歌的眼中满是兴奋之色，有这样一个对手，他绝对不会再寂寞了。没有对手的日子实在是太难熬了，而有了阎王这个老对手，天堂圣歌绝对不会寂寞了。

　　“杀戮龙魂那几个小子虽然有点实力，可惜，真的不能和你相比，我的对手，只有你一个！”天堂圣歌出声大笑道，手中的长枪猛的朝着眼前的怪物刺去，瞬间秒杀了眼前的怪物，随后，天堂圣歌提着长枪直接朝着身后走去，一边走一边大笑。

　　不但是天堂圣歌如此，就连其他两个城市的人也都是如此，第一件事就是打听无常是谁。

　　很多人都知道阎王归来，可是却不知道阎王已经变成了无常，所以，第一次看到这个ID的时候，大部分的玩家还真的没有认出来。

　　此刻，蛮荒之城，一个阴森森的男人看着位列榜单的名字，冷冷的笑了笑：“阎王，你终于出来了，没有想到，当年还是没有弄死你，不过也好，你和天堂圣歌，将会被我打败，被我踩在脚下！”

　　“阎王么？”看着眼前的榜单，一个略微有些胖胖的男人露出一抹笑容，出声道：“真是有趣呢！越来越精彩了，就不知道落沙那小子在中州城混的怎么样，肯定很郁闷！”

　　对于吴常的事情，许多玩家第一时间就收到了消息，这个叫做无常的男人，就是曾经令整个网游界都动荡的阎王，信仰团长，中国区第一刺客阎王。

　　而此刻，吴常则是在看着幽冥蝙蝠王爆出的一件件装备，幽冥蝙蝠王倒是不错，爆出了不少的好东西，其中吴常能用的是一件灰色的皮甲，还有一本技能书。

　　“幽灵皮甲（银器）：护甲50，魔抗50，血量加三百！敏捷加15，力量加20！需要职业：刺客，需要等级：五十级。”

　　幽灵皮甲的属性很普通，不过，基本上的属性都有涉猎了，加上三百点的血量，已经算是不错了，至少比吴常身上穿的这件要好的多了，想到这里，吴常立马就换掉了皮甲，银器级别的皮甲已经很不错了。

　　换上了皮甲，吴常顿时看了一眼属性，自己的属性已经是上涨了一大截，吴常相信，哪怕是天堂圣歌也不会比自己的属性好上多少来。

　　联系了一下狂徒等人，此刻，众人也都在疯狂的练级，至于转职任务，众人都已经完成了，对于信仰的众人来说，转职任务并不是很困难的，吴常那个最为困难的任务都完成了，更何况是其他的人的了。

　　此刻，众人也都开始练级了，现在也是要提升等级和实力的时候，众人都很清楚，一旦发现了王级BOSS，那么中州就会有一场真正的战斗，这场战斗绝对比现在众人所猜想的要精彩的多了。抢夺王级BOSS的战斗，当然，在这之前，吴常等人也有将自己的实力完全的发挥出来，信仰的人马克没有那群家伙那么多，真的厮杀起来，很被动。

　　吴常先是返回到了信仰店铺内，如今，这里成了吴常等人每次回城的落脚点，有了这样一个店铺，众人也都感觉好多了，需要什么店铺可以代为收购，而不要的也直接扔进店铺内卖掉，对于信仰的众人来说，不需要分的那么清楚，反正他们并不缺那点钱。信仰如果真的赚钱了，也都会分到他们手中，这是必然的。

　　这么多年下来，众人对于信仰的感情绝对不是一些钱能够说明的，当年信仰接取任务的时候，吴常所赚的钱是最多的，而那个时候，吴常就是拿出来大家平分，众人也是如此，不知不觉间，信仰的众人反倒是最不将钱当一回事的人。

　　就在此刻，吴常的消息页面猛的闪烁了一下，是玄那个小子发来的。自从出了新手村，吴常就很少联系玄和五只马了，这两个人加入了天月，如今混的都不错。

　　“小子，有什么事情吗？”吴常笑着说道，对于玄，吴常倒是很有好感的，这个小子未来应该会不错，光是那份领悟力就足够了，吴常猜想，只要给玄足够的时间，应该能够成为天月的头号大将，帮着天月打出一点名堂来。

　　“老大，蓝蓝被欺负了！”玄的声音很焦急，而话一落下，吴常的脸色也是猛的一沉。



　　第133章 信仰的动静

　　蓝蓝被欺负了！

　　就这几个字，让吴常的脸色顿时难看了起来，如果说如今无常有什么在乎的，那绝对是信仰的兄弟和自己这个刚刚相认的妹妹。

　　虽然没有血缘关系，可是看见蓝蓝，吴常就会想起小时候的那些事情，那个屁颠屁颠跟着自己身后的小女孩，那个自己小时候就认作真正亲人的小女孩。这个小女孩，是吴常的逆鳞，谁也不能动。

　　“怎么回事！”吴常的眼睛之中闪烁出一抹凶煞之色，吴常当年叫做阎王，也被人称之为阎王，一怒屠杀上万人的阎王，信仰的死神。

　　“是诸行那贱人，那家伙最近都在找我们的麻烦，这也就算了，蓝蓝和几个人在外面练级，被诸行的几个手下遇到了，他们羞辱蓝蓝！”玄的声音之中满是愤慨，出声道：“我和五只马带人赶过去的时候，蓝蓝已经下线了，现在还在公会里哭呢！”

　　“草，这件事为什么不早点告诉我！”吴常的脸色顿时一沉，虽然相处不多，可是吴常知道，蓝蓝不是那么容易哭的女孩，被气哭了，看样子那群家伙的嘴巴有点臭！

　　“我们过去的时候蓝蓝已经下线了，听说诸行和诸光都过去了，那两兄弟对蓝蓝做了下流的手势……”玄的声音越来越弱，可是听到这一幕的吴常，脸上的神色早已变得暴戾无比。

　　此刻，如果信仰的众人在，就明白，阎王真的怒了，他的怒火，已经直接燃烧了起来。

　　“诸行吗？很好，老子和他一起算！”吴常的脸上慢慢的浮现出一抹寒笑，随即，把玩着手上的匕首出声问道：“知道诸行那小子在哪吗？”

　　“知道！”闻言，玄的声音之中满是激动，原本玄和五只马是不愿意找吴常帮忙的，毕竟这是天月的事情，吴常怎么说也是外人，不过，吴常可是和玄还有五只马说的很清楚了，其他人的事情他可以不管，但是，蓝蓝的事情，就必须管，不管是开心还是难过，他都要知道。

　　“那就告诉我！今天，我要弄死他！除非他删号，不然的话，今后有得玩了！”吴常冷笑的说道，而听到吴常的话，玄顿时激动不已，这些日子，诸行投靠了天王，使得势力大涨，处处打压着天月，如果不是做的太过分了会引起天王的不满，或许诸行早就弄倒天月了，叶韵支撑的很辛苦，可是接下来，就不一样了，辛苦的只会是诸行，因为他得罪了阎王。

　　“诸行那小子就在五十级的地图，幽木林，不过那里有天王公会的几个大队，诸行那小子也在里面！”玄出声说道，而听到玄的话，吴常顿时点了点头，把玩着武器的姿态越发的快速了起来。

　　“天王的人，这么快就要遇到了！”吴常冷冷的笑道，原本在这个时候，他不想要招惹任何人，毕竟，王级BOSS才是关键，但是，欺负了他的妹妹，诸行身边就算有再多的天王的人，也没有任何的用处。

　　“没事的都来幽木林集合，老子要杀人！”吴常的声音在信仰的队伍之内响起，顿时使得信仰的玩家微微一愣，这句话，杀气十足。

　　“老大，出事了？”神棍的声音响起，此刻，神棍的眼中也闪过一抹好奇之色，吴常第一次如此暴怒吧？

　　“出事了，我妹妹被人欺负了，老子要找回场子！”吴常点了点头，出声道，而听到吴常的话，众人先是一愣，他们还真不知道吴常有妹妹，知道吴常有妹妹的只有神棍一个人。

　　“怎么回事？”神棍的声音之中也带着一抹寒气，吴常的妹妹，就是他们的妹妹，妹妹被人欺负了，这事情可是赤裸裸的打脸了。

　　“被几个混蛋欺负了，就是上次那几个！”吴常冷笑道：“现在跟着天王混的那几个孙子！”

　　“草，弄死他！”率先起哄的绝对是晓风，如今的晓风实力成长的很快，杀伤力更是连吴常也不敢小视，这种杀人的事情，晓风绝对是最为喜欢的，更何况，关系到老大的妹妹，那就更加不能松懈了。

　　“走吧，收账！”狂徒也是狞笑一声，信仰的人蛰伏太久了，这群家伙真的一味他们是病猫了，现在就告诉他们，信仰可是实打实的老虎，真正的饿狼，谁敢对他们下手，那就等着被咬成骨头渣子！

　　“这句话我喜欢！多少年没打过架了，我也皮痒了！天王公会，中州三大顶尖势力之一，希望不要太次！”地狱礼赞淡笑道，此刻，众人都朝着幽木林进发了。

　　“幽木林有天王的人马不少，刚才我打探了一下，如今天王的几个佣兵小队都在这里练级，数量大概在两百多人！”神棍很快就出声说道，这类消息神棍永远的最快知道的，幽木林最近都在天王的人掌控之下，可以说是被包场了。

　　“那就让他们把场子让出来，不然老子剁了他们！”晓风冷笑道，这些日子他们一直都没有松懈过，此刻，很多人都已经回复到了最佳的状态，完全有能力杀的所有人片甲不留。

　　“把我们的人都调集过去吧！保险点好！”神棍还是比较有顾虑的，信仰小队如今能够承载的人数是一百人，这一百人也是满值的，除了前三十六个原本信仰的人马之外，其余的人也都是神棍，狂徒等人的亲信，这些人的实力绝对也是一等一的好手，这一次他们要闹就要闹大，对方只有两百人，他们才不怕。

　　就算天王倾巢出动又如何，让信仰这群毒蛇盯上，绝对没有好事，这一点，众人很清楚，尤其是信仰有着最为霸道的三大杀手，刺神，幽冥，还有吴常，这三个人基本上可以说是横扫一切的存在了。

　　此刻，众人已经汇聚到了幽木林，而信仰这样大的阵仗也引起了一些有心人的关注，哪怕信仰的人数再少，却个个都是精锐，这群人都是在各大势力关注的范围之内，此刻，他们一动就被发现了。



　　第134章 滚出去

　　“信仰这群家伙都发狂了吗？”第一个收到消息的绝对是懒人，在中州这片地域，他是最关注信仰的，没办法，在对方手里吃的亏太大了，这个时候还不关注会死的更惨的。

　　“看样子天王惹了信仰的人了！”听到懒人的话，黑夜也是出声说道，同时也感叹不已，他原本对于信仰还真的没有多大的关注，黑夜是这两年才加入天堂的，在他眼里，整个网游界的人绝对没有人能够战胜他心中最大的战神天堂圣歌，可是在刚才，他才知道错了，天堂圣歌的纪录被人刷了，那个人就是信仰的王者。

　　这个时候，黑夜才明白，懒人为什么这么忌惮信仰，这三十多个人的实力很强大，绝对的强大，光是能够破掉天堂圣歌的单人副本纪录就能够看出来。

　　“老大，我们是不是该做点什么？”黑夜看着懒人出声问道，他的眼中同样满是兴奋，信仰是很强，可是，这个时候，只要他们出手，就不一样了，信仰就算再强，也绝对不可能接下他们和天王的联合攻击，只要这个时候压下了信仰，那么信仰也很难翻盘吧！

　　“千万不要！”闻言，懒人摇了摇头，苦笑道：“黑夜，如果信仰是这么容易被解决的，那么很多年前就已经被解决的差不多了，信仰的人，都是疯子，你就算现在把他们全部干掉了，那么迎接的就是赤裸裸的报复，这群家伙绝对会像冤鬼一样缠着你。”

　　“那我们就放过这么好的一个机会？”闻言，黑夜有些不甘心的问道，他感觉懒人太过害怕了，一点也没有斗志。

　　“我也想弄死信仰那群家伙，不过，不是现在，现在，我们反而要帮着信仰起来！”懒人看向黑夜，笑着说道：“阎王是老大最大的对手，我了解老大，老大绝对不希望信仰就这么倒了，他要的，是一个势均力敌的对手，哪怕是把咱们都打光了，信仰能够成长起来，老大也会干的，因为对手难求！”

　　“这……”黑夜顿时一愣，这样的逻辑，黑夜绝对是第一次听说，不过，他选择了尊重，不管是懒人还是天堂圣歌，黑夜都会尊重。

　　而收到这个消息的还有白狮和天王，天王收到这个消息的刹那就是一愣，自己什么时候得罪了信仰的人了？一时间他还没有反应过来，而白狮也是坐山观虎斗，并没有打算出手。

　　信仰的人是很强，可是，白狮却一直没有吧信仰的人当做对手，哪怕白眼狼一而再的说要小心信仰也是如此，一群三十多人的队伍，哪怕再强，也是有限的。

　　“这家伙这次怎么这么冲动！”听到这个消息的刹那，一个地图之内，女骑士皱了皱眉头，无奈的摇了摇头道：“你越来越会惹事了！”

　　“真是的！”女骑士无奈的摇了摇头，随后便直接返回到了中州城，这个时候，她必须做点什么事情才行。

　　而此刻，吴常已经进入到了幽木林，不但是吴常来了，刺神和幽冥也到了，如今，刺神和幽冥两个人的实力也提升了上来，两人的实力绝对是一等一的强悍，根本就不需要担心什么，两人此刻直接汇合了吴常，朝着四周游荡过去。

　　“快点找到龙行天下那几个家伙，我要他们死！”吴常冷笑道，身躯猛的冲了出去，而听到吴常的话，幽冥和刺神也是点了点头，随即，紧跟着吴常直接就冲了出去。

　　而吴常等人冲出去的刹那，地图之内也是一股股的人流冒了出来，这些人手臂上都有着信仰的标志，显然信仰的百人大队也终于出动了，为首的更是晓风等人。

　　“小疯子，我们该怎么办？”看着晓风，青尘一脸的兴奋，杀人什么的是青尘最喜欢的事情了，尤其是干的这么漂亮的事情，更是青尘的最爱了。

　　“还能怎么办？杀呗！”闻言，青尘身边的地狱礼赞笑着说道：“看见天王的人就杀，这次没有情面可以讲的，我们来这里，是立威的！”

　　“没错，没有什么情面好讲的，不就是立威吗？杀个过瘾就好了！”狂徒笑着说道，他也是和众人抱着一样的想法，不就是杀人么，那就杀个痛快，反正对于他们来说，杀人也就那样。

　　“老大，发现龙行天下了，身边还有不少老熟人呢！”很快，刺神就将诸行的消息报告了过去，诸行等人都在一个地方练级，人数不少。

　　“找到人就好办了！”闻言，吴常顿时露出一抹笑容，身躯猛的急转，就朝着诸行所在的地方冲去，而刺神此刻则是躲藏好了位置，就等着吴常过来，一起将这群家伙给办了。

　　而刚刚到达幽木林的信仰小队也是露出一抹兴奋的神色，刺神找到了正主就好，他们就怕找不到正主，现在好了，正主找到了，这场架才有的打。

　　“你们是谁？这里是天王的地盘，快点滚出去！”吴常三人进来的时候并没有被发现，毕竟吴常三人速度太快，可是狂徒，神棍等人不一样，他们这么大一群人冲了进来，这要是发现不了就奇怪了，此刻，他们就遇到了一个在练级的十人小队，发现吴常等人的时候，这十人小队顿时怒喝道，这里是天王公会包场的地方，谁都知道，这群家伙竟然敢在这里闹事，真是找死。

　　“滚出去吗？”闻言，晓风的脸色顿时绽放出一抹笑容，在这群玩家还没有反应过来的刹那，晓风猛的冲了过去，手中的长剑瞬间爆发出狂暴的火焰，狠狠的朝着眼前的玩家劈砍过去。

　　“轰！”一剑下去，眼前的玩家还没有反应过来是什么情况，就被晓风直接秒杀了。

　　“老子让你们滚出去！这里被信仰包场了，谁要死的，就留下来！”晓风怒目圆睁，看着眼前的小队爆喝道，听到晓风的话，这些洋洋得意的玩家顿时一怔，这群人疯了，和天王公会叫板。

　　“哪来那么多废话，全宰了！”神棍无奈的摇了摇头，随即，直接一挥手，这十人小队顿时就被解决掉了，他可不是晓风，还有空和这群人废话，他们既然做了，也不在乎杀多少个了。



　　第135章 忽然冒出的势力

　　此刻，吴常已经已经来到了刺神的身边，刺神和幽冥两人正在角落蹲着，正在看着眼前的诸行等人。

　　看到吴常出现，刺神和幽冥两人顿时凑了过去，看着吴常笑道：“老大，咋办？”

　　“杀！”闻言，吴常顿时露出一抹寒笑，直接朝着眼前的人群冲去，而看到吴常冲去，刺神和幽冥也是急速冲了过去。

　　“谁！”看到冲过来的三人，其中的一个人顿时怒喝道，这个人也是以前天月的玩家之一，此刻，率先发现了吴常等人。

　　“杀你的人！”吴常冷笑一声，匕首猛的一刺，瞬间刺入了眼前的玩家的咽喉之上，顿时，一个巨大的杀伤力直接爆发，这名玩家的血量瞬间就被打空了，直接倒在了地上。

　　“是谁！”瞬间，这名玩家就被吴常解决掉了，而看着这名玩家倒下，诸行等人也是瞬间反应了过来，他们原本在这里练级，还没有反应过来，已经有三个玩家倒在了地上。

　　“我！”吴常的冷笑声瞬间响起，此刻，看着眼前的诸行，吴常伸了一个懒腰，出声笑道：“我来找你来了！”

　　“吴常！”看着眼前的吴常，诸行的目光之中闪过一抹寒气，眼中更是闪烁着一抹惊怒之色，他很想要弄死吴常，可是，却更加忌惮和害怕吴常。

　　“诸行，我来找你算账来了！”看着眼前的诸行，吴常出声笑道，匕首直接把玩着，目光阴寒无比。

　　“吴常，你们三个人就敢来这里找我算账？”诸行冷冷的看着眼前的三人，出声冷哼道，三个人就敢找他们的麻烦，这群家伙的胆子绝对够大，这三个人就敢来这里找自己算账，要知道，诸行这边足足七十多人啊！

　　“人还真不少！”吴常看了一眼四周的众人，冷笑的说道。四周的玩家数量还真不少，均是虎视眈眈的看着吴常等人，眼神之中满是杀气。

　　“信仰？”看着眼前的三人，天王的玩家均是皱了皱眉头，这几个人均是信仰的人，信仰的人绝对不好惹。

　　“龙形老大，不好了，信仰的这群家伙都冲过来了！”就在此刻，一个玩家顿时高喊道，听到这句话，诸行的脸色顿时一沉，此刻，他已经收到了不少的消息，信仰的人都疯了，忽然冲进了幽木林，这么多人冲进去，自己这边的玩家直接就被清理的干干净净了。

　　“该死的，这群家伙都疯了！”看着眼前的吴常等人，诸行的脸色顿时一沉，按照送过来的消息，信仰这次足足出动了最起码一百个人，一百个人，信仰哪里来的这么多人？

　　信仰让人熟知的绝对是那三十多人，一直以来，信仰的传说也就是三十多人，可是这一次，足足百人进入幽木林，绝对有着一百人的数量来。

　　此刻，不止是诸行等人惊讶，收到消息的人均是陷入了一种惊讶的状态，懒人，白狮，天王均是在一瞬间就反应了过来，信仰这群家伙在不知不觉中，已经将佣兵小队给满员了，不再是三十个人。

　　听到这个消息，懒人只是笑了笑，并没有多说什么。

　　“看样子，今后要将信仰也算在里面了！”白狮伸了一个懒腰，出声笑道，中州原本以为是三足鼎立的局面，而看样子，已经变成了四个势力了。

　　“该死的，给我派人去幽木林，把那群家伙干掉！”天王的脸色顿时一变，不管怎么说，那些人都是天王的人马，就这么被信仰的人干掉了，如果自己不做点反应出来，那就糟糕了。

　　“老大，不好了，不知道哪里来的一群人，把咱们的人都拖住了！”猛的，天王的信息响起，使得天王的脸色顿时一沉，自己的几个队伍还没有过去，就遭遇到了阻击，这一次的阻击如果没有信仰的影子，天王绝对不会相信。

　　“是哪里的人？”天王的眼睛之中满是阴冷之色，出声问道，声音阴寒的很。

　　“四个公会，都是中等公会！”天王的眼神阴冷无比，这四个都是刚刚建立起来的公会。吸收了足够的人马，四个公会的人一起朝着自己扑来，哪怕是自己这里再强悍也抵挡不住。

　　“该死的，这群人哪里冒出来的？”此刻，天王顿时陷入了暴怒状态之中，四个公会的人将他们的路都拦截了下来，足足有着七成的人都被这四个公会的人给拦截了下来，这使得天王陷入了暴怒状态。

　　“这四个公会死定了，老子要他们的命！”天王咬牙切齿的怒哼道，他可没有受过这样的气，虽然不知道为什么信仰的人不找懒人的麻烦去找自己的麻烦，但是，这麻烦来了，自己也得接下来。

　　“给我带上还能抽出来的人，一起去幽木林，我和阎王决一死战！”天王的眼中满是怒火，出声爆喝道，哪怕是被这么多人给拦截了下来，可是天王公会还是有着许多的人，这些人也最少有着五百多人，足够和信仰决一死战了。

　　“我就不信了，信仰真的这么厉害！”天王冷哼一声，眼神之中满是阴寒之色，他真的怒了，这群家伙敢对他的手下动手，天王就不会对他们客气。

　　“真是有趣，还有公会帮信仰的人吸引仇恨，死骑公会，守护公会，醉月公会，火焰公会这四个公会是哪里冒出来的？阎王自己创造的么？”懒人也很好奇，这四个凭空出现的公会也吸引了许多人的好奇，这四个公会的玩家实力都不弱，而这一次，信仰刚刚动手，这四个公会就集体出动，直接对着天王公会的人下手，这速度绝对快速，哪怕是信仰的盟友，在几个会长考虑完毕之后也没有这么快速，可想而知他们是在收到消息的第一时间就发动了攻击，如果说，这四个公会不是和吴常一个路数的，谁都不信。

　　而且，收到消息，天王的人马在中州城内的，都被这四个公会的人堵在了中州城外，四个公会的人哪怕是消耗再大，也不让天王的人踏出城池半步，显然就是为了帮着信仰。



　　第136章 杀戮

　　此刻，幽木林内，吴常和刺神，还有幽冥三人看着四周的众人，神色之中满是戏谑，对方倒是直接，直接就将吴常等人全部的困住了，不过，对于吴常三人来说，哪怕是人再多，自己等人想要离开，也是易如反掌的。

　　“阎王，你插翅难逃了！”诸行脸上满是狠辣之色，出声怒吼道，原本他还不想得罪吴常太狠，毕竟，自己和吴常不是一个级数的，可是，这一次，对方显然做的过火了，敢来这里大肆的杀戮天王的人马，自己等人可不能就这么算了。

　　“跳梁小丑！也敢造次！”幽冥淡淡一笑，看着眼前的诸行，比划了一下脖子，冷笑道：“一个废物，真的以为自己是个人物了，要杀你，一下子的事情！”

　　“那就试试！”闻言，诸行顿时怒喝道，同时一挥手，四周的玩家顿时朝着三人冲去。

　　显然天王已经传回了消息，杀了信仰的人，不管多少，见到就杀！所以众人也放开了手脚开始干了。

　　“咻！”看着四周的人马冲来，三人猛的消失在了原地，进入隐匿状态下的刺客才是最为危险的，尤其是这刺客还是最强的三大刺客，一时间，所有人都感到了脖颈之中的汗毛猛的竖起，一股寒意从心升腾而起。

　　“弓手，给老子感知啊！”诸行瞬间朝着身后退了几步，同时出声爆喝道，弓手的感知才是最为有效的办法才对，可是，这三个人的实力和隐匿的手段可不是普通的弓手能够感知出来的，哪怕是青尘在这里，也不一定能够感知的出来。

　　四周静悄悄的，可是，所有人都感觉到了一丝不妙的气氛，虽然被击杀之后掉的经验不算太多，却也不会太少，没有人平白无故的想要掉经验，这对于众人来说可不是什么好消息啊！尤其是法系职业的玩家，更是如此，对方的攻击力绝对能够秒杀他们，如果弄不好，就肯定会先杀他们。

　　“该死的，这群家伙不会跑了吧？”诸行看着四周，出声说道，等了好几秒钟，这几个家伙还没有开始反击，反倒是使得诸行等人有种奇怪的感觉。对方好像跑掉了一样。

　　就在这个时候，远处浩浩荡荡的声音顿时引起了诸行的注意，这一看之下，诸行的脸色顿时一沉，信仰的人都朝着自己这边冲来了。

　　“哈哈，天王的渣子，你们就这点实力吗？”为首的自然是晓风，疯狂的叫嚣声响起，晓风的长剑猛的爆发出一道剑气，一个想要朝着诸行这边奔跑的法师直接被秒杀了。

　　“上，杀了那群家伙！”顿时，诸行露出一抹怒色，这群家伙真的疯了，这么多人冲过来，这是要弄死自己啊！

　　“来吧！兔崽子们！”晓风大笑一声，顿时，长剑猛的挥舞而起，一道烈焰直接爆发，瞬间就轰入了一名刺客的身体之内，这名刺客还没有反应过来，就被晓风一剑劈死了。

　　“杀！”狂徒也是哈哈大笑，瞬间，身躯就朝着眼前的玩家冲了过去，此刻的狂徒犹如一个巨型绞肉机一般，一斧头劈砍而出，顿时前面抵挡狂徒的武战士直接就被狂徒一击轰杀了，狂野狂战士，就是真正的力量型战士，力量强大的令人震惊，狂徒这一斧头就能够看出来，直接秒杀一名武战士。

　　“太弱了，都不禁砍！”看着眼前的人群，狂徒顿时摇了摇头，这群家伙的实力也太弱了，连一斧子都接不下来，这也太悲催了。

　　“哈哈，狂徒，是你太强了！”闻言，神棍也是出声笑道，狂徒如今的实力绝对可以算是可怕了，基本上一斧子都能干翻一群人了，这样的实力绝对可以算是可怕的很。

　　“开杀！”此刻，隐藏在暗处的吴常等人方才开始行动，刺神和幽冥在狂徒等人出现的刹那就已经选好了目标，瞬间，两人就直接冲了出去，两道的匕首直接划向了眼前的牧师，这两名牧师就这样被两人直接给刺死了，而吴常则是猛的暴起，对着眼前的诸行冲去。

　　“该死！”诸行的脸色顿时一沉，吴常瞬间冲向他的时候，一个瞬击就直接轰入了诸行的身体之内，就在此刻，诸行的身上直接闪烁出一道光芒，光芒汇聚成了一个圆盾，直接抵挡住了吴常那猛烈的一击，我阻拦下吴常这一击的刹那，诸行就直接朝着吴常冲去，现身出来的吴常对于诸行来说威胁就低了很多，诸行完全不会讲吴常放在眼里。

　　“找抓住我，你还嫩了点！”看着眼前的诸行，吴常也是冷笑一声，随即，直接一个风步避开了众人的围堵，看着眼前的诸行，露出一抹笑容，诸行身上有宝贝，还是好东西，能够挡下自己一击，这东西绝对是好东西。

　　“爆出来就好了！”吴常舔了舔嘴巴，出声笑道，随即，身躯直接冲了出去，朝着诸行冲来。

　　“全部法师，对着那家伙攻击！”诸行指着吴常，怒喝道，只要能够将吴常解决掉，那么对方的气势就会下降一半。

　　“法师没时间！”淡淡的笑声传来，使得诸行的脸色顿时一沉，刺神，幽冥两人正在不断的杀戮者法师和刺客，就连黑暗法师也被击杀的干干净净了，不但如此，信仰的百人大队也都已经在瞬间就冲了过来，摧拉枯朽一般的不断爆发，很多人都被直接干掉了。

　　诸行的身边，人马是不少，可是在信仰那完全无视人数的疯狂屠杀下，诸行等人也受不了，信仰的人装备比他们耗，等级也比他们高，就连技术也比他们耗，这样的战斗完全是一面倒的，根本就没有丝毫的胜算可言，尤其是刺神和幽冥两个人，更是杀了不少的人。

　　“诸行，你的命先留着，我先杀其他人！”吴常冷笑一声，顿时朝着其余的玩家扑去，这里可都是罪恶值啊！对于其他人来说，罪恶值或许用处不大，可是吴常对于罪恶值，那可是多多益善啊，有多少就要多少罪恶值。

　　此刻，吴常直接朝着一个法师冲去，匕首瞬间爆发，这名法师还没有反应过来，就直接被击杀了，被击杀的法师身上立马爆出一件装备来，罪恶值高的玩家击杀他人基本上都会爆出对方身上的装备来，如果罪恶值太高，更是有可能爆出好几件来，当然，如果你被杀，身上也会爆出不少装备来。

　　“该死的，给我杀！”看着吴常开始屠杀其他的玩家，诸行的脸色顿时一沉，出声爆喝道，同时也朝着吴常冲了过去，此刻，四周的玩家也是朝着吴常攻击过去，正如诸行所说的，先弄死一个算一个，更何况，这个还是头。

　　不过，他们显然选错了目标，近战玩家还没有靠近就被几个骑士给冲散了，神棍带头，阻拦住了一大批近战玩家的去路，而信仰的众人也直接开杀了，这一次，他们也豁出去了，大开杀戒而已，怕什么。

　　至于法系职业，在幽冥刺神两个人的围攻下，许多法系职业就已经倒下了，没倒下的，在青尘，清风，地狱礼赞几人身边也没有讨到任何的便宜，几个人的攻击基本上都是对着法系职业进攻的，尤其是青尘的箭，更是快速无比，基本上一箭都能射死一个，至于地狱礼赞，这家伙的攻击力也是极端的暴虐，那魔法打出去，都能够使得许多的法师惊恐，如今的地狱礼赞身上，最起码也有着三四件的银器，这样的装备，杀伤力自然惊人了。

　　众人的厮杀从开始到现在最多持续了十分钟，可这十分钟的时间，对于诸行等人来说，绝对是最难熬的，尤其是诸行，十分钟的时间，自己这边的上百人就被干光了，最让诸行接受不了的就是，对方只付出了七八个人的代价，这差距，未免太大了。

　　此刻，诸行的身边，已经没有几个玩家了，有的就只剩下徐利和蛮空了，当然，这两个人此刻也被吓得脸色大变，他们不是没见过高手，不过，却没有见过一群高手，在场的随便拖出去一个，都比徐利等人的实力要强悍。

　　这一刻，徐利和蛮空才明白，网游界真的是藏龙卧虎，他们以前的眼界太低了，尤其是看着吴常，徐利更是有着一丝苦涩，这家伙当年可是任由他欺凌，没有想到，这才几天的时间，自己就被对方玩弄的跟条狗一样，就连老大诸行也被玩弄于鼓掌之间。

　　“阎王，你想怎么样？”诸行深吸一口气，看着吴常出声问道，而听到诸行的话，吴常摇了摇头道：“我只是来下通知的，今后，信仰的人只要遇到你诸行，就开杀，你跑不掉！”

　　听到吴常的话，诸行顿时一愣，随即，眼中的杀气更加的阴寒，冷声道：“你要赶尽杀绝？”

　　“没错！别以为天王能保住你，我要杀你，天王如果敢拦着，我连他一块剁了！”吴常冷冷的看着诸行，缓缓的说道，而这句话听到诸行耳朵之中，使得诸行的心中升腾起一种寒气。



　　第137章 是她

　　看着面色阴寒的吴常和信仰的人，诸行的脸色略微有些惨白，说不害怕那是假的，这群疯子当年连天堂圣歌也干了，更不要说是他们几个了。

　　诸行的脸色不断扭曲，说不出话来，可是此刻，他却不敢回嘴，只要一回嘴，对方肯定真的是追杀他到死了。

　　“阎王，你的动作太大了，天王带着不少人来你那了。”此刻，吴常的语音也是开启的，黑商的声音响起，也使得吴常微微一笑，看样子，天王这家伙是想要找自己来找回场子了。

　　“来就来吧！我等着他！”吴常的声音之中满是笑容，出声说道。

　　“对了，那四个公会你认识吗？这四个公会可是第一时间就对天王发动了攻击，如果你说没有关系，我都不信！”黑商的声音响起，充满着好奇，知道消息的刹那，哪怕是黑商也是思考了一下，可是这四个公会没有任何的思考，直接发动了攻击，这绝对和阎王是穿一条裤子的。

　　“我想我知道是谁了！”闻言，吴常点了点头，声音之中有着一丝苦涩，更多的则是喜悦。

　　“她回来了！”吴常的声音很轻，却带着一丝激动，而听到吴常的话，黑商也是微微一愣，随即，便是狂喜。

　　“真的是她？你确定？”黑商的声音之中满是激动之色，无疑，阎王才是信仰的王，可是信仰却也有着另外一个后，在信仰玩家的心中，只有那个人，才能配得上他们的王。

　　“我想，是的！”吴常吐出一口气，出声说道，那个女孩，那个曾经自己爱慕的女孩，真的还在自己的身边。

　　“那为什么她不来找你？”这一刻，黑商也好奇了，他和吴常的关系自然没话说，拥有了阎王的信仰，可以说是回归了巅峰时期的60%的力量了，可是还不是全部，只有那个人回来，信仰才是真正的信仰，阎王也才会是阎王。

　　“她那么要强的个性，怎么可能会回来？”闻言，吴常淡淡一笑，眼中闪过一抹笑容，出声说道：“黑骑，守护，醉月，火焰，或许这意义只有我才能懂！”

　　“黑骑是她选择的职业，守护，她要如同曾经一般守护着我，醉月，我和她第一次相遇就在一个叫做醉月的地方，火焰，那是我和她共同承诺要创建信仰的一个地图！”吴常出声呢喃道，一直以来，自己的心里都有那么一个人，原本吴常还以为，那女孩早已嫁人，早已是他人之妻，可是这次看来，人家非但没有嫁人，还来到了这里，而她选择的方式，则是默默的为自己守护。

　　“你既然来了，为什么要躲着我！”吴常叹了一口气，眼中满是苦涩，面对她，吴常时常会感觉自己的脑袋不够用，他永远也猜不到她的想法，可是她却犹如自己心中的蛔虫，每一次都能够准确无误的找到自己的想法。

　　“既然你选择躲我，那就让你躲着吧！你反正会来找我的！”吴常淡淡一笑，出声说道，对于这一点，吴常倒是一点也不怀疑，人家既然来了，就肯定回来找他的。

　　“老大，是大姐头？”神棍悄悄的靠近吴常，出声问道，既然吴常能够猜出来，那么这些最先跟着吴常的几个老人也肯定能猜出来，大姐头以前就一直是以老大的守护骑士自居的。

　　“是她！”吴常点了点头，这个时候敢为了自己和天王翻脸的肯定就是那小妞了，那小妞可比自己这些爷们还彪悍呢！

　　“大姐头回来吗？”闻言，狂徒，晓风等人均是露出一抹喜色，对于大姐头，他们是发自内心的尊重，此刻听到大姐头的消息，自然是兴奋。

　　“该回来的时候，她自然会回来！”闻言，吴常出声笑道，对于那个她，吴常还是很放心的，在某些大局观上，她可比自己要好得多了。

　　“老大，这几个渣子怎么解决？”看着眼前的诸行，刺神出声问道，这次这么拼命的来这里，也是想要给这几个家伙一个教训。

　　“杀了，然后还是那句话，这件事没完，诸行，我会让你知道，在中州这里，你连踏出中州城的勇气都没有！”吴常看着诸行冷笑道，什么狗屁的排行榜高手，在信仰的人眼中，诸行这样的高手还真的很渣，最起码吴常这里就有一半的人能够灭了诸行。

　　听到吴常的话，诸行的脸色顿时一沉，当年是三个游戏共同发展的时候，诸行的确在一个游戏之中能够笑傲一段时间，可是如今全部的游戏精锐和高手都汇聚在了一个游戏之中，当年所谓的排名在很多人眼里就是笑话。

　　如同诸行，原本还是榜上有名的高手，可是在对方的攻击下，基本上就是无力反抗的典型，这就能够看出来，对方的实力是多么的霸道了。

　　此刻，吴常直接朝着眼前的诸行杀了过去，瞬间就冲到了诸行的身边，匕首直接一刺，将徐利瞬间灭杀了，而看着徐利倒下，吴常顿时摇了摇头，这家伙的实力在如今看来，简直是弱的可以。

　　看着吴常一击秒杀了徐利，蛮空和诸行的脸色顿时一沉，尤其是蛮空，他和徐利也不是没打过，和徐利一直是伯仲之间，此刻，对方就这样轻描淡写的击杀了徐利，可想而知对方是多么的可怕了。

　　“诸行，别躲着，我们来打一场！”吴常舔了舔嘴巴，看着诸行冷笑道，同时身躯已经扑向了蛮空，快速的几个连招就已经将蛮空给击杀了。

　　诸行的脸色顿时变得阴沉了下来，蛮空也被击杀了，自己被对方团团围住，绝对是侮辱。

　　“吴常，你闹得太大了吧！”看着眼前的吴常，诸行深吸一口气，出声冷哼道。

　　“玩的有多大关你屁事，是反抗，还是任由我杀，看你自己了！”闻言，吴常冷笑一声，瞬间直接朝着诸行扑了过去。

　　“去死！”看着吴常冲了过来，诸行的脸色也是一沉，不反抗也是被杀，诸行也是有脾气的人，可不是任人宰割的。



　　第138章 天王的妥协

　　看着眼前的诸行，吴常冷笑一声，瞬间身躯直接冲向了诸行，手中的匕首猛的刺入了诸行的身体之内，带起了一个巨大的伤害值。

　　“该死！”诸行的脸色顿时一沉，那伤害值爆发的刹那，诸行的脸上就毫无一丝血色了，他的攻击没有击中对方，反而对方一个伤害值就已经打出了他四分之一的血量，这还只是刚刚开始呢！对方的技能也太过可怕了。

　　“混蛋！”看着眼前的吴常，诸行爆吼一声，长枪猛的朝着吴常轰去，而吴常直接一个闪避，避开了诸行的攻击，同时，吴常直接一个突击直接冲到了诸行的面前，匕首带着一道寒气，直刺诸行的咽喉。

　　“该死！”诸行的脸色微微一沉，朝着身后快速的退去，可是这个时候，吴常肯定是不会让他安然无恙的退走的，吴常快速的一个冲击，直接就出现在了诸行的身后，匕首带着一丝寒气，直刺诸行的身体，霸杀技能瞬间爆发，狠狠的轰入了诸行的身躯之内，诸行的身躯猛的一阵颤抖，顿时，被霸杀技能打的只剩下一百点的伤害。

　　“该死的，这家伙是疯子！”诸行的脸色顿时大变，他也是到了五十级了，虽然没做转职任务，可是这差距未免太大了，对方的攻击力太可怕了。

　　吴常的攻击力未免也太过狂暴了，作为一个骑士，竟然还被打的这么惨，可想而知，眼前的家伙的攻击力是多么的霸道了。

　　“老大的攻击力，和狂徒都差不多吧！”看着眼前的一幕，晓风出声问道，吴常的攻击力很霸道，真的很强横，这样的攻击力，足够令人感到震惊了。

　　“或许我还比老大差点！”看着眼前的众人，狂徒出声苦笑道，吴常的攻击力绝对不会比他弱，毕竟，罪恶魔王加上隐藏职业的属性加成加上转职的属性加成和几件装备的属性加成，吴常的攻击力可以说是强横无比了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，眼前的诸行直接被吴常攻击的倒退了出去，瞬间，就被吴常的攻击轰杀在了原地。

　　看着诸行死亡，吴常的目光直接看向了诸行身边的一个戒指，银色的光芒不断的闪烁，这个戒指是一件银器。

　　“这家伙爆出一件银器了！”看着诸行爆出的东西，吴常顿时露出一抹笑容，一件银器，已经算是很不错的东西了。

　　“守护戒指（银器）：护甲35，魔抗30，血量五百，附带技能：神圣护盾：可在瞬间给予自身一个护盾，抵挡住一个伤害的80%的伤害！需要职业：骑士，需要等级：50”

　　“五十级的银器，不错啊！”吴常笑着说道，随即，直接将这枚戒指扔给了神棍，这东西的价值还真的不错，尤其是这个戒指附带的技能，这个技能让这枚戒指的附加值提升了很多，使得这个戒指的价值高了许多。

　　“这东西不错！”看着眼前的戒指，神棍直接套在了手上，笑着说道。就在此刻，远处的声音响起，一道道叫嚣声顿时响起。

　　“看样子，天王那小子带人来了！”吴常看着远处的一幕，出声说道。

　　“哈哈，那就和他好好见见面！”闻言，众人也是露出一抹笑容，随即，吴常直接带着众人走了过去。

　　很快，吴常等人的面前就出现了一大堆的人马，这些人看着吴常，都没有动手，反而像是在等着谁。

　　“阎王，你太欺负人了吧？”很快，天王就走了过来，看着眼前的吴常，神色之中满是阴狠之色，自己的手下就这样被干掉了，对方未免太欺负人了。

　　“这是我和龙形天下的账，和你无关！”闻言，吴常淡淡的说道，手中的武器微微举起，看着天王笑道：“我和龙形天下那家伙有仇，你如果想要保住龙形天下，那咱们就试试看？”

　　听到吴常的话，天王的脸色微微一沉，冷冷的看向吴常，天王的实力并不算特别的强横，只是因为有钱，手底下收拢了不少的高手，才能够支撑下天王这个排场，哪怕是如此，天王在三大势力之中最弱的，毕竟只是几个中等公会合起来的，实力也算是不错。

　　“阎王，那是我手下，你是故意的？”看着眼前的吴常，天王冷冷的出声说道，对方的势力虽然比他小，可是，对方手上都是一等一的高手，实力强横。

　　“我只找龙形天下的麻烦，当然，你如果感觉你能拦下我，那就试试！”看着眼前的天王，吴常出声笑道，眼中那一抹寒气使得天王的脸色微微一沉，这个家伙并不是那么好对付的人，眼前的家伙，论个人实力，绝对是最为强横的。

　　“你们信仰就这样一群人，你以为我拦不住你们？”闻言，天王怒喝道，再怎么说他手下的公会加起来也是有着上万人，可不是会被这几句话给吓走的。

　　“那你就试试！”狂徒淡淡一笑，出声说道：“别让我们在野外遇到天王的人马，不然，他们会很惨！”

　　听到狂徒的话，天王的脸色顿时一沉，他最为担心的绝对是这一点，信仰的人太强势了，可以说信仰的人实力太强大了，如果一小队人马在野外遇到，绝对没有好下场，这群人的杀伤力很强，一旦被遇到就会被灭掉，尤其是信仰之中还有着吴常和幽冥，刺神这三个顶尖的刺客，这三个人绝对不好对付，就算来再多人也很难堵住这三个人，而一旦三人逃离开来，那么今后天王的人马就会越来越多的被击杀，这种事情，这三个人没少干。

　　可是，如果这样服软，那么天王的面子也过不去，这个时候他也不能服软，一旦服软，自己的地位就会受到影响，天王这个队伍也会越来越难带。

　　对于天王来说，几乎就是一个死局，对方就是一群滚刀肉，他们才不怕闹出多大的动静来，对方敢闹事，可是自己这里的人还真的不是特别的敢，毕竟，身后还有两个公会虎视眈眈呢！

　　中州这片空间如今局势不明，可是谁都知道，中州不管如何发展，信仰都会占据一席之地，因为信仰高手最多，也是许多人最不愿意得罪的一个团队。

　　更何况，先前刚刚开战，四个公会集团就对天王发动了攻势，那四个公会肯定有着信仰的影子，也就是说，不知不觉间，信仰已经拥有了足够和他们抗衡的实力了，对方的实力，增加的很快。

　　天王此刻很想要找个台阶下来，毕竟，他不想要和吴常鱼死网破，还有两个看戏的势力呢！真的打起来，对他太不利了。

　　“阎王，今天的事情，我可以当算了，但是，没有下一次！”天王深吸一口气，看着吴常出声说道，这是他做出的最大的让步了，如果可以的话，他真的很想和吴常决一死战，可惜暂时还不行。

　　“龙行的事情，我给你一个交代，今天开始，龙行天下不是我天王公会的人！这样，可以了吧！”看着吴常，天王怒哼道，这是他做出的最大的让步了，龙行天下那家伙虽然不错，可是却招惹了不该招惹的人，这必须给一点教训。

　　“那样最好！”闻言，吴常淡笑着点了点头，虽然吴常不怕天王等人，可是却也不会盲目的和对方结仇，只要对方不和自己鱼死网破，吴常也；乐得清闲。

　　“哼！”天王冷哼一声，直接朝着身后走去，这个时候显然已经没有必要和对方多说废话了，不然的话，真的打起来也不好。

　　“老大，为什么不打一场？”晓风看着天王的身影，出声说道：“咱们虽然只有七八十人了，可是，这三四百人的队伍对咱们还是没有问题的，真的打起来，我们应该能赢！”

　　“暂时没有到那个份上，今天如果打起来，我和天王就真的不死不休了！懒人和白狮那两个家伙可是会高兴坏了！”闻言，吴常淡笑着说道：“今天开始，咱们也可以拉扯大旗了，现在，我们需要做的就是收集人马，这一次之后，信仰就真的要组建公会了！”

　　“这样一闹，偷偷摸摸的组建公会是不可能了，那就光明正大的来，咱们反正有的是这方面的人才！”神棍淡笑着说道，对于这一点，神棍也是清楚的很。现在也是时候开始召集人马了。

　　此刻，在中州城内，所有的势力基本上都关注着吴常等人这边的动静，就是希望两个势力相互之间打起来，可惜他们猜错了，吴常和天王并没有打起来。

　　“真是可惜啊！如果两家打起来，那就发大财了！”白狮出声说道，他可是准备着捡漏的！

　　“信仰的牌子可比咱们圣堂硬多了，这下好了，中州的霸王地位已经有一半确立了！”懒人同样淡笑着说道，他可没有心思和信仰那群疯子争雄。而听到懒人的话，黑夜不由得叹了一口气，对于懒人这些日子说的丧气话，黑夜听的多了。



　　第139章 配不配得上

　　随着信仰和天王这一出闹剧结束，所有人在一瞬间就将目光对准了信仰，那个只有一百个人却使得天王都不得不低头的人物。

　　“信仰要崛起了啊！”白眼狼叹了一口气，出声说道，这是他最为害怕的事情，中州这片区域，这一刻算是彻底的变天了，多了一个最为可怕的势力。而此刻，信仰也开始真正的扯开了大旗来招人，走出这一步之后，许多的玩家也都是朝着信仰涌来，相比其他的公会，信仰显然更加的有前途。

　　虽然此刻没有玩家创立公会，可是创立一个佣兵小队绝对没有问题，狂徒和神棍手下这类的人还是不少的，一瞬间就创造了足足二三十个佣兵小队，然后开始招人，开始做任务将佣兵小队扩散开来，一瞬间，信仰一团，二团都建立了起来，信仰算是真正的要争霸天下了。

　　而看到信仰开始收人，最为着急的就是原本中州的那些势力了，信仰的可怕绝对是他们无法想象的，而这样一个团队如今开始大肆的收人，也就等于在告诉他们，中州这块蛋糕，这次他们要分一杯羹，甚至于要抢夺一块最大的来吃。

　　而在信仰开始大肆招人的时候，黑骑，醉月，守护，火焰四个公会也在同一时间开始大肆的招人，手笔也是极端的巨大。

　　对于这四个公会，中州的玩家原本并没有太大的关注，可是这一次，这四个公会也算是大大的露了一把脸了，直接就打出了他们应该有的气势，哪怕是天王的人马也没有在他们的手里讨到任何的便宜，这就是实力，最顶尖的实力。

　　一瞬间，四个公会的声望就盖住了霸王，龙虎豹等中等公会，也是收拢了不少的人马，这一次，信仰的人马也算是高调的亮相了。

　　而此刻，吴常则已经下线了，对于这些事情，吴常并不需要搀和进去，反正有人会帮着自己处理的，这些事情也不是自己该处理的事情，反而是蓝蓝的事情让吴常有些担心，找完诸行的麻烦，吴常就开车朝着天月去了。

　　进入天月的大门，许多人都看见了吴常，对于吴常天月的人自然是认识，毕竟，吴常在天月也干了那么多年了，而离开天月之后的事情，大家也都清楚，信仰阎王，中州城的几大霸主之一。

　　一时之间，许多天月的玩家都接受不了这个事情，一个在天月默默无闻的家伙，竟然是当年叱咤网游界的霸主之一，神话级别的人物。

　　“无常老大！”吴常刚刚进来，就遇到了五只马，相比游戏之中，五只马的形象并没有太大的改变，除了胡渣子多了一点之外，这家伙还是一眼就认出来了。

　　“蓝蓝呢？”吴常对着五只马点了点头，出声问道，而听到吴常的话，五只马也是叹了一口气，蓝蓝被欺负了之后就躲在房间里哭，叶韵进去陪着蓝蓝了，不过其他人却不能进去。

　　跟着五只马走上了三楼，三楼的玩家基本上都会有一个小房间，这是天月顶尖玩家的待遇，对于这个待遇，吴常也很清楚，而此刻，吴常直接就跟着五只马来到了蓝蓝的房间。

　　门是虚掩着的，里面不时的传来声音，是蓝蓝和叶韵的声音。

　　“老大，你进去吧！我就先走了！”看着吴常，五只马出声说道：“今天这场战斗真解气，现在整个中州都在讨论呢！哈哈，这下诸行那家伙可是倒了血霉了，天王肯定不会放过他！”

　　“诸行的账还没完呢！”闻言，吴常淡淡一笑，出声道：“除非那小子离开中州，不然的话，我要他好看！”

　　听到吴常的话，五只马也是热血沸腾，相比呆在天月，他更希望呆在吴常的信仰，那才是真正应该去的地方，信仰的人都是出了名的护短，出了名的强悍，这才是他的风格，不过那个时候答应了叶韵，也不好说离开，更何况，五只马也看得出来，叶韵和吴常之间的关系不正常，今后，天月或许也会成为信仰的附属也说不定。

　　如今五只马已经成了天月的名人了，毕竟这家伙的实力不错，诸行带走了一大批的人物之后，天月的力量也空虚了许多，五只马的实力够强悍，虽然没有诸行的程度，但是相比蛮空和徐利也是绰绰有余的，所以，也算是一个大高手。

　　更何况还有一个玄，玄是潜力股，只要有人教导，就会学的很快，按照吴常的说法，这是一个未来的高手，所以叶韵也是重点的培养玄，如今玄已经是整个天月的首席弓手了，这个小子的潜力可想而知。

　　五只马离开之后，吴常就朝着里面看了一眼，此刻，蓝蓝的心情显然好转了许多，正在和叶韵谈话，而两人看到门被推开，均是朝着门口看了一眼。

　　“你倒是厉害，刚打完架就来这里找妹妹了！”叶韵看着吴常，笑着说道，显然吴常的事情她也已经知道了。

　　“哥！”看到吴常进来，蓝蓝也是惊喜的站起来，抱住了吴常，道：“那群家伙欺负我！”

　　“没事了！今后开始，谁也不敢欺负你了！”看着怀中的蓝蓝，吴常笑着拍了拍肩膀，随即看向了一旁的叶韵，出声道：“多谢你了！”

　　“不客气！”闻言，叶韵也是笑着摇了摇头，蓝蓝这小姑娘她很喜欢，而且，蓝蓝还是吴常的妹妹。

　　“蓝蓝，休息一天吧！今天就跟你哥回去！”叶韵看着吴常笑着说道：“不然的话，阎王大人可是要拆了我的天月了！”

　　“韵姐！我哥才不会呢！”闻言，蓝蓝娇哼了一句，不得不说，有哥哥的感觉真好，尤其是吴常真的将她当做了亲妹妹一般看待。他和吴常都是孤儿，所以更加珍惜得到的亲情。

　　“去吧！明天记得来上班！”叶韵看着蓝蓝笑着说道，随即，看了一眼吴常，微微张嘴，却不知道该说些什么，她和吴常之间貌似没有多少的共同话题！

　　“先走了！”吴常对着叶韵点了点头，也是带着蓝蓝离开了。

　　看着吴常远去的背影，叶韵微微吐出一口气，她很想和吴常说些什么，却不知道该怎么下口。

　　“喜欢就去追吧！”这个时候，叶韵脑海之中忽然浮现出了铁甲和他说的话，这句话顿时使得叶韵微微一怔，自己对吴常，或许真的动了一些感情呢！

　　“他是高高在上的阎王，我配不上吧！”随即，叶韵自嘲的笑道，如果吴常还是吴常，那么她也不会看上吴常，可是一旦角色转变，吴常变成了阎王，自己却配不上对方了。



　　第140章 追梦

　　带着蓝蓝玩了一个下午，小丫头的情绪方才好转了过来，随后，吴常就带着蓝蓝来到了梦吧，这个自己和蓝蓝第一次相遇的地方。

　　再次来到梦吧，蓝蓝也是有些感慨，如果不是在梦吧遇到了吴常，或许如今的自己命运会很悲惨。她可不认为那些小流氓会真正的放过自己。不过，好在那天自己遇到了吴常，遇到了这个从小在自己心中就扮演者亦兄亦父角色的人，也找到了自己想要的安定。

　　“哥，我忽然发现，我很幸福！”蓝蓝的脑袋靠在吴常的肩膀之上，出声说道，这一刻她特别的感激吴常，尤其是再次来到梦吧之后，这里的一切，使得蓝蓝都分外的熟悉。

　　“真是贵客呢！”就在吴常和蓝蓝还在说话的时候，淡淡的笑声顿时从身后传来，依旧是那带着一丝魅惑的声音。

　　“你好，老板娘！”吴常看向身后，孙悦悦正带着好奇的目光看向吴常，如今她都不知道，眼前的男人到底是何方神圣，竟然让在这座城市雄踞一方的枭雄狼王都那么的害怕和尊重。

　　“小罗，两杯酒，算我账上！”孙悦悦对着调酒师喊了一声，而听到孙悦悦的话，调酒师小罗也是第一时间看到了吴常。

　　“好！”小罗点了点头，孙悦悦不可能忘了吴常，他也不会忘记吴常，这个人在酒吧闹出那么大的动静能忘记才有鬼了呢！

　　很快，两杯酒就端到了吴常的面前，一杯带着果汁的甜酒，还有一杯则是吴常的醉生梦死。

　　对于醉生梦死的味道，吴常可是很怀念的，这酒真的有让人迷恋的感觉。

　　“多谢了！”吴常举起酒杯，对着孙悦悦笑道，而听到吴常的话，孙悦悦也是笑着点了点头，原本她对于吴常还真的很有兴趣，这一刻她却明白，这样的男人不是她能够驾驭的，就连狼王她都不敢造次，更何况是眼前的吴常了。做生意的最会的绝对是眼力见识，孙悦悦明白，有些人看似普通，却绝对不会简单。

　　对于自己的美貌，孙悦悦倒是有些信心，可是要想要诱惑眼前的小子，自己还不够格，光是他身边的蓝蓝，就比她要漂亮。

　　“随意！”孙悦悦笑着点了点头，便不再纠缠吴常等人了。

　　“这个老板娘人还不错呢！”蓝蓝笑着说道，上次自己和吴常被人困住，也就孙悦悦敢出来说话，对于孙悦悦，蓝蓝还是有些好感的。

　　“是不错！”闻言，吴常点了点头，这个女人倒是有些心机，能把梦吧经营的这么好，也算是有些手段的了。

　　而此刻，在梦吧的楼上，铁三也是看到了吴常，看着吴常，铁三不由得揉了揉脑袋，他也算是见识到了这个家伙的厉害，一个人打那么多个还丝毫不落下风，不客气的说，这手段许多特种兵也不如，而且，这家伙下手狠辣，很多时候下手的准确度都很高，专门往死穴上招呼，自己好多弟兄现在还在医院躺着呢！

　　想到狼王对他的态度，铁三的脸不由得微微一白，谁也没告诉他，在自己的这片区域有这么一个不能招惹的家伙，这算是什么事啊！如果知道，铁三打死也不敢嚣张。

　　“走吧，我们下去打个招呼！可千万别得罪了！”铁三叹了一口气，出声说道，连狼王都不招惹人家，自己还是不要招惹的好。罗狼那小子就被狼王收拾了一顿，现在腿还不能动，躺着呢！

　　铁三下来之后，就朝着吴常这边走去，而看到铁三过来，蓝蓝的脸色微微一变，急忙拉了拉吴常的手，上次铁三给她的印象还在脑海里呢！

　　“没事！”吴常拍了拍蓝蓝的肩膀，笑着说道：“他们不敢怎么样的！”

　　“这位大哥，上次的事情，是我铁三不对，今天算是来赔罪了！”铁三看着吴常，低下了头出声说道，他不知道吴常叫什么，可是却明白，不能让这个人真正记恨上自己，不然的话，对方只要和狼王说一声，自己这条小命就交代了。

　　“我妹妹被你们吓到了！走吧！上次的事情就当没发生过！”吴常拍了拍蓝蓝的肩膀，看着铁三出声说道，而听到吴常的话，铁三也是松了一口气，就怕对方说什么，这下好了，对方倒是没说什么。

　　“既然如此，那我就走了，今后如果有需要的时候，就招呼一声！铁三义不容辞！”铁三点了点头，就离开了。

　　而在铁三离开之后，梦吧的调酒师则是带着两杯酒走到了吴常的面前。

　　“上次你说的游戏，我也玩了一下，感觉还不错！”调酒师看着吴常，出声说道，而听到调酒师的话，吴常也是一愣，没有想到，这小子竟然真的去玩游戏了。

　　“我在中州，二十三级德鲁伊！ID叫做追梦！”不等吴常问，调酒师就自报了家门。

　　“下次或许我们会遇到！”吴常闻言，也是淡淡一笑，这个小子刚刚玩游戏就能够到达二十三级，看样子对游戏的领悟力还是不错的，上次自己就是感觉这个人的手速很快，就出声问了一下，没有想到，这个家伙还真的来玩了。

　　“那感觉很不错！而且，游戏里面也有不少商机，多谢了！这杯酒算我请你喝的！”调酒师笑着说道，随即，就离开了。他不过是在上次之后感觉吴常不是那么简单，就试着玩了一下神通，一玩之下，调酒师就感觉这游戏不错，比以前玩过的那些不知道好上多少，渐渐的也有了兴趣。

　　看着调酒师的背影，吴常也是淡淡一笑，默默的记下了这个名字，这个人的调酒速度很快，哪怕是玩游戏，操作也绝对不会慢，这样的人，天赋都不错，或许，有朝一日，追梦这个ID还能够成为中州城的知名人物之一呢！

　　喝完酒之后，吴常就带着蓝蓝回家了，今天过后，他还是有很多事情要做，信仰可是在他的手里，他已经让许多的兄弟失望过一次，不会再让对方失望第二次。



　　第141章 诸行离开

　　第二天一早，吴常早早的就起床了，而蓝蓝也是早就去上班了，屋子里只剩下吴常一个人。

　　吃过了蓝蓝给自己准备的早餐，吴常也直接进入到了游戏之中，经过一天的时间，游戏之中还是有着许多的玩家在谈论着信仰的一切，对于信仰的一切，许多玩家还是津津乐道的。毕竟，昨天的信仰做出了太多不可思议的事情。

　　对于这些事情，吴常也懒得关注，反而是来到了佣兵会所开始接受任务了，如今，吴常也不着急练级了，反倒是想要做些任务，佣兵会所内许多的任务都是随机发布的，而许多任务甚至是唯一任务，就看你有没有机会发掘这些唯一任务了。

　　想到这里，吴常直接就开始浏览起了任务，率先进入吴常视野的，就是一个任务，探索远方的城市！

　　这个任务的介绍使得吴常一愣，这是探索蛮荒之城的任务，也就是说，让自己进入到蛮荒之城去。

　　“这竟然还有这样的任务！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，蛮荒之城，那可是别的城市了，这个任务竟然要去别的城市。

　　“前往蛮荒之城，拿回属于中州城的东西！”任务的介绍很短，可是吴常却感觉这个任务一点都不简单，需要进入到其他的城市，光是想想吴常也感觉到兴奋莫名，这游戏刚刚开始没多久呢！如果真的开启了城市之间的战斗，吴常想来还需要一定的时间，最起码也需要一百级之后才会遇到，没有想到，这么快就能够前往其他的城市看看其他人的水准了。

　　“还真是期待啊！”看着眼前的任务，吴常直接点击了接受，而这个任务的要求颇高，吴常的佣兵经验值也是刚刚可以接下这个任务。

　　“系统提示，玩家吴常接受任务，给予传送卷轴一枚，玩家可在五十五级之后传送前往蛮荒之城，夺回佣兵圣牌。”

　　看着系统提示，吴常直接将忽然出现在背包内的传送卷轴收了起来，这个任务还要五十五级之后才能够做，现在的自己，貌似还没有这个资格去做任务。

　　不过这个任务倒是没有多大的时间要求，显然是不限时间，只不过有一条，必须在自己的等级没有超过六十级之前完成，这显然也是系统给予自己的一个要求了。

　　此刻，佣兵会所内有不少的玩家，其中许多的玩家均是将目光转向了吴常，作为一些大公会的人，自然认识信仰如今的主人，这个看似普通的刺客可是如今中州城第一高手。

　　对于吴常，这群人还是相当忌惮的，天王回去之后，第一时间将龙行天下给踢出了公会，原因是因为龙行天下让天王公会损失惨重。

　　而谁都知道，信仰这次敢和天王叫板，为的就是这个龙行天下，这个人好像得罪了阎王，而在龙行天下和他的手下刚刚被踢出天王公会之后，信仰，死骑，守护等五个公会在一瞬间就发布了消息，和诸行不死不休，追杀诸行到底。

　　这样下来，诸行顿时成了众矢之的，就连天月和霸王都开始对付诸行了，使得诸行完全陷入了被动状态，此刻，只要诸行一路面，就被追杀，没有一次是例外的，一瞬间，诸行的处境很困难。

　　诸行等人在中州也算是完全的没有一点地位了，就这样，而一旦出了中州城被发现，就立马是一顿追杀，时间一久，那些和诸行有过摩擦的小公会都惦记上了诸行，使得诸行完全无法在中州城立足了。

　　在连续被杀了二十多次之后，诸行等人也终于看明白了局势，这中州，已经完全容不下他们了，这么多公会榜单上的必杀之人还有什么好说的。

　　而许多原本判出天月跟着诸行的人也是逐渐的远离了诸行，这些人几乎是全部的离开了诸行，此刻，诸行和徐利两人相互看着对方，眼中满是无奈，就连蛮空等人也是离开了，只剩下诸行和徐利两个人。

　　徐利原本也打算离开，可是他走不了，他也被人通缉了，所以，只能够跟着诸行一起。

　　“徐利，我们的路已经没有了！”看着眼前的徐利，诸行有些苦涩的出声说道：“我们该离开中州了！”

　　“该死的吴常！”徐利的脸色也是微微一沉，林晴也走了，离开了，因为跟着他和诸行没有一丝前途，这样的情况，林晴自然不会跟着诸行等人，就直接离开了。

　　“我们去哪？”徐利也明白自己如今的地位，和诸行在这里是混不下去了，而且，就算是混下去了，也绝对是没有多大的成就的，这里已经不适合他们混了。哪怕是如今删号重新来过，在这里也有可能会被人认出来，他们无法呆在中州了，只能够离开。

　　离开中州，那就要选择其他的三个城市，也只有这样，才能够避开吴常的追击。

　　“原本我打算去皇城，那里有天堂圣歌，不过，我想我们也不可能去皇城，毕竟，我们投靠懒人的时候懒人也不收下我们显然，这群家伙也不会看上咱们，那就只剩下另外的两个城市了！”诸行沉默了许久，方才出声说道：“选蛮荒之城吧！那里应该还能混的下去！”

　　“好！”闻言，徐利也是点了点头，他也只能够跟着诸行了，此刻，徐利的内心也是极度的难受，在天月的时候，虽然有些困难，但是也没有困难成这样的，这一次，自己算是彻底的悲剧了，如今连一个安生的生活都没有，被人打回了改革之前。

　　诸行何尝不是，以前靠着在排行榜上的那点名头，也算是混的不错，可是这一次，却是被人追得犹如丧家之犬一般，这绝对是诸行无法想象的。

　　“阎王，等着，老子在蛮荒之城肯定会打下一大片的势力，来找你的麻烦！”诸行的眼中满是阴寒之色，出声低吼道，被对方这样的欺负，诸行自己都感觉屈辱，这个仇一定要报，不然的话，诸行就不是诸行。



　　第142章 阴影古堡

　　而此刻，吴常则是开始练级了，五十五级，对于吴常来说也需要不少的时间才能够到达，而且，去那么重要的地方，吴常可是感觉很危险的，所以，第一时间就想要壮大自己的实力。

　　此刻，吴常看了一眼自己的各项属性，尤其是罪恶值和手中的圣灵肩章，圣灵肩章如今还差五百点的经验值就能够进化到银器了，这使得吴常异常兴奋，五百点还是很容易的，至于罪恶值，哪怕是吴常不断的杀人和击杀掉精锐级别的怪物，罪恶值上涨的也不是特别的快，尤其是到了这个级别，更是如此。

　　七万点的罪恶值，距离十万还是很遥远的，而且，吴常也不可能逮着个人就杀，这样的话，中州就真的乱套了。

　　所以，吴常还是要先想想办法将圣灵肩章升级起来，这绝对是一个好办法，当然，此刻的吴常也没有什么办法能够升级圣灵肩章的。

　　“黑商，哪怕精锐怪物和BOSS最多？”此刻，吴常只能够询问黑商了，对于这些消息，黑商绝对比自己清楚的多了。

　　“有一个五十五级的地图，那里精锐怪物都很多，很少有玩家去那里，我把坐标发给你！”黑商闻言，直接发了一个坐标给吴常，随即说道：“那地方我的人去过一次，不过就在外面活动都差点被大挂了，你还是小心一点！”

　　听到黑商的话，吴常也慎重的点了点头，黑商手底下还是有不少好手的，很多手下的实力可以和神棍等人手底下的那些人相比了，这样的实力都只能在外围区域活动，可想而知内部肯定不会简单了。

　　而越是这样的地方，吴常就越是感兴趣，尤其是有着许多的精锐怪物，更是令吴常兴奋不已。

　　可惜了，吴常手上的圣灵肩章在吴常转职之后，就只吸收五十级精锐的经验才能够升级了，五十级以下的精锐怪物和BOSS，哪怕是吴常杀了，圣灵肩章也不会得到经验的，这使得吴常颇为无奈，看样子要想将这东西真正的升级起来，也是很困难的事情啊！

　　很快，吴常就收到了黑商给的坐标，阴影古堡，一个很奇怪的地方。

　　“去看看！”吴常出声说道，随即，直接就朝着阴影古堡所在的位置走去，五十五级的地图，并不难寻找，很快，吴常就已经来到了阴影古堡。

　　这是一座巨大的城堡，而吴常刚刚踏入第一层，就是微微皱眉，这第一层还有别人。地上有着怪物的尸体。

　　如今能够在这里混的，基本上都是高手了，这一点，吴常敢肯定，阴影古堡这个地图也不是那么好闯的。

　　“看样子还有别人，去看看！”吴常淡淡一笑，随即，直接跟着进了古堡内部，对于有人在这里，吴常并不奇怪，按照黑商的说法，这里的怪物最低的都是精锐级别了，那么古堡内部指不定有没有王级的BOSS呢！许多公会都会来这里看看运气。

　　当然，如今也没有哪个不开眼的真的敢和王级BOSS对抗，哪怕是一个六十级的玩家团队，身上满身的银器，在对上一只五十级的王级BOSS的时候，基本上也是一个死，更何况这些条件也没有一个团队到达。

　　进入古堡内部，吴常也遇到了几只精英怪物，阴影囚徒，五十五级精锐级别怪物，血量一万五！

　　这些怪物的攻击方式很单一，但是，实力的确令吴常也感到惊讶，阴影囚徒的攻击基本上就是靠着围绕在双手的铁链不断的甩出攻击，吴常被击中一下也能打出四百点的伤害值，可见这阴影囚徒的攻击力不弱。

　　要知道，吴常的护甲值可不低，这么高的护甲值，还能够被打出这么高的伤害值来，可想而知阴影囚徒的可怕了，这群家伙的攻击力相当不俗。

　　顺手解决掉了两只阴影囚徒，吴常继续深入，这些阴影囚徒的攻击力是不错，可是还没有给吴常制造麻烦的程度，尤其是一两只阴影囚徒，更加不可能制造麻烦。

　　很快，吴常就已经遇到了在第一层的第一波人马，这群人看到吴常的时候也是一愣，他们十个人在这里厮杀，而对方竟然是一个刺客就敢来这里。

　　“白狮！”吴常也是一愣，对方赫然就是白狮等人，白狮此刻也是看向了吴常，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　“阎王，一个人？”白狮微微皱眉，他们在这里也不是一天两天了，十个人的队伍，清一色的高手，此刻，也就敢进入第二层，这里偶尔都会出现大面积的阴影囚徒，他们也不好对付。

　　“是！”闻言，吴常点了点头，随即便朝着里面深入了进去。

　　“不打扰你们了！”吴常淡淡一笑，对于白狮等人，他也不需要太过客气，都是将来的竞争对手，有什么好客气的。

　　“走好！”闻言，白狮也是淡淡的点了点头，并没有多看几眼，在白眼狼的口中，他停了太多关于眼前这个男人的神话故事了，对于白狮来说，并不算什么，个人能力再强，你能强悍的过千军万马？白狮就是不服，你再厉害，我用人海战术打你就是了。

　　离开了白狮之后，吴常再度朝着第二层深入进去，随后又是遇到了两拨队伍，其中一波竟然还是天王的人，天王也看到了吴常，而看到吴常一个人进入这里，天王也是一愣，心中却暗自惊叹，真是艺高人胆大，最起码天王和白狮没有那个勇气。

　　随后，吴常就进入到了第二层，刚刚进入第二层，吴常就感受到了压力，四周的阴影囚徒多了很多。

　　按照黑商所说的，第二层的刷新速度很快，这也是许多团队来到第二层就铩羽而归的原因，消耗的再多，人家一口气就刷新出了一大批，这还打个屁啊！

　　看着主动靠近的五只阴影囚徒，吴常的表情也凝重了起来，五只精锐级别的怪物，这对于他来说，也不是那么容易解决的，不过，这里倒是真的很适合他，最起码不需要为无法升级圣灵勋章而烦恼了。



　　第143章 遇到懒人

　　面对五只阴影囚徒的攻击，吴常也是异常的冷静，直接闪避开两只阴影囚徒的攻势，随后，手中的匕首朝着一只阴影囚徒狠狠的狂攻过去，匕首直接刺入了一只阴影囚徒的身躯之内，瞬间打出了一个五百点的伤害值。

　　“吼！”阴影囚徒怒吼一声，猛的，手中的铁链狠狠的一甩，就直接缠绕住了吴常的双脚，被缠绕住的吴常脸色也是一沉，双脚被缠绕住了，自己的行动就会给限制，这绝对不是一个好消息。

　　“该死的！”看着其余四只阴影囚徒朝着自己攻击过来，吴常的脸色微微一变，双脚被缠绕住了，做不出太大的动作，自己很难闪避开四只阴影囚徒的攻击。

　　“那就先解决了你！”吴常看着将自己困住的阴影囚徒，脸色略微有些发狠，直接朝着阴影囚徒冲了过去，匕首猛的爆发而出，一道道的攻击瞬间落下，一下一下的落在了对方的身上，丝毫不管身后四只阴影囚徒对自己的伤害。

　　吴常的攻击力不低，加上吸血属性，阴影囚徒的攻击虽然能够造成不小的伤害值，却没有那么明显，此刻，吴常的攻击直接落下，不断的压制着眼前的阴影囚徒。

　　“吼！”随着吴常的不断爆发，阴影囚徒也是发出一声惨叫，那缠绕着吴常双脚的铁链终于解开，而在铁链解开的刹那，吴常直接暴起，避开了四只阴影囚徒的围攻，此刻，哪怕是不断的吸血，吴常也少了一半的血量，入不敷出。

　　闪避开阴影囚徒的攻势，吴常直接一个回身，就朝着那只已经没有多少血量的阴影囚徒攻击过去，在吴常的连续攻击下，眼前的阴影囚徒也是很快就被吴常给解决掉了。

　　挂掉了一只阴影囚徒，吴常也是松了一口气，这阴影囚徒一只只对付的时候还真的没有多大的难度，可是越来越多的话，难度就增加了，阴影囚徒会缠绕着对方的身体，然后让其他的阴影囚徒给予对方重击，如果先前自己不是能够吸血，加上自己的血瓶带的足够的话，自己早就挂了。

　　看着眼前的四只阴影囚徒，吴常也不客气，直接就扑了过去，匕首直接朝着一只阴影囚徒的脑门招呼过去，瞬间就是一个瞬击，晕眩住了这只阴影囚徒。

　　而此刻，其他的三只阴影囚徒的攻击也是猛的落了下来，朝着吴常的脑袋狠狠的打了过去。

　　猛的一个风步，吴常快速的避开了三只阴影囚徒的攻击，同时，匕首猛的一个出击，狠狠的砸入了眼前的阴影囚徒身体之内，将其打出了不少的伤害值来。

　　“吼！”阴影囚徒可不是吴常想象的那么好对付的，此刻，阴影囚徒直接咆哮一声，朝着吴常狠狠的攻击过去，连续的出击不断的使得吴常后退开来，阴影囚徒的攻击几乎是一个接一个，面对四只阴影囚徒，吴常也是很无奈，难怪许多人在这里就被打退了回去，这里阴影囚徒的数量还真的不少，而且，明显比第一层的囚徒素质高得多，还会将自己给束缚住。

　　此刻，吴常也只能够慢慢的消耗着阴影囚徒的血量，这样一来，时间就会消耗的过大，不过也安全了许多，在吴常连续的攻击下，第二只阴影囚徒也终于被吴常解决掉了。

　　只剩下三只阴影囚徒的时候，吴常的攻击也是不断的爆发，这个时候，吴常可不管其他的了，阴影囚徒的攻击对于吴常来说已经很少了，最起码靠着吸血，吴常还能够补足一部分，加上阴影囚徒死亡的时候，自己也能够吸收回一些血量，吴常的血量基本上不会减少太多。

　　很快，第三只，第四只，第五只阴影囚徒就被吴常解决掉了而随着五只阴影囚徒被自己给解决掉，吴常也是松了一口气，解决掉五只阴影囚徒，就花了自己足足十分钟的时间，可想而知这些东西有多难对付了。

　　“看样子，到第三层还真的很难！”吴常出声低语道，自己都是这个样子了，那么其他的队伍肯定更加的不济，或许，其他人没有走到第三层就已经全部撤退了，这也是很肯定的事情。

　　此刻，吴常直接就朝着眼前的地图深入了进去，而随着吴常的深入越来越多的阴影囚徒被吴常击杀，而且，吴常越杀越是顺手，此刻的消耗已经极端的低了。而此刻吴常的眼前，已经是通往第三层的通道了，当时，身后的怪物还是不少，不断刷新出来的怪物早已将身后的路再次堵死，吴常还想上第三层看看的，毕竟，第三层的上面肯定也有怪物，甚至是BOSS。

　　眼前的古堡可是有着足足五层的空间，吴常相信这里肯定有王级BOSS只不过如今谁也不可能进入第五层，光是前面两层，就已经难住了大部分的玩家。

　　当然，也不是没有人想过直接带着大批的手下来这里，然后一口气冲上第五层，这样的话机会很大，至少对于天王，白狮，还有懒人来说，这是一个大机会，但是，想归想，想要这么做，他们却不敢，甚至可以说，他们没有这个勇气这么做，这样做的话，无疑会引来其他的人马，一旦真的遇到王级BOSS，也会变成哄抢，这还算好的，就怕螳螂捕蝉黄雀在后，到那个时候，真的是会哭死的，这样的事情极有可能，所以，众人只能靠着自己来不断的探索这片区域。

　　也是因为这样，所以，眼前的路还是要靠着众人去走，最起码，不可能带那么多兵力来。

　　凡是王级的BOSS，都会有群攻技能，而且护甲值很高，到了那个阶段，许多玩家甚至会在一口气内就被消灭一大片，加上这个古堡看上去就知道不是大空间的地图，如果遇到了王级BOSS，那么多人反而不好闪避，只能怪等着被宰。

　　眼前的古堡，最多也就是容纳二三十人一起攻击怪物的程度，可不是所有人都能够有机会攻击怪物的。

　　当然，这样一来的话，玩家基本上就要到达六十级，王级的BOSS可不比将级的BOSS，王级的BOSS更加的强大，最起码一只王级BOSS完全可以挑战同等级玩家三十名左右，这么多的玩家一起上也有可能被王级BOSS干掉。

　　此刻，吴常也只不过是想要探探路，信仰如果不是走上争霸这条路的话，或许佣兵令这东西还可以缓缓，可是信仰走了这条路，那就不能再缓了，只能一往无前的冲，为了将来做准备，吴常也要来看看。

　　就在吴常准备进入第三层的时候，一个身影猛的从第三层跌跌撞撞的冲了出来，同时也吓了吴常一跳，竟然还有人比自己还要快速的进入了第三层，这家伙肯定不简单。

　　眼前的家伙是一个德鲁伊，此刻化身成为狼人的状态，根本就看不出人样，吴常也认不出来是谁，反倒是狼人来到第二层的时候也是一愣，眼睛看到吴常的时候更是犹如触电一般的快速弹跳开来。

　　“懒人？”看着来人的反应，吴常顿时有些确定了，这个德鲁伊是懒人。

　　“啊！哈哈！阎王老大，真是人生何处不相逢啊！”闻言，狼人很快就变回了懒人的样子，此刻，身穿轻甲的懒人带着腼腆的笑容一脸无害的看着吴常。

　　“你也在这啊！”吴常看着懒人，顿时露出一抹忌惮之色，如果说天堂之中他对谁最为忌惮，绝对就是天堂圣歌，而在天堂圣歌之下，他也忌惮另外的两个人，一个是懒人，另外一个则是东雨，天堂的五大神将之一。

　　尤其的眼前的懒人，这个家伙不在乎名声，不在于权力，完全的笑面虎，别看他笑得灿烂，可是真的要在背后捅刀子的话，这家伙绝对是一把好手，而且还是最狠辣的人。

　　不过，对于懒人的脾气，吴常等人也是有些了解的，这家伙还真的对得起他的名字，懒，一个字，真的很懒，所以，很多时候都不会主动的惹事，当然，在如今吴常等人也不会主动的招惹懒人。

　　懒人很清楚，他不主动招惹吴常，吴常也不会招惹他，而一旦招惹了吴常，那么自己就绝对没有好日子过，当年信仰五百人的团队可是有自己，葬峰，樱咒怨等五人联合组成的，也被三十人杀的丢枪弃甲的，虽然那时候装备差距太大，也能够说明一点，眼前的这些人都是疯子，千万别和疯子斗气。

　　而且，懒人很聪明，他清楚明白天堂圣歌的意思，天堂圣歌也不愿意信仰就这样被灭了，反而有种让自己拉信仰一把的感觉，懒人虽然不明白天堂圣歌的作法，却也赞同，很多时候，如同天堂圣歌这种枭雄，骨子里还是嫉妒疯狂的。所以，哪怕黑夜这么多次想要去对付信仰，懒人也没有想要去对付，不然的话，只要天堂圣歌一个命令，哪怕是不敌，懒人也肯定会和信仰拼下去。



　　第144章 阴影古堡第三层

　　吴常和懒人相互对视着，懒人的眼中满是忌惮之色，神色之中更是有着一丝迟疑，如果吴常忽然发动攻击，那么懒人也很有可能会被干掉。

　　所以，面对吴常的时候，懒人极度的紧张，他的内心都是揪紧的，就怕眼前的家伙忽然来一刀把自己干掉，对方是疯子，真的会做出这样的事情来。懒人在内心不断的告诫自己。

　　“哈哈，阎王老大，我就不上去了，你如果上去，自己小心一点！”看着吴常戏谑的表情，懒人很快就垮了，和这家伙争夺他可没有那么勇气。

　　“我就先走了！”懒人干笑一声，随即就立马开始了回城，和眼前这疯子在一起，懒人感觉压力很大，这个时候还是跑吧。

　　看着懒人直接传送离开，吴常顿时露出一抹笑容，显然懒人这个家伙也怕自己干掉他。

　　随即，吴常看向了通往第三层的大门，懒人这家伙显然是被撵出来的，可想而知这第三层绝对不会那么的简单了。

　　“看样子，这第三层的空间，极端的危险啊！”看着眼前的地图，吴常出声低语道，第三层的空间绝对没有这两层那么简单，懒人的实力他太清楚了，可以说，在信仰里，能够拦下懒人的人不超过五个人，这就是懒人这家伙的真实实力，而这样一个家伙，还被打出了第三层，可想而知第三层是多么的危险了。

　　“看样子，上去可能就被吞了！”看着眼前的第三层空间，吴常叹了一口气出声说道，不过，相对而言，吴常倒是不是那么害怕，他可不是刺客，论逃跑，绝对比懒人要快的多了。

　　想到这里，吴常直接进入到了隐匿状态，随着吴常进入到了隐匿状态，吴常的眼睛顿时扫向了眼前的入口，身躯猛的一冲就冲入了第三层的入口处。

　　刚刚进入第三层，吴常的脸上就顿时闪过一抹惊讶之色，四周怪物不少，而且，还有一半竟然是远程攻击单位，难怪懒人这么快就逃了出来，这要是没准备的进去，绝对会被当靶子打。

　　“阴影魔徒：五十五级精锐怪物，血量八千，阴影古堡内的法师，拥有着不俗的魔法力！”看着阴影魔徒的介绍，吴常的眼神也是闪过一抹凝重之色，法系怪物的杀伤力太大了。

　　此刻，吴常所站立的地方类似于一个高台，眼前的高台直接就可以通往下方，不过被四周的怪物给围住了，而这些怪物身后倒是很空档，显然这第三层也就是入口处布满了怪物。为的就是阻拦住大部分的玩家，让他们无法进入到第三层来。

　　而懒人那家伙显然是吃了大亏，进来就发现不妙，立马闪了回去。不然的话，懒人也肯定要交代在这里。

　　看了一眼四周的状况，吴常直接就朝着高台外面走去，这里对于其他人来说，应该算是比较危险的，可是对于吴常来说，危险系数还不够高啊。

　　眼前的怪物看不到自己，这就好办了，此刻，吴常直接就是走向了怪物的位置，哪怕这些怪物将来路都阻拦住了，对于吴常来说，也不会有太大的困难，猛的，吴常直接一个风步快速的越过了眼前的怪物，同时，吴常的身形也是直接出现在了原地。

　　释放风步，吴常的隐身效果自然是完全的破除了，不过，利用风步，吴常也是直接就闪避开了全部怪物的监视，来到了外围区域。这对于吴常来说，无疑是一件好事。

　　最起码，此刻的吴常不是在最中心处，哪怕一个风步之后，吴常已经显现出了身形，可是对于吴常来说，已经不重要了，这个时候，最为要紧的就是快点撤离开来，只要能够撤走，那么自己就是安全的。

　　想到这里，吴常猛的一个加速，快速的朝着身后闪避过去，而此刻，吴常的身后，那些怪物也才发现了吴常的踪迹，一声声咆哮声猛的响起，随即，阴影囚徒直接朝着吴常冲去。

　　天空之上，一道道漆黑色的雷电也是猛的爆发下来，这一道道雷电是阴影魔徒的攻击，他们的攻击就是雷电，各式各样的雷电瞬间爆发，朝着下方的吴常狠狠的落了下去。

　　“该死的！”吴常的脸色顿时大变，特早就想过显现出身形来会受到围殴，可是却没有想到还有这样的待遇，这待遇未免太好了，至少有着四十多只怪物集体朝着自己冲了过来，光是那威势，就足以吓走一大群人了。

　　此刻，吴常猛的朝着身后快速的退去，开启了急速之后，吴常的速度一点也不慢，反正先甩开这群怪物再说，不然的话，肯定会被那漫天的雷电劈的连渣子也不剩下。

　　阴影囚徒的速度并不怎么快，而阴影魔徒也不过如此，在吴常直接开启急速之后，立刻就将他们完全的甩开了，此刻，吴常已经来到了距离入口比较远的位置了，最起码这个位置怪物是不会再追过来了。

　　看着身后已经没有怪物追击了，吴常方才松了一口气，如果先前那么多的怪物一起来追杀自己，自己绝对是没有任何的生还可能的，这也是为什么懒人会看到这些怪物的一瞬间就后退的原因，因为懒人没有办法冲过眼前的包围，而自己有。

　　想到这里，吴常不由得露出一抹笑容，刺客在这方面还是占据着一定的优势的，当然，主要的原因是自己拥有风步这样的技能，如果不是风步这个技能，自己哪怕是能够过去，也绝对不会好过的。

　　此刻，吴常就已经绕过了这些怪物，出现在了这些怪物的身后，而身后那么多的怪物阻拦住了道路，就算是其他人想要进来也很难，吴常完全有时间探索一下第三层，至于第四层，吴常可没有想过要去，第四层的怪物肯定不是此刻的自己所能够应付的，去了也是送死，既然如此，那么肯定是不会去第四层找死的。

　　随后，吴常直接朝着第三层深入了进去，很快就遇到了两只怪物，一只阴影囚徒和一只阴影魔徒，对于两只怪物，吴常还是很有兴趣的，尤其是阴影魔徒，先前跑的太快了，还没有搞清楚阴影魔徒的攻击呢！



　　第145章 圣灵肩章的升级

　　面对两只怪物，吴常可没有丝毫的退缩，直接朝着眼前的两只怪物冲了过去，率先发动攻击的就是阴影魔徒，阴影魔徒的攻击在一瞬间就到了吴常的面前，那黑色的雷电瞬间就划开了空间，直接落向了吴常。

　　看着那雷电朝着自己落了下来，吴常的脸色也是微微一沉，随即，脚步猛的一个移动，瞬间就避开了眼前的黑色雷电，随即，吴常的手中匕首直接翻转过来，右手匕对准了眼前的阴影魔徒，直接就是一个突击。

　　瞬间的突击使得吴常的身躯瞬间就化作了一道黑影，直接闪现在了阴影魔徒的身边，匕首带着一阵寒气，直接刺入了阴影魔徒的身躯之内。

　　瞬击！

　　一瞬间，吴常的瞬击就打出了效果，一秒钟的控制，对于刺客来说，已经足够发挥很多项功效了。

　　霸杀！猛的，一个霸杀技能轰入了眼前的阴影魔徒身躯之内，一瞬间，霸杀技能瞬间轰击在了阴影魔徒的身上，阴影魔徒的身躯直接被打的朝着身后退了两步，眼中闪烁着惊恐之色，一击打掉了阴影魔徒一千点的血量。

　　“这家伙的护甲值还真低！”看着眼前的阴影魔徒，吴常皱起了眉头，阴影魔徒的血量不高，护甲也低，还有这么高的等级的话就证明了一点，这东西的攻击很高。

　　“我的魔抗大概在两百点左右，这东西的伤害不会太高吧！”吴常此刻也有些担心了，两百点的魔抗，在许多情况下是够用了，而且还是很够用了，可是这个情况也要看是什么样的情况，眼前的怪物要是血量低了，那么就证明怪物的攻击强大了。

　　“吼！”阴影囚徒此刻也冲了上来，发出一声咆哮声，铁链直接朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去，面对那粗壮的铁链，吴常直接就是闪避开来，随即，丝毫不管阴影囚徒的攻势，对着阴影魔徒就是一阵连续的攻击。

　　吴常早就领教过了阴影囚徒的威力，阴影囚徒有多少的实力吴常还是很清楚的，这样的怪物不需要耗费太大的心神，反而是阴影魔徒，这东西有些诡异，还是小心为妙。

　　“吼！”在吴常连续的攻击下，阴影魔徒也是怒了，咆哮一声之后，身上的黑色火光直接爆发，瞬间，就冲向了吴常，而此刻，吴常正扑向阴影魔徒，根本就来不及止住冲势。

　　“轰！”那带着雷电之力的火环瞬间轰击在了无常的身上，顿时一股巨大的退力就猛的爆发，吴常只感觉到胸口火辣辣的疼痛，就被直接撞飞了出去，而不但如此，吴常的脸色也是微微一沉，他直接掉了五百点的伤害值，四分之一左右的血量掉了。

　　“好高的攻击！”吴常顿时一头冷汗，如果先前在那里被四道雷电击中，自己保证是命不久矣，当时竟然没有被一道雷电击中，算是自己幸运了，也可以说是猝不及防之下，阴影魔徒没有攻击到自己。

　　不然的话，光是这一层，就能够让自己脱下一层皮。可想而知，自己的运气还是不错的。

　　最起码在吴常看来是这样的情况，如果自己的运气不好的话，也不会避开那么多的攻击了，要知道，许多攻击吴常能够避开，而那铺天盖地的魔法，则是有很大一部分运气在里面。

　　如果连那铺天盖地的魔法都能够避开，吴常就是真正的BUG了，可惜吴常不是。他也只是一个玩家，只不过是强悍一点的玩家。

　　在吴常连续的冲击下，眼前的阴影魔徒也是咆哮不已，连续的吃亏使得阴影魔徒怒吼不断，身后的阴影囚徒也是咆哮连连，连续的对着吴常出手。

　　而吴常则是一面攻击着阴影魔徒，一面观察着身后，一旦阴影囚徒释放技能想要将自己缠绕住，自己就立马闪避开来，只要不是被缠绕住，自己就完全没有问题。

　　要知道，自己可是吸收所照成伤害的20%来的，阴影囚徒打出来的血量，和自己打击阴影魔徒的血量基本持平，只要不是被阴影魔徒的魔法攻击到，基本上就不会有太大的消耗。

　　很快，眼前的阴影魔徒就带着一丝惨叫声倒在了地上，而看着阴影魔徒倒在地上，吴常也是松了一口气，面对阴影魔徒的时候，吴常绝对不会轻松，虽然眼前的阴影魔徒和阴影囚徒只不过是两只怪物组合起来，可是比下面好几只阴影囚徒的组合更加让人忌惮，而且，谁值得接下来有没有还是这样的，好几只怪物组合起来，一旦对方的队伍之中有三只阴影魔徒，自己铁定跑路，赢不了还得挂回去。

　　阴影魔徒爆出了一件装备和一些金币，显然这里的爆率不低，吴常打到现在，基本上都能够爆出一件装备，当然，这些装备能够鉴定出什么东西来，吴常就不知道了。

　　此刻，吴常也没有管地上的装备，反身就朝着阴影囚徒冲去，这些怪物可不会逃跑，此刻，阴影魔徒死亡之后，眼前的怪物反倒是更加的凶悍了，一道道攻击不断的落下，朝着吴常攻击过来。

　　一对一的情况下，吴常自然不会害怕，身躯猛的一闪，避开了阴影囚徒的攻击，同时，手中的匕首对准了阴影囚徒就开始攻击过去。

　　而吴常也发现了一点，第三层的阴影囚徒等级比第二层的要高，血量也多了一千，甚至于连攻击力也有所提升，先前一直将注意力放在阴影囚徒的身上，并没有太过注意，此刻一对一的情况下，吴常立马就发觉了出来，眼前的怪物，也不是特别好对付啊！

　　不过，阴影囚徒的属性显然没有加太多，自己一个人还是能够解决掉的，在吴常连续的攻势下，一只阴影囚徒显然是无法和吴常相比的，连续的几次攻击之后，就被吴常直接打掉了全部的血量，轰入倒在了地上。

　　看着阴影囚徒倒下，吴常直接将地上的装备捡了起来，也不看有什么东西，对于吴常来说，一般精锐怪物爆出的东西并不是特别的好，哪怕是难得出一件极品也无法和一些银器相比，所以，更是懒得看了。

　　随后，吴常直接朝着内部深入了进入，而越来越多的阴影囚徒和阴影魔徒也是出现在了无常的面前，这些怪物的出现也使得吴常不得不小心应付起来，两只的组合对于吴常来说，还不是特别的困难，困难的是其中有许多是两只阴影魔徒两只阴影囚徒这样一起出现的，这样一来吴常的难度就提高了许多，而猎杀的难度也是难了许多。

　　当然，吴常也不是没有好处，第三层的爆率显然比第二层要高的多了，此刻，吴常的背包内，大半都是阴影囚徒爆出的装备，许多的装备吴常都鉴定了出来，没办法，不鉴定都没地方放了。

　　而鉴定出来的装备，只要是绿装，吴常一律扔掉，虽然如今的绿装市场价也是有的，可是对于吴常来说，就毫无一丝作用，背包放不下，该舍弃的就应该舍弃。反正哪怕是拿去卖，也值不了太多的钱。

　　对于这一点，吴常倒是很开明的。毕竟，吴常也不是守财奴，如果是一些商人，肯定是带着装备回去，大不了再来一次就是了，而吴常的目的可不是这些装备，他来这里就是属性一下第三层的环境，将来自己很有可能前往第五层去猎杀那只王级BOSS的。

　　此刻，随着怪物不断的挂在吴常的手中，而随着这些怪物挂掉，吴常的圣灵肩章也是不断的爆发出一道道的波纹，此刻，圣灵肩章已经快到了升级的边缘了。

　　“还差三只就升级了！”看了一眼圣灵肩章的经验值，只剩下三点就可以升级了，而这样一来，吴常的实力也就会提升上来。

　　紫色级别的圣灵肩章已经是加了不少的属性了，一旦进化到了银器，吴常的圣灵肩章就会越发的可怕。

　　随着三只精英怪物被吴常干掉，手中的圣灵肩章顿时爆发出一团璀璨的银色，银色光芒流转之下，吴常的圣灵肩章直接就升腾起了一道光芒，此刻，吴常的圣灵肩章完全的升级了。

　　“银器级别的圣灵肩章！”吴常立马将圣灵肩章给拿了起来，圣灵肩章的属性此刻完全的改变了，而且，令吴常感到惊喜的是，圣灵肩章的属性增加的未免太多了。

　　“全属性提升30%！”看着圣灵肩章此刻的属性介绍，吴常顿时露出一抹喜色来，全属性提升30%，那足够令吴常的实力提升一大截了，可以相当于两件银器的加持了要知道，吴常的属性原本就比较变态了。

　　“这个属性真好！”吴常眯起眼睛出声说道，虽然是自身的属性，不算装备附带的，可是自己的属性原本就比较变态了，有了圣灵肩章的加持，更加的厉害了。



　　第146章 阴影骑士

　　看着圣灵肩章也已经升级了，吴常也是快速的朝着第三层的内部深入了进去，对于吴常来说，只要圣灵肩章升级了就可以了。

　　而且，吴常的等级也提升了不少，此刻，吴常已经快要到达四十四级了，只要再练一段时间就会到四十四级，这样一来，自己就只差一级就可以进入蛮荒之城了。

　　而且，吴常的背包里，消耗品还是不少的，有了这么多的消耗品，也足够吴常在第三层再练一段时间的等级了。

　　“吼！”就在吴常准备继续深入的时候，一声狂躁的咆哮声猛的吸引了吴常的注意，在远处，一个身材巨大无比的野兽正带着血红色的目光死死的盯着自己，那是一只类似狮子一般的怪物。

　　此刻，眼前的怪物正呲牙咧嘴的看着吴常，最让吴常感到吃惊的是，在狮子的身上，一个类似小孩一般的人正骑在狮子的背上，如果不是仔细看，都看不到，那身材太小了。

　　“阴影骑士！”看着眼前的怪物，吴常顿时无语，这孩子竟然还是骑士，不过，不说别的，这狮子还真的是很大个，要小心。

　　“阴影骑士：五十五级BOSS，血量五万！”看着眼前的阴影骑士，吴常的眼睛也是微微眯起，五十五级的BOSS，这竟然是一只BOSS！

　　“还是要小心应付啊！”看着眼前的阴影骑士，吴常的眼睛之中闪烁着一抹凝重之色，这怪物极端的凶悍，咆哮的声音响起的刹那，直接朝着吴常冲了过来。

　　猛的，那巨大的爪子朝着吴常狠狠的拍击过来，看着那巨大无比的爪子朝着自己的脑门拍了下来，吴常也是脸色一沉，身躯直接朝着身后快速的退了出去，手中的匕首同样刺入了眼前的阴影骑士的身上。

　　“轰！”就在吴常的攻击刚刚落入阴影骑士的身上，顿时那巨大无比的爪子猛的朝着地上狠狠的拍了下去，轰然巨响下，一道巨大的冲击波直接轰出，吴常的身躯顿时被打飞了出去。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，这怪物的冲击波威力倒是不是特别的大，可是却也不容小视，而且，刚刚进行攻击就吃了大亏，可想而知接下来的程度更加的艰难了。

　　“吼！”阴影骑士身下的狮子猛的咆哮出声，猩红色的血目直接对视着吴常，眼前的疯狂展现无疑，而看着阴影骑士的样子，吴常的脸色也是微微一沉，这怪物显然是要将他生吞活剥一般。

　　“吼！”猛烈的咆哮下，眼前的狮子快速的朝着吴常冲了过去，这狮子的冲击速度不慢，手段也是极端的霸道，那一爪子狠狠的拍击向了吴常，吴常也是快速的闪避开来，同时，匕首直接对准了眼前的狮子脑袋就是狠狠的一扎。

　　“嗷！”血红色的目光瞬间绽放而出，那巨大无比的狮子此刻已经完全的陷入了暴怒状态，疯狂的手掌狠狠的对准了吴常的脑袋轰击过去。

　　“该死！”看着那巨大的爪子朝着自己脑袋抓了过来，吴常的脸色也是一沉，快速的朝着身后退去，避开了这一道爪子，同时，手中的匕首直刺眼前的怪物，瞬击直接爆发。

　　“没晕眩住！该死的！”一击下去，看着眼前的怪物并没有被自己晕眩住，吴常的脸色也是一沉，快速的朝着身后退了出去，同时，神色之中更是闪烁着一抹惊怒之色。眼前的怪物速度不慢，此刻，已经再度将爪子狠狠的拍击了下来，而那硕大的爪子更是朝着吴常的脑袋狠狠的拍了下去。

　　“突击！”猛的，吴常一个突击，快速的冲击向了眼前的怪物，同时利用突击那快速的爆发，直接避开了这只狮子的攻击。

　　“吼！”嘶吼声瞬间响起，眼前的怪物直接怒吼一声，血红色的目光死死的盯着吴常，眼神之中更是带着一抹暴虐之色，血盆大口张开，直接朝着吴常撕咬过去。

　　“滚！”吴常爆喝一声，匕首直接刺入了狮子的下颚位置，一瞬间，狮子发出一声惨叫，凄厉的嘶吼声更是直接响起，眼前的狮子被吴常这一击击中，那张开的嘴巴也是快速的合拢了起来，嘴巴合拢之后，一声声的凄厉嚎叫声更是直接响彻而起，被打的直接闭嘴了。

　　“轰！”猛的，狮子的双脚狠狠的踏在了地上，剧烈的波动也是瞬间爆发而出，在这道冲击波之下，吴常直接就被震退了出去，带着惊讶之色的看着眼前的狮子，这家伙还真的不是那么好对付的，双脚的爆发力绝对猛烈。

　　至于狮子上面的那根小人，吴常已经完全的无视了，打到现在都没有发动过一次攻击，只不过是依靠着坐骑在不断的冲撞，当然，人家的坐骑很牛。特别的牛。

　　血红色的目光死死的盯着吴常，此刻的狮子也是完全的暴怒了起来，双目赤红一片，直接冲向了吴常，同时，那巨大的利爪直接拍击向了无常的身躯，那巨大的手掌更是狠狠的轰击向了无常。

　　看着那手掌直接朝着自己脑袋砸下来，吴常的脚步直接朝着身后退了两步，同时避开了这道攻击，随即，吴常的匕首直接朝着眼前的怪物刺了过去，骨刺瞬间爆发。

　　“521”骨刺技能只打出了五百多点的伤害值，不得不说，眼前的怪物论护甲值还是极端的高的，八万点的血量，哪怕是吴常打也要很久的时间，而吴常自己则是要不断的小心了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，这只狮子那血红色的目光依旧死死的盯着吴常，只要吴常敢动一下，它就立马冲上来咬死吴常，这只怪物绝对做得到。

　　“来吧！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的怪物，同样出声冷哼道，谁怕谁啊！不就是挂回去么，反正能够走到这里也值了，当然，最好的办法绝对是将眼前的怪物拼死，这样的话，吴常就赚了，还是大赚特赚，这样的怪物，绝对能够爆出好东西。

　　眼前的怪物虽然是BOSS级别的，可是这种地图内的BOSS级别怪物，五十五级的也可以和外面五十八级的相比了，这样算起来，也算是比较厉害的了，爆出来的东西，自然不会差。



　　第147章 骑士的弱点

　　眼前的怪物也是比较狂躁的，狂暴的嘶吼声不绝于耳，一道道攻击更是对准了吴常的要害不断的攻击，那凶猛的程度绝对让吴常感到震惊。

　　“吼！”咆哮声再度响起，一只巨大的爪子狠狠的朝着吴常拍了下来，而看到这爪子拍击下来，吴常的脸色也是一沉，这爪子上附带着一道剧烈的魔法波动，吴常完全能够感觉到这魔法波动是多么的强烈，吴常敢肯定，只要自己不躲避的话，很有可能会被这道攻击打的只剩下残血。

　　“轰！”猛烈的攻击瞬间爆发，吴常的脸色也是猛的一沉，快速的朝着身后退了出去，这鬼东西的攻击力可是很猛烈的，那可怕的实力绝对是吴常遇到的BOSS级别之中最为可怕的，主要就是这东西的杀伤力也是不少，加上这东西那强悍的护甲，打的吴常极端的累。

　　一道土黄色的冲击波直接爆发，吴常的反应也是极快，这道冲击波的威力如何吴常是不知道，但是，如果被击中也绝对不会好过多少，所以，直接一个风步就避开了这道冲击波，而避开这道冲击波之后，吴常的目光也是扫向了身后的阴影骑士，此刻，阴影骑士的双目赤红，死死的盯着吴常。

　　吴常直接朝着眼前的怪物冲了过去，手中的匕首带着一道寒气直刺眼前的怪物，一瞬间，狂暴的攻击直接击中了眼前的怪物，将眼前的怪物打的后退了出去。同时，吴常直接欺身上前，对着怪物就是一顿猛砍。

　　瞬击猛的爆发！一瞬间，就将阴影骑士给晕眩住了，同时，吴常的攻击也是快速的落下，骨刺技能直接爆发，打出了一个巨大的伤害值，在眼前的阴影骑士还没有反应过来的刹那，吴常的攻击已经再度落下，霸杀技能猛的爆发，眼前的阴影骑士直接被吴常的一击打出了七百多点的血量，霸杀技能的伤害值还是极端的高的。

　　“吼！”猛的，眼前的狮子直接咆哮出声，那硕大的爪子直接拍击而出，狠狠的将吴常扫了出去，同时，锋利的爪子也是猛的探出，在吴常还在半空中的时候，再度一击轰了过去，吴常还没有被打下来，就已经中了一爪子，脸色更是难看到了极致。

　　“这该死的，攻击力还真不低！”看着眼前的怪物，吴常出声低语道，这怪物的攻击还真的不一般，这样的攻势，完全可以让自己感到难受了。

　　这连续的两道攻击下来，吴常的血量都下降了许多，直接拿出一瓶药水灌入口中，同时吴常朝着身后退了过去，好在这怪物的周围没有阴影魔徒，不然的话，自己真的就不好办了。

　　“吼！”看着吴常朝着后面退去，眼前的阴影骑士直接发出一声咆哮，追了出去，同时，手掌也是狠狠的朝着吴常轰击过去，狠辣的攻击瞬间就落了下来。

　　看着这一幕，吴常的手段也是极端的快速，一瞬间就朝着身后闪过，同时，手中的匕首直接朝着眼前的怪物攻击过去，同时，吴常的攻击也是极端的快速，直接朝着怪群冲了过去，霸道的攻击直接爆发，将眼前的怪物打的爆退了出去。

　　“吼！”怒吼声瞬间响起，眼前的怪物再度朝着吴常冲了过来，而吴常看了一眼阴影骑士的血量，在自己连续的攻击下，阴影骑士的血量倒是不多了，也就只剩下三万多点，只要再努力一点，阴影骑士很容易就拿下了。

　　可是就在这个时候，异变突然升起，使得吴常的脸色也是瞬间下沉了下来，这怪物还有攻击手段。

　　“嗡！”此刻，坐在狮子背上的骑士终于开始动手了，这一动手，吴常就脸色大变，一直以来，他都当着骑士是死的，就是一个装饰，可是这一刻他之中自己错了，错的特别的离谱，这其实不是装饰，反而是一个巨大无比的威胁，比狮子还有威胁的多了。

　　一道利矛直接爆发，朝着吴常的身体狠狠的刺了过去，一瞬间，吴常就被打出了四百点的伤害值，这一刻，吴常才知道自己错了，这在坐骑背上的侏儒骑士终于开始发动他的攻击了，那就是投掷利矛。

　　此刻，眼前的狮子不断的咆哮，那利爪对着吴常不断的挥舞而出，而那骑士骑在狮子的背上，也没有闲着，手中的长矛不断的射出，一根根的朝着吴常呼啸过来，哪怕是吴常的闪避再如何高明也有些力不从心了。

　　“该死的，这怪物都快和将级BOSS比肩了！”吴常的脸都绿了，这怪物先前只是难对付，可是也没有这么难对付，一旦放开手脚，这怪物的长矛就没有停止过，一道道的长矛不断的落下，自己都有些承受不住了。

　　“吼！”怒吼声不断的响起，眼前的怪物也是发出一声怒吼和咆哮，连续的对着吴常冲了过来，同时，一道道攻击不断的落下，使得吴常的眼睛之中满是惊恐之色，这怪物的攻势前所未有的猛烈和狠辣啊。

　　“吼！”咆哮声再度响起，眼前的狮子脚掌之上再度泛起了一层土黄色的光芒，而他身上的骑士，手中的长矛也是高高举起，对着吴常狠狠的落了下去，而看到这一幕的吴常，脸色也是大变，开启了急速直接朝着身后退去，这家伙显然是要发飙了。

　　再一次，眼前的怪物一击落空，而那巨大的爪子拍击在地面上的时候，一道犹如蜘蛛网一般的裂纹直接蔓延开来，使得吴常的脸色也是大变，这一击如果打在自己的身上，绝对不会好过的，这是吴常自己的感觉。

　　“吼！”此刻，眼前的阴影骑士再度追了过来，那巨大的利爪再度高高举起，对着吴常就狠狠的砸了下去，而看着那巨大的利爪拍了下来，吴常再度一个瞬击直接晕眩。

　　随后，霸杀，骨刺两个技能瞬间爆发，打出了一个暴击伤害，同时，吴常直接闪现到了怪物的后方，一个背刺技能出手，一连串的组合技能下，眼前的怪物顿时被打掉了最起码五千点的血量出来，使得眼前的怪物发出一声凄厉的嘶吼声，这连续的攻击竟然都打出了暴击伤害，这是吴常所没有想到的。

　　“吼！”凶猛暴戾的嘶吼声再度响起，这一次不是狮子发出来的，而是狮子背上的侏儒发出来的，在吴常这一次的攻击下，这个侏儒发发狠了，狂躁的咆哮声响起，同时，侏儒的手中，那锋利的长矛再度高高举起，对着吴常狠狠的刺了过来，看着那长矛朝着自己刺了过来，吴常也是快速的闪避开来，同时，直接进入到了隐匿状态。

　　失去了吴常的踪迹，阴影骑士顿时在原地打转，遁形技能最大的好处就是能够让对方的仇恨值瞬间清零，同时，让自己脱离战斗状态，此刻，吴常就是这样脱离出了战斗状态。

　　“这东西不应该这么难打才对，这伤害也高的吓人，哪里像BOSS，比一般的将级还难对付！”吴常出声低语道，自从侏儒骑士开始攻击之后，自己的优势完全就没有了侏儒骑士的攻击力并不弱，而这一只侏儒骑士的攻击爆发，也打的自己不断的后撤，这海不算什么，侏儒骑士的攻势同样将自己闪避狮子的后续动作给完全的封闭了，使得自己的攻击也陷入了极大的被动之中，这绝对不是一个好事情。

　　“看样子，还是要从这个侏儒身上下手了！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，这侏儒绝对要先下手剐了，不然的话，自己绝对没有好果子吃！想到这里，吴常直接摸向了侏儒骑士，自己先前一再的关心坐骑了，却忘记了坐骑不过是控制在骑士手中的，只要将骑士解决掉，那么眼前的坐骑也就要消散掉了。

　　想到这里，吴常直接摸向了侏儒骑士，这其实绝对是弱点之中的弱点，所以，先解决掉骑士。

　　直接冲了过去，瞬间，吴常就出现在了侏儒骑士的身边，同时，手中的匕首直接爆发，狠狠的探出，朝着侏儒骑士轰击过去，一瞬间，一个巨大的伤害值直接爆发，吴常也吓了一跳，自己的突击技能所附带的攻击很低，也就比平砍要高上一点点的样子，可是就是一个突击，竟然打出了侏儒骑士一千点的伤害值。

　　“哈哈！这东西就是弱点！”吴常顿时乐了，这坐骑不是弱点，可是坐在坐骑背上的骑士却是弱点，一个巨大的弱点，同时，也是一个巨大无比的活靶子，这个活靶子是最好用的，基本上自己就能让这个活靶子死亡。

　　连续的几个出击直接打出，瞬间吴常就打掉了侏儒骑士上万的血量，而此刻，吴常已经在侏儒骑士的面前不断的攻击，而侏儒骑士也在攻击吴常，当然，他的攻击绝对没有多大的效果，吴常的吸血属性就把他所爆出的伤害给吸收满了，谁叫侏儒骑士的护甲值竟然这么低，基本上可以说是没有护甲了，看样子，这血量还是身下的坐骑支撑起来的。



　　第148章 狮王盾

　　此刻，吴常直接对准了骑士攻击，而身下的坐骑，吴常完全的无视了，只要解决掉了眼前的骑士也就好办了，至于坐骑，会随着骑士的死亡而死亡的，所以，自己不需要太过担心了。

　　“吼！”凄厉的嚎叫声不断的响起，阴影骑士坐下的狮子不断的上窜下跳，可是此刻已经毫无一丝用处了，吴常就是死死的钉在了阴影骑士的身体之上。对着面前的骑士死命的攻击，那一连串的攻击打的骑士都没了脾气。

　　此刻，眼前的骑士发出一声愤怒的咆哮，手中的长矛也是不断的对着吴常扎去，可是吴常的攻击更加的可怕，如果算起来，吴常一个人的伤害输出比许多的怪物都大得多，加上这只怪物的护甲值真的太低了，可以说，眼前的骑士就是这只怪物的弱点所在，一瞬间就被打的只剩下一丝血皮了。

　　轰！

　　随着吴常的一道攻击猛的落下，眼前的怪物顿时被打的趴在了地上，吴常这一击，直接就将怪物的血量打空了，此刻，阴影骑士直接就挂掉了，可是，阴影骑士死了，那坐下的坐骑竟然还是没有挂掉，身躯摇摆了一下，直接发出一声怒吼，直接就是一个翻滚，将吴常甩了出去。

　　血红色的目光直直的看向吴常，而吴常也是有些惊讶，阴影骑士挂了，可是坐骑竟然没有挂掉，反而活的好好的，血红色的目光死死的盯着吴常，眼神之中一片寒芒不断的爆发，阴冷，无情。

　　“这东西竟然还没有挂掉，不过现在就好对付了！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的怪物，出声低语道，眼前的怪物也只剩下一万的血量了，只要努力，一下子就将怪物给干掉了。

　　想到这里，吴常猛的朝着眼前的怪物冲了过去，速度并不慢，很快，就冲到了怪物的面前，匕首直接刺出，瞬间就没入了怪物的身躯之内，同时，连续的攻击不断的爆发，眼前的狮子也绝对不会好过多少。

　　此刻的吴常算是明白过来，只要克制住那侏儒骑士的攻击，那么自己就能够反败为胜，这只怪物最大的败笔绝对是侏儒骑士，自己先前那赌是打对了。

　　在吴常迅猛的攻势下，那坐骑也是很快就被吴常给解决掉了，而看着坐骑死亡，吴常的身上直接爆发出一团光芒，他到了五十四级了！只差一级就是五十五级了。

　　随后，吴常的目光直接看向了地面，那阴影骑士爆出的东西上，一个巨大无比的盾牌，银色的盾牌之上，有着一只类似阴影骑士坐骑的狮子浮雕，光是造型就极端的霸气。

　　直接给盾牌释放了一道鉴定卷轴，顿时，银色的光芒直接爆发，银器级别的装备。

　　“狮王盾（银器）：护甲70，魔抗88，血量一千点，附带晕眩效果，玩家释放盾击的时候有一定几率给予对手两秒的晕眩！需要职业：骑士，战士！需要等级55”

　　看着眼前的狮王盾，吴常顿时舔了舔嘴角，一千点血量的附带，这东西绝对是价值颇高，有了他，神棍那小子基本上是可以无视很多人了。

　　“只要有了这个盾牌，信仰就可以说是培养出了一个超级强大的肉盾，绝对的坦克。”看着手中的盾牌，吴常出声呢喃道。

　　论防御力和实力，神棍绝对可以在中州占据一席之地，可以说，中州城真正的顶尖高手不多，顶尖的那一系列都在其他的城市，如皇城之中的天堂圣歌等，他们的强大才是无庸置疑的，当然，也不能小看了其他的两个城市，还是有不少的高手的，但是，真正算起来，高手还是中州最多，在信仰入主中州的时候，信仰的三十多名高手清一色的涌入了中州，使得原本高端实力最弱的中州一下子成了高端实力最强大的城市。

　　最起码，哪怕是让其余的城市合起来，也很难找到一群如同信仰这样的狂暴之徒，他们的出现已经完全改变了整个网游界的格局。

　　天堂圣歌等人都很清楚一件事，那就是此刻的中州信仰绝对能够吃下一半，等于说，中州有一半可以说是已经纳入了信仰的地盘。

　　圣堂是不错，可是也要看对手是谁，当年懒人的老大天堂圣歌都没有解决掉吴常，更何况是懒人这个家伙了，相比起来，差距太大，这样一来，自然是没有什么多说的。

　　眼前的怪物除了爆出了狮王盾之外，还爆出了不少的装备，不过吴常鉴定出来之后都是紫色装备，倒是没有自己能够用得上的，唯一令吴常感到惊喜的就是眼前的怪物竟然爆出了一本技能书，法师的群攻技能书。

　　如今的市面上，一本群攻技能书的价值之高绝对令人无法想像，群攻技能是许多法师梦寐以求的，五十级之后，许多法师也是开始寻找群攻技能了，可是群攻技能太过难寻了，只有BOSS才会爆出，使得群攻技能更是一本难求，几乎所有的群攻技能书都被炒到了天价。最起码也是三件银装的价格。

　　“土爆：可瞬间释放一道土爆，在土爆周围的一大圈范围内的敌人将会受到剧烈的爆炸袭击，消耗魔法值一百点，冷却时间十秒钟，需要职业：法师，需要等级55！”

　　手中的土爆技能绝对是好东西，如今的法师都还是一对一单挑的范围，那些群攻技能都是BOSS的专利，从升级到五十级之后，地狱礼赞那小子就一直在收购群攻技能，可是一直都没有收到群攻技能，此刻吴常竟然爆出了一本。

　　“看样子，地狱礼赞那小子要兴奋的很了！”吴常出声笑道，地狱礼赞那小子最为兴奋的肯定是这件事了，只要有了土爆技能，那么地狱礼赞也就可以开始真正的大批量刷怪了。

　　随后，吴常直接看了一眼背包，先前的阴影法师是消耗了吴常不少的药品，但是，药品还是有着不少，毕竟有着吸血属性，消耗不了太多，吴常此刻还是能够在这里练级的。

　　“来一次也不容易，继续练下去！”吴常看了一眼四周，出声说道，四周都是精锐怪物，经验高，这么好的地方哪里找啊！而且，吴常也想要上第四层看看了，最起码看清楚第四层是什么样的一种状况。



　　第149章 神棍的任务

　　随后，吴常直接进入到了第四层，而进入第四层之后，吴常的脸色就极端的精彩，眼中满是惊讶之色，第四层没有第三层那样的阵容来欢迎他，可是清一色的阴影骑士却令无常一时之间有些难以接受。

　　入眼看去，就是四只阴影骑士了，而在四只阴影骑士的身边，都有两只阴影囚徒，或者两只阴影魔徒，也就是说，吴常如果想要对付这些怪物，就要一口气对付三只，这样的话，很危险。

　　“这还真的很难办呢！”吴常吐出一口气，出声低语道，一只阴影骑士就差点要了他的老命了，更不要说是加上两只精锐级别的怪物了，如果这样叠加起来，吴常也绝对不会好受多少的，这样的攻击，完全可以让他感到难缠，所以，吴常果断的选择了放弃，而这次的探索已经足够了，只要这次的探索是真的，那么接下来就好办了，自己最起码知道了第四层的状况，对于如今的吴常来说，第四层绝对是一个福地，而自己等人完全可以将第四层拿下，那该是多少的装备，就连吴常自己也有些难以想象了。

　　“貌似，应该是很赚钱的事情！”吴常看着眼前的福地，出声说道，随即，便直接朝着第三层走去，这里他一个人可解决不了，等回到中州，完全了一切的任务之后，吴常就可以去试试看了。

　　想到这里，吴常也是露出一抹笑容，如今，哪怕是懒人带着人也很难冲过第三层的那道关卡，可是第三层的那道关卡对于吴常，刺神，幽冥三人来说，并不算是特别难过的关卡，所以，自己等人完全有机会进入到第四层，而三个顶尖刺客在第四层，完全能够横扫了，至于第五层，吴常可没那胆气来进去。

　　吴常也算是看出来了，这里的一切怪物都是阻碍，阻碍玩家带着足够的大部队进入其中，这里的怪物量这么大，完全就是要消耗掉大部分的力量，让你无力对付BOSS，也就是这样，游戏才会长久下去，因为玩家不攻克这道难关，或许连创建帮会的资格都没有了。

　　王级的BOSS，哪怕是吴常也不敢乱来，这样的BOSS此刻完全有秒杀他们的实力，在肉盾职业还没有完全的成长起来，吴常可不敢乱来，最起码等到神棍起来，就差不多了，不然的话，吴常也不敢和王级BOSS来横的。

　　返回到了第三层，吴常直接开始清扫起了四周的怪物，这个时候，吴常也不急着回去了，反正就是先练级，将等级提升上来对于吴常来说反而是最为重要的，其他的事情都可以放一放。

　　不过，在吴常还在练级的时候，一道信息却让吴常放下了手头的事情，是神棍发过来的。

　　“什么事情？”吴常也很好奇，平时神棍不会找他，一般情况下，神棍也不需要用到他，在信仰之中，神棍的实力也绝对能够进入到前五的状态之中。

　　“做一个任务，需要一个输出，你最合适了，有空吗？”神棍的声音之中带着一丝好奇，出声问道，而听到神棍的话，吴常也好奇了起来，神棍的任务，想来是不会简单的了，不然也不需要用到自己，毕竟，神棍这小子的输出也不低。

　　“任务就只能两个人组队前往，我想还是找你最合适了！”随后，神棍补了一句，而听到这句话，吴常更好奇了，什么样的任务？

　　“坐骑任务！”就在无常还没有问出来，神棍已经给了答案，坐骑任务，只要完成，就能够获得坐骑的任务，而听到这个任务，吴常也是一愣，骑士在五十级之后就会拥有坐骑，这也是骑士的一个好处，有了坐骑，坐骑就会给玩家一定的属性加成，好的坐骑属性加成会很多，这也是骑士的好处，毕竟，等于凭空的多了一件装备一样。

　　当然，其他职业的玩家也会拥有坐骑，不过玩家的坐骑称之为宠物，不会给玩家带来什么样的属性增加，但是却可与参加战斗，也就是多了一个帮手，同时，骑着坐骑也有一定的属性加成，就是没有骑士的坐骑快。

　　而骑士有了坐骑，也可以拿到一只宠物，可以说是拥有了双坐骑，而骑士最大的好处就是这里，两只坐骑都可以成为宠物，你骑着这一只，那么另外一只就会成为宠物，这一只就会变成坐骑，这样一来，骑士的选择也就多了起来，绝对比其他的玩家要好。

　　而且，骑士的坐骑五十级就可以开始驯服了，而玩家的宠物，则是要到了一百级的时候，才会开启，这也是差距的地方所在了。

　　“我马上就来！”吴常立马出声说道，获得坐骑的方式还是不少的，当然，这样的任务不会太多，骑士职业的玩家如果真的需要坐骑，也可以前往城市内的商店购买，当然，购买到的马匹属性真的不怎么样，还不如不要的样子，所以，许多的玩家都懒得去买，也就是一些人民币玩家，会在这个时候选择一只马匹来骑着走走，大部分的玩家都在等待六十级的时候，系统开放的骑士乐园，在那里，骑士可以进入抓坐骑，当然，基本上也就是普通怪物，属性也就比马匹好一点点，不过主要是免费的。

　　除了这两个方法，也就是接受到一些任务才能够获得坐骑了，那样的话，玩家也就拥有了坐骑，当然，这些任务绝对不会好做的。

　　此刻，吴常听到神棍接了这样的一个任务，顿时有些惊讶，同时也为神棍高兴，接受任务获得的坐骑绝对不会是店铺内的那些马匹可以比拟的，坐骑也是会很不错的，所以，吴常也不需要太过担心了。

　　而神棍叫上自己也是为了保险起见，万一要是失败了，神棍也就失去了一次获得好坐骑的机会，这样的机会，绝对不会太多，所以，神棍当然要找一个最强大的人来搭档，信仰之中自己算是公认的强大了。

　　吴常直接就返回到了中州城，随后，直接来到信仰的商店，将背包内的装备尽数的扔给了潜水果，同时，也拿上了不少的瞬间回血药剂，有了商店就是这点好，可以收购不少的好东西，而且，随着信仰的名头打出去，商店的生意也好了许多，那种抽奖的方式更是有着许多的玩家喜欢，甚至有玩家在这里还抽到了一些紫色装备，更是使得抽奖的人越来越多，信仰赚的也不少。

　　随后，吴常就直接朝着神棍所在的地方走去，此刻，神棍也在等着吴常，看到吴常过来，神棍也是露出一抹笑容，他很信任吴常，对于吴常的实力，神棍可没有一丝怀疑，信仰绝对的王者，顶级的强者。

　　“这个给你！”吴常将狮王盾扔给了神棍，土爆技能依旧放在了潜水果那里，地狱礼赞返回到了中州，潜水果自然会交给他。

　　“好东西，可惜暂时带不上！”神棍有些遗憾的说道，狮王盾的效果很明显，绝对的好东西，可惜，此刻的他等级还不够，带不上这东西，当然，也就是差了三级，很快的事情了。

　　“先说说任务吧！”吴常看着神棍出声说道，两人自然是先要熟悉一下任务环节，不然的话去了连路数都不知道，很吃亏的。

　　“这里有个传送卷轴，我们会被传送到一个叫做咕噜山的地方！”神棍拿出一枚传送卷轴，看着吴常出声说道：“我们的目的，就是去咕噜山将咕噜山的BOSS解决掉，只要解决掉了，那只BOSS就是我的坐骑！”

　　“咕噜山？什么地方？这名字真怪异！”吴常也是一愣，这地图绝对是没有听过的，不但没听过，连一点印象都没有，最起码吴常清楚，一百级内绝对没有这样的地图，看样子是一个隐藏的地图，甚至可能还是一个一次性的任务地图。

　　“我也不知道，而且，那怪兽叫做咕噜兽，到底是什么样子的我也不清楚，希望帅气一点吧！”神棍出声苦笑道，不过好在是一只BOSS，哪怕是丑了，也没有事情，属性上肯定是过得去的。

　　“哈哈，那就先走吧！我也很想知道那咕噜兽是什么呢！”吴常也是露出一抹笑容，听到这个名字，或许那怪物会很可爱，当然，对于神棍来说，宁愿那怪物长的丑陋一点，也不喜欢自己的坐骑是可爱型的，毕竟，神棍可是冰冷的酷哥，和可爱绝对是没有半毛线关系的，如果带着那可爱的坐骑出去，绝对是不伦不类的。

　　“走吧！”神棍显然也是清楚吴常在想什么，不由得有些无奈，同时也祈祷自己等等遇到的怪物不是真的那么怪异就好了，两人组上队伍，神棍直接就捏碎了手中的卷轴，顿时一道光芒将两人直接笼罩了进去，一瞬间，就包裹住了两人。



　　第150章 咕噜兽？猪？

　　此刻，吴常和神棍出现在了一个地图上，眼前是一座高山，郁郁葱葱的高山，山上的树木极端的茂盛，显然这里就是咕噜山。而此刻，吴常等人的脚下，是一片极高的草丛，他和神棍两人站立在地上，那草竟然都到了大腿根处。

　　“咕噜！”就在此刻，一声类似肚子饿了的声音从吴常等人的身边响起，随即，草丛耸动了一下，一只类似野猪的怪物猛的从草丛之中冲了出来，对着神棍狠狠的撞击过去。

　　“我靠！”几乎同时，吴常和神棍两人的声音响了起来，因为这野猪身上显示的就是小咕噜兽，也就是说，神棍的坐骑是一只野猪。

　　“草！”神棍怒吼一声，直接就是一枪直接刺中了眼前的野猪，连续的两枪下去，野猪直接就被打的爆退了出去，而此刻，神棍的脸色绝对是阴沉到了极点，哪怕是弄只可爱的怪物，神棍也能够接受了，竟然弄只猪给他，这算毛线？

　　“猪骑士！”吴常想到这点，就有点想要发笑了，神棍这个酷哥也会有这么窘迫的一天，这是吴常所没有想到的。

　　“神棍，我们继续吗？”看着神棍，吴常出声笑道，随即，直接拿出匕首在这只小咕噜兽身上捅了几刀，小咕噜兽也是五十级的普通怪物，但是在吴常和神棍两人的合力攻击下，还是抵挡不住，很快就倒在了地上。

　　“走！”神棍几乎是要着牙说道，此刻，神棍的脸色绝对不好看，猪……竟然会是猪，这算什么。

　　“就算是BOSS，也不能找只猪当BOSS啊！”神棍也开始呢喃开了，找只猪当坐骑，这算什么？神棍已经想到了，只要自己骑着猪回去，肯定会被那几个小子笑死，首当其冲的绝对就是晓风和青尘，还有地狱礼赞，这三个家伙出了名的坏。

　　“走吧！”吴常拍了拍神棍的肩膀，出声笑道：“最起码也是一只BOSS级的坐骑了，以后也可以换，不需要那么不自在！”

　　闻言，神棍也算是安静了下来，的确，如同吴常所说的，不就是一只坐骑么，对于神棍来说，也只不过是增加实力的一种方式，哪怕是只猪，也应该是比较强大的猪了。

　　想到这里，神棍也放松了许多，此刻，他只保佑这只猪不要太弱小了，不然的话，他这次就白费了。

　　吴常和神棍两人越过草丛，不得不说，草丛之中还是有着不少的小咕噜兽的，这些怪物躲藏在草丛之中，很难被玩家发现，吴常等人也是没有发现，经常是被攻击了才看清楚，倒是有些难对付，不过一走出草丛，这些小野猪就没有了丝毫的威胁性，直接就被吴常和神棍两人给解决干净了，而且，神棍显然对于这些小野猪有仇恨值，出手都是狠辣无比，直接就想要秒杀这些小野猪。

　　随着吴常和神棍离开草丛，两人已经是半山腰了，这一段路上威胁还真的没有多少，或许是两人太强悍了，基本上这些怪物都没有靠近两人就被解决的差不多了，此刻，吴常和神棍两人已经进入到了半山腰的位置，四周都是树木，草也没有那么浓密了，四周的小咕噜兽就算是想要藏在草丛之中也不可能，几乎半个身体都裸露在了草外。

　　对于小咕噜兽，吴常和神棍可不会客气，直接就扑了上去直接开始动手，而这些小咕噜兽根本就不是神棍和吴常的对手。

　　野猪的速度不错，加上攻击力也不弱，可是也要看和谁比了，神棍就如同一座铁塔一般，站立在原地，吸引了数十只小咕噜兽的攻击，基本上这些小咕噜兽根本就无法奈何得了神棍。

　　神棍的防御可不是那些小咕噜兽能够比拟的，连续的出击都被神棍给挡了下来。可想而知，神棍的护甲值是多么的可怕了。

　　而吴常则是在不断的对着眼前的小咕噜兽进攻过去，在吴常的连续攻势下，小咕噜兽倒下的也很快，基本上吴常的攻击完全都能够打出一个个巨大的伤害值，这些野猪的护甲不低，血量也不少，可惜他们遇到了吴常，基本上一击就能够打出不少的伤害值了。

　　两人就这样一路清理一路走向了山顶，对于这些小咕噜兽来说，绝对是一场灾祸，这两个家伙这样清扫上去，竟然也没有花费太大的时间，几乎是三个小时的时间，神棍和吴常就已经到达了山顶了，这样的清理速度如果告诉别人，准会吓一大跳，哪怕是拥有群攻技能的法师，也就这样的水准了。

　　而且，法师的攻击还要有人能够挡下那些小咕噜兽，至于吴常基本上是输出，不断的输出，有神棍这个顶尖的坦克在，他根本不需要担心，神棍完全能够吸引住全部小咕噜兽的攻击，而只要神棍吸收住了小咕噜兽的攻击，吴常的攻击就会紧随其后，一只只的小咕噜兽就这样在吴常强大的杀伤力下倒下，吴常击杀一只小咕噜兽几乎不需要二十秒，三千多血量的小咕噜兽就被吴常给灭了，可想而知是多么快速了。

　　此刻，两人已经站立在了山顶之上，而两人的状态也基本上是完全的，基本上没有太大的损失，神棍有着治疗技能，能够给自己缓慢的治疗，加上几瓶瞬间回血药剂，就差不多了，而吴常则更加没有问题，原本就只是输出罢了，加上吴常的属性猛，根本就没有多少的消耗。

　　而吴常看了一眼经验值，自己和神棍也算是比较变态的种类了，两人竟然灭掉了足足三百只的小咕噜兽，此刻，吴常的经验都已经到了70%了，这样的练级速度，连吴常也感到吃惊。

　　当然，如果有人在这里，肯定会更加的吃惊，两个人的刷新速度这么快，显示出了两人的实力和属性都很变态，这样的变态组合基本上是很难看到的。

　　原本系统给予的难度是两人的难度，而两人的难度原本就不大，基本上吴常一个人都能够抵得上四五个人了，更何况加上一个神棍，两人的组合比一般的十人组合还要猛的多了，自然是如此霸道。



　　第151章 咕噜兽

　　此刻，眼前出现了一个巨大无比的山洞，这个山洞的入口就极端的巨大，而里面一声声咕噜咕噜的声音不断的响起，显然是里面的怪物快要饿急了。

　　“还真的是猪！”吴常朝着山洞里面望了一眼，顿时出声说道，眼前的猪论吨位，绝对是吴常所见过的最大的，哪怕是一只猪蹄，也比吴常高高得多了，也就是说，光是四只着地，就有着两米以上的高度，这样的猪，绝对是庞然大物。

　　这只野猪的獠牙也是极端的长，尖利的獠牙泛着一沉寒芒，使得吴常和神棍都是皱了皱眉头，这只猪看样子也不好对付啊。

　　而看到吴常等人探头进来，原本还趴在地上的野猪顿时咆哮一声，那一声吼声响起，顿时，眼前的咕噜兽一个翻滚就站起身来，站起来的咕噜兽令吴常和神棍均是吃了一惊，这东西果然是庞然大物。

　　这样直立起来的咕噜兽，光是身躯就有着两米高了，这样的高大，使得吴常都有些吃惊，有着这样的坐骑，基本上坐在上面的神棍是不会被攻击到了。

　　“这坐骑其实不错！”吴常出声说道，而听到吴常的话，神棍也是将目光转向了眼前的咕噜兽，顿时点了点头，其实这坐骑还真的是很不错的，光是那体形和威势就足够吓人了，虽然是一只猪！

　　“吼！”当然，眼前的野猪可不管吴常等人想什么，作为一只五十级的BOSS，咕噜兽还是很霸道的嘶吼一声，快速的朝着眼前的吴常等人冲了过去，随着咕噜兽的奔跑开启，吴常等人顿时感到地面都开始不断的颤抖了起来，这只咕噜兽的声势真是浩大无比。

　　“还真的是很难缠的怪物！”吴常快速的朝着身后退去，出声惊呼道，光是那体形如果撞击在自己身上，吴常保证自己不会好过，至于神棍，自然能够抵挡的下来。

　　神棍也是举起了手中的重盾，严阵以待，咕噜兽一旦撞击在自己的身上，肯定是极端的可怕的。

　　“轰！”猛烈的轰鸣声响起，咕噜兽的身躯直接就撞击在了神棍的身上，顿时，神棍的身躯直接在这一道攻击下轰然倒退了出去，神棍的脸色也是一沉，咕噜兽的攻击力很猛烈，最起码他很难抵挡的下来。

　　“该死！”神棍的脸色微微一沉，他托大了，这怪物的力量值绝对很高，攻击力还真的不弱，此刻，神棍的血量直接就被撞击掉了五分之一，而咕噜兽显然没有打算放过神棍，那锋利的獠牙直接对准了神棍的胸口狠狠的一顶。

　　“该死！”神棍惊吼一声，重盾直接抵挡在了自己的胸口，抵挡住了这一击，随即，神棍的攻击就直接爆发，长枪急刺，瞬间就轰入了咕噜兽那巨大的脸庞之上，打出了两百点的伤害值。

　　“老大，这怪物的血量好高！”神棍的脸色微微一沉，咕噜兽竟然有着十万点的血量，这样高的血量，神棍也有些吃惊。

　　“还真的不低！”看着眼前的咕噜兽，吴常也是出声说道，随即，手中的匕首猛的一阵翻滚，瞬间，刺入了咕噜兽的身体之内，吴常的攻击力可不是神棍能够比拟的，一击之下，咕噜兽就直接被打出了五百点的伤害值，护甲值相比那阴影骑士还是低了许多。

　　“吸引仇恨，输出就交给我了！”吴常出声说道，而听到吴常的话，神棍也是稳住了自己，和眼前的咕噜兽不断的对攻，吴常则是快速的输出，只要神棍能够吸引住仇恨，输出的事情吴常就很好办了。

　　一个骨刺技能，瞬间吴常就打出了咕噜兽七百点的伤害值，随即，霸杀技能再度爆发，一千点的暴击伤害直接爆发而出。

　　“吼！”连续两击被打出了这么多的伤害，咕噜兽顿时发出一声怒吼，狂躁的咆哮声响起，咕噜兽那血红色的目光死死的盯着身后的吴常，发出一声愤怒的咆哮，而看着咕噜兽的攻势，吴常则是直接一个瞬击，晕眩住了咕噜兽，随后，剔骨技能直接爆发。

　　“剔骨技能完成度95%，造成785点伤害值！”系统提示声音响起的刹那，吴常直接就朝着身后退去，而神棍则是立马冲了上去，对着眼前的咕噜兽就是连续的几个盾击下去，瞬间吸引住了咕噜兽的攻击。

　　看着神棍吸引住了咕噜兽的攻击，吴常也是松了一口气，随即，快速的朝着咕噜兽攻击过去，在吴常连续的攻击下，咕噜兽的血量也是不断的爆减，连续的几个攻击下去，咕噜兽再度朝着吴常撕咬过去，而看着咕噜兽对着吴常撕咬过去，神棍急忙对着咕噜兽扎了好几下，顿时吸引住了咕噜兽的仇恨。

　　而吴常也是再度朝着咕噜兽攻击过去，基本上吴常的输出都能够打出很高的伤害值，而神棍则是作为吸引仇恨用的，神棍的实力不错，护甲和血量也高，自然能够吸引住咕噜兽大部分的仇恨，在咕噜兽的仇恨被吸引之后，吴常就直接对着咕噜兽开始攻击，他的攻击基本都很猛烈，所以，咕噜兽也很难抵挡的下来。

　　“这东西还真的不是特别的难对付！”看着眼前的咕噜兽，吴常出声说道，比起阴影古堡内的阴影骑士，这咕噜兽算是比较好对付的怪物了，这里的难度并不算高，组对要求是两个人，不过，只要其中一个的技术不错，基本上就能够通过，无疑，吴常和神棍都属于技术顶尖的人，所以，对于这个地图，两人基本上是没有多大的问题的。

　　眼前的怪物也就是血厚了一点，论攻击手段，根本不算是特别的难对付，在神棍和吴常两人的合击下，咕噜兽也基本上没有任何翻盘的机会。只能够发出一声声的怒吼，来宣泄自己的不满，一只BOSS级别的怪物，根本就无法对两人造成什么实质性的伤害，两个人都是能够单挑BOSS的玩家，更何况是对付一只咕噜兽了，更加的没有问题。



　　第152章 猪哥棍

　　在吴常和神棍两人快速的攻势下，咕噜兽的血量终于不断的减少，就连嘶吼声也小了许多。

　　就在两人放松警惕的时候，咕噜兽猛的动了，那犹如肉山一样的身躯猛的跃起，狠狠的朝着面前的神棍扑了过去，一瞬间，用它那巨大的身躯直接压在了神棍的身上，直接将神棍的身躯给压趴下了。

　　而看到这一幕，吴常也是惊讶的张大了嘴巴，几乎忘记了攻击，这家伙此刻的身躯膨胀了一圈，连四肢和头都看不到了，就如同一个圆球，正在不断的在地上来回蹦达，而被压在下面的神棍头上冒出的伤害值也使得吴常吃惊不已，这东西竟然一下子砸掉了神棍一千点的血量来。

　　要知道，神棍的血量也才五千三百点，此刻，这化身成为庞大肉球的怪物再度高高跃起，对着神棍再度轰了下去，而看到这一幕的神棍，脸色也是一沉，直接将手中的长枪高举，对准了天空之上的肉球，只要这东西敢压下来，那么就要被扎个对穿。

　　“轰！”肉球依旧带着破坏性直接朝着神棍压了下来，而那身躯撞击在神棍的长枪之上的刹那，巨大的爆炸力瞬间响起，那肉球的身躯瞬间被扎破，气流直接从肉球之内宣泄而出，而神棍一个来不及，就直接被这道气流给吹的飞了起来，至于那咕噜兽，也是再度变回了咕噜兽的样子。

　　不过，此刻的咕噜兽神情萎靡，一副精神不振的样子，加上咕噜兽的血量也只剩下五百点了，对于神棍来说，也算是一个好消息了。

　　吴常直接扑了上去，瞬间，一个突击直接冲到了咕噜兽的面前，手中的匕首直接扎入了咕噜兽的身躯之内，随后，骨刺技能猛的爆发，瞬间就将咕噜兽的血量打空了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在一瞬间响彻而起，咕噜兽的身躯一阵摇摆之后，终于轰然倒在了地上，那身躯倒下的刹那，地动山摇。

　　“神棍，还没挂吧？”吴常回身看向神棍，此刻，神棍正狼狈的爬了起来，看到吴常看向自己，神棍也不由得露出一抹苦笑，这算是阴沟里翻船了，谁也没有想到，这只野猪在了最后关头，竟然还会有着这样的攻击手段，一瞬间差点把他压死。

　　“没事！”神棍吐出一口气，此刻，他倒是不怎么在意这只坐骑是什么了，最起码咕噜兽的实力不错，而且，这只野猪的本事也不小，可以当作坐骑了，那十万点的血量，哪怕是成为自己的坐骑之后，给自己增加的血量也肯定不少，这是一个好买卖。

　　“这东西爆出了不少好东西，一件铠甲，一把绿色的魔杖！”吴常看了一眼咕噜兽，就爆出了两件装备，不过也足够了，最起码也是五十级BOSS爆出来的，吴常将这两件装备直接鉴定了出来，顿时，吴常有些无奈了，这两件装备，只不过是紫装。

　　当然，就算是紫色装备，也是紫色装备之中的极品了，神棍身上的铠甲就没有咕噜兽爆出的这件好。

　　“还有一本技能书！”神棍看了一眼地上的一本技能书，直接拿了起来，是一本骑士的技能书。

　　“是嘲讽！”神棍的眼中闪过一抹惊喜之色，嘲讽技能，这绝对是好东西，有了这本技能书，神棍吸收仇恨就会更加的得心应手。

　　“还真是赚了！”看着手中的嘲讽，神棍兴奋的出声说道，有了这本技能书，神棍的仇恨将会更加的稳固，而这样一来，队友也会越发的安全了。

　　“哞！”就在此刻，一声怪异的声音从那巨大的咕噜兽身上发出来，随即，咕噜兽的尸体直接暴涨了一圈，然后轰的炸裂开来，随着咕噜兽的尸体爆炸开来，一只比先前瘦小的多的咕噜兽摇摇晃晃的朝着神棍走了过去，而看到这只咕噜兽，神棍不由得摇了摇头，没有想到，自己会骑着一只猪，虽然是一只野猪。

　　眼前的咕噜兽此刻正走到神棍的面前，用它的猪鼻孔直接拱了拱神棍，而神棍也是无奈的翻身上了坐骑，坐骑对于骑士来说也算是一件装备，不过，坐骑的等级是几级，就是几级，是无法改变的，不像是宠物，还能够升级，当然，就算是如此，坐骑也是不错的，毕竟，骑士等于比其他职业多出了一件装备的奖励一般。

　　“属性还不错，加了三十护甲，三十魔抗，还有两千点的血量！十五点的移动速度！”神棍看着坐骑的属性，出声说道，这样的属性，比一般的银器都要好上太多。

　　“这坐骑还算不错！”看着神棍骑在野猪身上，吴常也是笑着点了点头，此刻，神棍坐在野猪身上，倒是显得有些怪异，说真的，银色铠甲的神棍怎么看都应该骑着白马或者什么凶兽才搭配，骑着一只野猪，怎么看都怎么感觉不伦不类的。

　　“回城吧！”看着眼前的神棍，吴常直接返回了城市，而神棍也是有些无奈，跟着返回到了中州城。

　　而刚刚进入中州城，神棍就吸引了几乎所有人的目光，许多的玩家的目光都是看向了神棍，如今有坐骑的玩家很少，而骑着不是马匹的坐骑就更少了，而且，这个人还骑着一只猪！

　　“哈哈，神棍，你太牛了！”猛的，吴常等人的身后响起一声大笑，是晓风的，此刻，晓风和地狱礼赞两个人都在城里，第一时间目睹了神棍的样子。

　　“闭嘴！”闻言，神棍冷冷的看了一眼两人，同时也是无奈不已，被这两个家伙看到了，等于被信仰全部的人看到了，尤其是有晓风这个家伙在场，神棍敢肯定一件事，那就是晓风这个家伙已经截图发出去了。

　　“哈哈，今天开始要叫你猪哥棍了！”地狱礼赞拍了拍神棍的肩膀，出声笑道，而听到这句话，神棍的脸色顿时阴沉了下来。

　　“猪哥棍！哈哈……地狱，你这个家伙还真是幽默！”闻言，晓风也是大笑不已。

　　“一群该死的混蛋！”听到这两个家伙的话，神棍的脸色顿时阴森到了极致，这群混蛋一直在调笑他啊！



　　第153章 初到蛮荒

　　解决了神棍的问题，吴常的等级也提升的差不多了，此刻，吴常只剩下一点点的经验就能够到达五十五级，所以，这个时候，吴常所需要做的就是升级，快速的升级。

　　很快，吴常就练级到了三十五级，对于吴常来说，三十五级并不是特别的快，很快就已经到了五十五级，而此刻，吴常也拿出了手中的传送卷轴，直接开始捏碎。

　　“轰！”随着卷轴的捏碎，吴常的面前直接出现了一道华丽无比的传送门，这道传送门极端的精致，还散发着蔚蓝色的光辉，看上去就有种特别诡异的感觉。

　　直接进入到了传送阵内，顿时，吴常的眼前出现了一片黑暗，此刻，吴常置身在了一片黑暗之中。

　　黑色的空间猛的发出一声爆破声，瞬间，一道蓝色的光辉直接照耀在了吴常的面前，剧烈的蓝光在一瞬间就划破了虚空，直接出现在了吴常的面前，此刻，吴常的面前出现了一条蓝色的通道，而通道的最深处，则是一片光芒照射的森林，显然，这片森林就是蛮荒之城的所在了。

　　吴常直接朝着眼前的通道走去，很快就已经出现在了蓝色光芒的尽头，此刻，吴常的眼前是一片蔚蓝色的森林，令人感到心神舒畅。

　　“谁？”就在此刻，草丛一阵颤动，一个人影瞬间出现在了吴常的面前，眼前的人也是一名刺客，这名刺客带着警惕的眼神看向吴常，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“蛮荒之城的玩家！”吴常也是一愣，没有想到，自己一来这里就遇到了蛮荒之城的玩家。

　　“你是谁？”刺客冷冷的看向了吴常，出声冷哼道，同时也是极端的警惕，这里的地图是隐藏地图，这个人为什么会出现在这里。

　　“游客！”吴常淡淡一笑，看着眼前的刺客笑着说道，而听到吴常的话，眼前的刺客顿时脸色一沉，双目之中更是阴寒无比，显然，眼前的家伙是在戏耍他。

　　“找死！”刺客冷哼一声，直接冲了过去，一瞬间，速度提升到了极致，瞬间就出现在了吴常的身边，匕首带着寒气直刺吴常的咽喉部位。

　　吴常猛的一个偏头，直接避开了眼前的攻击，同时，吴常的身躯也是猛的发动，快速的突击到了眼前的刺客面前，匕首对准了刺客就是一刀下去，在刺客打算还击的时候，吴常直接一个侧身，再度避开了刺客的攻击，同时，吴常的匕首直刺刺客的胸膛。

　　看到那快速刺来的匕首，刺客的脸色顿时一沉，眼中更是露出一丝惊恐之色，这一瞬间，他就明白了，自己遇到了硬茬，不是一个级别的战斗。

　　猛的，刺客的身躯一阵晃动，直接出现在了远处，这是逃生技能，类似吴常的风步一样，而看到刺客的逃生技能吴常也是微微一愣，这家伙是想要逃跑了。

　　“还没打够呢！这么跑了可没意思！”吴常淡淡一笑，随即，直接开启了急速快速的追了上来，而刺客此刻也是快速的朝着身后奔逃开来，他可不敢和吴常硬拼了，这家伙的攻击力太过可怕，两次随手的攻击竟然打出了一半以上的血量来，而自己攻击了两次都落空了显然对方的实力超过自己太多了。

　　作为红尘公会的精英玩家，此刻的八法很惊恐，眼前的家伙实力太强大了，可是他却不知道对方是谁，这绝对是对八法最大的讽刺，作为红尘工作室的情报专员，这样的人自己竟然没有关注，这绝对是一个失误。

　　还有就是八法很奇怪，这个地图是一个隐藏地图，红尘工作室的玩家发现这个地图之后，也是一直做着隐匿工作，红尘工作室的人也都是保持着高度的警惕，甚至在入口处都设置了专门的人员来看着，可是眼前的家伙依旧还是摸了进来，这使得八法有些吃惊，这家伙到底是怎么进来的成了八法如今最想要知道的事情了。

　　“难道这地方还有别的地图吗？”八法也不禁有些怀疑起来了，这地图自己等人也是探索过了的，并没有发现还有其他的路，而这里竟然会被人混了进来。

　　“看样子这家伙的隐匿技能不错！不然也混不进来！”此刻，八法也只能将这件事归结到了对方的隐匿本事很好这方面了，毕竟，拥有这样的实力，对方的隐匿实力绝对不会弱到哪里去，对方能够隐匿着进来也不是不可能的。想到这里八法就更加的警惕了，对方能够进入重重包围的入口，可想而知是多么的可怕了。

　　此刻，八法已经将自己所在的区域发给了会里的人，这个隐藏地图的爆率比外面高得多了，八法等人在这里面赚的可不少，如今被一个玩家发现了，也就是说他们的生意有可能会被抢夺去，这对于他们来说无疑会是一个巨大的打击，所以，他们必须要将这个打击给缩小，最起码要缩小到他们能够控制的范围之内，如果要做到这一步，首先就是要控制住对方，而无疑，八法一个人是肯定控制不住对方的，对方的实力强悍，八法一个人别说控制了，没被对方瞬间秒了八法就感觉庆幸了。

　　回身看了一眼，八法顿时感到一阵惊恐，对方依旧还在跟着自己，而且，速度越来越快，显然很快自己就会被对方追上。

　　“该死的，要抓住这家伙，真的很难啊！”八法不由得苦笑不已，自己的速度已经是整个公会最快的了，可是要和对方一比就是渣啊！对方的速度更快，更加的狠辣。八法跟肯定，如果现在自己这边还没有出现人的话，自己会很快就被对方解决掉，然后自己就会失去作用了。

　　想到这里，八法的脸色顿时阴沉了下来，对方的手段和实力都在他想象的范围之上，这绝对是一场硬仗啊！

　　“还真的很难解决！”八法不由得叹了一口气，可是就在此刻，身后的吴常却猛地爆发了，一个突击，瞬间冲击向了八法。



　　第154章 无头骑士

　　吴常猛的一个突击，也吓得八法脸色大变，此刻，八法的神色瞬间阴沉了下来，脸色也是在这一刻猛的剧变，直接朝着身后快速的退去，可是吴常怎么可能被对方逃掉，直接就是一个瞬击控制住了对手。

　　“别杀我！有事好商量！”八法立刻高声喊叫道，他可不想要被对方干掉，一旦死亡，掉的可是经验，这一点八法还是清楚的。

　　“你有什么作用？”闻言，吴常淡淡的一笑，八法在他眼里就是一个刚刚学会刺客玩法的小玩家，比徐利要好一点，吴常完全可以瞬间秒了他。

　　“呼！”看着吴常没有动手，八法顿时松了一口气，同时也不由得仔细打量起了吴常，眼中满是好奇之色，这个人是高手，顶尖的高手，可是在蛮荒之城，刺客职业的顶尖高手也就那几个，八法都看过，显然这个人不在此列。

　　“我是红尘公会的八法！你是哪个公会的？”八法的眼睛瞄向了吴常的肩膀，那里一般是公会的标记，而因为要来蛮荒之城，吴常早就将信仰的标记给剔除掉了，八法根本不知道。

　　而如今没有开启城战系统的时候，吴常来这里也是合法的迁徙，不需要有任何的负担，哪怕是NPC也不会看出吴常不是蛮荒之城的人。

　　“散人玩家！”吴常闻言，淡淡一笑，他也算是散人玩家吧！最起码现在看来是的。

　　“散人！”闻言，八法更是松了一口气，只要对方不是什么公会的就成，毕竟如果对方是什么公会的，那么自己这边就只能和对方谈条件了，让出这个隐蔽地图，而散人很好办，就是给他足够的金钱，让他闭嘴！

　　“你也看到了，这里是一个隐藏地图！蛮荒的人都不知道！”还没等吴常开口，八法就率先说了出来，而听到这句话的吴常嘴巴微微张开，有种说不出来的感觉，这家伙的嘴巴漏的真快，都不需要自己问，难怪对方一开始就朝着自己攻击，原来是因为这个原因，这里是隐藏地图，这群家伙要霸占住这个隐藏地图。

　　想到这里，吴常顿时露出一抹笑容，看样子自己刚刚来这里就有了帮手了，最起码这群家伙能够帮自己不少的忙了。

　　“对了，还没问兄弟叫什么名字！”八法看了一眼吴常，出声问道，他到现在还没有想到对方叫什么名字！

　　“无尘！”闻言，吴常出声说道，自己的隐藏者之戒还有一个功效就是能够隐藏住自己的名字，还可以创建一个新的名字，这个功能还是不错的，最起码在如今看来很好。

　　“无尘兄弟真是厉害，有没有兴趣加入我们红尘？我们可是中等公会，还是很强的一个公会！”看着眼前的吴常，八法开始挖人了，有了这么一个大高手加入的话，红尘公会肯定会很强大，这一点八法敢肯定，所以，他也不留余力的开始挖人了，不过，显然吴常对于红尘可没有兴趣。

　　“没兴趣！”吴常淡淡的摇了摇头，随即，就打算离开，而八法看到吴常回身就走，顿时追了上去，看着吴常出声喊道：“无尘兄弟，再等等吧！我们的会长马上就到了，他想要见见你！”

　　闻言，吴常的眼睛猛地眯起，眼神扫向八法，一道杀气顿时弥漫而出，吴常的声音也略微有些阴冷了起来。

　　“你想要找人对付我？”吴常冷冷的看着八法，出声问道，而听到吴常的话，八法也是一阵窒息，对付的气势好强大。

　　“没有……绝对没有！”闻言，八法的脸色顿时就是一沉，对方绝对不是一个好说话的人，如果真的动起手来，对方肯定会毫不留情的干掉自己。眼前的家伙，一看就知道不是那种好说话的人，而且，对方的实力强悍，哪怕是自己这边的人真的来齐了，对方也肯定能够在动手之前干掉自己。

　　“兄弟误会了！我们老大是想认识一下兄弟，还有就是这地图请兄弟帮忙保密，当然，好处绝对不会少了兄弟的！”看着眼前的吴常，八法干笑着说道，对方是一个人光脚的不怕穿鞋的，自己反倒是怕的要死，自然要和对方妥协。

　　听到八法的话，吴常眼中的怀疑更加的浓郁，可是心中却乐开了花，这里是蛮荒之城的中央地界，其实自己的任务就是在这个地图内，所以，自己一瞬间就传送到了这片地图，而看到这群人的时候吴常也是有些无奈，自己要对付的是一只BOSS，五十级的将级BOSS，显然一个人很难对付，所以，只能找人帮忙在这里可没有人能够帮着自己，而眼前这群人显然是很不错的。当然，这也是互惠互利的，对付想要自己保住这个地图的秘密，而自己则需要一些人手帮忙牵制住这里的将级BOSS。

　　“呵呵，兄弟，以你的实力，难道还会怕了我们吗？”看着吴常，八法干笑道，而听到这句话，吴常眼中的杀气才慢慢的减退，显然是默认了八法的话。八法也是没有办法，对方太过强势了，如果真的打起来，八法敢保证，眼前的家伙绝对能够在自己等人队伍中横冲直撞一段时间，自己如今在这里的兄弟也就三十多人，毕竟这些人都是可以相信的，其余的人都不知道这个隐藏地图。

　　三十个人，八法的实力也能够排进前十了，哪怕是如此，也被打成这样的德行，如果真的打起来，对方哪怕是杀不过也能够从容退走，光是那速度，就没人追的上。

　　八法打量了一下吴常身上的装备，不得不说，对方的装备真的是好到爆了，虽然看不到装备的颜色，可是八法敢保证，最低档次的也是紫色装备，银装还不少，这样的人物绝对是可怕的。

　　而对方竟然还是一个散人，这让八法有些意外，这样的人，如果放在蛮荒，那绝对是一方豪雄的存在，哪怕是自己这边的会长也绝对没有这么牛的装备，对方在八法的眼中反而充斥着神秘感。

　　很快，一个身穿铠甲的骑士就快速的冲了过来，骑士骑着一只高头大马，吴常一看就知道这马匹不是商店里的那些，是那种不错的坐骑，论品质，或许还不比神棍那只咕噜兽要差。

　　吴常打量着来人，而眼前的人也是打量着吴常，眼中同样是惊讶之色，八法的眼睛不够毒辣可是来人的眼睛足够毒辣，一看就知道眼前的家伙是多么的强悍，那是一种直觉。

　　“无尘兄弟，你好！”看着眼前的吴常，这名骑士微笑的点了点头道：“我是红尘公会的会长，无头骑士！”

　　“久仰大名！”闻言，吴常也是点了点头，无头骑士这个名字他还真的听过，游戏排行榜第三十一的猛人，这个人也算是比较可怕的存在了，论实力，足够和信仰那位无良大叔风落月相比了。

　　“呵呵，无尘兄弟也不简单啊！能够摆脱我这么多手下的监视来到这里，就能够看出来无尘兄弟的厉害，看样子职业排行榜上少写了一个人的名字！”看着眼前的吴常，无头骑士也是淡笑道，眼前的家伙看似普通，可是无头骑士绝对不会小看这个人，因为第一眼看到他，无头骑士就感觉很危险，这样的感觉，他只在几个人身上遇到过，如鬼昼，那个忽然冒出并迅速将蛮荒之城控制下来的玩家，第一眼看到鬼昼的时候，无头骑士也有那种极度危险的感觉。

　　“无尘兄弟，我也不和你说废话，你应该知道，这里是我们这些兄弟吃饭的行当，你就开个条件出来吧！怎么样才能够帮我们保守秘密！”看着吴常，无头骑士出声问道，眼睛也是盯着吴常，对于无头骑士来说，这里的地图暂时还不能丢，这是增加公会实力最有效的办法，而他也不愿意得罪吴常，毕竟，眼前的人绝对不会这么简单，散人玩家？就算是有这么厉害的散人玩家，也是不能招惹的存在。

　　“其实我来这里只是为了一个任务，这样吧！我也不多说什么，你们帮我做任务，做完之后，我立马就出这个地图，同时也不会记住这地方，这里的一切，都与我无关！你看如何？”看着眼前的无头骑士，吴常也是笑着说道：“当然，那任务BOSS爆出的东西，全部归我！”

　　听到吴常的话，无头骑士也是一愣，原本他以为吴常会开几件银器，基本技能书或者是金币或者现实币，没有想到对方竟然是因为任务来到的这里。

　　“既然如此，那我就帮你，什么样的BOSS？”无头骑士也笑着说道，对于吴常会不会将这里说出去，他倒是没有丝毫怀疑，吴常这样的高手，很多时候不会因为一点小利就违背诺言，如果真的是这样的人，也不会开口是帮忙做任务了，而是开口要钱要装备了。

　　“一只将级BOSS，以骑士兄的实力，能挡下来吧？”吴常笑着问道，而听到吴常的话，无头骑士点了点头，他有了坐骑之后这点绝对没有问题，而且，这里的BOSS不少，至于将级BOSS，他们还真的没有遇到，也算是去开开眼界，同时，无头骑士也是想要结交一下吴常，这样的高手，可不是随处都能够遇见的。



　　第155章 我一个人来

　　和无头骑士谈妥条件之后，吴常和无头骑士等人也算是融洽了许多，而此刻，吴常直接打开了任务栏，这个地图叫做蛮荒之森，是一个隐藏地图，而无头骑士等人也是无意之中找到了这里。

　　“无尘兄弟，知道那怪物的地址吗？”无头骑士笑着问道，眼中满是好奇之色，对方能够进来这里，肯定有坐标提示。

　　“有！”闻言，吴常点了点头，随即，将坐标指给无头骑士之后，无头骑士和身边的八法脸色顿时一变，神色之中更是有着一丝尴尬。这地方他们自然知道，在这片地图的最深处，而那里，他们几个根本就打不进去。

　　“有问题？”看着无头骑士的样子，吴常不由得好奇起来，这群家伙的脸色一下子变得很不好看了。

　　“有！那是一个山洞，我们进去过，不过，打不进去！”闻言，无头骑士苦笑道，整个红尘都是靠着无头骑士一个人的攻击，而输出跟不上，使得他们没有一次进攻过去。

　　“那里最多也就是十个人能够进入，空间很小，怪物倒是不多，可是却是一只BOSS，尤其是通道入口就容纳两个人，哪怕是骑士老大挡住了攻击，我们的输出也是跟不上！”八法苦笑道，这才是他们无法进攻进去的原因。

　　“输出的话，我应该还可以！”闻言，吴常出声说道，他的输出一直不低，应该能够跟得上节奏才对。

　　“如果是无尘兄弟，那就没问题了！”闻言，无头骑士也是点了点头，他一直想要冲进去看看，可是，自己这边的兄弟都没有如此输出的可怕存在，所以就一直搁浅了这个计划，而眼前的人显然有着足够的输出，他的输出绝对比自己这些兄弟要强大的多。或许能够抵挡的下来。

　　“入口就只能容纳两个人，我能够挡住一段时间的攻击，可是我们两人进去，后面的人也根本攻击不到怪物，所以，还是要我们两个人合力击败，我挡住攻击，你来输出！”无头骑士出声说道，当然，这也很考验输出的技术，不但输出要强大，也要在仇恨转移的那一刻能够躲开攻击，这才是最为关键的。

　　“不需要了，如果只是一只BOSS，我一个人解决！”吴常闻言，出声说道，一个人解决掉一只怪物，他还是没有多少的问题的。而听到吴常的话，无头骑士等人顿时一惊，一个人单挑BOSS，这家伙是疯了吧！

　　不过对于吴常来说，这已经不是第一次了，单挑一只BOSS吴常还是很有信心的，虽然无头骑士败下阵来了，可是不代表他吴常也会败下阵来，吴常的实力在那里摆着，绝对的强悍。

　　“无尘兄弟可是想清楚了？那怪物不好解决啊！”看着吴常，无头骑士语重心长的说道，同时脸上也是有着一丝不虞之色，对方这显然是不太相信他们，不然也不会拒绝的这么干脆了，显然，对方是感觉自己可能会给他添乱，所以打算一个人解决。

　　“后面还有将级BOSS，需要你们帮忙，这个我自己可以应付！”闻言，吴常淡淡的说道，对于这个，他不需要找理由，无头骑士的实力或许不错，可是对于吴常来说，他不愿意和无头骑士组队，这就是理由。

　　隐藏者之戒会将吴常的ID改了，可是许多东西是无法改掉的，如同名字，这个名字是表面，真正的名字还是无常，一旦组队，无头骑士就会看到自己的名字，虽然这里是蛮荒之城，可是，如今吴常这个名字也是可以让许多人轰动的，不暴露的时候尽量不要暴露，毕竟自己不是蛮荒之城的人，自己属于中州。

　　“既然如此，那就祝无尘兄弟旗开得胜吧！”无头骑士看着吴常鉴定的眼神，也是微微叹了一口气，对方并非无的放矢，而是有着足够的信心，也就是说，对方感觉自己能够成功才敢这么做，这是对自己最大的信心。

　　无头骑士默默的打量着吴常，眼前的人实力到底强大到了什么样的程度，这一点无头骑士还真的说不上来，不过，那种感觉出现就足够代表一件事，那就是对方有着比拟鬼昼的实力，那实力的恐怖可想而知了。

　　如今鬼昼，天堂圣歌等人可是位列神通的第一集团，这几个人才有资格问鼎中国区的最高武力，其他的人可没有那个实力。而如果告诉无头骑士，那样的人有着单挑将级BOSS的实力，无头骑士也可能会信，既然如此，眼前的家伙自然也是可以做到这一步的。

　　想到这里，无头骑士不由得露出一抹苦笑，自从神通开启之后，对他的打击还是比较大的，三款游戏的合并不但将三个游戏的全部精锐完全的集中在了一起，也使得许多没有名气的玩家迅速的成名，当年的无头骑士也是一方霸主，可是在这里，无头骑士就感觉到自己当年真的是井底之蛙了，根本无法和这些真正的顶尖相比，差距实在是太大了，这样的差距，足够令无头骑士感到沮丧不已了。

　　无头骑士，八法，吴常三人来到了一个山洞口，吴常看了一眼眼前的山洞，的确，如果说要走的话，就最多是两个人并排行走的宽度，这样的宽度也最多是两个人，三个人并排走的话，连手脚都挪动不开了，而两个人倒是差不多，不过对于吴常来说，一个人过去是更好，一个人的话就有足够的空间挪动身体，同时也能够给怪物造成一些伤害。

　　“走了！”吴常淡淡一笑，直接冲进了眼前的山洞之中，而看到吴常进去，八法也是靠近了眼前的无头骑士，眼中满是好奇之色的问道：“骑士老大，你感觉这家伙一个人单挑的过去吗？”

　　“他很自信，想来肯定是没有问题的！”闻言，无头骑士也是点了点头，这个家伙的实力绝对是强大无比的，无头骑士感觉自己所看过的最为厉害的刺客也可能不如眼前的这个人。



　　第156章 蛮荒金刚

　　进入山洞之后，吴常直接朝着山洞的内部走去，速度并不慢，山洞的光线也是比较足的，所以，吴常直接走向了山洞内部，很快，吴常就遇到了在山洞中心睡觉的怪物。

　　眼前的怪物是一只猫，一只身材巨大的猿猴，一只犹如金刚一般的怪物，那巨大的身躯趴在地上就让人感到一种压抑。

　　“蛮荒金刚：五十五级BOSS，血量五万！蛮荒魔将的宠物，拥有着可怕无比的力量！”看着眼前的蛮荒金刚，吴常也是微微皱起了眉头，眼前的蛮荒金刚绝对不好对付，至于蛮荒魔将，就是自己这次要找的目标，而蛮荒魔将也是偷走了中州城的佣兵圣牌，而这个佣兵圣牌吴常也找人打听过了，佣兵圣牌是一个装备，在中州城内，佣兵圣牌就是一件神器，也是中州城的防御中枢，这样的东西竟然会丢掉，吴常也有些吃惊。

　　可以说佣兵圣令就是中州的一个魔法护盾，中州城有了这道魔法护盾，能够抵挡住大面积的魔法攻击，可以说是这个魔法护盾的强度很大，除非是特别强大的，魔法攻击，不然根本就穿透不了魔法护盾！

　　眼前的蛮荒金刚直接发出一声咆哮，瞬间就站立起来，这一站起来，吴常也有些吃惊，眼前的怪物竟然有着这样的高度，足足两米多高，尤其是那巨大的拳头，更是有着吴常的脑袋那么大，此刻，蛮荒金刚怒视着吴常，发出一声狂躁的咆哮声，那身躯更是瞬间爆发而出，对着吴常狠狠的冲击过来，那巨大的拳头朝着吴常猛的砸了过去。

　　看着那拳头朝着自己攻击过来，吴常直接就只朝着身后走了两步，避开了拿到拳头，随即，直接就是一个突击瞬间冲入了蛮荒金刚的怀中，霸杀技能直接轰入了蛮荒金刚的身体之内，打出了八百点的伤害值。

　　“输出还可以！”看着眼前的蛮荒金刚，吴常也是露出了一丝笑意，蛮荒金刚的攻击应该算是不错，直接一拳轰在了无常的肩膀上，吴常的身上直接出现了一个六百点的伤害值，也使得吴常的脸色微微一沉，此刻，吴常的血量是两千六百点，一口气就打出了吴常六百点的伤害值。

　　按照吴常的护甲值，应该是很难被打出这么高的伤害值，可是一口气，眼前的家伙就打出了这么高的伤害值，足够让吴常吃惊的了，看样子，蛮荒金刚的攻击力还是很强悍的。

　　吴常直接一个闪身，避开了蛮荒金刚的攻击，同时，瞬击直接命中了蛮荒金刚的身躯，直接就将蛮荒金刚给打的晕眩了过去，随后，吴常快速的朝着蛮荒金刚攻击过去，骨刺技能瞬间命中，同时，一个剔骨也是很好的轰击中了眼前的蛮荒金刚，砸的蛮荒金刚直接朝着身后退去。

　　蛮荒金刚在被吴常直接砸中，顿时爆发出一声吼声，那巨大的身躯直接朝着吴常狠狠的冲撞过来，在这样狭小的空间之内，吴常也很难闪避开来，一个风步直接避开了那狂暴的一拳，同时，吴常出现在了蛮荒金刚的身后，就是一个背刺。

　　在吴常连续的攻击下，蛮荒金刚顿时暴怒不已，他已经连续的攻击吴常了，可是吴常的闪避技巧太过强悍，连续的闪避之后，完全的避开了蛮荒金刚的攻击，同时也将蛮荒金刚的血量打掉了不少，而在这样的攻势下，蛮荒金刚顿时发出一声声的凄厉嘶吼，狂暴的声音之中满是惊恐之色，蛮荒金刚连续的怒吼，直接朝着吴常攻击过去。

　　蛮荒金刚怒吼一声，拳头之上猛的暴起一层金色的光芒，重重的砸在了地面上，顿时，地面之上直接爆发出一团金色的光芒，四散的金色能量瞬间爆发，顿时，吴常直接被那金色能量给冲击的爆退出去，同时，眼前的蛮荒金刚再度冲了过去，发出一声蛮叫，拳头再度举起，对准了眼前的吴常就是狠狠的一拳，那一拳直接命中了吴常的胸口，一瞬间，直接爆出一个巨大的伤害值来，此刻，吴常的身上只剩下一千点的血量了。

　　吴常喝下一瓶瞬间回血药剂，将血量回复了过来，同时，吴常也是再度扑了上去，将眼前的蛮荒金刚再度晕眩住了，同时，连续的几刀下去，将蛮荒金刚的血量打出了一大片来，一瞬间，吴常的血量也回复了一大片，这就是吴常最为强势的地方，不断的吸血，也是死亡猎杀者最为可怕的地方，只要不是被直接秒杀，很多时候吴常都是能够快速的回复过来，而且，比其他人要强大的多了，哪怕是硬抗几下也是完全没有问题的。

　　蛮荒金刚的发出一声声的咆哮，那巨大的拳头狠狠的砸向了吴常，连续的攻势不断的冲击而出，狠狠的砸中了吴常的身体，在连续的攻击下，吴常的血量也是快速的下降，此刻，吴常才明白，无头骑士所说的这东西的难对付是真的难对付，这东西连续的攻击打的自己都有些懵了，要不是自己的速度够快，避开了大部分的攻击，吴常或许早就被解决掉了，而无头骑士作为一个骑士，肯定没有那么厉害的手段，被这东西控制着也不是什么奇怪的事情了，失败也是必然的。

　　想到这里，吴常也是警惕了起来，这蛮荒金刚比起阴影骑士都要难对付的多了，不过，对于这种BOSS吴常也是很有兴趣的，BOSS的罪恶值高，他需要的就是罪恶值高的怪物，他所需要的就是要上涨罪恶值，上涨到十万罪恶值的时候，自己的实力也会再度提升。

　　此刻，无头骑士也是走了进来，吴常进去那么久的时间了，不管是怎么样，都必须要进去看一看情况，毕竟，也不能再外面干等着，而进入到内部之后，无头骑士第一眼就看到了吴常和眼前的怪物在对抗，这一下子，无头骑士就微微张大了嘴巴，无头骑士就是被蛮荒金刚这种疯狂的打法打的毫无招架之力的，可是哪怕是如今的蛮荒金刚实力再如何的强悍，也打不过吴常，此刻，吴常和蛮荒骑士可以说是势均力敌，甚至还隐隐的占据了上风。

　　吴常的走位极端的厉害，这是无头骑士第一眼就看出来了，那走位技巧简直就是典型的教科书，极度的标准，无头骑士也算是一个高手了，越是高手，自然能够明白很多的动作不是一般人能够做得出来的，而且，这需要强悍的意识，这种意识才是最为主要的，最起码，无头骑士知道的能够有这样意识的人不多，最起码无头骑士自己绝对是做不出来的。

　　“这个家伙，竟然是这样厉害的高手，看样子，我还是低估了他！”看着眼前的吴常，无头骑士也是张大了嘴巴，而此刻，无头骑士身后的八法更是脸色剧变，八法也是有着一点水平的人，自然能够看出一个人的深浅，此刻，吴常的手段太过高明了，这样的手段，绝对的厉害。

　　吴常快速的攻击向了眼前的蛮荒金刚，连续的攻击越发的快速，而越是如此，无头骑士和八法的脸色就越发的难看，这样的手段，太过霸道了。同时，无头骑士和八法也看得很清楚，吴常的攻击带有吸血属性，每次打出蛮荒金刚的伤害，这家伙的血量就是直接上涨了上来，也是因为如此，蛮荒金刚的血量才越发的下降了下来，很快，蛮荒金刚就发出一声惨叫声，身躯重重的摔倒在了地上，挂了。

　　“无尘兄弟，真是好手段啊！”无头骑士感叹的说道，这个时候，他也看出来了，眼前的家伙不是那么简单的人，实力绝对要和鬼昼相比，那走位技巧，哪怕是鬼昼也完全的无法相比的。

　　“还算过得去！”闻言，无尘也是淡淡的笑道，同时，手中已经多了两样东西，一个金色的戒指和一把金色的斧头，这两样装备竟然都是银装，还有就是一本战士技能书。

　　“蛮荒之力，可瞬间提升战士15%的攻击力，持续时间三分钟，需要职业战士，需要等级：55”看着眼前的技能书，吴常也是露出一丝笑容，这本技能书如果给狂徒，狂徒的实力绝对能够提升上来，毕竟，狂徒的攻击力太强悍了，提升这么多的攻击力，绝对能让玩家的实力提升一个档次。

　　吴常直接拿出两个鉴定卷轴，一瞬间，就直接鉴定出了装备的属性来，眼前的装备直接爆发出一道璀璨的银色光辉来，两件银器。

　　“金刚战斧（银色）：力量60，攻击力附带3%额外伤害，需要职业：战士，需要等级55！”银色的斧头，算是不错的斧头了，最起码吴常感觉这斧头的攻击力还是不错的，可以说是完全的暴力斧头。

　　“黄金指环（银色）：血量加300，力量加10，敏捷加10！需要等级：55”吴常直接将黄金指环带了起来，随即，看向了身边的无头骑士，笑着说道：“骑士兄，接下来，咱们就好好合作一把！”

　　看着眼前的吴常，无头骑士也是露出一抹笑意，眼前的人，绝对值得深交。是一个可怕的人物。



　　第157章 蛮荒魔将

　　“哈哈，无尘兄弟说的是！”看着眼前的吴常，无头骑士顿时笑着点了点头，吴常展现了他的实力，可以说是有了谈条件的资本了。

　　“我的人也过来了！”此刻，无头骑士身后已经出现了好几个的玩家，一个法师，一个牧师，两名德鲁伊和一名弓手。

　　“无尘兄弟，我们怎么办？”看着吴常，无头骑士笑着问道，吴常的实力足够强大，也赢得了无头骑士的尊重。

　　“我不想组队！”吴常看着眼前的无头骑士，笑着说道：“将级BOSS的经验，我也需要。”

　　“没问题，这次就是我们帮忙，不过无尘兄弟，还是那句老话，这里的秘密，今后就不能够说出口了！”无头骑士笑着说道，这是他和吴常的约定。

　　“我也不会再踏入这里！”闻言，吴常笑着点了点头，这么一个密地，就算是自己也要拼命守住的。

　　“那就好！”闻言，无头骑士也是点了点头，如同吴常所说，他们就是依靠这个密地起家的，只要保住了这个密地，那就可以了，而且，吴常肯定了自己只要一次，就不会再过来了，既然如此，那就好好帮帮这个家伙，而且，有这么一个高手给自己来试探将级BOSS的实力，绝对是一个好的开始。

　　“走吧！”吴常看了一眼无头骑士身边的几个人，装备不错，实力也不错。应该可以说是能够解决掉将级BOSS。

　　“好！”听到吴常的话，无头骑士也是点了点头，他们要做的就是辅助，对方在先前已经证明了他的实力，这实力足够说明很多的事情了。

　　众人直接走向了内部很快，山洞的入口就不断的扩大，吴常的面前，已经有了一大片的空地，而这空地之上，有着一个由骷髅头做成的座位。

　　而在座位上，一个手握大砍刀的铁甲男人正在虎视眈眈的看着吴常等人。

　　“卑微的爬虫，竟然敢找我的麻烦！”看着眼前的吴常，铁甲男子的目光之中闪过一抹暴虐之色，出声冷哼道。

　　“这是人形怪，还会说话？”看着眼前的一幕，无头骑士也是微微一愣，这怪物竟然会自己说话，有了自我的意识，这不是一百级以后的BOSS才会出现的属性吗？

　　“蛮荒魔将：五十五级将级BOSS，血量十五万。拥有着极端可怕的力量，肉体力量无比的强悍！”看着眼前的蛮荒魔将，吴常等人的眼中均是闪过一抹凝重之色，这东西一身铠甲，绝对不会弱小多少，反而会令人感觉到压抑。尤其是眼前的东西竟然还会说话，那就更加的可怕了，能够说话的BOSS，绝对不会简单的。

　　“卑微的凡人，你们竟然敢来到我的领地，那就要接受我的惩罚！”蛮荒魔将暴吼一声，顿时，身躯直接朝着眼前的众人冲了过去，那巨大无比的砍刀直接朝着众人挥舞过去。

　　“无尘兄弟，输出就看你了！我能挡住一段时间！”看着吴常，无头骑士出声说道，随即，直接冲了上去，举起自己手中那硕大的塔盾，猛的抵挡在了自己的面前。

　　“去死！”暴吼声瞬间响起，蛮荒魔将那巨大的身躯此刻已经出现在了无头骑士的面前，那可怕无比的砍刀直接横砍了过来，霸道的攻击一瞬间就落向了最前方的无头骑士。

　　“轰！”随着一声沉闷的声音响起，无头骑士的身躯直接被撞飞了出去，那巨大的力量爆发，无头骑士的血量直接下降了五分之一的程度，而看到这一幕的无头骑士，脸色都是大变，这该死的家伙，真的太可怕了。

　　“还是我来吧！”吴常叹了一口气，无头骑士不是神棍，他抵挡不住那么高的攻击，如今有了坐骑的无头骑士也无法和神棍的彪悍相比，他差的太远了。

　　吴常猛的一个突击，瞬间冲到了无头骑士的眼前，直接一个瞬击命中无头骑士，没有被晕眩住。

　　不过吴常这一击也已经足够了，此刻，别人还没有攻击，而吴常一个攻击，瞬间就将仇恨吸引了过去。

　　“来吧！”吴常看着蛮荒魔将出声低语道，同时，身躯急速朝着身后冲了出去。看着吴常直接朝着身后走去，蛮荒魔将也是发出一声暴怒的嘶吼，跟着吴常一起冲了出去。

　　“只管攻击，不需要管我！”吴常避开蛮荒魔将的一刀，匕首直接对准了无头骑士的咽喉就是一个剔骨，打出了足足五百多点的伤害值。

　　“好！”无头骑士也是点了点头，他此刻才明白过来，自己是托大了，他的实力根本无法和这只将级BOSS相互对抗，眼前的将级BOSS光是那可怕的力量值就足够他喝一壶的了，他的实力没到那个份上。

　　而吴常的走位技巧也让无头骑士佩服不已，眼前的家伙就是在不断的闪避挪移，而蛮荒魔将的攻击可是极端的频繁，这样的情况下，这家伙竟然没有被攻击到一下，这也太不可思议了。

　　“蛮荒之城什么时候出现了这么变态的人物，八法，你真的一点印象也没有？”看着身边的八法，无头骑士出声问道，这样的人物在蛮荒之城竟然一直默默无闻，这也太过奇怪了。

　　“从来没有听说过，哪怕是有一点类似的痕迹都没有！”听到无头骑士的问话，八法摇了摇头，苦涩的说道，这样的一个高手，就如同忽然出现的一般，哪怕是一些不显山露水的高手，八法这边也是有着资料的，与眼前的人都不符合。

　　八法和无头骑士没有将吴常计算在内，毕竟，吴常是中州城的高手，如今就算有天大的实力，在没有开启城市与城市的时候，也不可能进入蛮荒才对。所以，他们也一直没有往这边想。

　　此刻，吴常不断的闪避着怪物的攻击，同时对着蛮荒魔将不断的攻击，而八法等人也是疯狂的输出，吴常的实力强大，基本上仇恨都被吴常给吸引住了，而吴常吸引住仇恨之后，众人只需要不断的输出。

　　蛮荒魔将的攻击高，可是，攻击高并不代表就能够获得胜利，你攻击再高也是要攻击到目标的，而吴常根本就不给对方攻击到自己的机会，整个局势完全的被吴常控制住了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，眼前的蛮荒魔将直接举起了手中的战刀，朝着吴常狠狠的劈砍过去，那巨大的战刀之上带着一股黑色的魔气，直接朝着吴常爆发过来，黑色魔气汇聚而成的狂暴刀气在一瞬间就出现在了吴常的面前，一瞬间，巨大的力量爆发，吴常的面前，那刀气直接爆破出去，一瞬间，地面之上的石屑飞溅而出，那可怕的攻击力猛的爆发。

　　一瞬间，吴常的身躯直接就被打飞了出去，而被打飞出去的刹那，吴常的脸色也是猛的一变，一股力量瞬间从地面蔓延而出，朝着吴常的身躯直接冲了过去。

　　看到这一幕，吴常的神色顿时一变，这刀气竟然还有后手，可以说是吴常没有想到的。

　　想到这里，吴常快速的一个突击，猛的冲入了眼前的蛮荒魔将的面前，匕首带着一片寒气，直接爆发，瞬间，直接轰击在了蛮荒魔将的身体之内。同时，左手的匕首也是快速的划出，直刺蛮荒魔将的咽喉部位，是骨刺技能。

　　“吼！”蛮荒魔将猛的怒吼一声，一瞬间，裸露出来的皮肤直接化作了黑色的钢铁，吴常的匕首竟然被硬生生的抵挡在了外面，而这一击，只打出一百点的伤害值。

　　“爬虫！也敢放肆！”蛮荒魔将猛的爆喝一声，直接一拳朝着吴常砸了过去，瞬间就把吴常砸退开来。同时，战刀也是猛的爆发，朝着吴常的脑袋狠狠的劈砍了下来。

　　看到那临头的战刀，吴常的脸色再度一变，这家伙的速度比先前敏捷的多了，一瞬间就抓住自己，差点就把自己弄死了。

　　“风步！”吴常直接一个风步避开了那临头的一刀，风步瞬间将吴常转移到了蛮荒魔将的身后，一个背刺猛的爆发，扎入了眼前的蛮荒魔将身躯之内，硬生生的打出了七百点的伤害值。

　　“这么高！”看到吴常打出的伤害值，众人也是一愣，一个暴击七百多点伤害，而此刻，无头骑士等人所打出的伤害，基本上都是一百点左右，这还是技能的作用，如果不是技能的作用的话，他们所打出的伤害，很多时候只有八九十的伤害值，和吴常这哪怕是普通攻击都上两百的人根本无法相比。尤其是吴常的暴击，伤害也是高的吓人。

　　“这家伙究竟是什么样的怪胎！那属性要多高！”无头骑士也是吃惊，吴常的攻击力比他们更加的可怕，相比BOSS还是厉害的多了，这攻击，简直是一个人形BOSS，这样的实力足够说是可怕了，无头骑士敢保证，哪怕是他们都和眼前的刺客对上，胜算也不会超过一般，这是一个极度可怕的家伙。



　　第158章 无头骑士的震惊

　　“吼！”暴躁的咆哮声响起，眼前的蛮荒魔将直接朝着吴常砍了过去，那凶蛮的战刀直接对着吴常的身躯狠狠的压了下来，而看到这一幕的吴常，也是直接一个侧身，避开了蛮荒魔将的战刀，同时，匕首直接朝着蛮荒魔将的咽喉狠狠的刺了过去。

　　看到吴常那狠辣的手法，跟着吴常身边的无头骑士和八法等人都是惊讶不已，此刻，他们基本上就是作为输出，而真正对攻的就是吴常，吴常在蛮荒魔将的连续攻击下依旧是游刃有余的在对攻着，那一连串的攻击都是快速无比，连击之下基本上都能够打出上千的伤害值来。

　　看着吴常的手段，无头骑士等人也是露出了一抹惊叹之色，这样的手段绝对是厉害无比的，他们基本就是输出，连动都不需要动，而且，他们所要面对的还是一个将级BOSS，这绝对是众人所无法想象的。

　　“今后不管如何，是不能够和这个人做对，在我眼里，他比那些大人物还可怕，鬼昼那家伙号称蛮荒第一勇士，也绝对没有这个人这么生猛，哪里冒出来的神人啊！”八法的身后，一个法师出声说道，他的眼中满是惊叹之色，这样疯狂的输出，对方竟然能够将仇恨拉的这么稳，而且，对方还是一个刺客，一个无法承受重击的刺客，那躲闪挪移的技巧绝对的狠辣无比。

　　在无头骑士等人眼里，吴常等同于一个顶尖的高手，这样的人，无法作为敌人，真正的强者。

　　“如果这是在中州，那这个人肯定就是信仰的阎王，可惜这里是蛮荒，信仰的阎王过不来！”八法摇了摇头说道，他真的很怀疑对方是阎王，可是，这里是蛮荒，而对方在中州。

　　眼前的蛮荒魔将并不是那么好对付，最起码吴常也是使出了全部的力气了，说真的，如此频繁的躲闪挪移，对于吴常的压力也是很大的，那种感觉特别的累，是精神上的累，毕竟，高度的集中是最为耗费精神的。

　　在无头骑士等人眼里，吴常是那么轻松写意的避开了蛮荒魔将的攻击，可是他们根本无法想象，吴常的精神也已经承受不住了。而且，蛮荒魔将没有想象的那么好对付，最起码，那一刀砍出的威力绝对打的吓人。

　　“吼！”猛的，蛮荒魔将一个横扫，战刀直接砍在了吴常的身上，打出了上千点的伤害值，而看到自己爆出的伤害值，吴常也是一惊，这么高的伤害值，绝对够吓人了。

　　直接灌入了一瓶药水，同时，无头骑士身后的牧师也给了吴常一个治疗，将吴常的血量给拉了上来，看到血量回复过来，吴常方才松了一口气，眼前的蛮荒魔将已经开始疯狂的攻击了，频密的攻击方式使得吴常也有些应接不暇了。

　　“吼！”凶蛮的气息不断的爆发，眼前的蛮荒魔将真正的发狂了，此刻，蛮荒魔将的眼中闪烁着凶狠之色，双目赤红一片，直接看向了吴常。

　　手中拿硕大的砍刀也是呆着一丝黑气硬生生的朝着吴常轰击过去，而看到这一幕的吴常迅速的一个闪身，避开了这道攻击，同时，吴常的匕首猛的一转，直刺眼前的蛮荒魔将，瞬击直接爆发，晕眩住了蛮荒魔将。

　　看着蛮荒魔将被晕眩住，吴常的眼中顿时闪过一抹喜色，只要蛮荒魔将被自己晕眩住了，那么接下来的事情也就好解决了，吴常直接朝着眼前的蛮荒魔将攻击过去，霸杀猛的打了下去，竟然也爆出了一个暴击伤害，足足一千点的伤害值吓得无头骑士他们连话也说不出来了，尤其是无头骑士，他的护甲值虽然不错，但是，哪怕是吴常这一击打在他身上，最起码也要爆出七八百点的伤害值，这个相比起来，无头骑士感觉自己的脖子凉飕飕的，作为一个在蛮荒之城排的上号的坦克，他感觉自己无法面对眼前的凶神，这绝对是被欺负的。

　　“这家伙，比这将级BOSS都要恐怖！老大，看样子他是隐藏职业的玩家，不然也不会这么强大！”看着眼前的吴常，八法出说说道，第一次遇到吴常的时候，八法就有感觉，对方的属性绝对不是装备附加的那么简单，既然如此，就很有可能是隐藏职业，而且，对方的吸血属性太过变态了，一眼看过去就感觉这是一个不死之身一般。

　　“肯定是隐藏职业！”闻言，无头骑士有些羡慕的说道，一个城市，各个职业的隐藏职业都只有十个左右，他可不是那样的幸运儿，不过，显然眼前的家伙是。

　　当然，眼前这个人的实力也足够让无头骑士羡慕，这样的实力，这样的手段，绝对可以称得上是霸道了，真正的霸道。

　　“八法，加大输出，不然我感觉很丢人啊！”无头骑士的长枪直接命中了蛮荒骑士，对着身后的几个人喊道：“都给老子打起精神来，别在别人面前丢脸了！”

　　“是！老大！”听到无头骑士的话，八法等人也是点了点头，正如无头骑士所说的那样，自己等人还真的不能够太丢脸，尤其是在这样的高手面前。

　　而此刻，吴常也是快速的对着眼前的怪物不断的做出攻击，一道道的攻击落下，眼前的蛮荒魔将的血量也是不断的下降，很快，蛮荒魔将的血量就已经不多了，而看着这一幕，吴常也是露出了一丝笑容，只要完成了这个任务，自己所获得的好处就绝对巨大，跨过城市的任务，这样的好处也是无比巨大的。

　　“霸杀！”吴常猛的爆喝一声，一个霸杀直接砸入了蛮荒魔将的身躯之内，蛮荒魔将的血量瞬间就被打的只剩下一点点，而看到这一幕，无头骑士等人也是快速的朝着身后退去，他们不需要攻击了，一旦攻击，那么很可能将怪物给抢过来，对方不组队很多原因或许就是因为怪物的经验，这样抢怪分经验，可不是他们的风格，况且，见识过吴常的手段之后，无头骑士等人也没有想过要给对方留下不好的印象。



　　第159章 暗金器

　　“最后一下了！”看着眼前的怪物，吴常的眼中闪烁出一抹兴奋之色，此刻，无头骑士等人的动作吴常也看得很清楚，这几个家伙很上道，最起码看到吴常的动作之后立马闪的远远的，这就是一个示好的表现。

　　“咻！”吴常猛的一个冲击，快速的出现在了蛮荒魔将的身后，随即，匕首带着一道寒芒，直刺蛮荒魔将的背后，背刺技能一瞬间爆发，狂暴的爆发力也是瞬间形成，硬生生的将蛮荒魔将最后的血量给打空了。

　　此刻，蛮荒魔将发出一声嘶吼，凄厉的嚎叫声响起的刹那，蛮荒魔将的身躯直接倒在了地上，而随着蛮荒魔将倒在地上，吴常的经验直接上涨了一级，一个人独自分享了这一只将级BOSS的经验，自然是直接上涨了一级。

　　同时，吴常的罪恶值也上涨了一大截，此刻，罪恶值一级突破了九万大关，照这个样子发展下去，罪恶值到十万点也不是没有希望的，或者很快就能够到达十万了。

　　“系统提示：玩家无常等级提升，解开死亡猎杀者技能任务，玩家无常将前往死亡领域击杀死亡领主，从而获得死亡领主的技能！”看着眼前的任务提示，无常的眼睛顿时一亮，死亡领域，在中州城的地界，一个五十级最顶尖的地图，而死亡领主，则是这个地图内的霸主，一只将级BOSS。

　　“看样子是没有休息的时间了！等回去之后就去做任务！”无常吐出一口气，出声低语道，这次也算是没白来，最起码等级提升了，罪恶值也提升了。

　　此刻，无常才看向了眼前蛮荒魔将爆出的东西，一个类似魔法水晶一样的东西吴常第一眼就看到了，就是自己要找的任务物品，直接收了起来，随即，吴常看了一眼蛮荒魔将爆出的装备，三件装备，两本技能书，还有不少的材料，同时还要一份锻造书。

　　“幽魔皮甲！”看着锻造卷轴的介绍，吴常顿时来了兴趣，这幽魔皮甲是六十级的皮甲，同时，他所需要的材料都是好东西，一般来说都很难寻找到，基本上都是将级BOSS才爆出的。

　　但是，主要材料这次却全部出来了，吴常清点了一下，幽魔皮甲所需要的材料基本上都有了，也就是说，自己完全可以拿着这些材料在配上一些基本材料就能够制作出幽魔皮甲了。

　　将卷轴和材料放在背包内，随即，吴常直接点开了三件装备，一把大砍刀，一件黑色铠甲，还有一个护腕。直接拿出三个鉴定卷轴将三件装备鉴定了出来。

　　“黑魔刀（银器）：力量70，血量加三百点，10%几率可造成破甲伤害，需要职业：战士，需要等级55”黑魔刀的属性很单一，毕竟是武器，一般情况下属性都不会有太大的变换，不过，武器上能够加血量的基本上很少，破甲伤害也是战士比较好的一个属性，能够破开对方的防御，造成的伤害更加的好，虽然没有护甲穿透好用却已经不错了。同时，那么高的伤害值也足够使用了。这是一把武战士的刀，可以给风落月用。

　　“黑魔铠（银器）：护甲61，魔抗66，血量加500，附带黑色铁甲属性，15%几率激活黑色铁甲，提升自身20%护甲值和魔抗值，持续三秒！需要等级56”看着眼前的黑魔铠吴常露出一抹笑容，这铠甲的属性绝对好，可以说哪怕是在银器之中也属于极品了，有了这个装备，神棍的实力完全可以提升上来，今后更是无往不利了。

　　“黑魔护腕（暗金）：护甲35，魔抗35，血量加599，力量加35，敏捷加35，需要等级：55”看着手中的护腕，吴常的兽差点就是一抖，这护腕竟然是暗金装备，五十五级的暗金装备。

　　要知道，暗金装备基本上只有八十级之后才能够爆出，如今的暗金基本上可以说是没有，这样的一件装备，可以说是极度的均衡，几个吴常所需要的属性都加了35点，比一个武器所加的属性还要好，如果拿着这暗金装备去卖，吴常相信肯定大卖，这东西绝对值钱！

　　“发财了！”吴常舔了舔嘴角，直接将手中的黑魔护腕套在了手上，满脸的喜色，这次真的发财了，还是发了大财了，这一瞬间就有了一个暗金级别的护腕，光是这个护腕就加了不少的属性值了。

　　“一直感觉有了隐藏者之戒之后，我的属性要下降不少，没有想到，先得到了一个神一样的护腕！”吴常看着手中的护腕，隐藏者之戒是不错，还可以升级，可是自己根本就不知道怎么样才能够让这件魔器打开封印，在自己手里，这件魔器还不如一件五十级的紫装，除了一些隐藏功效，基本上可以说是毫无用处了。

　　当然，如果哪一天能够打开隐藏者之戒的封印，那么这件魔器绝对能够让对手喝一壶的。

　　“无尘兄弟，还有什么可以帮忙的吗？”无头骑士此刻走了过来，看着吴常出声问道，面对吴常，他有些惊讶，眼前的人实力太强，强大的他都有些难以承受，这样的人，还是交好的好。

　　“没事了，多谢骑士兄了，就此别过！”吴常淡淡一笑，随即，就打算离开了。

　　“兄弟，加个好友！以后还要多联系啊！”无头骑士看着吴常离开，顿时急着说道。

　　“不用了，如果有需要我会找无头兄的！”闻言，吴常也是淡淡一笑，随即，便直接朝着山洞外面走去，快速的离开，而看到吴常离开，无头骑士和八法不由得对视着，显然他们还是没有拉拢到这个人。

　　“老大，这样的高手，做事都不按照常理出牌，不需要放在心上，不过他为什么不立马回城，而是这样走出去！”八法摸着脑袋问道。

　　此刻的吴常自然是走出去，他如果回城可是会回到中州的，好不容易来了一趟蛮荒，怎么样也要看看蛮荒之城的实力，同时也熟悉一下这边的情况。毕竟，这里今后也是一群竞争对手啊！



　　第160章 鬼盟

　　出了秘境之后，吴常看了一眼身后，果然，眼前的入口是极度的隐蔽，在一个湖水的下方，基本上玩家也不会下水去找，所以很难被发现。

　　吴常此刻就遇到了麻烦，他不知道，而无头骑士等人以为他知道，他一出来就被大水淹没了，一瞬间就被水覆盖住了全身，一种窒息的感觉瞬间弥漫全身。

　　“系统提示：玩家无常，您进入溺水状态，每秒减少一百点血量！”系统提示声音响起的刹那，吴常的脸都变了，自己如果还不上岸，那就要被淹死了，这该死的鬼地方。

　　进入水中需要的就是潜水药剂，这类药剂在店铺内就有销售，不过基本上是给一些休闲玩家观看水中景色用的，十个银币一瓶！不过对于无头骑士等人来说，十个银币的潜水药剂真的不算什么，这个秘境很大，到处都是怪物，而且外面的怪物基本上都是精锐怪物，爆率高，爆出来的材料也不少，独占这么一个秘境，绝对是赚钱的。

　　很快，吴常就冲出了水面，此刻，吴常的血量都只剩下五百点了，如果还不冲出水面，自己肯定要挂掉，看了一眼四周，是一个巨大的湖泊，这样的地方，谁能够找到啊！

　　看了一眼四周，这里也是一个地图，五十级的地图，倒是很适合练级。

　　吴常刚刚走出湖面，迎面就遇到了两个玩家，这两个玩家看到吴常的第一眼就是朝着吴常的手臂看去，见没有看到吴常手臂上代表着公会的纹章之后，两人的神态顿时就变了。

　　“小子，滚开，这里是我们鬼盟的地盘！今天这里包场了！”两个玩家之中的战士朝着吴常走去，冷笑道。

　　“鬼盟，不就是鬼昼弄出来的帮会吗？”吴常微微一愣，随即便反应了过来，是鬼昼的帮会，也可以说是如今蛮荒之城最为强大的公会之一了。鬼昼的实力摆在那里，加上鬼昼联合了不少的公会，一举拿下了蛮荒大半的公会，实力强大。同时，吴常也从神棍那里收到过消息，鬼昼的实力很强，应该足够威胁到他和天堂圣歌的程度。

　　“这么大一个公会，还做这类事情！”吴常摇了摇头，不说别的，鬼昼在这点上真的是小气到家了，包场或许是很不错的事情，但是，也无疑会得罪很多人，你可以组织人来这里练级，一旦大部分的怪被你们抢夺了，玩家没有抢到怪物，也就会走开，而包场无疑是最得罪人的。

　　“小子，有没有听到，还不快滚！”战士看着吴常没有反应，顿时怒喝道，同时，战士的刀直接朝着吴常劈砍了过去，在这里作威作福惯了，基本上许多的公会听到鬼盟的名头都会识趣的离开，可是眼前这个家伙竟然敢无视他们，自然要好好教训一下了。

　　“白痴！”吴常根本懒得理会，直接一个侧身避开了战士的攻击，同时匕首直接一挥，骨刺技能瞬间爆发，击中了战士的咽喉，这名战士的头上顿时爆出一个巨大的伤害值。

　　狂战士的防御不会弱，可是在吴常一击之下，这名狂战士竟然被打掉了一半的血量，这可怕的攻击力使得战士和身边的德鲁伊都吓了一跳，这是什么怪物？

　　“该死，点子硬！”战士脸色大变，快速的朝着身后退去，而德鲁伊也是一瞬间就化作了一只巨狼，朝着吴常直接冲了过去，硕大的狼口更是直接朝着吴常撕咬过去。

　　“太弱了，身上连紫装都没有两件，也嚣张！”吴常看着眼前的战士，冷笑道，这家伙的护甲值太低了，自己的攻击高出太多，一下子就打出了这么高的伤害值，虽然等级不错，已经到了五十级，可是这么弱的装备，自然是无法阻拦住吴常，此刻，吴常直接扑了上去，再度一击直接秒杀了战士。

　　“该死！”德鲁伊的脸色也是瞬间一变，化作巨狼的他直接就是调转了身形想要逃跑了，眼前的局势对他可是极度的不利，也不知道哪里来的高手，实力太可怕了，竟然一瞬间就秒杀了一个狂战士。只用了两下就死了，狂战士的防御比他要高，如果他对上吴常，肯定也是死定了。

　　想到这里，德鲁伊越发的快速逃跑了，刺客的移动速度快，可是化作野兽的德鲁伊也是可以和刺客一拼的，所以，他跑的极端的快速，就是怕身后被吴常给追了上来。

　　当然，吴常可没有兴趣和这个德鲁伊捉迷藏，瞬间提速，直接就追上了德鲁伊，一个瞬击直接晕眩。然后一个霸杀，秒杀了德鲁伊。

　　“罪恶值是好东西，不能浪费了！”吴常看着两人的尸体，淡淡的说道，他杀人为的只是罪恶值，同时，对于飞扬跋扈的家伙可没有多少好感，至于两人爆出的装备，垃圾，根本连捡都懒得捡。

　　吴常杀了两个人，却在这片地图内引起了轩然大波，这里远比就是鬼盟练级的地方，忽然冒出一个不知名的高手还杀了两个人，自然使得鬼盟在这里练级的人注意起来，甚至许多人都带着团队朝着先前众人遇到吴常的地方去追击，很快，他们就发现了吴常，当然吴常也没打算想要躲开，这群家伙敢来，他就敢杀。

　　如今装备的优势明显了，他的实力摆在那里，根本就不会害怕对方是谁，只要敢来，就能杀，当年信仰刚刚成立的时候，吴常就一个人对战数百人，在密林里还杀了对方七十多人从容退去，这才有了如今的名声。

　　率先遇到的是一个队伍，这个队伍足足十个人，各个职业都有，看到吴常的瞬间，对方就开始攻击了。

　　而看到这个队伍，吴常也是直接开始发动了攻击，一瞬间，吴常就进入了隐匿状态，对方一群人刚刚还想发动攻击，一下子就哑火了，吴常进入隐匿状态之后，根本就找不到人，攻击谁？

　　没有了攻击目标，这群人反而慌了神，尤其是弓箭手，他的感知不低，可是一点也感知不到。

　　“咻！”就在对方还在愣神的时候，吴常已经出现在了对方的牧师身后，匕首直接对准了牧师的咽喉就是一个骨刺，骨刺技能瞬间命中，牧师倒下。

　　“该死，在这里！”看到吴常再度出现，团队之中的法师立马朝着身后退了几步，他靠的牧师最近，一旦相遇，对方肯定找他的麻烦，所以立马就躲开了，更何况，眼前的家伙攻击力太高了，这么高的攻击，他也绝对会被秒杀。

　　“杀！”看到吴常出现，其余的九个人均是朝着吴常攻击过来，而吴常也是一点也不慌张，几个小鱼小虾罢了。

　　突击瞬间爆发，吴常直接出现在了精灵弓手的身边，匕首直接刺入了精灵弓手的胸膛，剔骨技能瞬间爆发，秒杀。

　　击杀了精灵弓手，对方只剩下八个人了，而此刻，对方的武战士快速的冲到了吴常的面前，手中拿巨大的砍刀狠狠的朝着吴常的脑袋招呼过去，而看到这一幕，吴常也是一个快速的闪身避开了对方的攻击。

　　火球猛的爆发，法师的攻击准确的落在了吴常的身上，使得吴常的眼睛微微眯起，对方的法师倒是有点门道，准确度不错。

　　而其余的八个人却都是一愣，这个团队法师的攻击是最高的，可是哪怕是攻击力最高的法师，也没打出太大的伤害值，对方可是一个刺客，这也太奇怪了。

　　“先解决了你！”吴常看着法师，冷冷的一笑，对方的实力只能算一般，不过相比其他的杂牌，要有意识的多了。

　　直接一个风步，吴常跃出了人群，出现在了法师的面前，而此刻，法师还没反应过来，吴常的匕首就直接刺入了对方的胸膛，瞬间秒杀。

　　看到自己这边的主力输出也挂了，其余的七个人都是愣神了一下，这个刺客究竟是谁？攻击力和防御都高的吓人，对方的手段也是极端的厉害，几乎可以肯定这不是一个普通的玩家了。

　　“一个个来！不要着急！”吴常淡淡的笑了一声，随即，直接扑了上去，对着一名德鲁伊就攻击过去，这名德鲁伊瞬间化作了一只巨熊，和吴常硬碰起来，而其他人也是朝着吴常死命的攻击。可是越是攻击他们就越是惊恐，眼前的刺客能吸血。

　　能吸血也就算了，对方打出的伤害值太高，德鲁伊根本就加不过血，加上不断的被吴常吸血，德鲁伊很快就倒下了，德鲁伊一倒下，吴常的血量更是直接爆发了一大截，吓得几个玩家脸色都绿了，他们此刻才明白，这是一个硬茬，他们基本上触碰不到对方，而对方的攻击更是霸道无比，连续的攻击打的自己等人毫无还手之力，基本上他们都无法和对方硬抗，很快就又是两名玩家倒下了。

　　“跑！”看到这一幕，其余的四个玩家也不是傻子，他们再呆在那里也是送，四散开来就跑了，这个人他们对付不了。



　　第161章 中州乱了

　　吴常解决了这几个之后也没有在原地逗留，所以，吴常也是直接离开了原地。

　　而被吴常这么一闹，整个鬼门却震动了，吴常和几个人的对决也被几个玩家记录了下来，吴常的手段让许多的人感到吃惊。

　　此刻，在鬼门的内部，鬼昼阴沉着脸庞，看着眼前的视频，神色之中满是惊怒之色，而在鬼昼的身边，两个人也是阴沉着脸，看着吴常的动作，这几个人的手心都冒出了汗，吴常的杀伤力绝对惊人，基本上都是一口气秒杀了一个或者两个，这速度还不慢。

　　在场的都是懂行的，自然知道这个人的意识和操作是多么的可怕，这样的人，哪怕是鬼昼也无法和他相比。

　　“这个人，是谁？”鬼昼的眼中闪烁着一股淡淡的凶芒，出声问道，对方的手段和实力都令鬼昼感到吃惊，而鬼昼身后的两个人也是脸色凝重。

　　“知道是谁吗？”鬼昼深吸一口气，出声问道，不过这说话的语气显然是压抑着暴怒的情绪。眼神直视着身后的一名弓手。

　　“不知道！”弓手的眼睛也是直直的盯着视频，摇了摇头，对方到底是谁他还真的不清楚。什么时候蛮荒之城来了这么一个高手，也不清楚。

　　“那就查，给我查出来，这个人是谁！”鬼昼冷哼道，显然对于这个人的出现极端的不满意，他想要的就是掌控，掌控一切，可是这个人却脱离了他的掌控，极端的不舒服，甚至于连对方是谁都不清楚，这也太过奇怪了。

　　“这个身影，其实很像一个人！”鬼昼身后，一个身材高大的战士脸上露出一抹奇异之色，出声说道：“信仰的阎王！”

　　听到这句话，鬼昼和那名弓手都是一愣，随即，看向了眼前的吴常，越看越是感觉像。

　　“该死，那家伙不是在中州吗？怎么过来的！”很快，鬼昼就确定了，吴常的视频他看的可不少，这个人他不会认错的，这就是信仰的阎王。

　　“如果是阎王，那就很有可能了！”弓手的眼睛微微眯起，出声道：“别忘记了，这个家伙就是来创造奇迹的，别人不可能可是阎王很有可能，我只是好奇，他来这里干什么！”

　　“不管别的了，叫兄弟几个收敛着点，别被他遇到了，咱们暂时不去惹这个家伙！”战士站起来，看着鬼昼和弓手出声说道。

　　“耀武，为什么不动他，我还想会会这个家伙呢！”鬼昼拔出手中的刀，出声说道，而听到鬼昼的话，战士耀武顿时皱了皱眉头道：“那一次弄不死他，这一次咱们最好别惹他！一个不好可能就被发现了，要知道，我们这次有任务！”

　　“这个家伙也是命大，这样竟然都没死！”闻言，鬼昼冷冷的说道：“听说失忆了，我还以为就这么完了，没有想到，竟然又出现了！”

　　“这次没上次那么简单了，天堂圣歌也注意到我们了！”闻言，一旁的弓手摇了摇头道：“我们要做的更加隐蔽，一旦被那边或者天堂圣歌他们发现，我们就糟糕了！”

　　“该死的天堂圣歌，那家伙也是多管闲事！”闻言，鬼昼也是冷冷的出声说道。

　　“这件事关系重大，不需要多说，让我们的人都注意一点，尤其是你，鬼昼，别惹事，不然的话，你不会有好下场的！”耀武指着鬼昼冷哼道。

　　“我知道！”鬼昼也是冷冷的扫了一眼耀武，却没有反驳什么，耀武说的并不是没有道理的，最起码他们几个是真的无法乱来，不然的话，就很可能会被对方发觉出什么来。

　　不过，如果此刻有外人在场的话，肯定会很吃惊，蛮荒之城明面上的霸主鬼昼竟然也会被人指着鼻子训斥。

　　“还有东雨，在咱们眼皮底下，还是小心的好，别让他发现了什么！天堂圣歌的这几个手下可不是那么简单的！”耀武看着鬼昼出声说道：“咱们的计划，不能够出一点纰漏，不然就全完了。”

　　“我懂！”鬼昼点了点头，也是闭上了眼睛，既然这个人是阎王，那就不去招惹对方了，毕竟，这家伙在蛮荒之城蹦达不了多久，也是要回去的，这一点，鬼昼相信。

　　而吴常也是清楚的知道这一点，他来这里并不是就不回去了，返回到中州是肯定要回去的，不过，在这之前，吴常倒是杀了个够本，鬼门的手下不少，一杀就是一大片，此刻，吴常的罪恶值都是爆增的，而令吴常感到吃惊的是，自己杀了这么多人，鬼门的那些强手竟然都没有出手，甚至连个影子都没有，这也太奇怪了。

　　对于这样的反常，吴常也说不上来什么，只是感觉到很压抑，不管是什么公会，也不会任由一个人这么胡闹下去，而且，早就应该做出反击了，最起码也要多派出一些人来杀自己才对，可是对方连这样做的反应都没有，自己杀了这么多人，看到的只是鬼门的人看到自己就快速的逃走，反而没有人组织起来对自己攻击。

　　“鬼门的人应该不会这么胆小才对，这群家伙有古怪啊！”吴常的眼中满是怀疑，这几天自己杀了鬼门最起码上百人了，是个人都火气上涨了，而鬼门的人竟然毫无一丝反应，这绝对是反常的举动。

　　不过，吴常此刻也没空管这里的事情了，因为中州城出事了，在自己不在的这几天，中州城终于打了起来，一场大混战在今天拉开了序幕，而这场战斗的起因就是白狮和天王融合了，他们两个人将实力合在了一起，开始大举的进攻了，这场战斗瞬间拉开了中州的大混战，全部的中等公会几乎都被卷了进去，连懒人也被卷了进去，当然，也包括了吴常的信仰，这一刻，根本就没有任何的办法，尽数的被卷了进去了。

　　“回去！”吴常直接捏碎了回城卷轴返回中州，白狮和天王的忽然融合打的其他人一个措手不及，许多的公会都被杀了好几次，尤其是懒人手底下的几个中小型公会，都吃了大亏。



　　第162章 谈条件

　　返回到了中州之后，吴常就立刻朝着信仰杂货铺走去，来到信仰杂货铺，众人基本上都在这里。

　　“怎么一下子乱成这样？”吴常出声问道，原本这应该是建立了帮会，然后各自建立佣兵驻地之后才会打起来了，可是这次，也太乱了。

　　“也不知道怎么回事，天王那小子一下子和白狮联合了起来，他们死命的攻击懒人，意图就是想要把懒人打出中州城，然后打着打着越来越多的公会就被卷了进来，连霸王公会都被卷了进来，我们帮着卸甲藏锋来了一架就把自己也卷进去了，好在他们的目标基本上还是懒人，所以我们倒是没事！”神棍苦笑的说道，昨天一天整个中州就乱套了，每个地图都在厮杀，这样的场面绝对是众人所没有想到的。

　　“还有，天王针对上了铁骑！”晓风适时的来了一句，虽然他们没有证据，可是铁骑等四个公会绝对是大姐头的，这一点他们很肯定，对上铁骑就是对上他们一样。

　　“天王是疯了吧！”吴常也是一愣，天王这小子一下子这么生猛了？竟然敢这么乱来。

　　“那小子一口气不知道砸了多少钱，又收下了七个中等公会，如今天王手下最起码有着十三个中等公会，人马上绝对是多的不得了，而白狮那边也是差不多，两个人合起来足足二十多个中等公会的人马，就算一个公会是五千人，也有十万人了！”狂徒的脸色也是极端的凝重，出声说道，而听到狂徒的话，众人的脸色也是微微一变，这人数上，他们绝对被压制的死死的。

　　“十万人，这两个家伙还真是够疯的！”吴常不由得露出一抹惊讶之色，哪怕是位于皇城的天堂，也最多是十万之众吧！白狮和天王显然是来真格的，逼走懒人下一个就是自己，而且，在他们的眼里，信仰还没有到达懒人那样的危险程度，所以，先赶出懒人再说。

　　“我先去交了任务，回来之后我们好好的计划一下，看样子，信仰也是要强势复出了！”吴常看着众人出声说道，这个时候，信仰也不能够藏着掖着了，是时候强势复出，而且，这些日子狂徒等人都在操办着这件事，手底下也是收拢了不少人，最起码能够凑出上万人，打团战也不会惧怕太多。

　　当然，也可以说是狂徒等人这样的动作刺激了白狮和天王，所以天王和白狮才联合在了一起，他们的联合第一是为了佣兵令，第二也是一种强强联合的趋势。

　　听说是白眼狼和白狮两人入股在了一起，为了抵抗信仰和圣堂所做出的决定，毕竟，看似这个城市还是在这样的四股势力手里，可是大部分人都很清楚，懒人有着天堂圣歌撑腰，底子硬，而信仰的高手简直可以说是比中州全部的顶尖高手融合进去还要多，更加的硬，这两方面不好得罪，所以，白狮和天王反倒是成了最有可能覆灭的公会，他们不愿意如此，所以才会融合起来。

　　更何况，吴常针对天王的时候，那忽然冲出的四个公会，如果说和吴常没有多大的关系，打死天王和白狮也不相信，不知不觉间，吴常的实力已经提升到了这样的程度，就足够令所有人感到惊恐了。

　　“天王和白狮是怕了，他怕未来中州连他们的立足之地都没有，所以他们联合起来对付咱们！”神棍眯起眼睛，出声说道，如果不是感受到了巨大的威胁，天王他们也不需要如此大张旗鼓的乱来。

　　“那么，现在咱们在忙吧？”晓风看着神棍和吴常，出声问道，在场的对于这类事情他们还是不算很清楚的，尤其是此刻，战斗已经席卷到了这样的程度，帮助天王等人打压懒人，肯定是不可能的，而帮着懒人，貌似他们还没有大度到连敌人也原谅的地步，更何况是帮着这群敌人了。

　　“静观其变，不动到我们就不出手！”吴常淡淡一笑，出声说道：“白狮和天王两个家伙也不会闹腾的太过分，毕竟，连佣兵令还没出，他们闹腾是因为要打出名声，要告诉那些家伙，白狮和天王联合了，联合之后是中州的第一势力，没人能够动得了他们！这样一来，才能够吸引住大批的高手投奔他们！”

　　听到吴常的话，众人也是点了点头，吴常说的很有道理，也只有这样，才能够将一批高手的目光吸引过去，对方才有可能有胜算，不然的话，对方基本上是连最低的胜算都没有，在懒人和吴常的压迫下，也会逐渐的退出中州的舞台。

　　对于这种事情，吴常到时候看得很开，他和懒人有着足够的精力和对方耗，所以，他们不怕，而天王和白狮则是没有办法，只能集结人马和懒人开战，一旦打赢了懒人，那么就可以证明许多的东西，这就是他们所需要的。反正打不到自己等人，吴常也安心的，最起码，自己等人暂时还是安全的，虽然有些波及，却都不是致命的，这才是最为主要的，毕竟，天王和白狮也不是傻子，他惹怒了懒人，不可能再惹怒吴常等人，相对而言，懒人那边并没有吴常这里这么可怕，这么多的高手，很多时候都能够起到奇效，这才是众人对付懒人却不对付吴常等的原因了。

　　不过，也不能保证天王不会对自己等人下手，信仰和白眼狼一直都有仇怨，加上和天王也闹腾过一次，算起来，信仰或许更加是两个人的眼中钉，不过有着天堂分会的圣堂名气更大，所以他们才会改打懒人，不然的话，对方肯定会打吴常的信仰。当然，这些事情对于吴常来说都不是重要的事情，他此刻要做的，就是先去交任务，然后去做任务，增加自身的实力，其他人在打生打死的时候，他们自然要趁着这个时间，去加强自身的力量，尤其是阴暗古堡内部，肯定有着巨大的利益，趁着这么多人大战的时候，吴常反倒是能够抽出时间去试试看挑战阴暗古堡了，万一真的灭了王级BOSS，那就赚大了。

　　此刻，吴常来到了佣兵会所，将手中的佣兵圣令交给了佣兵公会的办事人员，而看着吴常拿出的佣兵圣令，那佣兵会所的NPC急忙抢夺了过来，激动的看着手中的佣兵圣令。

　　“真的是佣兵圣令！”看着手中的佣兵圣令，佣兵会所的人员激动的说不出话来，握着手中的佣兵圣令满是兴奋之色。

　　吴常也是感叹不已，如果不是有着无头骑士他们帮忙，自己想要对付将级BOSS还真的是难度。而且，这些天在蛮荒之城还是有着许多的收获，杀了鬼门那么多人，吴常也是获得了极端多的罪恶值，如今已经九万五千点了。

　　“系统提示：玩家无常完成任务，获得佣兵经验值一万点，获得经验值十万点，获得技能书一本！”系统提示的声音响起，吴常的眼中满是兴奋之色，经验值上涨，吴常的等级直接提升到了五十七级，五十七级的经验足够使得吴常的等级位列中州第一了，其他人根本就无法和吴常相比，这绝对是一个大提升。

　　“等级算是最高了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，如今的中州算是乱了，不过对于吴常来说，再乱也没事，信仰反而能够在这样的环境下休养生息，是好事。

　　唯一难办的是就是天王对铁骑下手了，显然天王也是闲不下来，如果说平时，吴常或许不会说什么，但是，铁骑如果真的是她的手下，吴常必须要管，这件事，吴常绝对要扛下来。

　　吴常直接联系了天王，而此刻，天王显然也很意外吴常会联系自己。

　　“阎王，你找我？”天王的声音之中也是带着一丝惊讶，显然没有想到吴常会主动的联系自己。

　　“天王兄，最近真是大手笔啊！”吴常淡淡的笑道，天王的动作还真的算是大手笔了，最起码，在中州这里，天王这么一闹腾，就把这个水完全的搅浑了。

　　“有什么事情就说吧！”天王淡淡的说道，他和吴常还有一些仇恨呢！可没有多大的交情。

　　“铁骑的事情！”吴常闻言，也是一笑，他和天王本来就没有多大的交情，天王对他冷淡也好，热情也罢，都无关紧要。

　　“铁骑，我不动，不过，你也不需要和我动手！不然不死不休！”天王闻言，出声冷哼道，他和懒人正打得火热，如果信仰也来一脚，那就糟糕了，对于铁骑，不过是手下那群人在铁骑那里吃了亏，想要找回场子罢了，天王可没有那么幼稚。

　　“可以！”听到天王的答应，吴常也没有多说什么了，他巴不得这群家伙这样消耗，反而便宜了休养生息的信仰，这对于吴常来说，绝对是好事，天王不说他也不会去帮忙。



　　第163章 死亡领域

　　连续一周的时间，整个中州都处于一种动乱之中，而在这样的动乱下，许多的玩家都参与在了动乱之中，而在这样的动乱下，信仰等几个公会却置身事外，没有参与进来，也使得信仰的实力慢慢的提升。

　　当然，这些日子吴常等人也有少量的人马被卷了进去，不过都是无关痛痒，只要没有伤到根骨，吴常也不会太过在意。

　　而此刻，阴影古堡的第四层，吴常等人已经在这里练级好几天了，这些天许多的人都在阴影古堡内练级，信仰大部分的玩家此刻都汇聚在了第四层。

　　第四层的地图，怪物基本上就是阴影骑士，每一只阴影骑士身边都有不少的阴影囚徒和阴影魔徒，当然，信仰三十多人都来到了这里更加不需要担心这些怪物了。

　　此刻，吴常已经到了六十级，这么多的阴影骑士，自然是使得玩家的实力不断的提升，这些怪物爆出的装备也是极端的好，尤其是骑士的装备，这里竟然爆出了一整套的骑士套装，银色的骑士套装。

　　此刻，神棍的身上，都是清一色的骑士套装，这么多的银器使得吴常等人的实力大增，基本上，大部分的人马都佩戴了三件到四件的紫器，尤其是吴常等人，在装备优先供应的情况下，吴常等人的装备基本上都是五十多级的银器，这才是最为可怕的地方。

　　此刻的吴常，光是属性，就足够吓人了，一身的属性可以说是霸道无比。尤其是击杀了这么多的人之后，吴常的罪恶值也终于到了十万点了。

　　“系统提示：玩家吴常罪恶值提升到十万点，获得罪恶魔君称号，全属性提升10%！”看着系统提示，吴常的脸上顿时露出一抹笑意，这罪恶魔君的称号完全的将自己的实力提升了上来，在原有的基础上提升了10%的属性。

　　“老大，咱们是不是去第五层？”看着吴常，晓风出声问道，第五层可是有着一只王级BOSS，这才是他们所需要注意的。如今，神棍的一身套装，防御和血量完全的提升上来，很有可能抵挡的住，而且，风落月等人的防御也是完全的提升了上来，只要能够挡住王级BOSS，众人也就能够将王级BOSS拖垮。

　　“先将等级全部提升到六十级！”闻言，吴常摇了摇头，出声说道，只要众人到了六十级，那么就有可能去击杀王级BOSS。

　　“我去做任务，你们就练级，等我回来的时候，一起去试试那王级BOSS的实力！”看着眼前的众人，吴常出声说道，而听到吴常的话，众人的也是点了点头，他们都清楚，吴常还有一个任务没有做。

　　晓风和狂徒到了五十级，都获得了一个技能，实力提升了很多，当然，两人也都是做了任务获得的，显然，哪怕是成为隐藏职业，也是需要做不少的任务才能够获得后续的技能。

　　告别了众人，吴常直接返回到了中州，随后，就直接朝着死亡领域走去。

　　死亡领域并不难找，吴常很快就来到了死亡领域，而此刻，死亡领域内有着不少的玩家，当然，吴常一路走了进来，看到的都是玩家之间的争斗，这些公会，都是懒人手下的公会和白狮还有天王的公会，他们的斗争已经在各大地图之内。

　　如今的厮杀已经蔓延到了这里，对于这些事情，吴常根本就没有管他，这里的玩家是不少，不过对于这里的情况，吴常没有一点的关注，直接进入到了死亡领域的内部。

　　进入死亡领域的内部，四周的玩家也都少了许多，毕竟，许多的玩家都只敢在外围厮杀，外围的怪物并不是特别的多，就算厮杀起来也没有事情，而内部，刷新的怪物太多，他们很有可能都会死于怪物的攻击之下。

　　相比外面，内部倒是静悄悄的，除了一堆堆的怪物，没有一个玩家，外面厮杀的这么乱，自然不会有玩家会来到内部练级，而且，大部分的玩家因为厮杀，等级不断的下降，许多的玩家甚至一周都没有提升一级，毕竟都在不断厮杀，经验掉的太厉害了。

　　此刻，死亡领域内，吴常看着四周的怪物朝着自己涌来，直接就扑了上去。死亡领域的怪物都是亡灵，全部都是骷髅。

　　“骷髅战将：五十六级怪物，血量五千点！”看着眼前的骷髅战将，吴常直接就朝着眼前的骷髅战将攻击过去，眼前的骷髅战将不断的被吴常打退，骷髅战将只不过是普通的怪物，自然无法和吴常相比，尤其是六十级之后，吴常的实力大幅度的提升，等级也压制着骷髅战将，更是没有丝毫的问题，骷髅战将在吴常的连续攻击下终于承受不住压力，很快就倒在了地上。

　　四周越来越多的骷髅战将朝着吴常冲了过来，而看着这些骷髅战将，吴常直接就是硬抗着骷髅战将输出，骷髅战将哪怕是将吴常团团的围住也没有消耗掉吴常多说的血量，反而是因为吴常的吸血属性不断的爆发，使得吴常的血量一直是稳稳的，并没有下降太多，这样一来，骷髅更加无法和吴常相比了，在吴常连续的输出下，骷髅的数量越来越少，吴常也是清理到了死亡领域的深处。

　　吴常的举动不是没有人看到，许多的玩家已经看的一清二楚，可是这些玩家看到吴常这样的威势，还有那个不怕死的敢冲上来，尤其是吴常还亮出了自己的名字，这个名字的威吓力太大，使得许多的玩家都躲得远远的，面对吴常，他们还不敢乱来。

　　“信仰的人都很强大，现在才知道，强大到这样的地步！”许多的玩家内心更是震撼，他们组队在这里杀还要小心，而对方狠辣无比，一个人顶着这么多的怪物直接清扫了进去，尤其是吴常还是一个刺客，一个刺客职业的玩家，竟然能够用这样的办法冲杀进去，可想而知给人的震撼是多么的巨大了。



　　第164章 死亡领主

　　随着吴常的不断深入，吴常的身躯也是在玩家的眼前消失，基本上，所有的玩家都没有想过要过去找吴常的麻烦，找这种高手的麻烦，那是自己送死。

　　而吴常也是直接进入到了死亡领域的最深处，这里才是死亡领域最深处的地图之一，此刻，吴常的面前是一座小型的宫殿，显然，死亡领主就是在这个宫殿之内。

　　刚刚进入门口，吴常就看到了两只巨大无比的灰色怪物，亡灵比蒙！

　　“亡灵比蒙：五十五级BOSS，血量八万！比蒙一族的骸骨所召唤出来的怪物，拥有着比蒙的可怕骨骸，却因为失去了肉体而使得实力大减。”

　　眼前的亡灵比蒙骨骼巨大，而那肉体显然是能量体，还发出忽明忽暗的光芒，显然这个肉体是虚幻的，不是真正的肉身。

　　“咔咔……”两只亡灵比蒙在看到吴常的刹那，直接站立起来，一瞬间，身躯之上骨骼所发出的一声声犹如骨骼撞击的声音极端的刺耳，此刻，眼前的两只亡灵比蒙猛的爆冲而出，两道拳头直接朝着吴常狠狠的砸了过去。

　　看到亡灵比蒙动手，吴常也是一个闪避，避开了亡灵比蒙的攻击，同时，手中的匕首直接朝着亡灵比蒙打了过去，匕首瞬间穿过了亡灵比蒙那虚幻的肉体，砸在了雪白的白骨之上，看得吴常一愣，亡灵比蒙的肉体是虚幻的，根本就不是实体，而那骨头才是实体。

　　“轰！”就在这个时候，身后的亡灵比蒙一拳狠狠的砸中了吴常，那势大力沉的拳头硬生生的轰入了吴常的身躯之内，将吴常的身躯直接轰击的爆退了一步，不过，哪怕是亡灵比蒙的重拳，也只打出吴常三百点的伤害值，相比而言已经很少了，要是在之前，最起码五百多点，显然，最近吴常的护甲值提升了许多。

　　吴常直接一个闪避避开了两只亡灵比蒙的攻击，手中的匕首直接朝着眼前的亡灵比蒙攻击过去。匕首对准了眼前的亡灵比蒙狠狠的砸了过去，而看到眼前的吴常攻击过来，亡灵比蒙也是发出一声怒吼，咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的亡灵比蒙朝着吴常狠狠的撞击了过去，那巨大的拳头直接朝着吴常攻击过去，而吴常则是朝着身后退去，避开了这一拳，可是就在这个时候，身后的亡灵比蒙却直接朝着吴常一拳袭来，狠狠的击中了吴常，将吴常直接砸飞了出去。

　　吴常被一拳砸退出去，看着两只亡灵比蒙，眼中闪过一抹凝重之色，两只亡灵比蒙一前一后，不断的合击吴常，使得吴常有些难以解决。

　　“最难办的就是合击！”看着眼前的两只亡灵比蒙，吴常的眼中满是凝重，如果不是自己的护甲值够高，早就挂了。

　　眼前的两只亡灵比蒙一前一后的合击自己，才是自己进退两难的局面，如果不是这样的话，自己或许早就解决掉了眼前的两只怪物了。

　　“吼！”咆哮声响起，眼前的两只亡灵比蒙直接朝着吴常攻击过去，而看到这一幕，吴常直接一个风步瞬间闪烁到了亡灵比蒙的身后，手中的匕首直接命中了亡灵比蒙，瞬间直接产生效果，瞬间就将眼前的亡灵比蒙给晕眩住了。

　　随后，吴常直接朝着身后的亡灵比蒙攻击过去，突击过后瞬间就是一个骨刺，直接命中了眼前的亡灵比蒙，一瞬间，亡灵比蒙的头上爆出了一个上千点的伤害值，这个伤害值升起的刹那，吴常已经闪避到了亡灵比蒙的身后，再度一个骨刺攻击过去。

　　“吼！”就在这个时候，已经陷入晕眩的亡灵比蒙瞬间咆哮出声，直接朝着眼前的吴常攻击，一拳直接朝着吴常狠狠的砸了过去，而看到这一幕，吴常直接一个闪身，避开了亡灵比蒙的攻击，同时，匕首狠狠的对准了眼前的亡灵比蒙打了过去，匕首直接爆发，砸入了眼前的亡灵比蒙身上。

　　“吼！”亡灵比蒙怒吼一声，狂暴的拳头直接朝着吴常狠狠的攻击过去，而此刻，吴常瞬间闪避开来，对着眼前的亡灵比蒙攻击过去，手中的匕首直刺眼前的亡灵比蒙，在吴常的不断攻击下，亡灵比蒙再度被吴常给晕眩住了。

　　此刻，吴常的攻击不断的爆发，同时，也是闪避着亡灵比蒙的攻击，很快，吴常就解决掉了一只亡灵比蒙，而击杀了眼前的亡灵比蒙之后，眼前只剩下一只亡灵比蒙了。

　　此刻，吴常看着眼前唯一的一只亡灵比蒙，再度冲了上去，对着亡灵比蒙死死的攻击过去，而随着吴常的攻击，亡灵比蒙也是不断的咆哮，那一拳一拳直接轰击向了吴常，两只亡灵比蒙都无法牵制住吴常，一只亡灵比蒙更加没有办法，在吴常连续的进攻下，眼前的亡灵比蒙根本就没有办法和吴常对抗，在吴常连续的攻击下，眼前的亡灵比蒙终于抵挡不住，发出一声惨叫声直接倒在了地上。

　　看着两只亡灵比蒙倒在地上，吴常直接将两只亡灵比蒙爆出的东西拿了起来，其中竟然有着一本技能书。是刺客的技能书。

　　“幽冥绝杀：直接攻击对手，一瞬间爆发出一道攻击，可攻击出巨大的伤害值，同时可使得对方进入中毒状态，护甲值削弱10%，持续时间十秒，需要职业：刺客，需要等级：55”

　　看着眼前的幽冥绝杀，吴常的眼中闪过一抹兴奋之色，幽冥绝杀这个技能来的太是时候了，这个技能书的作用很大，减少对方10%的护甲值，可以使得对方所受到的伤害值加深，十秒钟的时候足够了。

　　想到这里，吴常直接将手中的幽冥绝杀技能学习掉了，随即，吴常直接朝着眼前的宫殿深入进入，至于两只亡灵比蒙爆出的装备，都没有无常身上的好用。

　　此刻，吴常直接朝着眼前的宫殿走去，外围的两只亡灵比蒙已经被吴常击杀了，只剩下一名亡灵领主了。

　　“亡灵领主是人形怪物！”吴常舔了舔嘴角，看着眼前的宫殿出声低语道，死亡领域的介绍上说的很清楚，所有的骷髅都是死亡领主所召唤出来的怪物。

　　“死亡领主是一只法系的将级怪物！要小心应付！”吴常出声低语道，将级BOSS，还是很难对付的，原本吴常想要带不少的人来这里对付死亡领主，毕竟是将级BOSS，吴常不敢乱来，不过，五十五级的将级BOSS，依靠吴常如今的实力，还是很有可能对付的。

　　想到这里，吴常直接就进入了眼前的宫殿，而刚刚进入宫殿，一道魔法就直接打了过来，使得吴常的脸色顿时一变。急速一个闪避避开了这道魔法。

　　吴常的目光扫向了眼前的宫殿，四只骷髅护着一个身披黑袍的怪物，眼前的黑袍怪物就是死亡法师。

　　这是一个穿着黑袍的骷髅，裸露在外的身躯都已经是白骨了，哪怕是脸庞也是骷髅。

　　“死亡领主：五十五级将级BOSS，血量十万！死亡领地的领主，拥有着可怕的魔法力！”

　　而在死亡领主的身边，则是四只骷髅兽将，这是四只五十五级的精锐怪物，并不是特别难对付，可是有着死亡领主辅助的话，四只精锐怪物也是极端的难对付。

　　“轰！”死亡领主直接一道火球朝着吴常攻击过来，而看到死亡领主的攻击，吴常也是快速的朝着身边退去，避开了眼前的魔法，同时，吴常直接朝着四只骷髅兽将攻击过去，要攻击死亡领主，率先要灭的就是四只死亡兽将。

　　吴常直接一个风步，快速的出现在了眼前的死亡兽将面前，匕首直接命中了死亡兽将，一瞬间打出了一个巨大的伤害值，而此刻，死亡领主也是不断的对着吴常进攻过来，看着死亡领主所发出的攻击，吴常直接一个闪避，避开了死亡领主的魔法，同时，手中的匕首对准了一只精锐级别的骷髅兽将进攻，同时，也是不断的避开死亡领主的攻击。

　　死亡领主的攻击不断的爆发，一道道的黑暗魔法不断的落向了眼前的吴常，吴常也是快速的闪避开来。

　　“轰！”一道轰鸣声响起，吴常直接被一道魔法击中，身躯直接被打退了出去，身上爆出一个七百多点的伤害值。

　　此刻，吴常的脸色也是微变，死亡领主的一个魔法，打出了自己足足五分之一的血量来，可想而知，自己和眼前的怪物对比，还是差了许多。

　　而此刻，吴常所要做的是先将四只死亡兽将解决掉，不然的话，吴常根本无法和眼前的死亡领主对抗，毕竟，死亡领主的魔法已经够厉害了，吴常无暇他顾，只能先解决掉四只死亡兽将才行。

　　在吴常的攻击下，眼前的死亡兽将终于在吴常不断的进攻之中倒在了地上，不过，吴常也不好受，在死亡领主的魔法下，打的只剩下一丝血皮了。

　　直接灌入一瓶瞬间回血药剂，将血量提升了上来，看着眼前的死亡领主，吴常也是露出一抹笑容，现在就是一对一了。



　　第165章 苦斗

　　一对一的情况下，吴常可不会怕了眼前的死亡领主，哪怕是死亡领主是一只将级BOSS，可是吴常的实力也不容小视，吴常的实力绝对不会比眼前的死亡领主低。

　　要知道，吴常的全部属性加成起来也是很恐怖的，比起如今的许多玩家来说，吴常真的是一只人形BOSS。

　　死亡领主猛的对着吴常就是一道血浪打了过来，这道魔法直接爆发，连成一片血海，瞬间就蔓延开来，此刻，吴常的脚下直接变成了一片血海，血海犹如泥泞一般，直接将吴常的双脚给陷了进去，同时，吴常的血量也是不断的下降。

　　看着这一幕，吴常的脸色顿时一沉，这怪物的这个技能完全的控制住了自己，自己的血量减少的不多，可是这移动速度下降的太多了，自己根本就无法从这血海之中拔出脚来，就算是拔出来，也是极端的艰难，因为如此，吴常的移动速度就受到了很大的牵制。

　　“糟糕了！”看着脚下的血海，吴常的眉头微微皱起，这个范围技能的攻击力很低，几乎可以忽略不计，可是这个范围攻击的控制力太强大了，最起码自己就无法快速的移动，这对于一个刺客来说，无疑是致命的，自己很有可能闪避不开眼前的怪物攻击。

　　“轰！”就在这个时候，一道黑色的火焰直接朝着吴常席卷而来，看到那火焰爆发，吴常也是快速的一个闪身，避开了这道火焰。

　　“该死的，速度拖慢了好多！”吴常的脸色顿时一变，自己的移动速度被拖慢了很多，根本就起不到关键的作用。

　　哪怕是吴常已经避开了这道魔法，却也是擦着吴常的身体过去的，这太过危险了，速度的下降使得吴常根本无法全面的避开死亡领主的攻击，这也是吴常所担心的地方。

　　“先靠近再说！”吴常看着远处的死亡领主，猛的冲了出去，血海的范围也是有限的，死亡领主自己的身边就没有血海，只要冲出血海，自己对死亡领主就不是完全没有掌控，最起码那个时候，自己还握有一丝主动。

　　黑色的火焰不断的爆发，一道道火焰直接擦着吴常的身边过去，而此刻，吴常依旧在不断的冲刺。很快，吴常就冲出了血海，一旦离开血海，吴常的实力就完全的爆发了，率先一个突击直接朝着眼前的死亡领主冲去，一瞬间就出现在了死亡领主的面前，随后，匕首直刺死亡领主的胸膛，瞬击效果爆发，直接晕眩住了死亡领主。

　　看着死亡领主被自己晕眩，吴常也是快速的攻击，率先一个幽冥绝杀击中死亡领主，直接将他的护甲值降低，同时，死亡领主的头上也是爆出了一个个的细小伤害值，随后，吴常直接就是一个霸杀技能打了出去。

　　霸杀的攻击力原本就是最为猛烈的，加上将死亡领主的护甲值降低，打出的霸杀技能更是可怕无比，足足上千点的伤害值冒起，使得死亡领主发出一声怪吼。

　　此刻，死亡领主朝着身后快速的后退，而看到死亡领主后退，吴常也是紧紧的贴了上去，刺客对付法系职业，自然是要死死的缠住法系职业，不然的话，自己就是死的特别的冤了。

　　“嘎嘎！”死亡领主的口中发出一声声怪音，手中的法杖也是不断的爆发，一道道火球不断的落向了吴常，而看到死亡领主爆发出来的一道道火球，吴常则是直接朝着身边不断的闪避，避开这一道道的火球，同时，也对着死亡领主发出了攻击。

　　死亡领主猛的举起法杖，直接一挥，一道白骨组成的手掌猛的从地面之上爆发了出来，瞬间就将吴常给抓住了，而看到抓住自己的手掌，吴常的脸色也是一变，自己被困住了。

　　困住吴常之后，死亡领主快速的朝着身后退去，同时，手中的法杖也是高高举起，对着吴常再度就是一道火焰，而这一次，吴常是避无可避，脚都被人抓住了怎么可能避开。

　　眼前的攻击直接就轰击在了吴常的身上，一瞬间，狂暴的火焰就在吴常身上爆发开来，吴常的血量瞬间下降了一半。

　　此刻，脚下的骷髅手掌才缩回了地面，而吴常的身躯也是快速的一个闪避，避开了死亡领主接下来的一击，同时，喝了一瓶瞬间回血药剂。

　　死亡领主极端的难对付，这一点吴常早就清楚，可是没有想到的是，眼前的死亡领主绝对是难对付到了极致了，自己差点就被干掉了。

　　看着死亡领主的法杖再度高举，一道血海猛的爆发，阻拦在了吴常的面前，看到血海出现，吴常的脸色也是微微一沉，先前就是因为这道血海，自己才无法冲向死亡领主的，可以说，如果没有这道血海的话，自己对付死亡领主会少很多的麻烦。

　　不过现在说什么也没有用，吴常还是要跨过血海才能够击中死亡领主，死亡领主已经后退到了血海之外，不断的打出一道道魔法，为的就是要阻碍吴常，而看着死亡领主的攻击落向自己，吴常也是快速的朝着身边不断的闪避，避开了死亡领主的攻击。

　　血海之中，吴常的闪避也是极端的艰难，如果是其他人，哪怕是刺神和幽冥，或许早就被这一连串的火焰魔法给打挂了，而吴常的血量也是不断的下降，此刻，也是岌岌可危。

　　“风步！”此刻，吴常已经靠近了死亡领主，猛的，一个风步快速的闪避过去，瞬间就出现在了死亡领主的身后，随即，吴常就是快速的对准了死亡领主就是一道攻击落下，骨刺技能直刺死亡领主，同时，身躯急速的一个旋转已经来到了死亡领主的后方，背刺也是快速的刺出。

　　此刻，吴常完全的贴在了死亡领主的身边，不断的做出攻击，而在吴常的攻势下，死亡领主的血量也是快速的下降，同时，死亡领主的攻击因为距离太紧，很多时候都被吴常一击打断，或者死亡领主的攻击就没有击中吴常，使得吴常的血量快速的回复了过来。

　　死亡领主对着吴常不断的释放出一个个控制技能，吃了大亏的吴常自然是有所提防，看到死亡领主要动手了，吴常就快速的一个闪避，只要避开这些控制技能就行了。

　　此刻，吴常围着死亡领主不断的攻击，而一个法师被刺客贴的这么的近，根本就毫无一丝办法，很快，死亡领主就被吴常打成了残血。

　　“吼！”猛的，死亡领主的口中发出一声类似野兽的咆哮声，那黑袍也是瞬间动了起来，一瞬间，一道道黑雾直接从死亡领主的口中眼眶里面冲了出来，化作一只狂躁的野兽，对着吴常撕咬过来。

　　“该死！”吴常的脸色也是一变，这道黑雾出现的刹那，吴常就感觉到危险了，这一刻，死亡领主的攻击完全的爆发了，直接朝着吴常发出一道道的魔法，而那黑雾组成的野兽，也是对准了吴常不断的撕咬过去。

　　“这是什么鬼东西！”吴常的脸色微微一变，死亡领主并不可怕，可是这忽然幻化出来的东西却极端的难缠，不断的撕咬自己，而自己的攻击竟然不能够击中这个怪物，也就是说，这是单方面的击杀。

　　“该死的东西！”吴常不由得暗骂了一声，这怪物不断的撕咬自己，自己的血量也是下降的很快，此刻自己不但要攻击眼前的死亡领主，还得提防着怪物，而怪物无法被杀死，那肯定就是要找死亡领主的麻烦了。

　　不过，死亡领主在释放出这只怪物之后，护甲值也下降了很多，哪怕是魔法也下降了很多，显然这个怪物对于死亡领主也是有着一定的削弱的。

　　此刻，在吴常快速的攻势下，眼前的死亡领主的血量不断的下降，终于，在吴常的一个暴击伤害下，死亡领主终于发出一声凄厉的惨叫声，随即，身躯重重的倒在了地上，挂掉了。



　　第166章 再遇落沙随空

　　看着眼前的死亡领主倒下，吴常也是松了一口气，此刻，吴常的血瓶完全的耗尽，就连血量也只剩下一半了，如果不是有着吸血属性的话，或许挂掉的就是吴常自己了，将级BOSS的危险程度还是不可掉以轻心的，最起码吴常自己感觉面对同级别的怪物的话，他或许还是差了一点。

　　此刻，吴常看向了死亡领主爆出的装备，这些装备的数量还真不少，最起码有着十几件装备，其中有着一件黑色的卷轴，吴常一眼就看到了，直接拿起了手中的卷轴，看了一眼，顿时，吴常的眼神之中满是笑意，这次的收获就是这个了。

　　“血色囚笼：对着对方释放一道血色囚笼，在血色囚笼的作用下，对方将会被一道血色囚笼困住，持续三秒！需要职业：死亡猎杀者，需要等级：58”

　　看着手中的血色囚笼，吴常的眼中满是惊喜之色，有了这个血色囚笼，自己这次就没白跑，这个技能无疑使得吴常的实力提升一大截，持续三秒的强控，对于一个刺客来说，足以改变一切，这一切包括了对手的性命。

　　要知道，一个人如果被控制住三秒钟，以吴常的输出，哪怕是一个骑士也很有可能会被瞬间消耗一空，就算是神棍这样的实力，在吴常三秒钟的强力输出下，也绝对够喝一壶的，更何况是其他的人了。

　　除了这个，吴常手中又多了一枚群攻级别的魔法卷轴，算起来已经是第三枚魔法卷轴了，对于这些魔法卷轴，吴常也是好好保存着，这东西如今看似用处不算很大，可是一旦到了关键时刻，用处最大的肯定是这些魔法卷轴，一道道魔法爆开所产生的伤害绝对不容小视，吴常曾经拿着一个魔法卷轴试过，五十级的普通怪物，在这一个魔法卷轴的轰击下，尽数的被清扫干净，这威力也是惊人的，最起码，比如今的法师要强大太多了。

　　如今一身银器的地狱礼赞一个群攻魔法也打不出那么高的伤害值，哪怕是伤害值很高的魔法，也没有如此可怕的，所以，这类魔法在如今的杀伤力是绝对巨大的。

　　除了这些，就是一些材料和银器，吴常都看了一眼，基本上都是法师的装备，倒是可以带给信仰佣兵团的法师。

　　随后，吴常直接返回到了城市之中，将不需要的东西尽数的扔给了信仰商铺之后，吴常就直接带着东西返回到了阴影古堡，对于吴常来说，阴影古堡显然比较重要，在阴影古堡内，可是有着一只王级BOSS，众人还是需要去解决掉这只王级BOSS。

　　阴影古堡依旧还是有着不少的玩家的，吴常直接越过第一层和第二层，直接走上了第三层，如今，第三层也有着不少的公会开始挖掘，不过进入第四层的或许就只有信仰一家。

　　而刚刚进入第三层吴常就是一愣，四周有着不少的人马但是不是针对外面那些阴影魔徒的，显然这是一个公会的人马，正在这里清扫，许多的人都在清扫着外面的那些阴影魔徒和阴影囚徒，可是中心处，却有着三名玩家不断的对着一个黑暗法师攻击过去。

　　“龙虎豹！”吴常看了一眼四周玩家的勋章，是龙虎豹的人马，而那攻击黑暗法师的三个人正是龙狂，虎鲨，豹阴，龙虎豹的三大当家。

　　看到三个人围攻一个人，吴常就是一愣，这人是谁？竟然能够承受住龙虎豹三大当家的合力攻击，而且貌似只是落入了一点下风。

　　“我靠，落沙！”吴常顿时惊呼出声，一看之下，眼前的人竟然是落沙随空，这个小子如今一身行头都换了，刚才还差点没认出来。

　　而听到吴常的喊叫声，龙狂的眼睛方才注意向了入口，吴常进来的时候他们都没有注意，因为三人的目光都死死的盯着眼前的落沙随空，这个家伙太难缠了，自己等人先前还想将这人杀回去，可是一瞬间就被杀了两个手下，如今手下都在抵挡着外面的那些阴影魔徒和阴影囚徒，也只有他们三个出手。

　　一动手，龙狂等人就知道踢到铁板了，龙狂等人都是榜上有名的高手，可是在落沙随空的面前，龙狂等人的压力顿时就增加了，落沙随空的实力很强，一个真正的强控黑暗法师，不断的控制使得落沙随空面对三人的时候都没有落下多少的下风，这就是实力。

　　也是因为这样，龙狂等人也是骑虎难下，三人都拿不下一个人，已经够丢人了，一下子吴常出现了，这更加使得三人一个愣神，作为中州城的霸主级人物，他们自然认识吴常，同时心里也在打鼓，这个黑啊牧师不会是信仰的人吧？如果是的话，那就糟糕了！

　　如今的信仰可不是当日刚刚进入游戏的时候能够相比的了，吴常对上天王的时候，铁骑等公会出现已经使得整个中州的局势分明，信仰，圣堂，加上天王和白狮两个合作组成的神殿三分天下，他们都是附庸在这三个公会之上的人，根本无法和这三个公会相比。

　　所以，他们也不敢乱来了，如果对方是信仰的人，那无疑就是糟糕至极的。他们踢到了一个真正的铁板了。

　　“阎王，你和这个人认识？”虎鲨率先开口问道，他和晓风还打过一架，对于信仰的战斗力他还是很清楚的，眼前的阎王更是信仰的首脑，不能得罪。

　　“是我朋友，给个面子！”闻言，吴常出声说道，同时向落沙随空招了招手，而看到吴常的动作，落沙随空也是点了点头，走向了吴常，这里四周都是对方的人如今对方在清理阴影魔徒不方便连对付他们罢了，一旦对方抽出手来，自己绝对是没有任何办法的，落沙随空自然也清楚，而对方显然很忌惮吴常，但是可以跟着吴常一起离开。

　　“既然是你的朋友，就是误会，你们走吧！”龙狂闻言，点了点头，算是给吴常一个面子了，同时也给自己等人一个台阶下，对方不管是不是信仰的人，光是这战斗力就足够引起他们的重视，不管如何，龙狂都不想得罪这样一个顶尖的高手。

　　原本他们在这里清理怪物，看到一个人出现的时候就想赶走，不过落沙随空的实力太强，人没赶走还被杀了几个才会闹出事情来。

　　“走！”吴常闻言，点了点头，带着落沙随空就离开了，而看着吴常远去的身影，龙狂等人面面相窥，他们三个人合力都拿不下落沙随空，如果对方真的是信仰的人，可想而知信仰的实力是多么强大了，而对方显然是进入第四层，龙虎豹发动了这么多的精锐，都不敢进入第四层，对方两个人就敢，可想而知对方的实力和自己这边的差距有多少了，这样的一群人，不应该招惹的太狠。



　　第167章 阴影古堡第五层

　　带着落沙随空离开之后，吴常就看着身边的落沙随空，这个小子真是无处不在，连阴影古堡这个都是各大公会聚集的地方都敢一个人来。

　　“我也没办法，最近都没有什么地方练级，就来这里转转，没有想到刚来第三层就被人堵住了！”落沙随空无奈的摇了摇头。

　　“你在也好，帮我一个忙！”闻言，吴常露出一抹笑容，有了落沙随空，自己倒是能够做很多的事情了，落沙随空这个小子的控制绝对比蜗牛要好得多，多了一个落沙随空，对于战局来说绝对是有好处的。

　　“你不会要干掉那王级BOSS吧？”看着吴常，落沙随空出声问道，阴影古堡的第五层是王级BOSS早就不是什么秘密了，这也是如今大部分玩家都会来阴影古堡的原因，那可是王级BOSS，如今玩家最为需要的佣兵令就是王级BOSS身上爆出的。

　　“有没有兴趣？”吴常看向了眼前的落沙随空，笑着问道，如果落沙随空也有兴趣，那就再好不过了。毕竟，加入了落沙随空之后，信仰的实力也会加大许多。

　　“你的胆子绝对是够大！”闻言，落沙随空苦笑道，吴常的胆子绝对可以算作是胆大包天了，这样的事情都敢干，不过落沙随空喜欢，因为他也是胆大包天的那一类，更何况，他也想见识一下信仰真正的底蕴，那传说中最可怕的团队绝对不是吹出来的。

　　“现在那群家伙连一只将级BOSS都要掂量着来，你都把目标盯上王级了！这差距太大了！”落沙随空笑着说道，相比而言，差距的确有些大。

　　“你的消息落后了，昨天，天堂圣歌那家伙已经打下了一只王级BOSS，好处还真不少！”闻言，吴常摇了摇头，原本他也想要再等等的，可惜天堂圣歌没有给他机会等，一开始就全面的发动，王级BOSS已经死亡，天堂公会已经创立了。

　　“这么快！”听到这句话，落沙随空微微皱眉，天堂圣歌的速度够快，竟然已经拿下了一只王级BOSS。

　　“难怪你要这么来，的确，除了天堂圣歌，最有可能获得的就是你的信仰了！”落沙随空点了点头，信仰还是最有可能获得的，毕竟这群家伙的实力绝对够变态。

　　带着落沙随空返回到了第四层，此刻，第四层内的众人都已经在这里等着吴常等人了，看到吴常和落沙随空出现的时候，众人也是一愣，没有想到，吴常还带了一个人过来。

　　“这是落沙随空，一个朋友，高手！”吴常看着众人疑惑的眼神笑着说道。

　　“这次的东西我就不要了，算是还你一个人情！”闻言，落沙随空笑着说道，他欠了吴常不少的人情，这次算是还一个人情。

　　“那就多谢了！”闻言，吴常也是笑着点了点头，落沙随空这个家伙的实力还是很不错的，这样的人的确应该好好的结交。而且，这次为了王级BOSS，众人也是耗费了很多的精神，落沙随空说不要是最好的。

　　“加上落沙兄弟，咱们一共三十六个人在这里，可以进行行动了！”狂徒笑着说道，算上落沙随空就是三十六个人，这里的三十六个人都是一等一的高手，和王级BOSS不是没有一拼之力。

　　“天堂圣歌在野外阻击了一只七十级的王级BOSS，带着上万人去战，还被杀戮龙魂那家伙去找天堂圣歌的麻烦，让天堂的人马损失了很多！”神棍笑着说道，这些消息神棍很容易就打听了出来，并不是什么秘密，天堂圣歌虽然得到了将军令却也损失惨重。

　　“不过，他的天堂军算是建立起来了，今后也会很难对付！”地狱礼赞出声苦笑道：“杀戮龙魂那小子还不够狠，那个时候就要和他拼到底，哪怕是拼死到最后一个人也要阻拦住天堂圣歌啊！”

　　天堂圣歌的实力霸道，不过杀戮龙魂也不是吃素的，原本应该是能够打上一场的，不过，显然杀戮龙魂没出全力。

　　“真是大手笔啊！七十级的王级BOSS，都干掉了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，一只七十级的王级BOSS，那实力可想而知，哪怕是天堂圣歌也绝对挨不住两下，也就是用人数来堆积才将这只王级BOSS给解决掉。

　　“天堂圣歌那家伙也是够狂的，耗费了那么多人力！”晓风出声说道，相比天堂圣歌，他们的人力就少了许多，也根本无法如同那样的消耗，反倒是这类小地图里的王级BOSS比较适合他们。

　　这类地图内的王级BOSS，不需要那么多的人手，当然，如果说难对付，绝对也是难对付的，这类BOSS最为麻烦的就是无法组织一个上万人的团队，哪怕是五十人，这个地图都挤不下去，玩家只能够依靠技术来取胜，这才是关键。

　　“走吧！”吴常露出一抹笑容，出声说道，团队已经来到了这里，自然不可能后退，而且，天堂圣歌那家伙已经拿下了第一个令牌，那么说什么吴常也要拿下第二个令牌。

　　中州城对于吴常来说根本就不是威胁，懒人也好，天王和白狮都不可能阻拦住吴常的道路，这群人在如今看来或许还有些威胁，但是，一旦吴常真的爆发，这群人根本就拦不住吴常。

　　此刻，吴常等人已经到了通往第五层的入口，而看着眼前的入口，众人的脸上满是兴奋之色，王级BOSS，众人都没有见过王级BOSS，如今里面就有一只。

　　“风落月，带着武战士和骑士，咱们先进去！”神棍举起手中的大盾出声说道，此刻的他算是众人之中装备最好的，银器套装，哪怕是站在那里也能够抵挡住好几个将级BOSS的全力一击了。

　　“好！”风落月也是点了点头，骑士和武战士的防御最高的，自然是抵挡在最前面，而身后，就是魔战士等，此刻，众人直接就朝着眼前的入口冲了进去。

　　“走！”吴常也是跟着众人冲了进去，第五层是未知的危险地域，吴常自然也要小心应付。



　　第168章 阴影魔骑

　　刚刚踏入第五层，吴常等人的耳边就不断的响起一声声的咆哮声，顿时使得吴常的眼睛眯起，四周都是怪物，还不少。

　　“该死，三十只将级BOSS！”神棍清点了一下，脸都绿了，足足三十只将级BOSS，这数额未免太大了。

　　“那就是这次的王级BOSS吗？”吴常的目光看向了远处，一个身穿黑色铠甲的身影正凌空而立，看着吴常等人，眼神之中满是杀气。

　　“阴影魔王：五十九级王级BOSS，血量五十万，阴影古堡的王者，最为擅长的就是打开死亡之门，召唤沉睡的恶魔为自己所用！”

　　看着阴影魔王的介绍，吴常等人的眼睛看向了眼前的一只只怪物，三十只将级BOSS，清一色的黑色铠甲。

　　“阴影魔骑：五十八级将级BOSS，血量十万，阴影古堡的守卫者，是阴影魔王打开地狱之门所召唤的怪物所化，力量强大！”

　　“这该死的东西竟然是召唤将级BOSS来战斗的！”吴常眼中满是无奈，这样的怪物说强大绝对强大，那一只只将级BOSS就足够众人喝一壶的，可是却也是所有王级BOSS之中最为弱小的，就算能够召唤出将级BOSS，可是自身的实力却还是有限的。

　　“拦住！”吴常此刻直接开始指挥了起来，众人率先组成一个列队拦截住了三十只将级BOSS的围攻。

　　“该死，这阵仗还真是可怕！”晓风直接一个火焰刀打了过去，一瞬间，狂暴的火焰刀轰击在了一名阴影魔骑的身上，霸道的攻击直接轰击而出，瞬间就打出了阴影魔骑足足五百点的伤害值，晓风的攻击力极端的高，阴影魔骑也抵挡不住。

　　“黑暗的力量无穷无尽！”阴影魔王的身躯直接冲天而起，手中那一把黑色长枪直接朝着吴常等人狠狠的挥舞了过去，一道黑色的波纹直接爆发，瞬间，吴常等人的头顶就笼罩上了一层黑色。

　　“系统提示，您遭受到了黑暗洗礼，护甲值削减5%！”随着系统提示的声音响起，吴常的脸色顿时一沉，阴影魔王类似黑暗法师，有削弱技能，而且，还是范围削弱技能。

　　“该死的，这群家伙挡着去路，咱们只能够先和这群阴影魔骑先对上！”看着眼前的一大群阴影魔骑，神棍出声说道，阴影魔骑几乎拦截住了全部的去路，众人根本就无法攻击到阴影魔王，而也是因为如此，众人只能够遭受到阴影魔王的攻击。

　　“先解决掉这三十只怪物再说！”吴常出声爆喝道，此刻，众人也没有任何的办法，只能够和眼前的怪物进行对决了。

　　“神棍，顶住压力！我们开始进攻！”吴常出声大喊道，同时率先朝着一只阴影魔骑攻击过去，只要打败阴影魔骑就差不多了，眼前的阴影魔王血量是不少，但是一看就知道是辅助职业的，唯一难办的还是阴影魔骑，三十只阴影魔骑从哪个方面来讲都是可怕的队伍了。

　　吴常一个人也只能够单挑一只，更何况是其他的人，如果不是队伍的搭配好，或许这个时候已经出现了死亡了。

　　此刻，吴常直接冲向了一只阴影魔骑，而在吴常还没有冲过去，一道黑色的光束已经击中了眼前的阴影魔骑，是落沙随空的魔法。

　　落沙随空的魔法直接就晕眩住了这只阴影魔骑，吴常一个突击直接冲向了阴影魔骑，同时，匕首对准了阴影魔骑的身体直接打了过去，连续的攻击不断的爆发。

　　“喝！”狂徒怒吼一声，战斧高举，狠狠的砸向了一只阴影魔骑，隐藏职业所爆发出来的输出极端的可怕，狂徒的一斧头直接就砸的眼前的阴影魔骑倒退出去，那头上更是爆发出了一个巨大的伤害值。

　　纯物理输出的狂徒论攻击力哪怕是吴常都无法相比，那斧头更是势大力沉，一斧头砍下去都能够打出一大片的伤害值。

　　“黑暗，终将来临！”阴影魔王再度念了一声，顿时黑色的光辉直接爆发，瞬间，一道道黑色直接爆发，眼前的阴影魔骑再度咆哮一声，瞬间发狂起来。

　　“该死的，这家伙的攻击力忽然大增了！”看着眼前的一幕，狂徒等人的脸色也是大变，阴影魔王的增幅使得阴影魔骑的实力忽然大增，此刻更加的不好对付了。

　　“这群家伙的攻击力太猛了！”神棍的脸色也是难看了起来，哪怕是面对一只七十级的将级BOSS，神棍也保证自己能够抵挡的下来，可是面对四只阴影魔骑的围攻，神棍根本就无法做出反击，只能够举着重盾开始不断的后撤。

　　“输出快点，先解决几只，不然的话，麻烦大了！”神棍大喊道，按照这个趋势，如果输出跟不上的话，众人很可能会团灭在这里，如今虽然没有出现伤亡，可是许多的人血量都是下降的比较快。

　　“狂徒，和我一起攻击！”吴常对准了一只阴影魔骑直接爆发，同时大喊道，只有两三个输出对付一只阴影魔骑才能够快速的消灭掉，不然的话，众人反而会被列入消灭的范围之内了。

　　“好！”闻言，狂徒也是点了点头，这个时候也只能够如此了，如果不这么做，那么挂掉的必然就是他们了。

　　“喝！”狂徒快速的朝着眼前的阴影魔骑冲去，斧头带着一道血色气息直接爆发，硬生生的砸入了阴影魔骑的铠甲之上，同时，狂徒的眼睛也是看向了眼前的阴影魔骑，再度一斧头轰出。

　　“我们挡住几只还是没问题的，你们要快！”神棍长枪一扫，再度拉了一只阴影魔骑的仇恨，此刻，已经是七只阴影魔骑对着神棍进行攻击了。

　　“快！”同样，落沙随空也是拉了一只阴影魔骑，在躲避阴影魔骑攻击的时候，落沙随空还能够给吴常等人发出一道道的魔法来削弱怪物的攻势，而看到这一幕的众人也是暗自佩服，落沙随空的操作绝对算是顶尖的。在这样的环境下竟然还能够做出这样的举动来。

　　此刻，落沙随空不断的对着眼前的一只只的阴影魔骑发出一道道的魔法，而看到落沙随空的手段，众人的脸色也是不断的变化，原本以为吴常找来的人身手应该不错，却没有想到，这么的厉害。

　　“我做不到他那样的程度！”蜗牛苦笑道，落沙随空的手段算是让蜗牛彻底的服了，这个家伙的实力还真的很强。

　　“老大，这个家伙能不能拉到咱信仰来？”神棍对着吴常私聊道，如果能够将这个人拉到信仰来，那么信仰的实力能够提升很多了。

　　“这个人不是咱们的人，不会拉拢过来的！”闻言，吴常笑着说道，而听到吴常的话，神棍也是点了点头，这类高手肯定有着自己的组织，不过，能够不成为敌人就算是很不错的选择了。

　　狂徒猛的咆哮一声，那巨大的战斧狠狠的砸入了眼前的阴影魔骑身上，一瞬间，一个巨大的伤害值爆发而出，阴影魔骑发出一声凄厉的嘶吼声，瞬间身躯就倒在了地上，第一只阴影魔骑被解决了，吴常可狂徒两个人的合计输出太高了，完全的爆发下，直接就弄死了一只阴影魔骑。

　　“该死，我们死了两个人了！”吴常扫了一眼，自己这边也已经出现了伤亡，有两人已经死亡了，不过战局还在可控制范围之内，因为有不少的阴影魔骑血量都已经只剩下一半，甚至有几只也已经快要死亡了。

　　明月和百草两人的释放速度也是越来越快，两人不断的释放出治疗来拉起整场的战斗，如果不是明月和百草，死亡的人数将会更多，尤其是百草，他的治疗绝对是在最关键的时候来给你救命的。

　　“轰！”又是一只阴影魔骑倒下，刺神和幽冥两个人的输出也是极端的可怕，两人合力一只阴影魔骑就已经倒在了地上。

　　此刻，场中的战斗就是在不断的消耗，就是看看哪个消耗的更加巨大，如果是信仰的死亡多的话，后面的战斗只会越来越艰难，而如果是阴影魔骑死亡的人数过多，那么这就有的拼了。

　　其实整场战斗最为关键的就是这些阴影魔骑，如果消灭了阴影魔骑，一只辅助的王级BOSS，他的输出不会太高，众人也会安全许多，可是三十只阴影魔骑就足够让众人感到力不从心了，这才是最为关键的。

　　尤其是阴影魔王那不断的增幅和削弱，打的吴常等人也是难堪的很，最让吴常等人无语的是，阴影魔王还会加血，一个光芒打出去，加的血量也不少，这样下去，众人也都是有些无奈了。

　　此刻，在吴常和狂徒的攻击下，阴影魔骑已经消耗了不少，最为主要的就是神棍和风落月太猛了，抵挡了几乎80%的伤害输出，不然也起不到这样的战局，不过，哪怕是如此，信仰也损失惨重，此刻剩下来的人也就十几个人了，而面前的阴影魔骑也只剩下十只了。



　　第169章 苦战

　　面对着眼前的阴影魔骑，吴常等人的神色之中满是凝重之色，狂躁的阴影魔骑此刻完全的发动了冲击，而这连续的冲击才是带走信仰这么多人的最关键部分。

　　阴影魔王的增幅和削弱才是吴常等人被打成这样的关键，一道道的攻击不断的落下，吴常等人也是从攻击的方位转换成了防守区域，脸上的神色也是越发的凝重了。

　　“神棍，还能拖住几只？”吴常看着身边的神棍，出声问道，只要神棍能够拖住，那么自己等人还是有赢得希望的。

　　“拼了，我和风落月一口气拉住六只！”神棍深吸一口气，出声低喝道，而听到神棍的话，众人均是微微一愣，眼前就十只怪物了，神棍和风落月两个人拉住六只，这家伙还有底牌没用啊。此刻，其他的坦克职业都死的干净了，在这样的冲击下，他们的实力再强也发挥不出来了。

　　“我只能拖住三十秒！”神棍看向吴常，出声说道，而听到神棍的话，吴常也是点了点头，三十秒的时间，足够发挥了。

　　“刺神，幽冥，配合晓风攻击一只，三十秒内要他死！”吴常指了指一只不多的阴影魔骑，出声说道，而听到吴常的话，晓风等三人也是将目光转向了眼前的将级BOSS，单挑一只他们都不是对手，如果不是神棍，他们早就挂了，将级BOSS的实力还是很恐怖的。

　　“狂徒，你配合地狱礼赞和青尘，解决另外一只！”吴常指了指另外一只也是残血的阴影铁骑出声说道，这两只阴影铁骑的血量都不多了，只要解决了这两只，那么对方就只剩下八只了。

　　“另外，我配合清风和云傲，也解决掉一只！”

　　“只要一口气解决掉三只，其余的我们也有的拼！”狂徒闻言，点了点头，最起码，两个牧师还活着，这还是有的拼的局面。

　　“也只能这样了！开干吧！”吴常猛的冲了出去，直接对准了一只还有不少血量的阴影魔骑攻击过去，匕首带着一丝阴寒的气息，直刺眼前的阴影魔骑，同时，清风的魔法也是快速的爆发，飞掠向了阴影魔骑，在先前的战斗之中，阴影魔骑的魔抗众人都很清楚，相比护甲，对方的魔抗显然比较低，会比较容易解决。

　　同时，神棍也是快速的出动，神棍咆哮一声，身上顿时闪烁出了一道金色的护盾，这就是神棍的套装所获得的一个技能，持续三十秒内伤害减半，在关键时刻，神棍靠着这个技能基本上都能保命，不过显然在这个时候也很难。

　　风落月的重盾直接顶起，迎接他的是两只阴影魔骑的攻击，一瞬间，风落月就节节败退了，而神棍一个人直接抵挡住了四只阴影魔骑的攻击，还丝毫部落下风，这就是境界上的差距。

　　“咕噜！”神棍坐下的咕噜兽猛的咆哮了一声，那巨大的獠牙也是直接朝着眼前的阴影魔骑一顶，撞击在了阴影魔骑的身上。

　　刚开始神棍倒是真的不怎么喜欢这只咕噜兽，毕竟是一只野猪，不过如今咕噜兽到了五十级之后，所增幅的属性还是极端的可观的，这么高的属性也增幅了不少，使得神棍倒是有些喜欢这只野猪了，最起码给的属性够多。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，神棍的身躯直接被打退了出去，四只将级BOSS的围攻，神棍的血量快速的下降，百草的治疗基本上都给了神棍，哪怕是如此，神棍也有些抵挡不住的感觉了。

　　“老大，你们要快啊！”神棍大喊一声，同时灌入了一瓶瞬间回血药剂，将自己的血量补充了一部分上来，如果吴常等人不够快的话，那么就真的糟糕了，要知道，远处还有一只虎视眈眈的王级BOSS呢，哪怕此刻这只BOSS只是不断的释放出一道道的增幅魔法，却也不容许他们小看，这可是实实在在的王级，五十万血量的王级。

　　“快！”狂徒怒吼一声，猛的高高跃起，手中的战斧绽放出一道血色，对准了下方的阴影魔骑狠狠的劈砍了下去，这一斧头势大力沉，狂暴的力量瞬间爆发，狠狠的轰入了眼前的阴影魔骑身体之内，一瞬间，阴影魔骑的血量直接见空，轰的一声倒下了。

　　“上！”狂徒爆喝一声，同时手中的斧头直接挥舞而去，竟然变成了回旋斧，一斧头轰击在了一只阴影魔骑的身上，再度弹射回了狂徒的手里。这就是狂徒五十级的时候学会的技能，攻击力并不算特别的高，却实在，远距离的攻击，战士拥有的远距离攻击，关键时刻还是很有用的。

　　此刻，吴常也是快速的输出，他和清风还有云傲两人所面对的怪物是血量最高的，所有消耗的时间要比较的久，一瞬间，吴常的输出就不断的爆发，尤其是吴常将怪物的护甲值降低之后，眼前的怪物更是抵挡不住吴常和云傲的双重攻击，很快就倒在了地上。

　　刺神和幽冥加上晓风，绝对的暴力组合，这样的组合打击一个阴影骑士已经足够了，快速的出手很快阴影骑士就被解决的干净了。

　　“轰！”就在阴影骑士被解决的刹那，不远处的神棍终于被围攻的倒在了地上，连续的攻击，神棍根本就无法抵挡的住，此刻，神棍的身躯重重的摔在了地上。

　　四只将级BOSS的围攻，神棍根本就抵挡不住，终于抵挡不住了。

　　“杀！”吴常爆喝一声，快速的朝着眼前的将级BOSS冲去，众人也是快速的冲了过去，将将级BOSS的注意力吸引了过来。

　　“复活神棍！”吴常爆喝一声，出声说道，而听到吴常的话，百草直接给了神棍一个复活，复活起来的神棍也是快速的将血量补充上来。等待着对付眼前的一只只将级BOSS。

　　“杀！”神棍的血量回复之后，直接冲了出去，手中的长枪直接轰击而出，将一只将级BOSS给困住了，而落沙随空也是直接控制住了一只，这样一来，其余的人就能够快速的将将级BOSS给击杀了。

　　不过，显然吴常是想的太好了，一直都是在辅助的阴影魔王，终于开始动手了。



　　第170章 阴影魔王

　　阴影魔王猛的爆发，快速的冲到了吴常等人的面前，长枪挥舞，直刺神棍而去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，神棍直接被这一枪给击退了出去，阴影魔王看着神棍，眼神阴寒无比。

　　“百草，治疗神棍，我们已经不需要了！”吴常看到这一幕，出声大喊道，阴影魔王终于出手了。

　　“落沙，帮忙牵制阴影魔王！”吴常同时看向了落沙随空，出声喊道，而听到吴常的话，落沙随空也是点了点头，手中的法杖一个挥舞，直接朝着阴影魔王打了过去，一瞬间，眼前的黑色魔法直接没入了阴影魔王的身体之内，阴影魔王的速度明显迟缓了许多。

　　“吼！”哪怕是如此，阴影魔王依旧可怕，发出一声怒吼，阴影魔王快速的对准了神棍直接一枪刺出，霸道的攻击力直接爆发，一瞬间，狂暴的力量作用在了阴影魔王的身上，猛烈的轰击力直接将神棍给打飞了出去，显然阴影魔王的攻击附带着击飞效果。

　　“吼！”咆哮声响彻而起的刹那，眼前的阴影魔王直接冲了过去，狂暴的力量直接轰击而出，神棍一个人根本抵挡不住。

　　“蜗牛，给我牵住他！”看着眼前的阴影魔王，吴常也是爆喝道，一个冲击直接冲向了阴影魔骑，他要以最快的速度发动攻击，阴影魔骑此刻已经算是完全的被制住了，根本就没有任何的办法行动了。

　　终于，在这样的狂暴攻击下，阴影魔骑也率先倒在了地上，在吴常等人疯狂的攻击之中，阴影魔骑也是无法抵挡的住。

　　此刻，场中只剩下吴常，幽冥，刺神，神棍，狂徒，晓风，地狱礼赞，明月，百草，清风，云傲，青尘，落沙随空这几个人了，其余的人都被干掉了，当然，所取得的成果也是比较好的。

　　“青尘，收装备！这大家伙交给我们了！”吴常看着眼前的阴影魔王，出声说道，在阴影魔王那狂暴的攻击下，神棍已经是岌岌可危了，如果不是明月和百草两个顶尖的牧师一起治疗神棍，阴影魔王早就送神棍回中州了。

　　“卑微的人，你们敢挑战本王！”愤怒的声音响彻而起，此刻，阴影魔王的目光死死的盯着吴常等人，手中的长枪猛的高举，一道黑色光弧直接爆发，瞬间升腾而起，直接朝着吴常等人狠狠的撞击过去。

　　一瞬间，一道黑色光弧所形成的能量直接朝着吴常爆射而来，吴常看着这道能量的攻击，顿时脸色一沉，一个风步快速的避开了这道力量，同时出现在了阴影魔王的后方，瞬间，匕首高高举起，对准了阴影魔王的背后就是一个瞬击。

　　“晕眩！”看着阴影魔王被自己晕眩住，吴常等人的脸上顿时露出一抹喜色，只要这东西被晕眩住了，那么自己等人就有办法解决掉这东西。

　　“快！”吴常爆喝一声，而听到吴常的喝声，几乎所有人都对着眼前的阴影魔王发动了攻击，尤其是狂徒，那斧头更是带着一道可怕的力量狠狠的撞击在了阴影魔王的身上，打出了四百多点的伤害值。

　　王级BOSS的护甲值和魔抗都高的吓人，哪怕是吴常一次攻击也最多打出两百多点的伤害值，狂徒的攻击力太过霸道，一口气竟然打掉了阴影魔王四百多点的伤害值，如果是普通玩家，或许能打出十几二十点算是不错了。

　　阴影魔王怒吼一声，长枪直接对准了狂徒狠狠的扫了过去，而看到这长枪横扫，吴常的脸色也是微微一沉，显然吴常的晕眩使得阴影魔王将目标对准了自己。

　　阴影魔王的长枪又快又狠，直刺吴常的胸膛，看到这一幕的吴常快速的闪避开来，同时，身躯贴着阴影魔王，匕首带着一片寒光，直接轰击在了阴影魔王的身上。

　　幽冥绝杀！

　　吴常的幽冥绝杀一瞬间爆发，眼前的阴影魔王身上直接爆出了一个削弱的属性，而这个削弱属性才是最为重要的，幽冥绝杀的削弱。

　　“上！”看到被削弱的阴影魔王，众人发足了劲头直接攻击，连续的出击使得阴影魔王的血量不断的下降，阴影魔王的血量下降的速度越发的快速了。

　　此刻，在吴常等人的围攻下，最起码已经打掉了阴影魔王五万的血量了，不过，相比较阴影魔王足足五十万的血量，还是不多的，而且，如今，阴影魔王的攻击也很霸道，众人都是有些吃不消，时间一长，众人或许就要被干掉了。

　　此刻，阴影魔王的长枪猛的一扫，直接刺向了眼前的狂徒在先前的连续对决之中，狂徒给他的伤害值绝对是最高的，自然是先将目标放在了狂徒的身上。

　　霸道的攻击直接落向了狂徒，狂徒基本上没有任何的反应就被打的爆退出去，转职之后的狂徒攻击力强横，可是护甲值就真的没有多少，如果不是一身铠甲的属性好，狂徒很有可能会被秒杀，阴影魔王的自身实力自然是没有外面那些怪物那么狠辣，可是在小小的地图之中，这类怪物也是很难对付的，尤其是空控制住了这么多的怪物对自己等人进行攻击之后，更是如此。

　　连续的攻击已经将自己等人消耗的差不多了，阴影魔王才出现，这个时候，众人和阴影魔王的比拼反倒是成了最艰难的一关。

　　阴影魔王失去了手下，所以，他的增幅和削弱技能没有多大的用处，而吴常等人也是损失惨重，这么多的玩家死亡，哪怕是活下来的玩家，他们所带的丹药也不足了，先前那样的攻击，还能够活下来就不错了，至于丹药，是妄想了。

　　“轰！”阴影魔王可不管这么多，长枪猛的袭来，狂徒顿时被打中，此刻，狂徒的血量只剩下一点了。

　　“血色囚笼！”吴常快速的爆喝道，血色囚笼在一瞬间爆发了出来，一瞬间，直接将眼前的阴影魔王给困住了。同时，吴常快速的对准了阴影魔王攻击过去。

　　看着这一幕的众人也是快速的对准了阴影魔王攻击过去，如今要做的就是快速的消耗掉眼前的阴影魔王的血量，不让这东西乱来。

　　想到这里，吴常快速的攻击手段不断的爆发，一道道攻击落入了阴影魔王的身上，打出的伤害都不低，此刻，狂徒也是快速的灌下了一瓶药剂，将自己的血量补充了上来。

　　随后，狂徒就爆吼一声，直接冲向了眼前的阴影魔王，霸道的攻击力直接轰入了阴影魔王的身躯之内，狂暴的攻击力直接作用而出，阴影魔王的血量瞬间下降了一大截。

　　“卑微的人类，你们惹怒了本王！”低沉的冷哼声响起，阴影魔王高举手中的长枪，直接就是一刺，顿时，狂徒就被这一枪给刺穿了身体，直接倒在了地上，秒杀。

　　“这家伙发飚了！”众人的脸色顿时一沉，眼前的阴影魔王不是那么好对付的，一开始到现在，不断的发出攻击，已经打的众人都有些应接不暇了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，神棍直接被震飞了出去，神棍的防御还是不错的，这一下没有要了他的命。

　　“加大输出，这家伙反正是要硬拼了，咱们也和他拼！”吴常大喊道，此刻，阴影魔王的血量并不算特别的多了，此刻，阴影魔王在吴常等人的反击下，已经被打的节节败退，甚至还有些承受不住了，主要是蜗牛和落沙随空两个人的配合打的好，两人不断的配合下，阴影魔王经常性的被困住，加上吴常等人的输出都是极端的变态的，这才有了如今的局面。

　　“轰！”阴影魔王猛的一道能量打了出去，瞬间，云傲被秒杀了，随后，阴影魔王再度攻击，直接落向了拼命输出的幽冥，幽冥的身体瞬间被这一枪刺穿，秒杀。

　　此刻的阴影魔王方才是最为可怕的，眼神不断的扫视着众人，一旦被他抓住，就是死命的攻击，连续的攻击不断的奏效，此刻，阴影魔王快速的冲到了晓风的面前，长枪横扫，晓风直接挂掉。

　　随着吴常等人的快速输出，越来越多的人被阴影魔王解决掉了，甚至连落沙随空也抵挡不住，被清扫掉了。

　　此刻，阴影魔王真正的犹如野兽一般，血红色的双目注视着众人，不断的攻击，甚至连明月也被清扫了出去，牧师的治疗也会吸引一定的仇恨，这个时候的明月也被惦记上了。

　　“这样下去，不行了！”吴常的脸色不断的变化，这样下去，自己等人都有可能被灭掉，这才是最为危险的局面，此刻，众人都有些抵挡不住压力了，在可怕的攻击力爆发下，众人的血量也是不断的下降，很快，蜗牛也被解决掉了，此刻，吴常等人和阴影魔王不断的对视，吴常这边剩下来的就只剩下神棍，吴常，刺神和百草了，其他人都被清扫掉了，吴常和刺神两个人的闪避速度够快，才逃过了一截。

　　而眼前的阴影魔王，也绝对不好过，一身铠甲都破破烂烂的，血量也只剩下五万了，眼睛直视着吴常等人，满是仇恨。



　　第171章 硬拼

　　“看样子，咱们四个要拼命了！”神棍淡笑着说道，先前众人都在狂暴的输出，这一刻，众人和阴影魔王都不好过。

　　吴常看着阴影魔王，同样的，阴影魔王也是看着吴常等人，眼中满是狂暴之色，此刻，阴影魔王狂暴的嘶吼一声，快速的对着吴常等人冲了过去。

　　眼前的阴影魔王直接冲了出去，手中的长枪狠狠的刺向了吴常，吴常的攻击力太过强大，所以，阴影魔王的注意力一瞬间就集中在了吴常的身上。

　　风步！

　　吴常一个风步快速的避开了阴影魔王的攻击，同时，身躯出现在了阴影魔王的身后，匕首直刺阴影魔王的脖颈，而在吴常攻击的刹那，神棍已经冲了出去，盾牌直接撞击向了眼前的阴影魔王，同时，身下的野猪也是咆哮出声，撞击向了眼前的阴影魔王。

　　在无尘等人快速的攻击下，阴影魔王的血量不断的下降，此刻，阴影魔王发出一声咆哮，那长枪瞬间朝着眼前的神棍攻击过去。而神棍也是丝毫没有躲避的意思，和阴影魔王不断的对攻在了一起。

　　此刻，刺神和吴常直接朝着眼前的阴影魔王攻击过去，两人的匕首不断的对准了眼前的阴影魔王，全力的进行输出，只剩下五万血量的阴影魔王发出一声咆哮，快速的对着众人攻击过去，这个时候，阴影魔王也是发出一声怒吼，对着神棍不断的攻击，而神棍也是快速的朝着身后退去，而百草的治疗也是不断的落下，治疗着神棍的血量。

　　“咻！”此刻，吴常和刺神两个人不断的交叉过去，两人的攻击不断的爆发，阴影魔王的血量快速的下降，此刻，阴影魔王的血量已经下降了一万点了只剩下四万点的血量。

　　不过，在这样凶猛的攻击下，阴影魔王输出也是极端的高，手中的长枪不断的刺出，神棍也是被打的不断的后退出去，阴影魔王的攻击力还是极端的猛的，在这样的攻击下，神棍的血量下降的很快，此刻，神棍背包之中的瞬间回血药剂已经完全的被消耗一空了，就连百草的治疗也有些跟不上节奏了。

　　“该死的！这样下去不行了！”吴常的脸色微微一沉，阴影魔王的输出自然没有那些大地图的王级BOSS猛，可是也不容小视了，这样的实力和等级，已经算是很可怕的了，此刻，吴常和刺神两个人的输出不断的打出，基本上都只有一两百点，想要将足足四万的血量消耗干净还需要不少的时间，而神棍显然是争取不到这么多的时间了。

　　此刻，神棍的脸色越来越难看，有着百草的支持还要自己喝下药水才能够将血量补足，不然的话，神棍根本就挡不住，此刻，药水已经消耗干净了，这一刻神棍根本就没有任何的办法了，抵挡不住了。

　　“轰！”再一次，阴影魔王的长枪轰击在了神棍的身上，神棍再次抵挡不住，倒在了地上。

　　“百草，复活还需要多久冷却？”吴常看着神棍倒下，快速的一个闪身出现在了阴影魔王的身后就是一个霸杀技能，将阴影魔王的仇恨给吸引了过来，这一刻如果自己不吸引住阴影魔王的仇恨，刺神也很难抵挡住阴影魔王才对。

　　“快了，还有十几秒钟！”闻言，百草出声喊道，只需要十几秒钟就能够再度释放复活了，把神棍复活起来才是关键。

　　阴影魔王咆哮出声，对准了吴常就是一枪直接爆发，而吴常也是一个扭身，避开了阴影魔王的攻击，同时，吴常的身躯快速的贴近了阴影魔王的身边，手中的匕首快速的攻击向了阴影魔王，幽冥绝杀直接爆发，瞬间就将眼前的阴影魔王的防护降低，随后，吴常再度一个血色囚笼将眼前的家伙给困住了。

　　看着眼前的阴影魔王，吴常快速的冲了出去，手中的匕首直接对准了阴影魔王就是连续的攻击，而刺神也是如此，快速的攻击向了眼前的阴影魔王。在吴常和刺神的攻击下，阴影魔王的血量也是快速的下降，而就在此刻，百草的复活也是直接释放了出来，神棍再度站了起来，随后，百草直接就是几个治疗打了过去，一瞬间，就将百草的血量给提升了上来。

　　“哼！”冷哼声响起，眼前的阴影魔王目光瞬间看向了百草，一道魔法直接打出，瞬间，百草的身上血量直接爆出一个巨大的伤害值，血量瞬间被打空，挂掉了。

　　众人看着这一幕，均是一愣，阴影魔王连百草也解决了，只剩下三个人了。

　　“喝！”神棍怒吼一声，快速的对着眼前的阴影魔王攻击过去，直接吸引住了阴影魔王的仇恨，此刻，神棍的经验值已经降低了许多，连续复活两次，神棍的经验掉了差不多有一级左右了，如果这一次还被解决了，掉的更多。

　　但是，只要能够解决掉王级BOSS，那就真的发大财了，这样的难度，绝对能够让信仰的人马喝一壶，尤其是这里还都是怪物，等于是一个天然的屏障，如今没有玩家会来第五层，等于就是自己等人一群人解决这些怪物的麻烦，自然是更加的好了。

　　吴常和刺神快速的输出，他们已经不需要考虑那么多了，只需要输出，不断的输出，神棍也是，此刻的神棍放弃了防守，同样在输出，阴影魔王的血量已经不多了，这个时候输出反而比防守有效，反正百草也挂了，神棍的血瓶也已经没了，不输出的话也一样没有办法。

　　“轰！”随着一声轰鸣声想起，神棍再度被一枪秒杀了，这是神棍第三次死亡，经验瞬间掉了一级，此刻，神棍只剩下五十九级了，要练回来，最起码要两天的时间。

　　解决掉了神棍，阴影魔王的目光再度看向了吴常，直接出手，吴常一个风步避开之后，阴影魔王的长枪直刺眼前的刺神，刺神也被灭了，此刻，阴影魔王的面前只剩下吴常一个人。

　　“还有一千点的血量！足够了！”看着阴影魔王，吴常也是弯起了身子，出声低语道，只剩一千点血量的怪物，会很容易解决的。



　　第172章 佣兵令

　　吴常面对着阴影魔王，阴影魔王同样对视着吴常，眼中满是阴寒之色。

　　很快，吴常就冲了过去，面对一只只有一千点血量的阴影魔王，吴常还是有办法解决的，快速的一个出击，吴常的攻击瞬间落向了眼前的阴影魔王，同时，瞬击直接爆发，晕眩住了阴影魔王。

　　骨刺，背刺两个技能瞬间脱手而出，在阴影魔王的身上打出一个巨大的伤害值，同时，吴常的身躯也是快速的后退了出去，连续的攻击，直接打掉了阴影魔王五百点的血量，阴影魔王顿时暴怒。

　　他的目光死死的盯着吴常，快速的冲了过去，而吴常也是越发的冷静，以吴常的血量和护甲，阴影魔王一击如果打出暴击，就很有可能秒了吴常，所以，吴常根本不会和阴影魔王死拼，那是找死的行为。

　　快速的一个闪身，吴常避开了阴影魔王的攻击，同时匕首对准了阴影魔王的身体就是一刀，此刻，众人都在等着吴常的好消息，吴常可不能让所有人失望，这阴影魔王，必须要解决掉。

　　想到这里，吴常的动作更加的快速了，一瞬间，手中的匕首就直刺阴影魔王的咽喉部位，打出了两百点的伤害值，阴影魔王的怒吼声更加的响了。

　　黑色的光环直接从阴影魔王的身上爆发，一道黑色的能量冲击瞬间四散开来，吴常刚刚靠近阴影魔王，就被这道能量冲击给打的爆退了出去，使得吴常的脸色越发的难看。这一击差点就打挂了吴常，此刻，他的血量不多了。

　　不过吴常背包里面倒是还有一瓶瞬间回血药剂，其余的都交易给神棍等人使用了，直接灌入口中，将血量补充了起来，看着眼前的阴影魔王，眼中满是凝重之色，此刻的阴影魔王虽然只有两百点的血量，可是吴常却不敢乱动，这家伙万一再来一次群攻技能，挂掉的肯定就是自己了。

　　“吼！”阴影魔王的咆哮声再度响起，手中的长枪猛的朝着吴常刺了过去，而看到这一幕的吴常，也是直接一个闪避，避开了阴影魔王，匕首直接刺出，霸杀技能轰入了阴影魔王的身体之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，吴常的面前，阴影魔王的身躯重重的摔倒在了地上，阴影魔王在吴常这一击之下，终于倒在了地上，挂掉了。

　　“刷，刷！”连续的金光冒出，吴常的身上直接飘起了一道道的光芒，阴影魔王可是王级的BOSS，虽然这个BOSS的实力相比其他王级BOSS还差了许多，但是也算是不错了，此刻，吴常一个人分享了阴影魔王的经验，足够升好几级了。

　　看着自己的等级到了六十四级，吴常微微张大了嘴巴，一口气连升这么多级，吴常自己也不敢相信，王级BOSS不愧是升级快速的利器了。

　　同时，吴常看向了地上，一只王级BOSS爆出的装备绝对够多，足足八样东西，其中更是有一样吴常最为需要的东西，那就是佣兵令。

　　看着手中的佣兵令，吴常也是露出了一抹笑容，这就是他所想要的东西，这一刻，佣兵令终于在自己手中了，这绝对是好事。

　　直接将佣兵令放在了背包之内，吴常快速的打扫了战场，随即，就直接回城了。

　　而此刻，在信仰店铺之中，众人都焦急的等待，他们等着吴常带来的好消息。

　　“到了现在，队伍里面都没有老大死亡的消息，他应该还活着！”神棍出声说道，而听到这句话，众人均是点了点头，他们对于吴常有信心，哪怕是这次没有过去，那么有了这一次的经验，众人也能够闯过下一次的行动。

　　就在这个时候，吴常进入了店铺之内，而看到吴常，众人都是紧张的站了起来，眼中满是渴望之色的看着吴常。众人的眼中满是激动之色，此刻，他们已经猜到了。

　　“拿到了！”看着一双双眼睛看向自己，吴常的手中已经多了一个金色的令牌，而看到吴常手中的令牌，众人先是愣了一下，随后就是疯狂的大喊声响起。

　　“哈哈，佣兵令，是佣兵令，信仰终于要崛起了！”兴奋的大吼声响起，晓风大笑着说道，眼中满是兴奋之色，信仰，在众人的眼中不但是一个组织，更是众人的信仰，精神上的信仰。

　　“真是好东西啊！”狂徒的眼睛也是闪烁着一抹兴奋的光泽，出声说道，这东西，如果拿出去拍卖，绝对是天价，当然，这个时候绝对没人会拍卖的。

　　“老大，给我看看！”晓风的眼中满是小星星，看着吴常手中的佣兵令满是渴望，这就是众人最需要的东西，有了这个东西，信仰才是完整的，一个真正的信仰要出现了。

　　“拿着吧！”闻言，吴常淡笑着说道，同时将佣兵令扔给了晓风，而接到佣兵令的晓风眼中满是激动之色。

　　“对了，老大，刚才我已经把这次的收获全部拿出来了，整整三十件银器，还有不少的紫器，还有就是一些材料和锻造图纸了！这次咱们发达了！”此刻，幽冥也是兴奋的说道，先前那些怪物爆出的装备可都在幽冥等人的背包里，这次的收获也是巨大的，同时还获得了不少的技能书，这些技能书在如今的市场上，也是很值钱的。

　　“落沙，这次多谢了！”吴常看向了身边的落沙随空，笑着说道：“这次我们获得的东西，你优先拿吧！”

　　落沙随空毕竟不是信仰的人，能够帮着自己等人做到这一步，已经足够了，自然要给点好处了。

　　“东西依旧拿了！”闻言，落沙随空淡淡一笑，先前将级BOSS爆出的装备之中，他拿走了两件还有一本技能书，对于这一点，众人都没有丝毫的意见，如果不是落沙随空，众人更加的难打，就连蜗牛也服气，比技术，他距离落沙随空还是差了一点点。

　　“我先走了！这次其实我也很开心，很刺激！”落沙随空看向吴常，笑着说道，他的确很高兴，这样的刺激活动，落沙随空还想多玩几次。

　　“下次有这种事，记得叫上我！”落沙随空淡笑着说道，同时跟众人打了一个招呼就离开了！

　　“一定叫上你！”闻言，吴常也是回应了一声，落沙随空这个人骨子里倒是和晓风还有地狱礼赞有些类似，都是唯恐天下不乱的典型。

　　听到吴常的话落沙随空淡淡一笑便离开了，他有着自己需要做的事情，无法加入信仰，不过，对于信仰倒是很有好感。

　　落沙随空没有服过几个人，但是对于吴常，他服气，吴常的实力很强，这才是他服气的地方。

　　随后，吴常将从阴影魔王身上爆出的东西给拿了出来，先前注意力完全的集中在了佣兵令上，吴常也没看爆出了什么，这一刻，吴常才有心情看。

　　“五件装备，一件锻造图，一枚卷轴，还有一本技能书！”吴常看了一眼这几样东西，先是锻造图，是武器的锻造图，黑暗法师的法杖，不过材料倒是很稀有，显然这些材料要凑齐起来也比较难。

　　随后吴常看了一眼技能书，是黑暗法师的技能书，召唤食尸鬼！这个技能能够召唤出一只和玩家自身等级一样的精锐级别食尸鬼，倒是一个不错的技能，有了这个技能，黑暗法师也有了一定的保障。

　　随后就是卷轴，这是一个带着黑色符文的卷轴，这个卷轴是一个任务卷轴，而看到这个卷轴，吴常等人的眼中顿时闪过一抹喜色。这是一个隐藏职业的任务卷轴。

　　“骑士的隐藏职业任务！”神棍的眼中满是惊喜之色，这是骑士的隐藏职业任务。

　　“神圣霸骑！”看着眼前的任务卷轴，神棍呢喃自语道，圣骑士的进阶职业，神圣霸骑，隐藏职业。

　　“看样子，信仰要多一位隐藏职业了！”看着眼前的卷轴，吴常笑着说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，这个隐藏职业的任务卷轴是神棍的，而且，神棍的实力完全能够完成才对，到时候，信仰就会多一个隐藏职业了。

　　随后，吴常就看向了眼前的五件装备，这五件装备三件银器两件竟然是暗金器。都是六十级的，吴常也是拿走了一件暗金级别的武器，阴影之芒。

　　“阴影之芒（暗金）：力量加75，攻击速度加6，附带阴影之魄：可攻击对手造成虚弱属性，使对手的移动速度削弱5%！需要职业：刺客，需要等级：60”

　　手中的阴影之芒算是不错的一把武器，正好吴常的武器也是时候替换掉了，这把武器很不错，吴常直接就换掉了，而其余几件装备也被其他人瓜分掉了。

　　“我去做任务，做完任务出来，相信信仰就已经完成了吧！”神棍笑着说道，信仰有着吴常和狂徒等人，他很放心，这个时候他所要做的，就是去完成自己所应该做的事情，提升自己的实力。



　　第173章 佣兵团

　　“老大，咱们去注册成为佣兵团！”此刻，神棍捏碎的卷轴离开，晓风等人的目光也都是再度回到了吴常的手中，那一枚佣兵令才是最为关键的。

　　“好！”听到晓风的话，吴常也是笑着点了点头，信仰佣兵团一旦成立绝对是一个良好的开始，尤其是信仰的众人原本就不是好惹的主，他们的实力本来就霸道无比，自然不会惧怕这些。

　　“走，去佣兵公会，信仰佣兵团，就要在今天成立了！”吴常看着众人出声说道，而听到这句话，众人的眼睛之中满是兴奋之色，如果是一般的公会，哪怕是拿到了这样东西也不会急着去创建公会，毕竟枪打出头鸟，没有一个良好的实力，你就只能将佣兵令卖掉赚钱，等下一枚，不过对于吴常等人来说，这根本就不需要担心什么，信仰的人还真的没在这方面怕过任何人，谁敢来就虐爆他，信仰可不是软柿子，谁都能捏的，哪怕是天堂圣歌，想要捏也要断几根手指。

　　吴常直接带着众人就朝着佣兵会所走去，此刻，佣兵会所内的玩家并不多，毕竟城外打的热火朝天的，几乎所有人的公会都去参加了，没几个公会的玩家在这里做任务。

　　吴常进来的时候刚好遇到了叶韵，叶韵带着不少的手下来这里交任务，看到吴常出现的时候，叶韵也是一愣，尤其是吴常身后的人马，信仰的人。

　　“好几天没见了！”看着叶韵，吴常露出一抹笑容，对于叶韵，吴常也很有好感，最起码在吴常失忆的那段时间，只有叶韵真心对待过自己，曾几何时，吴常也将叶韵当成过梦中情人，可惜那个时候，叶韵是高不可攀的存在，自己根本无法和叶韵相比。

　　当然，在如今来说，或许角色有些互换了，吴常在叶韵的眼里有些高不可攀了，而且，自从记忆恢复之后，吴常的心里就已经多了一个人，那个人才是吴常最亏欠的，这辈子，或许他都会欠人家的情了，而且，只要那个人一句话，自己的下半辈子就会立马交到人家的手里。

　　“你们这么多人出动，有什么大行动？”叶韵看着吴常，笑着问道，他来这里交任务，不过吴常的排场还真大，这里的人几乎都是信仰最为出名的人物，狂徒，晓风，地狱礼赞，都是一等一的高手，在中州城尤其出名。这么多人一起出现，肯定有大事情。

　　“是有事情要办，我要组建佣兵团！”闻言，吴常的眼中闪过一抹笑意，而听到叶韵的耳朵中，叶韵顿时一愣，佣兵团，那不是说……

　　“你们打败了王级BOSS？”叶韵吃惊的问道，王级BOSS，那绝对是狠辣无比的存在，一只王级BOSS在如今绝对能够掀起一场风暴，多少玩家扑上去或许都没有任何的效果，而吴常的口气，他们已经解决掉了一只。

　　“解决了一只，有一枚佣兵令了！”吴常笑着说道，同时，手中已经多了一枚佣兵令。

　　听到吴常的话，再看到了吴常手中的佣兵令，叶韵顿时咽了一口口水，这个人真实可怕，如今，所有的公会都在准备着对付王级BOSS，吴常却已经解决掉了一只。

　　“阴影古堡？”叶韵的眼睛立马亮了起来，只有阴影古堡才有王级BOSS，获得一枚佣兵令，而且，信仰的人最适合阴影古堡了，信仰的人马个个都是出手狠辣的人，阴影古堡对于玩家的数量有着严格的要求和控制，太多玩家反而无法全面发挥，也只有阴影古堡有这功能了，一想到这里，叶韵就想明白了。

　　“嗯，是阴影古堡！”吴常笑着点了点头，随即，出声笑道：“等我创建了佣兵团再说！”

　　“快去吧！”闻言，叶韵也是点了点头，吴常创建了佣兵团，也就是整个中洲城的第一大团，这对于信仰来说，既是好事也是坏事，好事就是信仰创建了第一个佣兵团，而坏事也会接踵而来，信仰创立了团队，也将会引起整个中洲城的忌惮，或许还会被群起攻之，这绝对不是什么好事。

　　吴常来到佣兵会所的前台，此刻，许多的玩家都是将目光对准了吴常等人，信仰的标志很容易认，尤其是信仰和天王打了一架之后，信仰的标志更加容易认识了，信仰佣兵团的实力也是无需置疑的强，最近信仰也没少干什么，晓风，地狱礼赞这两个家伙可是出了名的捣蛋，他们可不会害怕报复，在中州城PK了不知道多少场了，尤其是竞技场，更是时常出现两人的身影，那些普通的玩家根本就不是两人的对手，经常被打挂，哪怕是榜上有名的一些高手也被两人收拾了一顿，使得整个中州城都记住了这两个家伙，现在这两个人的名气可是极大的，这也是许多人都想加入信仰的原因，信仰的玩家，论高端实力，中州城最强，或许连天堂也比不上，这就是实力。

　　信仰的天下不是这片中州，而是今后的四大城市之争，今后的信仰，将是唯一能够和天堂一争高下的人，这是许多人心中一惊有了预感的。

　　所以，信仰的人一大群的出现，反而是引起了许多人的关注，这么多人一起来，显然是有事，而且，这事情肯定是不小，不然的话，也不会全体出动。

　　“看样子，信仰有什么大手笔了！”人群之中，许多的玩家均是看着吴常等人，暗自说道，信仰这么多人出动，如果不是什么大事件是肯定不可能的。

　　“我来创建佣兵团！”吴常将佣兵令拿了出来，递给了前台的工作人员，出声笑道，而听到吴常的话，整个佣兵工会瞬间就安静了下来，所有的目光一瞬间集中在了吴常拿出的那枚金色令牌之上。

　　“佣兵令！”一瞬间，倒吸冷气的声音急促的响起，所有人的目光在愣神之后就陷入了疯狂之中，贪婪的盯着吴常的佣兵令，这就是佣兵令，王级BOSS才能够爆出的佣兵令，信仰，已经解决了王级BOSS了。

　　“快，通知老大！”一瞬间，所有的玩家都打开了信息，将这个消息发送出去，这个消息太重要了，信仰，竟然有了佣兵令了。



　　第174章 佣兵团成立

　　“系统提示：信仰佣兵团成立，信仰佣兵团可在城市外选择一处地点作为信仰佣兵团的驻地！”系统提示的声音响起，吴常等人的界面顿时变了，同时，吴常的手中多了一面佣兵旗，这个东西只要插在一个地图，就能够将这个地图划归到信仰的领地范围，玩家可以在那片区域创建的佣兵团驻地也可以称为小城镇。

　　这样的小城镇也有着属于自己的商铺，可以出租给一些人，也可以创立传送阵，让玩家直接传送到自己的城镇，等于算是一方诸侯一样了，不过，这样的城镇也可以被攻击，一旦遭受到攻击，佣兵团驻地被毁，佣兵团也就等于解散，玩家只能够重新夺得佣兵令来重建佣兵团。

　　而佣兵团也可以升级，升级之后的佣兵团可以多创立一些佣兵城镇，也可以开始占领佣兵城镇。

　　“系统提示：中州城第一个佣兵团信仰佣兵团成立！”

　　系统提示的声音再度响起，这一次，是整个中州的通报，只要在线的玩家都能听的清清楚楚，信仰佣兵团，成立了。

　　“信仰成立了！”随着系统提示的声音响起，吴常等人均是一愣，随即，便是陷入了狂喜的状态之中，信仰佣兵团，在这一刻，成立了，成为了整个中州第一个成立的佣兵团，这也代表着信仰真正的崛起了。

　　此刻，懒人听到这个系统消息的时候，露出了一抹笑容，他和天王打生打死的，却为别人做了嫁衣，自己等人一直在打斗，而对方却趁着这个空隙直接就灭了一只王级BOSS了。

　　当然，懒人很清楚，哪怕是自己等人安安静静的，也肯定解决不了一只王级BOSS，却能够牵制一下那群人，都是天王的这些人。

　　“天王和白狮这两个家伙，现在应该很苦恼！”懒人淡淡一笑，眼中却没有丝毫的恼怒，反倒是有些高兴，毕竟这些日子以来，天王和白狮两个家伙一直盯着自己，很是苦恼，如今目标终于转换了，这绝对是一件好事。

　　而此刻，白狮和天王两个人的确是很火大，他们一直以为懒人才是最大的威胁，信仰的人马不足为惧，人数太少，成不了大事，可是这一次，他们错了，这群家伙一开始就占据了最有利的位置，如今信仰佣兵团成立，吸收的人数绝对不会在少数，这一下，天王和白狮反倒是慌了。

　　“怎么办？”天王看向白狮出声问道，天王原本就没有太大的主见，只是有个有钱的公子哥，这种事情，白狮肯定比天王在行。

　　“还能怎么办？调转枪头呗，只要信仰佣兵团的驻地被毁，那么信仰也就毁了！”闻言，白狮出声笑道，这也是最后的一个办法，只要信仰的驻地被毁，那么信仰创造的名声也就毁了，而且，没了驻地，也失去了佣兵团，这样一来，信仰也就再度被打回原形了。

　　“驻地建设一周后，我们就可以开始进攻驻地了，那时候，也是我们赶出信仰的那群家伙的最好时机，如果任由他们发展，我们会没有任何办法！”看着眼前的天王，白狮出声说道，他和白眼狼最熟悉了，自然知道信仰那群家伙的可怕，只要给信仰那群家伙一段时间，绝对能够横扫整个中州。

　　“要趁着这群家伙根基不稳的时候，先解决了他们！”白狮眼神微微泛冷，出声说道，信仰的强势，加上懒人背后的天堂都是他忌惮的存在，不然也不会和天王联合起来了，因为白狮清楚，不联合，就是死。

　　天王有钱，能够收拢这么多的人，他的财富绝对不容小视，哪怕是相比白眼狼都差不多，这才是白狮和天王合作的原因。

　　“也只能这样了！”闻言，天王点了点头，两人也是没有办法，只能够等一周的时间。

　　“通知懒人一声，要彻底清除掉信仰，懒人是必不可少的！”白狮盯着天王，出声说道，如果没有懒人的话，他们几个在人家眼里貌似不够看的样子。

　　“懒人……”听到白狮的话，天王顿时一愣，随即，特别无奈的看向了天王，前一刻他才和懒人打生打死的，这一刻就找人家这未免太过没有骨气了。

　　“现在，懒人不急，我们急！”看到天王的样子，白狮怎么可能不明白，不过，懒人一点都不着急，真不行懒人可以跑回天堂圣歌那边，而自己等人不行，自己等人没有后台，到时候肯定会被信仰连根吞了。

　　“好吧！”闻言，天王也是无奈的点了点头，他不是不想，可是却没有丝毫的办法，他无法和这群家伙抗衡，这就是命。哪怕是有再多的钱，也换不来的一些东西。

　　“我们也没有任何的办法了，这是唯一的机会，如果弄不死信仰，那么我们就没有立足之地了！”看着天王，白狮出声说道：“信仰的人不像懒人那么好对付，如果对付他们又丝毫的过错，我们就要挂了，这是必然的！”

　　听到白狮的话，天王也是点了点头，对于信仰那群人的杀伤力，众人自然很清楚，如果信仰的人马真的乱来，那么一般情况下，他们挡不住。

　　如今的他们也只能够联系懒人，集合三大公会的力量，将这群家伙赶出中州城，不然的话，他们就危险了。

　　而此刻，听到系统提示声音的人均是有着不同的反应，率先反应过来的就是一些玩家，对于一些玩家来说，如今是观望期，在这段时间内，他们只是想看看哪家适合他们跟随，而第一个成就佣兵团的团队，显然有着巨大的实力，一时间，许多玩家都打算好了，要加入信仰。

　　“蜗牛，去招人！”看着身边的蜗牛，吴常笑着说道，而听到吴常的话，蜗牛重重的点了点头，带着三名信仰的玩家一起去招人去了，反正如今只有一个信仰，他们也不怕其他的公会会来捣乱。

　　此刻的蜗牛来到中州城的中心位置就叫开了，而听到这个喊声的刹那，许多的玩家瞬间就涌了过来，佣兵团所收拢的人数可不少，足足上万人，这么多人，肯定会有机会的。

　　就在蜗牛刚刚喊出声来的时候，一个身穿黑色铠甲的骑士就直接分开了众人，身后，清一色的骑士，足足有着四五百人的数量，非常的惊人。

　　“铁骑公会加入信仰！”为首的骑士看着眼前的蜗牛，出声说道，而听到骑士的话，蜗牛等人的眼睛顿时一亮，铁骑的人马，那不是说这个人是大姐头的手下。

　　“好！”蜗牛立马就帮着铁骑的人办理了手续，同时看向了为首的骑士，这个骑士的装备不错，一身的铠甲都是银器，等级也高，五十八级，已经算是很厉害的人物了。眼前的人叫做天泪，是铁骑公会如今的主事人。

　　“天泪兄，欢迎加入！”蜗牛看着眼前的天泪，笑着说道，同时也是看向天泪出声问道：“大姐头来了吗？”

　　“她说一周后会回来的！”闻言，天泪也是笑着说道，并没有多说什么，而听到这句话，蜗牛顿时点了点头。

　　随着天泪一大群人的加入，信仰的骑士团队绝对是强大无比的，铁骑的人马都很奇怪，清一色的骑士，这样的团队战斗力不算特别的强大，可是却不容小视，都是一群打不死的怪物啊！

　　“今后信仰的骑士团就由天泪兄弟带领了！”看着眼前的一幕，蜗牛出声笑道，既然是大姐头选择的人，那么就没错，自己等人论管理肯定没有天泪行，而且，神棍等人貌似也对这些事情不感兴趣，天泪可以完全的做主。

　　铁骑公会刚刚加入，又是一群人急匆匆的来了，这一次，是守护，守护公会的老大是一名武战士，叫做逆天，也是一个猛人，守护的人马均是以战士为主，不过也有别的职业，没有铁骑这么夸张，清一色的骑士，也是有着五百人。

　　很快，醉月和火焰公会也都是相继出现，他们根本没有任何的条件，只是加入到信仰，在他们眼中信仰和他们就是一家的，并不奇怪，他们也都知道老板曾经就是信仰的人。

　　一瞬间，四大公会加入信仰，整个信仰的势力之间澎湃了一圈，要知道，这四大势力的人马没有一个是好欺负的，在中州也都是赫赫有名的，这一口气都加入了信仰，对于信仰的声望肯定是增加不止一点两点。

　　而后，神棍手下的工作室，狂徒手下的人马，也都相继加入了信仰，整个信仰加入了这么多人之后，一瞬间就有了一万多人，一时间使得整个中洲城振动，这一万人的队伍在如今的中州城来说，都是精锐之中的精锐，这里的玩家没有一个是庸手，都是好手，这才是信仰可怕的地方，不声不响就弄到了这么多的人马。



　　第175章 佣兵团驻地

　　信仰佣兵团成立，吴常也有许多的时间要做，对于城里的事情，吴常也关注了一下，自然也知道是谁来了。对于那个人，吴常一直都很思念，可惜人家貌似不想理会自己一样，到了如今还是不和自己见面，使得吴常也有些无奈。

　　此刻，来到了一个六十级的地图，这里是一块不错的地方，成立了佣兵团之后，众人也都会有许多的事情要做，第一件事，就是寻找一个驻地，一个能够成立佣兵团的驻地，而这些驻地一般都是在野外地图，如今吴常找的这个地图显然是最好的，六十级的地图，来往五十级和六十级地图都是最方便的。

　　只要在这里建立了地图，吴常保证能够开启一个不错的小镇，最起码可以说是财源滚滚了。

　　就在此刻，黑商的语音也是响了起来，而看到黑商的语音，吴常反倒是露出一抹笑容，黑商这个家伙这个时候找自己，肯定是为了驻地的事情。

　　“阎王，价格你开，反正到时候，你的驻地内，我要三家店铺！”语音刚刚接通，那头的黑商就快速的出声说道，而听到黑商的话，吴常顿时摇了摇头，这个家伙的性格就是这样，自己还没说话呢！黑商已经把该说的都说了一遍。

　　“知道了！”吴常笑着说道，黑商这个家伙和自己的关系不一般，甚至可以说是半个信仰人了，对于黑商，信仰的众人都是很有好感的。

　　“哈哈，那就行了，你先忙着吧！我等你的好消息了！”听到吴常答应，黑商反倒是大笑着说道，随即，就挂掉了语音，而听着电话那头的忙音，吴常也是无奈的苦笑。

　　随后，吴常就看着四周的地形，很快，吴常就确认了一个地图，这是一个六十级和五十级地图的交界处，在这里设置一个佣兵团驻地，绝对会是一个好事，这样一个城镇也是会逐渐的赚钱的，对于众人都有好处。

　　“这里不错！”一直跟着吴常的狂徒也是点了点头，四周的情况都探测了一下，这倒是真的是一块不错的好地方，而听到狂徒的话，吴常也是点了点头，这个地图倒是真的不错，可以考虑。

　　“那就这里了！”吴常拿出佣兵旗，直接朝着地面一插，顿时，四周的野草快速的清理干净，而四周也逐渐的出现了栅栏，一个类似小村庄一样的城镇就出现了。

　　“系统提示：信仰佣兵团驻地确认，正在建设中，一周后可完全建设完成！”系统提示的声音响起，吴常和狂徒也是相视一笑，一周的时间，这个城镇也就建设完成了，到时候，四面都是城墙，只有一道门可以进攻，可以出入，而玩家只要进入城镇之中攻击四周的建筑，也能够破坏掉建筑，尤其是象征着佣兵团标志的驻地建筑，一旦被破坏，那么，佣兵团也就等于被破坏了，解散了。

　　“一周之后，等着我们的绝对会是一场硬仗！”狂徒看着四周，出声说道，自己等着做了这样的惊人举动，那么接下来就要做好被攻击的准备了，最起码天王和白狮是不会放过自己等人了，至于懒人，那是一个不安定因素，许多时候，众人都不知道懒人会不会朝着自己等人攻击。

　　而众人也不敢真的小视懒人，这个家伙绝对是一个危险人物，他的危险程度绝对不会亚于白狮和天王的融合。

　　“到时候，不管是谁来，我都让他们滚蛋！”闻言，吴常也是淡淡一笑，这个驻地他可不会让任何人打扰，这是他的根基，也是真正打出信仰旗号的好机会，这个机会，谁也不能够破坏掉。

　　“谁来，谁就死！”闻言，狂徒也是淡淡一笑，他们等的太久了，不管是谁来，信仰的人马都会接下来，谁来，谁就死。

　　看着四周的驻地不断的在建设，吴常和狂徒此刻信心满满，对于他们来说，这是一种挑战，这个挑战是他们必须要过去的关卡，一旦跨过去，那么信仰就真正的成长起来了。

　　而信仰的驻地选择在哪里，系统也给予了一定的通告，一瞬间，所有的玩家均是知道了信仰创建了驻地的事情，许多的玩家甚至跑到了驻地看了一眼，此刻的驻地正在不断的更新，系统会不断的刷新一些东西，让这个驻地不断的完善起来，而一旦驻地建工，那么其他的公会就可以向系统提交宣战，只要摧毁驻地内代表着信仰佣兵团的建筑物，那么这个驻地就会消失，玩家只能重新获得佣兵令了。

　　此刻，中州城内，天王和白狮两个人均是眯起了眼睛，驻地既然选择完毕了，那么就要开始部署进攻路线了。

　　“懒人那边情况怎么样？”白狮看向天王出声问道，如果没有懒人的话，他们成功的几率不大，如今的信仰在不断的招兵买马，这么多人加入到信仰，可以进行全盘的部署，比起他们这一个小队一个小队的部署要快速的多了，更何况，铁骑等公会原本就不好惹，这些公会的联合，绝对能够让自己等人喝一壶。

　　而且，白狮绝对不会忽略掉一件事，那就是黑商，黑商和吴常的关系太好了，想要忽略都不可能，作为白眼狼的人，他很清楚这个和白眼狼争夺了这么久的家伙究竟有多么的可怕，黑商手下也有着一批精锐，这一批精锐如果全部动员起来，也是横扫一片的存在，绝对不容小视的。

　　“懒人那家伙说到时候他会去的！然后就不理我了！”闻言，天王出声说道。

　　“会去就成！”闻言，白狮也是点了点头，并没有多想什么，懒人也算是给了答复了，懒人和他们之间也是有仇的，只不过是因为共同的利益走到了一起，想要让懒人说句好话肯定是不可能的，至于配合，两方人马凑在一起没打起来算是不错了，更不要说是配合了。

　　“到时候，就看我们的了！摧毁信仰佣兵团，我们的目的就达到了！”白狮眼中闪烁着一抹寒气，出声说道，信仰的神话，将在他手中完结。



　　第176章 攻城战开启

　　一周的时间很快就过去了，而在一周之内，吴常等人均是在等待着佣兵团的驻地建设完成，尤其是佣兵团的收人这块，更是有着巨大的长进，如今，信仰的人马已经突破到了两万大关。

　　两万人马最低的等级都是五十级，而且，信仰的玩家实力强大，铁骑等人也都是一等一的好手。

　　而这一周，也是整个中州区域最安静的一个礼拜，这一个礼拜内，中州没有丝毫的战斗发生，整个中州都在压抑着。

　　此刻，整个中州的玩家不断的汇聚起来，一大群的玩家都已经汇聚完成，而为首的就是天王和白狮，两个人此刻已经聚集了不少的玩家，等的就是信仰的城镇建立完毕，就开始进行冲击。

　　而在信仰的佣兵团驻地，吴常等人也是坐在一起，众人的神色都不好看，显然吴常等人也都知道了白狮和天王的目的。

　　“看样子，这关不好过啊！”狂徒看着众人，皱着眉头说道，眼中满是忧虑之色，他收到了消息，天王和白狮都开始行动了，对方那么大的动作，自然瞒不住其他人。

　　而且，其他人也都是开始行动，就连懒人也是蠢蠢欲动，显然是要群起而攻。而听到这个消息，众人的脸色也都变得难看了起来，这绝对不是一个好事情，哪怕是信仰的人再强，面对这样的群攻，也会进入被动之中。

　　“神棍出来了！”就在此刻，晓风的眼睛顿时亮，神棍出来了，信仰也就多了一个强力的助手，虽然改变不了全局，对于士气方面却也有着一定的作用。

　　“听人说，大姐头应该也会来！”蜗牛的声音响起，而听到这句话，众人的眼睛顿时一亮，尤其是吴常，更是深吸了一口气，眼中满是激动的神情。

　　“她终于打算出现了吗？”吴常的眼中满是笑意，只要她打算好了出来，就证明想要见自己了。

　　此刻，眼前的佣兵团驻地已经完全的建设完成，四周都是城墙，这样一来，只有一座城门，而玩家也只能够从城门内进入其中。

　　“系统提示：天王佣兵小队发动对信仰佣兵团的进攻！”

　　“系统提示：乱世佣兵小队发动对信仰佣兵团的进攻！”

　　“系统提示：霸者王朝佣兵小队发动了对信仰佣兵团的进攻！”

　　……

　　连续的十几个系统提示声响起，吴常和狂徒的眼中满是凝重之色，这十几个佣兵小队都是天王白狮的手下，还有许多的中等公会，这些公会的玩家是附庸在天王和白狮的手下的，这些玩家的实力也都是一等一的。

　　“真是厉害，这么快就有人进攻了！”此刻，吴常的身后响起了一道声音，是神棍的，此刻，神棍已经出现在了吴常的身后，带着笑容看向吴常。

　　而看到神棍出现，吴常也是露出了一抹笑容，关键时刻，神棍这个家伙终于出现了。

　　“我还怕你出不来！”看着眼前的神棍，吴常顿时笑出声来，拍了拍神棍的肩膀，眼中满是笑意。

　　“这么热闹的场面，我可不会过不来！”看着眼前的一幕，神棍出声笑道，眼前满是兴奋之色。

　　“哈哈！那就好好的打一场，今天就让所有人知道，我们信仰，不是泥捏的！”看着眼前的一幕，神棍也是兴奋的出声笑道，眼中满是兴奋之色。此刻，神棍的眼中满是兴奋的笑容。

　　“就给那群笨蛋一群教训！”闻言，吴常顿时笑着说道，一群家伙竟然敢对信仰发动攻击，那就给他们一点教训，一个深刻的教训。

　　“系统提示：三十分钟后，玩家将集体对信仰佣兵团驻地进行攻击，请信仰玩家注意！”随着系统提示的声音响起，吴常和神棍均是相视一笑，现在众人的斗争就要开始了。

　　“那就让那群笨蛋好好的享受一下信仰的力量！”吴常的眼睛微微眯起，神色之中的凶芒不断的闪烁，信仰，曾经的凶威已经没有人知道了，而这个时候，信仰的凶威还是要有人知道的。

　　“老大，黑商的人来了！”就在此刻，百草忽然出声说道，而听到百草的话，吴常等人均是一愣，眼神之中满是兴奋之色，黑商的黑旗工作室一般是不会加入到这样的局面之中的，而这一次，黑商竟然派人来了，也就是说，黑商表明了立场，他和吴常等人是一条船上的人。

　　“黑商这个家伙倒是够义气！”吴常等人笑着说道，这个局面黑商还义无反顾的来到这里，显然是因为多年的情义了。

　　“黑商这个唯利是图的家伙也有人情味的一面啊！”闻言，神棍也是笑着说道。

　　“不止是黑商，霸王工作室也派人来了，卸甲藏锋亲自带队，也算是给我们面子了！”闻言，狂徒也是笑着说道。

　　“这么说来，我们也不是孤立无援的！”听到狂徒的话，吴常顿时笑出声来，最起码他们几个也是有着支持者的。

　　此刻，整个信仰佣兵团的外围都是玩家了，为首的就是白狮和天王，他们两个人已经站在了原地，看着眼前的佣兵团驻地，双目之中满是贪婪的神色，如果有这么一个佣兵团驻地，他们就能够火速发展，可惜，这个驻地不是他们的，既然如此，那就摧毁掉眼前的驻地。

　　“懒人那边准备好了吧？”白狮看向天王出声问道，懒人那边都是天王联系的，而白狮一直在部署着如何应对信仰的反扑。

　　“这个家伙已经开始聚集人手了！”闻言，天王点了点头，他已经收到消息说懒人在召集人手了，这绝对是一个好消息。

　　“那家伙既然在召集人马了，就应该会动手！”闻言，白狮点了点头，随即，看向了眼前的聚集地，此刻，对面的城墙上已经站立了不少的人马，许多的玩家更是汇聚在了城门口了，只要开始动手，就率先开战。

　　“接下来，我们的战斗就要开始了！”看着眼前的一幕，天王兴奋的说道，还有什么比破坏掉最大的竞争对手更加快乐的事情。

　　“现在开始，我们要进攻了！”白狮也是看着眼前的一幕，出声说道，同样的白狮的眼中也是兴奋不已，他和天王一样，最期待的就是毁掉一个竞争对手，不管是懒人还是信仰都是可以的，只要毁掉了一个，那么另外一个也就蹦跶不了多久了。

　　白狮和天王的联合绝对是强势的，这些日子以来，白狮和天王一直在进攻着懒人的圣堂，而且成效很显著，这一次，懒人和天王都站在了自己这一边，只要弄掉眼前的信仰，就可以了。

　　“信仰，不是那么好铲除的！”闻言，白狮出声说道，眼中满是阴寒之色，他和白眼狼的关系所有人都知道，同样，他也是很清楚的知道，信仰当年所做的事情是多么的可怕。

　　“不管好不好解决，都要先解决掉这群家伙！不然我可睡不着觉！”闻言，天王冷哼道，他最害怕的就是信仰这群人真的发展起来，中州最顶尖的人马汇聚在一起已经够让人感到害怕了，如果这群人还一发展起来，那就是最可怕的一群人，这样的人，他们不得不防。

　　看着身边的人马越来越多，天王和白狮两人也是开始进攻了，而此刻，天王和白狮还是没有看到懒人的队伍。

　　“懒人那家伙怎么样了？”看着眼前的天王，白狮出声问道，这么久的时间了，懒人的人马还是没有到，这使得白狮有些忧心忡忡的。

　　“我也不知道！”闻言，天王也是皱起了眉头，如果懒人不来，他们很难攻下来，眼前的城镇里面人马也是不少，还有这不少的玩家进入其中，显然都是信仰的人。

　　“除了信仰的人马还有不少的人也来了，黑商那财迷竟然也派人来了！”天王的眼中满是阴狠之色，出声说道。

　　“不止黑商，卸甲藏锋那家伙也带人来了，显然是要挺信仰了，这几个家伙，等我们收拾了信仰，就先把这群家伙解决掉！”白狮也是冷哼道，卸甲藏锋带了上千人，也是不容小视的对手了，更何况，对方是在城市之内，比较好防御的住。

　　“懒人回复我了！他说，马上就过来，叫我们先进攻！”这个时候，天王忽然说道，显然是收到了懒人的消息了。

　　“那就好，我们就和这群家伙开战！”听到懒人的消息回复，白狮也放心了下来，随后，看向了眼前的佣兵团驻地，眼中闪过一缕光芒。

　　“开战！”听到这句话，天王也是兴奋的点了点头，同时，直接爆喝道：“进攻！”

　　随着天王的喊声响起，整个信仰佣兵团驻地外面都响起了一声声兴奋的喊叫声，甚至许多的玩家都朝着信仰佣兵团的驻地冲了过去。

　　“他们开始进攻了！现在就看我们能不能守住这里了！”看着眼前的一幕，吴常也是出声说道，而听到吴常的话，众人均是点了点头，信仰最难的一关，终于要来了。

　　“今天，就让这群人知道，什么是信仰的神话！”狂徒的战斧高高举起，出声大笑道，对方敢来，他们就敢杀，信仰的人一直都是强势出击，谁要敢来，他们就敢动手。

　　“哈哈，阎王，可不是只有你们信仰，还有我呢！”卸甲藏锋大笑着说道，此刻，卸甲藏锋眼中也是兴奋的光芒，他也是在赌，赌信仰能够过得了这一关，一旦信仰过去了这一关，卸甲藏锋今后所获得的绝对比今天付出的多。



　　第177章 铁骑

　　看着对面那忽然冲出的人马，吴常等人也是紧张了起来，对方的人马不比自己这里的少啊！

　　“老大，我们开始行动了！”天泪的眼中满是兴奋之色，他绝对是先锋，作为铁骑工作室的老大，原本的铁骑就是清一色的骑士，就是冲在最前面的。

　　天泪直接出城，那些有坐骑的玩家直接跟着天泪组成了第一队列，看着眼前那爆冲而来的身影，众人直接举起了手中的盾牌。

　　“杀！”天泪爆喝出声，同时，坐下的坐骑发出一声嘶吼，直接朝着眼前的队伍冲去，而看到天泪冲击而出，铁骑公会的骑士一马当先，直接朝着眼前的队伍冲去。

　　“来一场大混战吧！”看着眼前的局面，信仰的众人也是发了狂一样的爆冲而出，足足两三万人组成的队伍在这一刻爆冲而出，混战在这一刻完全的开启。

　　双方人马一瞬间碰撞在了一起，天泪的长枪直刺眼前的一名玩家，瞬间将这名玩家震退，同时，天泪坐骑也是发出一声嘶吼，直接撞击在了眼前的玩家身上，打出一个个巨大的伤害值。

　　同时，天泪身后的几个骑士也是直接出枪，第一轮的战斗，天泪所组成的铜墙铁壁直接抵挡住了对手的攻击。

　　“轰！”就在这个时候，一道道魔法和箭矢瞬间爆发，整个战场直接变成了一片魔法和箭矢的海洋，天空到处都是魔法和箭矢，这些东西不断的爆发，位于中心位置的天泪等人的脸色也是不断的变幻，血量下降的极端快速。

　　“天泪哥，我们抵挡不住这么高的伤害！”天泪身边，几个骑士出声说道，天空上下都是箭矢和魔法，他们也有些承受不住了。

　　“给老子顶住，哪怕是挂了也要顶住！”闻言，天泪爆喝道，现在就是要比消耗，只要自己这边能够挡住一段时间，对方的消耗就会比自己这边大，那就有赢的希望了。

　　“是！”听到天泪的话，众人再也没有异议了，直接就对着眼前的玩家冲了过去，手中的武器不断的爆发，一道道攻击落向了眼前的玩家，这些玩家在天泪的攻击下不断的倒下，而天泪也是在这样的攻势下，血量不断的下降，如果不是天泪身后有牧师帮着加血，天泪早就挂了。哪怕是如此，天泪抵挡的也是异常的辛苦，这场战斗一开始，他们铁骑就是注定了要全部牺牲的，不过，代价绝对巨大，此刻，最起码已经超过两倍的人在他们的阻拦下被漫天的魔法和利箭射杀了。

　　“这可是一个杀人的最好机会！”吴常看向下方的战斗，出声说道，他的罪恶额值已经到了十二万了，还全靠那只王级BOSS，给的罪恶值还真不少，不然的话，吴常的罪恶值也不会升的那么快速了，此刻，吴常看着黑压压的一片人，反倒是激起了杀心。

　　“你想去？”听到吴常的话，神棍顿时一愣，随即看向吴常出声问道，吴常是信仰的支柱，这个时候，吴常如果去下面大杀一通，反而不是什么好事。

　　“我知道你担心什么！不过，我想我没有问题！不如去杀个够本！”吴常的眼睛直直的看向了远处的战场，出声说道。

　　“去吧！我可拦不住你！”闻言，神棍无奈的说道，对于吴常的实力，神棍很清楚，眼前的这群家伙，根本不是吴常的对手，一个刺客，根本就是战场上的克星，不断的游走杀戮对于他来说绝对是轻车熟路的。

　　“哈哈！”听到神棍无奈的话，吴常顿时来了兴趣，身躯直接爆冲了出去，对于杀人吴常可是真正的轻车熟路了。

　　而在吴常离开的时候，身后几道黑影也是紧随其后，幽冥，刺神两人也是紧紧的跟着吴常，既然吴常动手了，那么他们也是时候出手了。

　　最中心的位置依旧还在爆发着最剧烈的战斗，在那里，魔法和箭矢依旧没有停止的动向大量的玩家在那里碰撞，不但要迎接面前敌人的攻击，还要对付那不知道从哪里射来的利箭和魔法。

　　几乎所有的法师和弓手都不需要锁定，随便发出魔法基本上都能够打中对手。

　　“都给老子顶住！”灌下一瓶药水，天泪顿时爆喝道，此刻，天泪等人的血量都已经不多了，而且，铁骑公会死亡的玩家数量也是极端的多，基本上可以说铁骑公会的玩家全军覆没了，可是，对于天泪来说，已经足够了，铁骑公会阻拦住了最起码比自己这边多一倍的玩家，最起码有四五千人的队伍在铁骑公会的阻拦下被消灭了。

　　铁骑，守护，醉舞，火焰四个公会，论综合实力铁骑的实力并不是最强的，可是论铜墙铁壁的防守，哪怕是在中州城，铁骑都敢拍着胸脯说是最强大的，这一刻，铁骑公会的人像所有人证明了他们的铜墙铁壁，这绝对是可怕的一群钢铁玩家，在铁骑公会的阻拦下，最起码两个中等公会的人马被清理了出去。

　　“这群该死的骑士，怎么会挡得住这么高的攻击！”看着眼前的一幕，位于后方的白狮和天王的脸色都变得有些难看了，铁骑的阻挡使得大军没有办法前进，加上那魔法和利箭的袭击，他们相比信仰最起码损失多了一倍以上。

　　“来啊！”铁骑的一名玩家用重盾轰飞了眼前的对手，怒目圆睁，出声爆喝道，同时，身下的坐骑也是发出一声嘶吼，直接冲了上去。

　　“轰！”在连续的魔法进攻下，这名玩家很快就倒下了，可是，这名玩家哪怕是倒下，也带走了两个对手，这使得场中的众人都沉默了，铁骑的人都像疯了一样，阻拦住了这么多人的进攻。

　　“我们的任务完成了，接下来，就看他们的了！”天泪灌下最后一瓶血瓶，出声说道，他们已经尽力了，接下来如何，就看其他人了。

　　在强大的魔法波动下，天泪也终于被一道道魔法攻击，吞噬，身体直接倒在了地上，挂掉了。



　　第178章 杀白狮

　　看着铁骑全部阵亡，在佣兵团驻地的众人均是深吸了一口气，铁骑公会的人给正在守城的人一种信念，那就是对手是一群乌合之众。铁骑的人阻拦住了超过自身一倍的玩家，他们虽然全部阵亡，可是却带走了更多的敌人，基本上铁骑每一个玩家都换走了最起码一个人，尤其是铁骑的团长天泪，更是击杀了最起码三十多人，这样的战绩，绝对是傲人的。

　　“大姐头训练的这群骑士真是猛啊！”哪怕是同样身为骑士的神棍也是对这群人赞不绝口，这群人的威力很大，足以让他们感到震撼了，尤其是那铜墙铁壁般的防御，更是令人感到一种心悸，如果在这样的一群人阻拦下，进攻不是那么容易的事情。

　　场中的战斗持续的爆发，而随着铁骑的玩家死亡，场中的战斗才逐渐的平衡了起来，双方的死伤也算是相对比较正常，可是哪怕是如此，信仰这边的人马也能够发挥出比较好的机动性，这种机动性是其他小队无法相比的。

　　因为信仰是一个佣兵团，神棍在统一的指挥，只要在佣兵团的频道内喊话，信仰的人就都能够听得到，完全的有效率，而对方只不过是一群小队一群小队组建起来的，人数上是占了很大的优势，可是这又如何？真正打起来的时候，他们的命令下达下去就比信仰要慢上许多，这就是对方被压制在劣势的原因，如果不是因为对方的人马比信仰的多，此刻，神棍早就让一群人扑上去了，这群家伙根本不是自己这边人的对手。

　　“该死的，懒人那家伙还没来！”此刻，天王和白狮的脸色都不好看，他们已经在这里消耗了不少的时间了，可是懒人还是没有来，这使得两人的神色都不好看，尤其是感觉自己被懒人给欺骗了，更加的令两人感到不安。

　　如果没有懒人的话，整个战局绝对是势均力敌的局面，加上对方的高手居多，最后可能还会是以自己这边败退来结束战斗。

　　“混蛋！”白狮的脸色都变了，原本在他和天王的眼里，信仰只不过是三十几个人的团伙，根本就上不了台面，哪怕是当年能够让天堂圣歌都吃瘪，可是却不是打天下的组织，根本就不足为虑，而在信仰展开了他的野心的时候，已经一发不可收拾了，一下子就是上万人的加入，已经让信仰一下子成为了最顶尖的势力，而且，这些加入的人，清一色的精锐，先前阻拦住自己等人的铁骑就能够看出来，一群骑士，硬是让自己这边的攻势毫无一丝进展，反而还将这边的人马不断的打退出去，这绝对是两人最不愿意看到的。

　　铁骑带动了信仰的士气，可是却让自己这边的人马都感到了害怕和惊恐。

　　此刻，场中的人群是一场大混战，而信仰的刺客也是在这个时候出动了，吴常在人群中不断的游走，两把匕首交替使用，已经有着十八名玩家死在了吴常的匕首之下，而刺神和幽冥两人也相差不多，三人专门找那些血薄的杀，几乎都是秒杀，加上混乱的占据，很少会有人注意到三人。

　　看着罪恶值不断的增加，吴常的眼中杀意也是越来越高，眼睛猛的看向了远处，那里，白狮和天王正在看着眼前的局面，脸色阴沉。

　　白狮是魔战士，而天王，则是武战士，两人在重重的包围之下，显然也是惧怕被攻击。

　　“先从白狮开始！”吴常的眼珠子闪烁出一抹寒气，出声低语道，既然要玩，就要玩得大，哪怕白狮在层层的包围之下，他也要和白狮玩玩，而且，一旦杀了白狮，那么接下来的事情就好办了，对方连主帅都被杀了，还有屁的士气可言。

　　吴常的身体慢慢的虚幻，进入了隐匿的状态，然后，吴常瞬间朝着白狮爆冲而去，对于自己的隐藏技巧，吴常还是很自信的，白狮这个家伙根本就不可能看出自己的隐藏手段才对。

　　此刻，吴常快速的逼近白狮，而四周都是天王和白狮的人，这些人一旦发现吴常，那么，吴常保证是无法接近白狮，甚至在这样的重重包围下，吴常很可能连逃出去的可能都没有，不过吴常敢玩，这个时候，吴常就敢和白狮他们玩一次大胆的。

　　慢慢的接近白狮，吴常甚至能够听到两人的谈话声，而两人的口中所谈论的对象，是懒人。

　　“该死的懒人，竟然放我们鸽子，那家伙到底想要干什么！”白狮的脸色早已变了，场中势均力敌的情况已经使得白狮很不安了，虽然自己和对方都还有一些后手没有爆发出来，可是，哪怕是如此，自己这边也是占据了一定的下风，信仰佣兵团那三十多人可都没出现呢！那三十多人组成的队伍，可是极端可怕的一股战斗力。

　　神通游戏不止是争霸天下的游戏，同时也是很体现个人实力的，很多时候，一名玩家甚至能够抗衡一个五十人的小队，最主要的就是看你能发挥出来的实力了。

　　如今的众人，等级和实力都相差不大，装备也差距不大，才没有出现这个的情况，可是一旦到了后期，这种事情就会发生了。这也是白狮和天王这么急着弄死信仰的原因，信仰这三十多人太强势了，一旦到了后期，真的有横扫中州的实力，所以，必须在这群家伙还没有出现这么强大的力量之前，率先解决。

　　懒人那边也是有着不少的好手，可是相比信仰，懒人就弱爆了，真正的弱爆了，懒人当年甚至连晓风都解决不了，更何况是信仰那几大天王了，有他们在，懒人也无法崛起。

　　至于白狮和天王，他们手下不是没有高手，可是实力最强的那位，也许也就和懒人旗鼓相当，高手的数量更是比圣堂少许多，这样一来，信仰的高手资源就使得这群人感到心悸了，当年的信仰，那三十多人可都是榜山有名的存在，哪怕是放在现在，也都是能够进榜单前五十的存在，这绝对是一股可怕的实力。

　　吴常此刻在边上听着两人的谈论，眉头也是紧紧的皱了起来，如果只有天王和白狮，那么，他们还有希望守住驻地，可是来了懒人，吴常就不得不谨慎了，一瞬间，信仰就成了这几个公会共同讨伐的目标了。

　　此刻，吴常最担心的就是懒人了，对于这个人，吴常也没有把握说完全的看透，一旦懒人真的来犯，自己这个驻地就不可能守住了。

　　“现在整个中国区或许都在看我！输了丢比起这人啊！”吴常眯起眼睛，低声呢喃道。如果输了，信仰就真的要卷铺盖了，这一次，自己是只能赢不能输的。

　　“不管懒人来不来了，先把你们两个解决了最好不过！”吴常的眼中闪烁出一抹凶芒，出声低语道，随后，吴常快速的冲了出去。

　　一瞬间，吴常就出现在了白狮的面前，而在吴常出现的刹那，白狮和天王两个人就愣住了，根本就没有时间给两人做出反应，吴常的动作就已经到了，突击，瞬击，两个技能几乎同一时间打了出来，一瞬间，白狮就被无尘晕眩住了。

　　“阎王！”看到忽然冒出的人影，天王顿时爆喝道，同时，手中的武器也是朝着吴常直接劈砍过去，可是就在这个时候，吴常的身躯猛的一闪，快速的退到了白狮的身后，匕首带起一阵寒光，霸杀技能瞬间爆发，白狮的身躯顿时被打的一震，血量足足下降了40%。

　　一瞬间，大量的魔法箭矢直接朝着吴常冲了过来，而看到这一幕的吴常冷冷一笑，身躯直接一闪，再度躲藏在了白狮的身后，避开了这些魔法和箭矢，背刺技能猛的爆发，打出一个暴击伤害，白狮的血量再降。

　　骨刺！

　　一瞬间，吴常的骨刺也是直接刺入了白狮的身体之内，瞬间将白狮的血量打空，白狮直接挂掉了，看着白狮死亡，吴常那一双眼睛直接盯住了眼前的天王，看着吴常那略带阴寒的眼神，天王顿时大骇，竟然朝着身后退了几步。

　　“打他！”爆喝声从天王空中爆发出来，吴常这等于赤裸裸的挑衅，这绝对不是天王能够忍受的。

　　“再见了！”闻言，吴常却是淡淡的一笑，同时一个风步，快速的避开了那些爆冲过来的魔法，随后，又是一个突击，直接突击到了外围一个玩家的身边，直接冲入了战局之中，不见人影了。

　　随着吴常的离开，整个场中静悄悄的，众人的神色都不好看，吴常一瞬间就冲了出去，这对于众人的打击是巨大的，这个家伙，竟然在万军从中杀了白狮。

　　一瞬间，所有人都感觉脖子凉飕飕的，对于天王来说，这绝对是一个巨大的打击。

　　一阵白光闪烁而过，白狮的身体再度复活了过来，此刻，白狮的眼中满是阴寒之色，被人当众击杀，还是在这么多人的围困下，白狮的脸面都丢光了。

　　“阎王，我和你不死不休！”白狮咬着牙，眼中满是血红之色，神色之中的仇恨表露无遗。



　　第179章 艰难的攻防战

　　看着白狮死亡，远处的神棍等人顿时大笑不已，吴常的身手果然是厉害。

　　说实话，看到吴常被包围的时候，众人也是吃惊了一下，可是吴常随后的动作却让众人放心了下来，一个风步配合突击就冲出了敌人的包围圈，对方人再多又能够怎么样？吴常还是想来就来想走就走。

　　“白狮，你这样的垃圾也敢来找老大的麻烦，不如回家吃屎吧！”嚣张的大笑声瞬间响起，晓风率领着一大队的人马冲了出来，如今杀的这么激烈，要让晓风安静下来可是极端的难的，此刻，晓风直接冲了上去，手中的长剑带着一道火焰，猛的击中了身边的一名玩家，瞬间火焰爆炸，将这名玩家直接击杀了。

　　“哈哈，说的好！让这群白痴知道知道我们信仰的力量！”地狱礼赞大笑着说道，此刻，地狱礼赞的周围不断涌现出一道道魔法波动，瞬间，虚空之中直接爆发出了一剧烈的火焰，强烈的火焰侵袭下，眼前的玩家硬生生的被地狱礼赞的火焰给吞没了进去，在这一瞬间，地狱礼赞如同法神降临，那群攻魔法霸道的袭击，瞬间就秒杀了十几个人。

　　“可惜啊！这样的战斗除了老大之外，其他人都无法获得罪恶值！”地狱礼赞苦笑不已，他杀再多的人也没用，没用转职成为罪恶暴君的话，在这样的战斗场合，根本就无法增加罪恶值，因为这样的战斗，是系统默认的，是合法的。

　　“管他呢！杀个够本就行了！你也不看看，老大的击杀数是多少了！”地狱礼赞的身后，青尘不断的射出一道道利箭，基本上，青尘的利箭都能够带走一名玩家，作为信仰团队的首席弓箭手，青尘的实力绝对是强大的，不过因为一直以来都跟清风，云傲，地狱礼赞等人在一起，这些人又可以的保护青尘，使得青尘的实力并不被其他人所熟知，这一刻，青尘才展现了一个强大弓手该有的实力。

　　可以说，青尘就等同于一个狙击手，每一次出手都带走一个玩家，弓箭的爆发速度越来越快，青尘的眼中也是越来越兴奋，能够进入信仰，她靠的是实力，可不是云傲和清风的裙带关系，青尘的杀伤力惊人，每次都挑选那种血量不多的法师下手，而且，都是那些魔攻不错的法师，每一次出手都能够带走一个法师或者牧师。

　　“哈哈，我们也上！”看着这一幕，驻地之内的卸甲藏锋也忍不住了，他们原本就是来帮忙的，这个时候，也是出击的时候了，战场随着先前的波动，已经完全的进入了白热化的阶段，如今，黑商的黑旗工作室也进入了战斗，他们怎么可以落下，直接就冲了出去，展开了战斗。

　　“这场战斗，我们占上风了！”狂徒看着眼前的战斗，出声大笑道，吴常一个突然袭击把白狮给打蒙了，这样一来，对方的士气完全的下降到了最低谷，在重重的包围之下，自己的老大白狮还是被击杀了，这绝对是一个耻辱，对于士气来说，打击的实在是太大了。

　　“没有占据上风，我们或许还没有赢，现在才是势均力敌！”闻言，神棍摇了摇头，白狮是被击杀了，对于对方的士气也是遭受了打压，可是对付的人数依旧比自己这边的人多的多，哪怕是一换二，自己这边或许都换不起，这才是最为难办的事情。

　　“看样子，我们要出动了！”神棍看着眼前的局面，出声说道，铁骑公会都完了，参与这场战斗的，如果没有牧师复活，最起码等半个小时才能够再上线，半个小时的时间，战斗已经打完了，铁骑公会的人就算再过来也没有意义了，现在这个时候，自己等人也要冲上去硬拼了。尤其是神棍看到，对方的人马已经朝着这边孤注一掷的时候，更是使得神棍不得不出手了。

　　“上！全部压上去，我就不信，他们有那么多人！”此刻，白狮的脸色略微有些扭曲，他确实是不如吴常，可是也没有被人如此欺负的命，这绝对是赤裸裸的羞辱，面对这样的羞辱，白狮无法忍受，所以，白狮要和对方拼死一战。

　　“懒人，你这混蛋，你想要怎么样？还不过来？”白狮的脸色已经变得极端难看，天王也不好看，为了对方吴常，天王刚才付出了不少的代价，他请了许多的雇佣兵，也就是专门做任务的玩家，发布了任务，用高额的金钱吸引了不少的人马，不然的话，也不可能召集到这么多人。

　　“啊！开打了么？我睡过头了！不好意思！”语音那头，懒人一如既然的无赖，而这句话出口的刹那，白狮和天王的脸色更黑了，懒人这个家伙，绝对是在坑他们。

　　“懒人，如果信仰这一次活过来，你应该知道，对于你们天堂也是无法承受的，尤其是你们，和信仰本来就有仇恨，我就不信了，你能够和对方好好的谈谈！”白狮几乎是咬着牙，冷声说道。

　　而听到白狮的话，懒人却是声音温和，笑着说道：“是啊！所以我已经在准备人手了，不好意思，马上就来！”

　　“最好是这样！”听到懒人的话，白狮的脸色也是略微好转，如果懒人真的派人来，不需要多，只需要有一半圣堂的人马，这里也能够拿下了，而且，圣堂的人在这里绝对能够吸引仇恨，信仰和天堂不是第一次敌对了，作为天堂的分会，圣堂的人绝对比自己等人要吸引仇恨的多了。

　　“全部出手，我今天要信仰佣兵团没有好果子吃！”白狮的眼睛盯着眼前的驻地，此刻，驻地依旧还在那里，可是没有一个玩家能够进攻进去，不断的有玩家冲杀过去，却被硬生生的阻拦在了驻地之外，而驻地外面这个平地，已经成了一个真正的战场，不管多少玩家，在这里的厮杀已经越演越烈，完全的杀红了眼睛。

　　“杀！”天王也是爆喝一声，率先冲了出去，他和白狮走到了这一步，不管输赢，都要和对方血战到底了。



　　第180章 懒人的手段

　　“咻！”战场之上，一道黑影瞬间冲破虚空，吴常的身影瞬间出现在了战场之上，此刻，吴常的眼睛都泛出一丝血红色，看着眼前的战圈，神色冰冷。

　　吴常已经杀了最起码八十个人了，可是在这样数万人的战场上，哪怕是击杀八十人对于众人来说也是九牛一毛。

　　罪恶值倒是增加了不少，尤其是身上的圣灵肩章，更是提升了不少点的经验值，当然，距离升级还是差远了。

　　此刻，吴常看着场中的情况，也是微微皱眉，对方的人太多了，犹如蝗虫过境一般，信仰的人马的确骁勇，可是，在对方那么多人的攻势下，依旧是节节败退，这一刻，信仰的人也开始出现了危机，尤其是此刻，黑商的黑旗工作室玩家全部阵亡之后。

　　“看样子今天咱们也交代在这里了！”卸甲藏锋一刀砍死了一名玩家，舔了舔嘴角出声说道，他也击杀了不少的人，霸王工作室这次带来的人马之中，已经损失了最起码一半了，而对方的人马看样子依旧还不少，这样下去，卸甲藏锋的霸王工作室也要被杀干净了。

　　“藏锋兄，你带着人马退回去吧！接下来，我来！”神棍举着盾牌，出声说道，这一刻，信仰的人全部出动了，而整个佣兵团驻地也出现了空虚状态，只能请卸甲藏锋代为守护了。

　　“哈哈，神棍兄弟，我杀的爽了，可别让我回去，我知道你的意思，不就是挂一次么，我卸甲藏锋可不是胆小的人！”闻言，卸甲藏锋却摇了摇头，他明白神棍是不愿意欠霸王工作室太多，可是卸甲藏锋却明白，这个时候一定要抓住这个机会，哪怕所有人都感觉信仰不行了，卸甲藏锋依旧感觉自己没有站错队，信仰的人绝对有着逆转这次战局的实力，因为对方是信仰。

　　“那好！火焰公会，退守驻地！”闻言，神棍也是点了点头，同时发出命令道，火焰公会是信仰之中保留的人数最少的公会了，此刻只剩下两百多人，不过守住一个城门口已经足够了。

　　闻言，火焰公会的人马快速的返回到了驻地之内，而神棍也是看向了眼前的战场，看向了身边的狂徒，大笑道：“老狂，你说咱俩有多少年没遇到过这么大的场面了！”

　　“好久了！久的我都快忘了，不过这样的长矛才适合你和我！”闻言，狂徒也是大笑不已，当年的信仰仇家太多，每天都在厮杀中度过，而那样的生活，却是神棍和狂徒最喜欢的，因为有兄弟在一起，自从信仰崩盘之后，神棍和狂徒已经没有什么念想了，而如今，这样的画面再度出现，两个人心中一直压抑着。

　　“老狂，咱们杀吧！看着他们杀，我也有些兴奋了！”神棍的声音之中满是兴奋之色，他太久没有和对方厮杀了，这样的场面，对于神棍来说绝对是刺激的，此刻，神棍就想要杀个痛快，真正的痛快。

　　“那就杀！”闻言，狂徒也是大笑，同时就冲入了眼前的战场，手中的斧头直接一扫，轰的一声，眼前的一名战士直接被秒杀。

　　“哈哈，痛快！”狂徒兴奋的大喊，手中的战斧再度高举，轰的一声巨响，再度一名德鲁伊就被狂徒给砍倒了。

　　神棍猛的催动了身下的坐骑，快速的朝着眼前的战圈撞了进去，野猪那巨大的撞击力瞬间就把一大群的人给撞飞了出去，随后，神棍长枪横扫，直接将好几个玩家给拦截了下来，信仰第一神坦可不是只有这点实力。

　　天空之上，一道道魔法瞬间朝着神棍冲来，而在这个时候，神棍的身上却闪耀起了一道金光，在金光的作用下，那些攻击打击在神棍身上，却没有爆发出多大的伤害值，神棍完全的接受了下来。

　　这就是神棍隐藏职业所获得的第一个被动技能，神圣之光，在光芒的作用下，伤害减少20%甚至是30%！神一般的技能。

　　“你们在挠痒吗？就这点实力，也敢来我信仰捣乱！”神棍轻蔑的笑道，那一道道攻击打在他身上，的确没爆发出太大的伤害，尤其是神棍这一声大喊，更是让许多的玩家感到了吃惊，这家伙的防御力未免太变态了。

　　尤其是神棍的血量，也是变态，加上一身装备附带的护甲和魔抗，的确是一个可怕的家伙，最起码三名战士围着神棍砍杀，竟然没有爆出多大的伤害值。

　　“废物！”神棍冷冷一笑，长枪直接刺入了对方的一个战士咽喉，瞬间击杀。

　　和狂徒不一样的风格，狂徒是不断的秒杀甚至是以蛮力压制，而神棍则是另外一种，他用防御困住对手，同时消耗对手的力量，而神棍自身就附带一个持续的加血技能，身后的明月也不时的给神棍一个治疗，这么多人攻击神棍和狂徒，竟然都没有攻击出多大的伤害来，这就是神棍和狂徒两个人的可怕之处了。

　　“太弱了！”狂徒同样大笑不已，他的战斧完全的爆发，一名武战士竟然在狂徒三斧子下就被打挂了，这可怕的攻击力让所有的玩家都胆寒，这就是信仰真正的实力。

　　此刻，不但是狂徒和神棍大放异彩，清风，云傲，地狱礼赞，青尘……信仰的一个个人在战场上都表现出了可怕的杀伤力，哪怕是不怎么擅长攻击的蜗牛都让人感到害怕，蜗牛这个家伙是不会有太多的攻击，可是那一个个削弱和一个个控制，却让所有在蜗牛周围的玩家感到惊恐，每一次出手都能够控制住几名玩家，四周的信仰玩家则是直接扑上去就弄死了。

　　整个战场，在信仰众全面爆发之后，终于拉开了最终战斗的序幕，而此刻，双方也是真正的势均力敌了，信仰的高手们所爆发出来的实力，让白狮和天王感到了心惊，那是一种真正的全面压制，狂暴的力量在对付的手中完全的体现，完全的爆发，这一刻的信仰才是真正的信仰。

　　“信仰，无敌！”晓风猛的一声暴吼，顿时，所有信仰的玩家双目赤红，这句话仿佛有着一种魔力，信仰的众人在晓风的话音落下之后，完全的发狂了，战斗更加的激烈。

　　“该死的，这群疯子发狂了！”看着眼前的局面，白狮和天王的脸色顿时难看了下来，他们最为惧怕的就是信仰众的全面反扑，这群疯子的实力太可怕了。

　　“信仰无敌！还真当自己无敌了！”听着那不断呼喊出来犹如魔咒一般的话语，天王的脸色也是阴沉了下来，尤其是此刻，懒人这个家伙还没有来。

　　这才是天王最为担忧的，如果懒人不来，他和白狮这一次或许真的要铩羽而归了。

　　“懒人这混蛋，我们被他耍了，他根本就没打算过出手，他要的就是让我妈两败俱伤，那家伙现在去打王级BOSS了！”就在此刻，白狮的脸色顿时一沉，懒人这个家伙太狡诈了，现在竟然带队去打王级BOSS！

　　“什么！”闻言，天王的脸色也是一沉，懒人去打王级BOSS？

　　“收到消息，一只六十五级的野外王级BOSS，懒人这一次组织人手不是为了帮我们，而是对付一只六十五级的野外王级BOSS，现在已经打开了！”白狮深吸一口气，眼中满是阴沉之色，这一次他们被懒人完全的摆了一道，还是无解的一道。

　　如果不是攻击信仰驻地的话，他们可以去和懒人争夺一二，最终鹿死谁手还真不一定，可是这一刻，他们和信仰火拼到了这个阶段，而懒人却在这个时候出动，攻击王级BOSS去了。

　　“这个混蛋！”听到这句话，天王的脸色也是一沉，或许懒人早就知道了在那个地方有一只王级BOSS，一直都不敢出手，这一次反而是自己等人给了懒人这个机会。

　　他和白狮一旦进攻信仰，那么中州城能够威胁懒人的势力就都会绞进去，这一刻，他们也就失去了阻击懒人的最佳时机，而在这样的情况下，他们只能怪和信仰的人马在这里消耗，哪怕是知道了懒人想要做什么，他们又能够如何？他们没办法阻止，也没办法行动，他们已经没有任何的反抗机会了。

　　“这次栽了！”白狮叹了一口气，随即看向了眼前的战况，哪怕是摧毁了信仰又能够如何？他们依旧比懒人慢了一拍，他们依旧无法和懒人相比了，懒人这个家伙只要拿到佣兵令，那就是鸟枪换炮，不一样了，这样一来，懒人根本就不需要惧怕自己等人。

　　“先打下这里再说，不管怎么样，如果打不下这里，我们的声望就更低了！”白狮叹了一口气，出声说道，眼睛也是扫向了眼前的战场，不管如何，先把这场战斗解决掉，如果摧毁不掉信仰，他们只会更被动，接下来要面对的就是两个敌人了。



　　第181章 蜗牛VS白狮

　　这一刻的战场才是最为火爆的，随着信仰众全体出动，整个信仰的人马就如同疯狂了一般，不断的发出攻击，眼前倒下的玩家数量已经多不胜数了。而看到信仰的人马已经全体出动，白狮和天王也是开始发动了最后的攻击。

　　“全部给我上，灭了信仰！”白狮爆喝一声，身躯已经冲了上去，对着眼前的蜗牛就冲了过去，他发现蜗牛很久了，这个家伙貌似没什么攻击力，可是在这样的战场上依旧活的长久，最要命的是，他的控制不断的爆发，不少人就是被控制住然后就被人干掉了，这样的人绝对要注意，比那些大杀伤的人更加的可恶。

　　一道剑气直接爆发，瞬间朝着蜗牛的脑袋劈砍过去，而看到这一幕，蜗牛的脸色也是一沉，快速的闪避，避开了这道剑气，眼神朝着眼前看去，此刻，白狮的目光直直的盯着他，双目赤红一片，显然是看他极度的不爽。

　　“当老子是软柿子！”蜗牛撇了撇嘴巴，出声低囔道，貌似信仰的除了两个牧师，其他人都看上去比较难对付，自己这个毫无攻击力的黑暗法师倒是特别的显眼。

　　“白狮，老子和你单挑！”蜗牛看着双目赤红的白狮，眼中闪烁出一抹邪气，出声大喝道，声音很大，让人听得清清楚楚的。

　　“无名小卒，也敢和我单挑！”闻言，白狮的眼中闪烁出一抹煞气，蜗牛是不错，至少在黑暗法师这一块，蜗牛还是不错的，不过，也是不错而已，如果连蜗牛也杀不死，白狮就立马调转车头走人了，这还打什么？连对方的一个小卒都打不过，那就太丢人了。

　　“来吧！无名小卒！”不过对方毕竟是信仰的核心人员，如果能够解决掉这个麻烦，也是不错的选择。

　　“走！”蜗牛可不管这些，看了一眼不远处，那里的人马厮杀的已经全部挂掉了，露出一大块的空地，给白狮和他单挑是最好的选择了。

　　“蜗牛这小子，哈哈！”信仰的人看到蜗牛引着白狮走了，顿时大笑不已，蜗牛或许不可能解决掉白狮，可是却能够拖住白狮，这一点，吴常等人都很肯定，哪怕是刺神，在蜗牛的牵制下，也需要很久的时间才能够摆脱。

　　信仰之中战斗力最低的绝对不是百草和明月，而是蜗牛，可是论最难缠的是谁，除了吴常这几个核心之外，也就是蜗牛，这个家伙是一个真正的控制系，完美的控制。

　　论控制，落沙随空无法和蜗牛比拟，蜗牛基本上都拿着控制技能，杀伤力的确不足，可是对于队伍的作用无比比落沙随空要大，这就是蜗牛，一个真正的控制系黑暗法师。

　　此刻，蜗牛和眼前的白狮不断的对攻，而一旦展开攻击，白狮的脸就连续的变青，蜗牛这家伙根本就没有多大的杀伤力，可是，他却被这个家伙吃的死死的，自己的攻击很多时候还没有发出就被对方给控制了，不断的控制使得自己根本就没有办法展开完全的攻势。

　　这样一来，白狮反而是被不断的拖住了，这一刻的白狮，脸色极端的不好看，神色之中更是怨气十足，白狮的脸色也是在这一刻完全的暴怒，双目赤红一片，对着蜗牛不断的攻击过去，不过，面对白狮的攻击，蜗牛反倒是没有一点的担心，不断的闪避挪移，避开白狮的攻击，同时，手中的法杖连续的挥舞，一道道的削弱魔法打击在了白狮的身上，打的白狮脸色一沉。

　　“该死的家伙，你以为我好欺负！”白狮的脸色也是在这一刻完全的暴怒，双目赤红一片，死死的盯着眼前的蜗牛，而看着白狮紧盯着自己，蜗牛反倒无所谓了，手中的法杖轻轻的抬起，再度一道攻击打出。

　　“呵呵，我可没认为你好欺负，不过，貌似你感觉我好欺负！”闻言，蜗牛淡淡一笑，出声说道，他的法杖不断的抬起，一道道的攻击准确无误的落下，轰击在了白狮的身上，白狮的脸色也是在这一刻完全的暴怒了。

　　“混蛋！”白狮的长剑直接爆发，一道刀气瞬间轰入了蜗牛的身躯之内，将蜗牛击退，而后，身躯猛的冲了出去。

　　“黑暗之墙！”猛的，蜗牛的面前出现了一面高墙，这面墙的出现，直接阻拦住了白狮的冲势，同时，蜗牛也是快速的朝着身后退去，避开了白狮的攻击。

　　“我们有的是时间，慢慢玩！”看着眼前的白狮，蜗牛笑眯眯的说道，而听到蜗牛的话，白狮深吸一口气，这个家伙太烦人了，不和你打，反倒是不断的躲着你，而且，那一个个削弱和减速技能下来，自己根本就追不上他，这才是白狮最恼怒的。

　　“哈哈，蜗牛，小子算是把白狮气死了！”看到这一幕，晓风顿时畅快的大笑不已，他和蜗牛两个人就对决过，蜗牛就是靠着这样一手让他无所适从，这一次，终于有人和自己一样了，被克制的死死的，这绝对是令人畅快的事情。

　　论实力，白狮和晓风比都差了许多，而蜗牛和晓风打过好几次了，每次都是好不容易把蜗牛解决掉，白狮面对这样的家伙，绝对不会好受。

　　看着远处的情况，吴常也是淡淡一笑，蜗牛克制住了白狮，使得白狮无暇他顾，这一刻，信仰的人则是在战场上不断的杀戮，尤其是吴常，此刻，倒在吴常手下的人，已经过两百了，恐怖的击杀数，使得吴常的圣灵肩章不断的爆出一道道波纹。

　　“就差一百点了，再杀一百个人，就能够升级到暗金器了！”吴常看着圣灵肩章出声低语道，如果圣灵肩章升级到暗金级别，那绝对是恐怖的，毕竟，这东西如今所加的伤害值就已经足够的高了，而一旦升级成功，那更是强大的。

　　“老大，对方的人数还是很多啊！”吴常的身后，刺神也是出现在了吴常的身边，看着眼前的一幕出声说道，对方的人数还真的不少，信仰在这样的比拼下，也没有多大的胜算，死了不知道多少了，就连霸王工作室，也死伤惨重。



　　第182章 对方的高手

　　虽然白狮被蜗牛给困住了，可是对于吴常等人来说，眼前的局面依旧不容乐观，四周都是玩家不断的爆发，信仰的人马死伤的已经很多了。

　　“这样下去，我们很难守住！”吴常的眼中闪过一抹猩红之色，他杀的人数是自身的几百倍，可是那又如何？对方的人马最起码比信仰多了两三万，杀也杀不了那么多。

　　“卸甲藏锋那小子也挂了！”吴常听着系统提示，脸色也是微微一变，卸甲藏锋也是挂掉了，这对于吴常来说，是一个最坏的消息了，霸王工作室全军覆没了，等于吴常欠了霸王公会一个天大的人情，这个人情还不能不还。

　　“咻！”就在此刻，一道利箭瞬间爆发而来，吴常的脸色也是微微一沉，这道箭芒快速准确，直指吴常的咽喉，那霸道的箭芒几乎是一瞬间就已经冲到了吴常的面前，轰然巨响下，吴常的身躯直接被打退了出去，顿时，吴常的脸色一沉，他的血量被打掉了一千点。

　　“该死的，谁的攻击！”吴常的脸色顿时一沉，目光越过人群瞬间就看到了一个女精灵弓手，此刻，这名弓手也是一愣，她没有想到，吴常竟然中了她一箭还能够活着。

　　“特务J？”看着眼前这个女弓手的名字，吴常的也是微微皱眉，这个人吴常没怎么听说过，不过光凭刚才那一箭，水准就不亚于青尘。

　　“看样子是白狮和天王招收来的顶尖高手了！实力真的不错！”吴常的眼睛微微眯起，出声低语道，这个人的实力还真的很不俗，至少吴常知道的弓手之中，能够排进前五了。

　　此刻，特务J再度爆出一箭，一瞬间，漫天的箭雨弥漫，群攻箭技。

　　“这女的是隐藏职业！”吴常的脸色一沉，除了隐藏职业，没有什么技能会如此华丽，这一下绝对是隐藏职业的技能。

　　看着那蔓藤的箭雨，吴常瞬间释放风步，这一道道箭雨之中所蕴含的血黑色气息令吴常感到吃惊，这速度加力量，不得不退开一点。

　　快速的闪避开了特务J的攻击，吴常的身躯直接进入了隐匿的阶段，随后，便打算朝着特务J摸去。

　　“老大，不好了，死神镰刀那家伙被宰了！”猛的，刺神的话从语音之中响起，使得吴常微微皱眉，还有人。

　　“是一个叫拖进小树林的刺客，那家伙的隐身效果特别好，可以在一定区域内隐身，死神镰刀那笨蛋就站在人家所设置的区域内，死了都没看到人影！”幽冥冷哼道，显然又是一名隐藏职业。

　　“隐藏职业，有意思，我就看看，谁的隐藏职业厉害！”吴常的眼睛之中闪烁出一抹血色，直接一转，就朝着死神镰刀死亡的地方冲去，至于特务J，已经被刺神和青尘盯上了，此刻，青尘的箭不断的射出，对着特务J连续的出击，使得特务J的血量不断的下降，不但如此，刺神也是靠近了特务J的背后，开始攻击。

　　这个女弓手的爆发力很猛，不过被两个顶尖的玩家缠斗上去，也是必死无疑，至于另外一个叫做拖进小树林的家伙，吴常打算玩死他。

　　快速的冲了出去吴常的身躯直接出现在了一名玩家的身边，匕首直刺这名玩家，瞬间秒杀，而此刻，死神镰刀的尸体就在边上，吴常眼睛扫视了一圈，四周有不少信仰的玩家莫名其妙的倒下，而区域就在这一个方位之内。

　　“人就在这里！”吴常锁定住了这个方位，可是却无法感知到对方，这个技能太逆天了，如果对方躲藏在这里，还真的没有办法。

　　“我来！”神棍猛的一个爆冲，瞬间，胯下的野猪直接咆哮一声，那巨大的身躯竟然瞬间加速，猛的，轰击向了那一片区域，一瞬间，这片区域在神棍的狂暴撞击下，爆发出轰然巨响，顿时，眼前的一片区域，除了信仰之外的其他玩家，都被狠狠的撞击上了天空。

　　“靠！”看到神棍这一瞬间爆发出来的可怕力量，吴常的脸色顿时一沉，这一瞬间的撞击，对方有许多人甚至没反应过来，就被神棍一个撞击给撞飞了起来，血量瞬间下降，直接秒杀。

　　而一名浑身漆黑的刺客也是被神棍直接撞飞上了天空，吴常的眼睛瞬间锁定了这名刺客。

　　这名刺客的血量只剩下一半了，显然神棍这一撞，不但破坏了他的隐身，还将他的身形给显露了出来。

　　被看破隐身的刺客脸色大变，立马朝着身后退去，不过这个时候，他就是想退走也没有任何的办法了，吴常一个突击，直接冲到了他的面前，匕首直刺其咽喉部位，瞬间，一个巨大的暴击伤害值直接爆发，眼前的这名刺客直接就被吴常给秒杀了。

　　“这个家伙也就技能厉害，一被看破就没有了实力！”吴常摇了摇头，对方也就是一个技能算是不错，可是真的算起来，实力还真的很一般，被神棍破开他的技能之后，立马就想要逃走，甚至自己冲上去的时候，对方都没有任何的防护，立马就被自己干掉了。

　　“这样的人，获得了隐藏职业，也没有用处！”神棍摇了摇头，这个家伙或许还算不错，但是却无法和真正的顶尖相比，相反，那个叫做特务J的女弓手还真的不错，最起码在刺神和青尘的联合夹击下，还活着。

　　四周的战局此刻已经越发的明朗，吴常等人所在的信仰死伤已经差不多快要接近八成了，而对方也不好过，最多也就只剩下一万人了。

　　“这场战斗我们还能赢！”神棍出声说道，同时，眼神微微眯起，自己这边还有五千人，不过，人数不是关键，士气才是关键，对方的士气显然被自己等人打击的有点惨。

　　“对方还是有几个高手的，不过，和咱们信仰比就差了许多了！”晓风同样出声笑道，他先前也遇到了一个，不过和晓风这个隐藏职业比显然是差了许多，很快就败下阵来了。



　　第183章 完整的信仰

　　“兄弟们，最后的苦战了，我们也要和他们玩命了！”吴常看着身边的众人，笑着说道，而听到吴常的话，众人也是大笑不已，终于要开始最后的对决了。

　　“来吧！”狂徒手握重斧出声爆喝道：“还有谁要做我的对手！”此刻的狂徒，双目赤红一片，他杀的人也不少，基本上都是一斧头一个，那狂暴的威势使得许多人都躲着狂徒。

　　“吼！”就在这个时候，一道凶兽般的嘶吼声瞬间从战场的外面响起，随即，一只巨大的黑色老虎瞬间冲了出来，老虎背上骑着一名浑身包裹着黑色铠甲的骑士，正在不断的突进进来，骑士所过之处，大量的玩家被瞬间击杀，杀伤力惊人。

　　这名骑士此刻不断的突进，那长枪横扫，许多的玩家就被横扫出去，尤其是那巨大的老虎，发出一声虎啸就令许多的玩家感到心惊胆颤。

　　“信仰，无敌！”清脆的声音从骑士的口中发出，而听到这个声音的刹那，信仰的众人在一瞬间颤抖了一下。

　　“信仰，无敌！”猛的，近乎疯狂的声音响彻在整个战场上，狂徒，神棍，刺神，幽冥，晓风，地狱礼赞等人在这一刻眼睛竟然都泛出了一丝血红色，这个声音他们一辈子也不会忘记。

　　“大姐头，你终于回来了！”正在和白狮对抗的蜗牛猛的发出一声兴奋的喊叫，此刻，蜗牛的眼睛之中满是眼泪，信仰终于完整了，大姐头回来了。

　　“蜗牛，如果输了，你知道我会不高兴的！”骑士的声音柔和，而听到骑士的声音，原本激动的蜗牛顿时握住了手中的法杖，发出一声近乎疯狂的咆哮。

　　“大姐头，我一定会赢！”蜗牛的脸上满是兴奋，一瞬间，蜗牛的攻击一下下的落向了眼前的白狮，而看到蜗牛发狂的样子，白狮的脸色也是一沉，目光瞬间锁定了那身穿黑色铁铠的女骑士，眼中满是惊恐之色，这个人，究竟是谁？

　　能够让信仰如此疯狂的，除了阎王，竟然还有一个人，而且，这名骑士显然也是一个狠辣的人物，每一道攻击打出去，都能够让一名玩家被击退，杀伤力比神棍还高。

　　此刻，这名骑士一路冲杀，瞬间就出现在了吴常的面前，她的眼睛和吴常对视，微微颤抖的手慢慢的摘下了戴在脸上的头盔，露出了头盔下那绝美的容颜。

　　“你终于回来了！”看着眼前的吴常，骑士的眼中闪过一抹激动，下了坐骑，走向吴常，随即，狠狠的保住了吴常。

　　“你也回来了！”听到骑士的话，吴常也是伸出手来，轻轻的抚摸了一下骑士的头发，轻声呢喃道：“有你在，真好！”

　　“那我就不走了！这辈子，我就想在你身边！”闻言，骑士的身躯轻轻的颤抖了一下，随即，那绝美的容颜上闪过一抹红晕，出声说道。

　　“就算你想走，我也不会让你走的！你是我的，我阎王的人，这辈子，你就是我的人，谁敢来抢，我就杀谁！”闻言，吴常也是紧紧的抱住了骑士，出声说道。

　　“我是你的人！这辈子都是！”听到吴常近乎霸道的话语，女骑士顿时点了点头，看着依旧没有改变的脸庞，轻轻的抚摸。

　　“现在，我们先解决掉这里的事情，然后，再慢慢的说！好么？”女骑士看着吴常，出声笑道。

　　“那就快点解决吧！我有很多话，想对你说！”听到女骑士的话，吴常也是淡淡一笑，随即，身躯直接爆发，瞬间就冲了出去，直接对着一名玩家就攻击过去。

　　“哈哈！，大姐头，你回来就好了！”晓风猛的出现在了女骑士的身边，笑道：“没了你的信仰，不是完整的信仰！”

　　“小疯子，我回来了！”看着晓风，女骑士也是笑着点头，信仰的弟兄在一起，才是最为快乐的。

　　此刻，信仰的驻地之内，叶韵看着忽然出现的女骑士，脸色微微泛白，眼神更是看向了吴常，第一次，叶韵感觉吴常离自己那么的远，因为那个女的出现，吴常的情绪都变得极端激动，这和自己所看见的阎王，完全是两个人。

　　“他为了她而笑，可是，那笑容却不是属于我的！”叶韵感觉嘴里微微泛哭，第一次有种想哭的冲动。

　　“她应该就是乐正琦了吧？信仰公认的王后！”叶韵看着眼前的女骑士，出声低语道，信仰众当年一个个都是顶尖高手，乐正琦也是如此，当年的信仰，乐正琦和神棍就是信仰的两大铁壁堡垒，无法撼动。而且，乐正琦和阎王的关系，许多人也清楚，原本以为乐正琦不会再出现了，可是这一刻，叶韵知道自己错了，乐正琦依旧还是出现了，而且，她的出现，立马能够让那个冷静的阎王疯狂。

　　此刻，信仰的众人仿佛发狂了一般，所有人都在拼命，所有人都在玩命，他们想要这场战斗快点结束，因为大姐头回来了，他们有许多的话想和大姐头说。

　　尤其是蜗牛，在乐正琦一句话的功夫，蜗牛就发狂了，一瞬间，蜗牛对着眼前的白狮不断的攻击，看着蜗牛那疯狂的样子，白狮竟然有些抵挡不住了。

　　此刻，被蜗牛打的不断的后退，使得白狮的脸色微微泛白，这群疯子，真的疯狂了。

　　“该死的，这女人一出现，信仰的人就和疯狗一样！！”天王也是脸色阴沉，这一刻，他也感到了势头不妙，这个忽然出现的人，简直就等于一个增幅魔法，还是一个最疯狂的增幅魔法，对方都发狂了。

　　“信仰，无敌！”这一刻的信仰，几乎都在喊着这句话，无敌的信仰，完整的信仰，这才是真正的信仰！

　　“撤退！”白狮脸色也是微微一变，看着场中的局面，白狮知道，今天是怎么样也无法进攻到底了，只能退了，如果不退走，那么自己更加的危险，想到这里，白狮顿时无奈的朝着身后退去，他也不愿意对着蜗牛这个疯子了，这根本就是一个变态疯子。

　　“走！”天王听到白狮的话，也是无奈的大吼道，这一刻，他们无法进攻，只能退走了。信仰，终究还是崛起了，他们拦不住。



　　第184章 乐正琦

　　看着天王等人快速的退走，信仰的众人顿时发出一声兴奋的嘶吼，少于对方一倍以上的兵力，竟然将对方打得不断后退，这绝对是一场大胜，今天之后，信仰将会在中州立住脚跟，原本信仰就因为一堆顶尖高手而出名，现在，就连整体实力也上去了，绝对是一个很好的选择，更何况，天王和白狮两个公会合力都没有拿下信仰，那么加入信仰肯定比加入其它公会好得多。

　　战斗从乐正琦出现的时候，就等于宣布了结束，此刻，众人的眼睛均是盯着战场中心的乐正琦，而乐正琦的目光，永远是锁定在一个人的身上，那个人就是吴常。

　　“哈哈，大姐头回来了！”猛的，蜗牛发出一声兴奋的大吼，而后，信仰的众人均是大声喊叫，此刻，天王和白狮已经退走，吴常等人算是彻底的守住了这一片区域。

　　“今后之后，信仰崛起！”吴常发出一声爆喝，信仰已经完全的回归了，乐正琦的归来使得信仰众全部回归，加上这一次守住了驻地，信仰的声望无疑提升到了最高。

　　“系统提示：圣堂小队创建圣堂佣兵团！”猛的，系统提示的声音响起，使得吴常等人均是一愣，随即，吴常便摇了摇头，看样子，天王和白狮两个人被懒人给摆了一道，这一道摆的真狠。

　　“现在，天王和白狮肯定是痛苦死了，偷鸡不成蚀把米的滋味绝对不好受！”神棍笑着说道，天王和白狮算是真正的偷鸡不成蚀把米了，这边进攻自己等人没有成功，那边还没懒人捡漏拿走了佣兵令，这绝对不是一件好事情啊！

　　“懒人这个家伙不简单，骗了天王和白狮，同样也把咱们骗了一通！”吴常闻言，淡笑着说道，天王和白狮一开始召集人手，懒人也在召集人手，这就给了天王和白狮一个误导，以为懒人会过去帮着他们进攻，没有想到，懒人召集人手竟然是去打王级BOSS，就这样，天王和白狮反倒是被狠狠的摆了一道。

　　此刻，天王和白狮两人双目赤红，被信仰打退回来已经很丢人了，还让懒人这个家伙摆了一道，对于他们两个人来说，绝对是无法忍受的。

　　不管是懒人还是天王，都是心高气傲的主，他们联合起来就是想要将整个中州纳入他们的管辖之内，如今，他们却被信仰和懒人骑在了头上，这绝对不是他们愿意看到的局面。

　　“通知下去，凡是看到圣堂的人，全力击杀，不死不休！”天王和白狮几乎同时下了命令，他们对于懒人的仇恨绝对是高涨的，毕竟，他们就是被懒人骗惨了，如果说对于懒人还有好感，那就太假了。

　　不过，对于天王和白狮而言，如今最主要的就是要弄到佣兵令，好在懒人和吴常都有了佣兵令，基本上不会和他们抢了，不然的话，他们就要哭死了。

　　此刻，信仰的驻地依旧是一团糟，战斗刚刚结束，许多的事情都要安排，而这些事情，吴常全部抛给了神棍，自己则是和乐正琦两人离开了。

　　看着吴常离开的身影，身后的叶韵满是苦涩，乐正琦出现之后，他感受到了空前的危机，而且，乐正琦不管是从什么方面看，都比自己优秀，这是叶韵所无法相比的。

　　带着乐正琦快速的离开了战场，吴常此刻很兴奋，当年吴常最为遗憾的就是还没有和眼前的女孩表白自己的心意就出了事情。

　　而乐正琦也是如此，此刻，她收拢了坐骑，和吴常两人手牵着手就这样走着，看着依旧没有多大变化的吴常，再看看吴常牵着自己的手，乐正琦顿时露出一抹笑容，她是第一次看的眼前的男人这么紧张的表情。

　　“乐正，你不会离开我了吧？”哪怕是握着眼前女孩的手，吴常依旧不敢肯定，在吴常的心中，乐正琦才是一切，五年前，眼前的女孩占据了自己全部的感情，如今，一切都感觉不那么现实。

　　“我就算想要离开，你答应吗？”听到吴常的问话，乐正琦顿时笑出声来，眼前的男人哪里还有信仰阎王的霸气，就是一个青涩的小男生模样，而这个模样是因为自己的出现，此刻，乐正琦感觉心里甜甜的，五年的时间，自己和他依旧没有丝毫的隔阂，如同以前一样，看到的第一眼，对方依旧能够让她的心神摇曳。

　　“你认为，我会答应吗？”猛的，吴常紧紧的抱住了眼前的女孩，声音之中透着一股坚决，缓缓的说道：“这一次，不管你在哪里！我都要把你翻出来，你不可能再离开我，谁敢拦我，我杀谁！”

　　“阎王就这么霸道吗？”听到吴常的话，乐正琦的眼睛顿时弯成了月牙形，面对眼前男人近乎宣誓一般的话语，乐正琦感觉很舒服，很甜蜜。

　　“乐正，做我女朋友！不要离开我！”吴常轻轻的抚摸了一下乐正琦的秀发，出声说道，而听到这句话，乐正琦的身躯猛的颤抖了一下，这句话，她等了五年，足足五年的时间，原本以为，这辈子，或许都没有机会再听到这句话了，可是，五年后，自己期待的话，终于从对方的口中传了出来。

　　“我等了你五年了，我以为，你再也不会出现了！”乐正琦将脑袋靠在了吴常的肩膀上，眼泪也是慢慢的流了下来，五年的时间，乐正琦每时每刻都在想着吴常，许多时候，乐正琦想到吴常就会偷偷的哭，而这一次，乐正琦感觉五年来的等待是值得的，只要在他的身边，一切都不重要了。

　　“我回来了！也不会再走了！”闻言，吴常轻轻的说道，五年来，许多的事情都没有改变，尤其的眼前的女孩，依旧还是当年那个女孩。

　　“就算你想走，我也不可能再让你离开！”乐正琦拉了拉吴常，轻声道：“我现在就去找你，告诉我地址，我要紧紧的看住你，这一次，如果你再跑了，我就真的嫁不出去了，要知道，我已经等了五年了，我没有那么多五年！”

　　听到乐正琦的话，吴常不由得轻叹了一声，有时候，命运真的很会作弄人，如果五年前自己没有失忆的话，信仰或许依旧存在，自己和乐正琦或许早已经在一起。

　　……

　　乐正琦在第二天就来到了吴常的家里，看着站在自己面前的可人儿，吴常顿时有种入赘梦中的感觉。

　　“怎么？不想要我了？”看着眼前呆愣的吴常，乐正琦笑着说道，随即，身躯微微靠近吴常。

　　看着和游戏中一模一样的脸庞，还有那传来的淡淡幽香，吴常的心也逐渐的放松了下来，眼前的女孩不管是游戏中还是现实里，都能够带给自己一种安定的感觉。

　　抱住眼前的女孩，吴常直接就对着那殷红的嘴唇亲了下去。感受着嘴上传来的温度，和那淡淡的幽香，吴常顿时感到自己的下身在不断的膨胀。

　　“咳咳！”就在这个时候，吴常的背后一道轻轻的咳嗽声响起，顿时吓得吴常也乐正琦急忙分开，吴常更是恼怒的看向了身后，此刻，蓝蓝正带着笑意的看着两人，看到吴常投来的目光，不由得做了个鬼脸。

　　乐正琦也是看到了蓝蓝，看着眼前这个清秀的女孩，乐正琦也是一愣，随即，疑惑的看向了吴常。

　　“我妹妹！”看到乐正琦的目光，吴常顿时笑着说道。

　　“你就是乐正姐姐吧！我叫蓝蓝！”蓝蓝率先走到乐正琦面前，笑着说道：“你的房间我都帮你收拾好了，今天开始就是一家人了！”说完这句话还对着吴常眨了眨眼睛。

　　“你好，我叫乐正琦！”闻言，乐正琦也是笑着点点头。同时扫了一眼吴常，两人刚才抱得这么紧，吴常的状态乐正琦当然能够感觉的到，对于吴常，乐正琦也没有一丝的抵触。

　　“哥哥，我去上班了，你和乐正姐姐慢慢聊！”蓝蓝对着吴常吐了吐舌头，随即就离开了，而看到蓝蓝的样子，吴常也是无奈不已，他最没办法的两个女人，一个就是乐正琦，而另外一个，肯定是蓝蓝。

　　“你妹妹很活泼！”看着吴常，乐正琦笑着说道，两人此刻走到了沙发边上，乐正琦就这样靠在了吴常的怀中，眯着眼睛看向吴常。

　　“在你怀里的感觉，真好！”轻轻的用脑袋蹭了蹭吴常的胸膛，乐正琦出声说道。

　　“真好！”听到乐正琦的话，吴常也是笑着点了点头，有她在的感觉，也真的很好。

　　两人就这样相拥着，谁也没有打算分开，静静的坐着，说着这几年的事情，当乐正琦知道吴常失忆的事情，也是有些吃惊，没有想到，竟然会发生这样的事情，如果不是吴常失恋或许还真的无法记起来。

　　“这么说起来，你还应该感谢林晴，如果不是她，你现在或许还不记得我是谁！”乐正琦半开玩笑的说道：“说真的，你那时候心情怎么样？失恋的感觉好受吗？”

　　“对于她，或许还有点感情吧！毕竟那时候是她陪着我度过了那么久，说没感情是假的，不过，一切都已经过去了！”看着怀中的乐正琦，吴常淡淡的说道。

　　“嗯！”乐正琦点了点头，躺在吴常的怀中，就不再说话了，她最了解吴常，或许吴常表明假装的已经忘记一切，可是内心，还是有着一个伤口。

　　“好了，我们该上游戏了，不然的话，神棍他们可忙不过来！”乐正琦直立起身，对着吴常笑着说道，而听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，两人一起上了游戏。



　　第185章 乐正琦的隐藏职业

　　进入游戏之中，吴常和乐正琦两人都在信仰佣兵团的驻地之内，此刻的驻地之内，到处都是一片欣欣向荣的景象，尤其是驻地之内的各种玩家，比之先前多了许多，甚至有着许多的人不是信仰的人马，这些人基本上都是来这里练级的。

　　如今的信仰和主城已经连通了传送阵，而这样一来，玩具来回五六十级的怪区就方便了许多，可以连续的传送过来，这也是一个好处，只要玩家过来，就能够带动这个地区的经济，而且，一旦佣兵团扩建，那么玩家就可以再建立下一个佣兵团，这样下来，佣兵团的驻地城市也会越来越多，玩家所赚取的钱自然会越来越多，可以说，这是游戏里来钱最快的方式了。

　　吴常发了条消息给叶韵和卸甲藏锋，感谢他们这次的帮忙，不管怎么说，人家能够在那样的环境下过来，就足以证明人家的诚意了，这个人情欠下了，今后吴常自然会还，而且还是大还。

　　随后，吴常就发消息给了黑商，没有想到的是，黑商竟然就在佣兵团驻地。

　　此刻，黑商就在佣兵团驻地内，和神棍谈论着什么，吴常和乐正琦两人也是快速的朝着黑商走去。

　　“哈哈，乐正，没有想到还能看到你！”看着眼前的乐正琦，黑商也是激动万分，乐正琦和吴常当年就是信仰的支柱，对于乐正琦，黑商或许更加熟悉，因为当年信仰的生意，大部分都是乐正琦在和他谈。

　　“黑商，好久不见了！”看着眼前的黑商，乐正琦也是笑着点了点头。

　　“是很久没见了！现在的信仰真的很不错！都回来了！”黑商也是有些感叹，他虽然是生意人却也是一个重情义的人，和信仰的关系一直都是很好，信仰如今能够这么好，对于黑商来说也是一个好消息。

　　“阎王，我可是和神棍谈妥了，你们这个驻地50%的店铺我要了！”黑商看向身边的吴常，出声说道，而听到黑商的话，吴常也是笑着点了点头。给黑商对于信仰众人来说并没有什么，毕竟，黑商和信仰的关系一直都很好。

　　和黑商谈妥了条件之后，黑商也满意的走了，对于黑商来说，驻地之内的事情已经谈妥，他也就没有什么别的事情了。

　　“老大，懒人的驻地也建立好了！我们是不是去打一场？”看着无尘，晓风出声问道，打击圣堂的势力对于众人来说也是一件好事。

　　“不需要去了，去了反而不好！”闻言，吴常摇了摇头，信仰刚刚经过一场大战，如果再动手，还真的不是明智的选择。

　　“那好吧！我们就不去！”晓风点了点头，信仰不是没有打击圣堂的实力，不过，的确是伤敌一千自损八百的样子，如今还有白狮和天王这两个家伙虎视眈眈的，还是不需要去的好。

　　“嘿嘿，天王和白狮可是恨透了懒人这个家伙了，现在又开始打起来了！咱们几个还是坐山观虎斗的好！”神棍也是笑着说道，被懒人这样摆了一道，天王和白狮心里肯定都不爽。

　　“现在，还是发展我们的实力比较好！”吴常笑着说道。不管对方打生打死，只要自己等人发展好自身的实力就好了。

　　“系统提示：系统将于明天开启新的资料片，更新内容如下，系统将开启新副本地图，本地图为大地图，可容纳五十名玩家进入！”系统提示的声音猛的响起，吴常等人顿时一愣，五十人的大副本，现在竟然要开启了。

　　“铁血魔宫副本！”看着系统介绍的副本，吴常等人也是看了起来，这是一个大型副本，副本地图比自己等人如今练级的地图也要大得多，而困难难度的BOSS，竟然是一只六十级的王级BOSS！这类的BOSS，绝对难缠。

　　“看样子，懒人，我们获得了佣兵令之后，系统也做出了一定的整改，这样的话，只要有玩家能够进入困难难度副本完成任务的话，就能够获得佣兵令了！”看着系统提示，神棍出声说道，如今，整个中国区创建了真正势力的也就是天堂，信仰，还有圣堂，其他地图也没有创建势力，如果任由这么发展下去，差距就会拉开，所以，系统立马做出了整改，开启了这样的一个大型副本。

　　“这个副本倒是不错！可以去试试！”吴常看了一眼副本，出声说道，这个副本的难度比起阴影古堡也要高一丝，不过从简单的开始入手的话，应该没有困难。

　　“我组织一些人去探探路吧！至于困难的，等我们的等级上去了，也就可以去试试了！”闻言，乐正琦也是笑着说道，简单难度的副本并不适合众人，这个副本只有困难难度的那种才会适合众人，不过，如今的实力，困难难度的副本也绝对不会好过。消耗太大，上次对付一只阴影魔王就差点要了众人的小命，同等级的情况下，王级BOSS和玩家基本上就是无法比拟的，所以，众人忍了，只能升级到七十级的时候和这只BOSS拼一把。

　　“我知道一个地图，比较适合练级，最近我都在那里练级！一起去？”乐正琦看着吴常问道，而听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，乐正琦的装备很不错，一身的银器，从纹路上看，肯定是套装，而且，她的坐骑也比神棍的好，这样的实力和装备，绝对不容小视。

　　“我可是隐藏职业，黑暗死骑！”看着众人，乐正琦笑着说道，同时也介绍了一下自己的职业，黑暗死骑如今拥有两个技能，一个叫做死骑领域，在那一片区域内，可以减少对手的血量，同时吸收给自己，也算是一个吸血技能，这个技能很变态，也是强力技能了。另外还有一个就是狂野冲刺，瞬间冲出，撞击对手，能够将对手撞飞出去，同时晕眩对手一秒钟，也算是一个控制技能。

　　对于死骑领域，众人均是有些惊叹，这个技能在，打团战的时候，乐正琦基本上都会有血量供应，比神棍那狂暴的撞击还要厉害。

　　“隐藏职业附带的一些技能都变态！”听到乐正琦的介绍，地狱礼赞不由得出声说道，晓风，蛮王，吴常，神棍，乐正琦，信仰已经有了五个隐藏职业，他们的技能绝对是好东西，极度的变态。



　　第186章 邪灵蛇谷

　　邪灵蛇谷，这是一个六十级的地图，这片区域内到处都是蛇类怪物，这些怪物的等级均是在六十级左右，并不是特别的好杀，毕竟，这类的蛇类怪物身材太小，许多时候甚至都没注意就被咬中了一下，所以，一般很少有玩家会来这里练级，除非是有了群攻技能的法师。

　　这里的怪物并不算特别的难杀，反而是比较脆的，可是却和刺客极端的相似，这些蛇类怪物身上都会带着扣血的剧毒，被咬一口都会持续的减少血量，加上本身的攻击力也不低，很难被杀死，而不但是如此，这些蛇太过小了，加上四周的草地，很容易起到保护作用，使得这些怪物不容易被发现。

　　吴常也是奇怪乐正琦为什么会带自己来这里练级，毕竟，这里的地区不适合两人练级，吴常是刺客，面对一群的蛇类，他一个单体攻击的玩家自然是没有多大的用处，而乐正琦是骑士，哪怕是他的死骑领域很不错，也没有那么厉害到能够群攻和硬抗吧！

　　“这里可不简单哦！后面有一个隐藏地图！”看着吴常投来的疑惑目光，乐正琦笑着说道：“那个地图里，最低也是精锐级别的怪物，甚至BOSS和将级BOSS也不少！”

　　“那倒是一个好地方！”闻言，吴常也是露出一抹笑容，如果真的有这么一个地图，还真的是不错的选择。难怪乐正琦一个人装备也没落下，原来是找到了这样的一个地图。

　　“这个地图很隐秘，一般情况下，不容易发觉，我们可以告诉信仰的几个人，其余的人就别说了，先占据一个隐藏地图也是不错的！”乐正琦笑着说道，谁都清楚隐藏职业的好处，光是看无头骑士那时候那么紧张就看出来了，而且，乐正琦发现的这个隐藏地图显然是比无头骑士的隐藏地图更加的好。

　　“先越过这里！”乐正琦直接朝着邪灵蛇谷内部走去，顿时，原本绿色的草地不断的响起一声声窸窸窣窣的声音，显然是怪物发现了乐正琦。

　　“你来杀，我顶着！”乐正琦握着重盾出声说道，他是黑暗死骑，属性也是很高的，这些怪物所打出的伤害值并不能够影响到他。

　　此刻，乐正琦娇喝一声，一瞬间，一道黑暗波纹直接四散开来，这道黑暗波纹极端的隐秘，如果不是四周的地面都是翠绿的使得这道波纹特别显眼的话，很有可能还无法发现。

　　黑暗波纹以乐正琦为中心形成一个圆形的能量范围，在这个范围之内，毒蛇的踪迹根本无法隐藏，全部暴露了出来，不但如此，毒蛇的头上也是不断的冒出一个个的伤害值，而乐正琦的血量也是在毒蛇攻击之后缓慢的增加和减少，基本上是持平的。

　　“这个技能真的不错！”吴常出声说道，随即，身躯猛的就冲了过去，一瞬间就冲到了一只毒蛇的面前，匕首直接对准了七寸的位置很好的砸了下去，瞬间，眼前的毒蛇就发出一声惨叫，被吴常直接给击杀了，几乎是秒杀。

　　吴常如今的攻击力本来就可怕，一只普通怪物都很难抵挡住吴常的攻击，更何况，这毒蛇本来血量就不多，护甲也比较薄弱，在吴常的攻击下，直接就被干掉了。

　　一击得手，吴常瞬间冲了出去，匕首直接刺入了另外一只毒蛇的身上，再度秒杀，此刻的吴常速度极端的快，乐正琦的死骑领域只能支持三十秒钟的时间，三十秒内如果没有解决掉这些怪物，那么接下来就难杀了。

　　乐正琦也是不断的出枪，作为一个骑士，她的攻击力也是很强的，也是两枪就解决了毒蛇，虽然比吴常慢许多，但是，在普通玩家眼中，也是很可怕的存在，更何况，这里的所有毒蛇的仇恨都在乐正琦身上，而乐正琦虽然中了毒，却依旧没有下降多少的血量，这才是其可怕的地方。

　　吴常和乐正琦就这样不断的击杀，很快，四周的毒蛇就被两人给解决的干干净净，此刻，两人基本上都没有多少的消耗，乐正琦只喝下了一瓶瞬间回血药剂就将这些怪物全部击杀了，至于吴常，仇恨都在乐正琦身上，他只是需要不断的输出就成，所以，也没有太大的消耗。

　　“你的死骑领域真是霸道，比神棍那个群控技能还要霸道！”吴常出声说道，死骑领域所展现出来的实力也是极端的可怕，更何况，吴常发现死期领域竟然还能够克制隐身，一旦有刺客在身边，死骑领域一打开，刺客等同于无所遁形了，这绝对是一个可怕的技能。不过这变态的技能冷却时间也比较久，足足十分钟的时间。

　　“神棍那个技能也很可怕，一片区域内全部都打飞上天，伤害也高，这个技能如果用的好，团战的时候爆发出来的实力也是很强的！”闻言，乐正琦出声说道，她返回信仰的第一件事就是了解信仰众人的属性和装备，技能等一切的情况，以前这些事情就是她在干的，这样的话，才能够合理的利用这些条件来帮助信仰快速的提升。

　　吴常的个人实力很强，甚至能够带给团队很大的增益，可是吴常却不懂得资源分配，这些事情以前一直都是乐正琦帮着吴常完成的，可以说，乐正琦不但是信仰的另外一个强大肉盾，也是信仰的管家，信仰的一切许多时候问吴常都没用，只有问乐正琦。

　　此刻，两人不断的深入，没有了死骑领域，吴常和乐正琦也没有先前那样突进了，两人的攻击不断的落下，很快，就已经来到了乐正琦所说的隐藏地图的入口。眼前的隐藏地图入口，的确很隐蔽，外面有着一条条的蔓藤蔓延，只有掀开那覆盖住洞口的蔓藤才能够进入其中，这样的地图，很难被人发现才对。

　　“我是无意中发现的！这地方还是不错的！而且，里面的BOSS怪物不少，装备爆率也高许多！”看着吴常乐正琦出声笑道，她一个人在这个地图虽然能打，却输出不够，多了一个吴常就正好了。



　　第187章 邪灵白蛇王

　　“这里才是真正的邪灵蛇谷！”看着眼前的洞穴，乐正琦笑着说道，邪灵蛇谷的入口在这里，可不是外面那地图。

　　“我前几次就在这地图的外围区域活动，这地图的内部太乱了，我也没敢进去！”看着无尘，乐正琦笑着说道，她一个骑士，输出不行，在外围区域打打也就消耗的差不多了，至于内部，还真的没有进入过。

　　“那咱们就先探探路，或许下次狂徒他们都会来这里也说不定！”闻言，吴常笑着说道，随即，便和乐正琦两人直接进入了眼前的地图。

　　随着两人的深入，眼前的地图顿时波动了一下，随即，一只拥有三个蛇头的怪蛇出现在了吴常等人的眼前，这条蛇身躯是翠绿色的，光泽夺目，这条毒蛇身上的色泽竟然反射出光芒来。

　　眼前的毒蛇显然也看到了吴常等人，吐着蛇信就朝着吴常和乐正琦冲了过来，三个头均是喷出了不同的东西。

　　第一个头吐出一口毒液，直射吴常而来，而第二个头则是一道火焰，也是极端快速的朝着乐正琦爆射而去，第三个头同样，一道犹如骨头一般的利箭也是爆射而出，显然这只怪物的三个脑袋有三种攻击模式，一种是毒素，一种是魔法还有一种是物理攻击。

　　吴常快速的闪避，躲开了眼前的攻击，而乐正琦举起那巨大的圆盾也是完全的避开了这两道攻击。

　　“这只精锐怪物就只有这点本事，并不算难杀！”乐正琦出声说道，她在这里也混了不少的时间了，自然很清楚。

　　“邪灵三头蛇：六十级精锐怪物，血量一万五！”看着眼前的邪灵三头蛇，吴常也是点了点头，这三头蛇的攻击很明显就是这样的模式，不断的吐出一道道攻击，只要避开了这些攻击，那这三头蛇也就没有任何的用处了。

　　此刻，乐正琦快速的冲了过去，重盾直接击中了眼前的邪灵三头蛇，将这只三头蛇完全的压制了下来，同时，吴常的身躯也是爆发出去，很快的速度，就已经冲到了三头蛇的面前，匕首直接刺出，对准了三头蛇的身体就一阵猛烈的攻击，很快，在吴常的攻势下，三头蛇的血量就快速的下降了下来。

　　很快，吴常和乐正琦就解决了这只三头蛇，收起三头蛇爆出的东西，两人再度深入。

　　“圣灵肩章就差三百点的经验值了，如果一直在这里，肯定能够升级！”吴常出声低语道，圣灵肩章的属性也是极端的变态的，升级到暗金级别的话，绝对是一个强大的助力，更何况，不占用装备格子是一个很不错的选择。

　　两人再度深入，眼前的邪灵三头蛇的数量也是越来越多，不过，在吴常和乐正琦两个人的强力攻击下，再多的三头蛇也没有丝毫的用处。

　　乐正琦也是惊叹这样的清怪速度，她一个人的话，或许两这里的五分之一都没清理过去，毕竟作为骑士，他的输出有限，不过带了吴常之后，清理怪物的速度真的快到了极致，这么快的时间，就已经清理到了这里。比他之前清理怪物的速度快了许多。不过想想也就释然了，她和吴常的默契很好，几乎在配合的时候没有出现一丝的错误，加上两人的实力原本就强悍，有这样的爆发也是不奇怪的。

　　“吼！”就在此刻，一只巨大无比的雪白色巨蛇出现在了吴常和乐正琦的面前，眼前的巨蛇竟然是蛇身人头，尤其是还长出了人的手臂，足足六只手臂，虎视眈眈的看着吴常等人。

　　“邪灵白蛇王：六十五级BOSS怪物，血量七万，拥有着可怕的物理攻击力，实力强大！”看着眼前的邪灵白蛇王，乐正琦也是紧了紧手中的匕首，看着吴常出声说道：“这怪物的实力不容小视，我上次就差点被解决掉！”

　　听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，这只怪物的身躯巨大，吴常只有这只怪物一半高，加上那六只手掌上那尖利的指甲，吴常也不想喝这样的怪物硬拼。

　　“吼！”残暴的咆哮声响彻而起，眼前的邪灵白蛇王顿时朝着乐正琦冲了过去，而看到邪灵白蛇王冲向自己，乐正琦也是举起手中的重盾，直接格挡在了自己的面前，硬生生的承受住了眼前的怪物狂暴的攻击，同时，乐正琦猛的爆冲出去，身下的黑色巨虎也是发出一声狂躁的咆哮声，硬生生的撞击在了眼前的邪灵白蛇王身上，将邪灵白蛇王直接撞击飞了出去。

　　而在邪灵白蛇王爆退出去的刹那，吴常就已经开始动手了，身躯快速的冲向了眼前的邪灵白蛇王，匕首直刺邪灵白蛇王的身上，骨刺技能瞬间发动，直接击中了邪灵白蛇王的身躯，一瞬间，邪灵白蛇王身上爆出了一个五百多点的伤害值，而此刻，邪灵白蛇王已经被乐正琦的攻击给击晕了过去，看着眼前的邪灵白蛇王，吴常顿时舔了舔嘴角，再度对准了邪灵白蛇王的身体直接攻击过去。

　　瞬间，一个背刺技能命中邪灵白蛇王，同时，吴常的手中，匕首直刺邪灵白蛇王的身躯，快速的一击直接命中了邪灵白蛇王，一瞬间，邪灵白蛇王就被打出了上千点的伤害值，是霸杀技能。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，眼前的邪灵白蛇王顿时朝着吴常猛扑过去，邪灵白蛇王的伤害基本上都是吴常打出的，自然是找吴常的麻烦。

　　此刻，邪灵白蛇王的身躯快速的冲了出去，一瞬间，邪灵白蛇王就已经冲到了吴常的面前，那六只巨大的手掌直接对着吴常抓了过去。

　　风步！

　　吴常一个风步快速的闪避开来，同时，对准了邪灵白蛇王就是一个幽冥绝杀技能，将其护甲削弱，再度一个冲刺，匕首直刺邪灵白蛇王的身上，剔骨技能也是快速的爆发，一瞬间，邪灵白蛇王发出一声凄厉的惨叫声，在吴常这几个攻击击中邪灵白蛇王之后，眼前的邪灵白蛇王已经完全的暴怒，血红色的目光死死的盯着吴常。

　　就在这个时候，黑色的光芒瞬间从乐正琦身上爆发，黑暗骑士的削弱虽然没有黑暗法师那么猛，却也不容小视，一瞬间，眼前的邪灵白蛇王的护甲再度下降。

　　“下降了二十点的护甲，应该算是不错了！”乐正琦出声说道，同时，也是直接出枪，一道黑色的枪芒直接刺向了眼前的邪灵白蛇王，瞬间就吸引住了邪灵白蛇王的注意力。

　　此刻，邪灵白蛇王再度对着乐正琦攻击过去，而看到这一幕的吴常，则是快速的靠近了邪灵白蛇王，匕首不断的击出，一道道匕首均是击中了邪灵白蛇王，打的邪灵白蛇王的血量快速的下降。

　　吴常和乐正琦两人的默契绝对是很高的，哪怕是这么多年没有见面了，可是两人的默契依旧很高，相互配合下，两人基本上都不会有多少的错误，基本上乐正琦有一个动作，吴常就知道乐正琦想要干什么了，两人这种默契哪怕是这么多年过去了也是没有一点改变。

　　吴常和乐正琦两人均是享受着这样的感觉，对于两人来说，他们已经失去了五年了，一生没有太多的五年，所以，他们只想要把握今后的日子。

　　在吴常和乐正琦的合力攻击下，眼前的邪灵白蛇王终于发出一声凄厉的惨叫声，身躯重重的摔落在了地上，直接倒下了。

　　看向邪灵白蛇王爆出的东西，还是有着不少的好东西的，吴常一一鉴定了出来，就放好了，信仰如今开始创建了佣兵团驻地，也开设了不少的店铺，加上中州城内的店铺，信仰也是开始逐渐的盈利了，而这些店铺都需要装备，这些装备倒是好说，信仰的一群人淘换和打出来的装备也都是好东西。

　　而且，信仰的众人手中还真的有不少的管理人才，乐正琦也派了一些人来管理信仰，不然的话，此刻的信仰早就乱套了，对于信仰的一切，吴常完全是一个甩手掌柜，这些事情他不擅长也就不管了。

　　邪灵白蛇王爆出的除了装备之外，还有一本刺客的技能书，叫做冲击！是一种快速冲击向对手，同时还能够打断对手攻击的技能，类似突击，而且，这个技能比突击有效，突击是有了目标才能够释放，冲击却不需要，只要认准一个方向，就可以瞬间冲击过去，这样一来，也可以用作逃生来用，对于刺客来说，逃生是必须要具备的，没有几个逃生的技能，刺客还真的不好混，也不容易混。

　　“继续深入吧，这才是外围区域，内部还有将级BOSS，上次我遇到了，打不过就离开了！”乐正琦指了指远处，出声说道，而听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，这里倒是很适合自己，没有一大群的怪物，而且都是精锐以上的级别，这类怪物对于吴常来说，都有着巨大的好处，那就是能够升级圣灵肩章和提升罪恶值。



　　第188章 玄冰蛇王

　　和乐正琦两个人不断的进入其中，很快，吴常和乐正琦就已经解决了一路的怪物，邪灵三头蛇和邪灵白蛇王的数量都不少，这么多的怪物，也使得两人的等级提升。

　　此刻，吴常已经六十五级了，而乐正琦也到了六十级，乐正琦的等级先前还是比较低的，至于吴常，如果不是阴影魔王的经验的话，也不可能升级那么快。

　　六十五级，在此刻来说已经极端的高了，最起码，中州等级排行榜上第二名的落沙随空也才六十二级，所以，吴常的等级已经超过许多人了。

　　此刻，吴常和乐正琦两个人所对付的都是BOSS，这些BOSS的经验自然丰厚，不然的话，吴常也不可能升级那么快，毕竟，如今的吴常攻击这些怪物所获得的经验还是比较少的。

　　此刻，吴常和乐正琦已经到了内部区域，这里终于出现了一只将级BOSS，这头将级BOSS同样是人头蛇身，不过却只有一双手掌，可以说上半身是人类的，而下半身才是蛇类的，同样，他的手中拿着一杆法杖，正看向吴常等人，一双眼睛闪烁着诡异的阴寒。

　　“轰！”就在无常和乐正琦刚刚踏入到他面前的时候，眼前的怪物立刻发动了攻击，手中的法杖猛的爆发，一道恐怖的寒冰直接朝着吴常等人爆射而来，这道寒冰瞬间在吴常和乐正琦的面前炸裂开来，使得两人的脸色均是一变，这家伙的寒冰瞬间爆炸，他和乐正琦直接就被炸出了不少的伤害值，同时，吴常和乐正琦的移动也陷入了一定的迟缓之中，被冰冻住了。

　　“玄冰蛇王：六十五级将级BOSS，血量十万！”看着眼前的玄冰蛇王，吴常快速的朝着身后退了一步，而乐正琦则是直接一个狂野冲刺爆冲过去，一瞬间，就撞击在了玄冰蛇王的身上，将玄冰蛇王的身躯猛的撞击到了后方，同时也晕眩住了玄冰蛇王。

　　“冲击！”一瞬间，吴常已经冲击到了玄冰蛇王的面前，冲击的爆发力比突击猛的多，这一瞬间，就直接撞击在了玄冰蛇王的身上，同时，冲击的攻击力也比突击高，一瞬间爆发出来的力量也是极端的大，最起码比突击要猛的多了。

　　随后，吴常就是一个骨刺技能直接爆发，骨刺爆发下，眼前的玄冰蛇王直接被打出了一个六百多点的伤害值，玄冰蛇王的护甲值还是比较低的。

　　“喝！”乐正琦娇喝一声，长枪犹如毒龙一般，直刺玄冰蛇王的身体之内，一瞬间，玄冰蛇王的身躯直接被打的爆退了一步，同时，吴常的身躯快速的冲击，霸杀技能也是狠狠的砸落了下来。

　　就在这个时候，眼前的玄冰蛇王顿时暴吼出声，一道道寒冰瞬间从他的身上爆发出来，在其四周直接四散开来，在这道寒冰的冲击下，吴常的身躯瞬间就被打飞了出去，同时，寒冰直接将吴常的身体给冻住了，竟然无法动弹。

　　“喝！”看到吴常无法动弹，乐正琦快速的冲了过来，长枪直刺眼前的玄冰蛇王，瞬间吸引住了玄冰蛇王的攻击。

　　此刻，玄冰蛇王直接挥动法杖，一道道的寒气直接打了出去，在这一道道寒气的攻击下，乐正琦也是快速的后退，同时也开始不断的喝着药水，一只法系的怪物伤害值还是很恐怖的，哪怕是乐正琦的魔抗也有些抵挡不住，至于吴常，此刻也是快速的回复着血量，面对这类的怪物，他也感到棘手。

　　“突击！”看到自己的血量已经补充了上来，吴常迅速一个突击冲了过去，一瞬间，突击就命中了眼前的玄冰蛇王，同时，吴常的瞬击直接砸中了眼前的玄冰蛇王，将他的身躯直接困住。

　　幽冥绝杀！

　　直接一个幽冥绝杀攻击在了玄冰蛇王的身上，随后，背刺技能瞬间落了下来，落在了玄冰蛇王的身上。

　　“吼！”咆哮声瞬间响起，眼前的玄冰蛇王怒吼一声，法杖再度挥舞而起，一道冰冷的气息瞬间从法杖之上爆发出来，同时，吴常和乐正琦的脚下，一道道寒冰气息不断的爆发，一瞬间，两人所站立的地方直接就变成了一片冰雹的中心，不断的有冰雹升腾而起，砸中两人，使得两人快速的后退，很难防御住眼前的攻势。

　　此刻，吴常的脸色难看到了极致，眼前的玄冰蛇王真正的暴怒竟然这么狠辣，一瞬间就打的他和乐正琦不断的后退，尤其是吴常，更是用风步逃出了冰雹轰击的地方，如果再呆在那里，被冰雹都可能击杀。

　　“喝！”乐正琦猛的爆喝一声，瞬间，死骑领域完全的开启，不过，死骑领域的攻击力并不算特别的出众，尤其是对付BOSS的时候，更是没有那么的明显，这个技能表现在全控上面，当然，有了这个技能，也将乐正琦的压力减轻了许多。

　　“吴常，要快了，这东西太难对付了！”乐正琦出声大喊道，她和吴常两个人面对一只BOSS还被这样压制着打，可想而知这只BOSS的恐怖之处了！

　　闻言，吴常也是轻轻的点了点头，他和乐正琦的实力，足足比拟一个十人的精锐小队，甚至可以说是更加的强大，可是，在面对这只玄冰蛇王的时候还是感到极端的棘手，尤其是玄冰蛇王的魔法，更是打的吴常极端的难受。作为刺客，虽然拥有着可怕的爆发力，却也失去了最大的血量依仗，不然的话，吴常也不会被打的这么难过，眼前的玄冰蛇王基本上都是群攻技能，哪怕是乐正琦吸引住了仇恨，也没有任何的办法，这才是最可悲的地方。

　　此刻，吴常快速的冲了过去，手中的匕首直刺眼前的玄冰蛇王，同时，吴常的攻击再度爆发，直接轰击中了玄冰蛇王，将他的身躯重重的打退到了身后，此刻，玄冰蛇王在两人的消耗下也已经只剩下一半的血量了，不过，吴常和乐正琦也是不敢小视，将级BOSS，对于两人来说，也是很难对付的，如果是王级BOSS的话，那么两人就根本不敢下手了。



　　第189章 玄冰套装

　　面对面前的玄冰蛇王，吴常和乐正琦两人均是有些难以下手，尤其是玄冰蛇王的魔法，的确是很让人感到难受。

　　此刻，玄冰蛇王再度将他的法杖高高举起，一瞬间，吴常的面前猛的出现了一道冰墙，这道冰墙出现的刹那，直接就阻隔住了吴常的身躯，同时，玄冰蛇王的身躯也是猛的爆退了出去，一道道寒冰再度爆发，吴常的脚下直接出现了一道巨大的寒冰漩涡。

　　看到这道漩涡出现的刹那，吴常的脸色顿时一沉，直接开启了急速，猛的朝着身后快速的退去，在吴常跑出漩涡的刹那，眼前的漩涡终于爆发，一道漩涡冲天而起，在漩涡之中，一道道寒冰犹如刀锋一般，如果吴常先前在哪漩涡之内，肯定连渣也剩不下来，这就是眼前的玄冰蛇王的可怕之处了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，玄冰蛇王的法杖再度高举而起，此刻的玄冰蛇王完全发挥出了作为法系BOSS的强大一面，不断的丢出一道道的魔法，这连续的魔法爆发下，吴常和乐正琦两人也是快速的后退，眼中同样满是凝重之色，这一道道的魔法攻击太过猛烈，两人根本就接不下来。

　　“轰！”就在这个时候，乐正琦终于爆发了，身躯猛的朝着眼前的玄冰蛇王狠狠的撞击过去，一瞬间，乐正琦的身躯就硬生生的砸中了玄冰蛇王，同时，也将其释放的魔法完全的打碎开来，此刻，乐正琦的眼中满是寒气，被打了这么久，乐正琦也是有些发狠了。

　　“咻！”吴常的身躯快速的冲了过去，剔骨技能瞬间爆发，命中了眼前的玄冰蛇王，同时，吴常的血色囚笼也是快速的爆发，一瞬间，血色囚笼就直接命中了眼前的玄冰蛇王，直接困住。

　　幽冥绝杀！

　　随即，幽冥绝杀技能再度爆发，一瞬间，将眼前的玄冰蛇王给困住，而乐正琦也是快速的对准了怪物不断的攻击，一道道的削弱魔法下去，玄冰蛇王根本就无法和吴常相比，在这一瞬间，玄冰蛇王根本就抵挡不住吴常和乐正琦的攻击，血量快速的下降。

　　“轰！”一瞬间，一道寒冰风暴从玄冰蛇王的身上爆发出来，在这道爆炸开来的寒冰风暴之下，吴常的乐正琦两个人都被推开，同时，吴常的身上，一道道的伤害值不断的暴起，吓得吴常快速拿出一瓶瞬间回血药剂补充了上来。

　　此刻，寒冰射我的法杖高高举起，那巨大的身躯竟然慢慢的腾空而起，身上的寒气也是在不断的增强，终于，寒冰蛇王的身上出现了一道道的寒冰风暴，围拢在了寒冰蛇王的身上。

　　“吴常，这道风暴减缓我们的攻击速度，还增加他的防御力！”乐正琦大喊道。她此刻就对着寒冰蛇王攻击，一瞬间就感觉出来了。

　　“这家伙的手段还真不少！”闻言，吴常也是点了点头，玄冰蛇王的技能还真的不少，一个个都那么的难对付。

　　“吼！”一道冰龙一样的能量直接爆发，瞬间砸中了乐正琦的身体，直接将乐正琦给砸退出去，同时，玄冰蛇王的身躯猛的爆退出去，手中的魔法却没有一丝想要停止的意思，不断的对着眼前的乐正琦攻击过去。

　　乐正琦也是不断的对着玄冰蛇王进行攻击，能量落下，玄冰蛇王的仇恨不断的被乐正琦吸引住，也只有这样，吴常的攻击才能够不断的作用在玄冰蛇王的身上。

　　此刻，吴常不断的输出，一道道的输出都能够打出玄冰蛇王不少的伤害值，这些伤害值的爆发，使得玄冰蛇王的血量不断的下降，按照这样的势头发展下去，玄冰蛇王肯定会被吴常和乐正琦两个人给解决掉。

　　“吼！”终于，在吴常的全力输出下，玄冰蛇王感到了危机，此刻，玄冰蛇王的血量只剩下一万点了，如果再这样被攻击下去，玄冰蛇王肯定是要挂掉了。

　　玄冰蛇王的法杖高高举起，顿时，吴常等人的脚下，以玄冰蛇王为中心的十码之内，直接出现了一片寒冰区域，在这片区域内，吴常和乐正琦的移动速度竟然下降了40%之多，同时，吴常和乐正琦两个人能够感受到寒冰蛇王的身上正在不断的爆发出一团团的能量，显然是要爆发出一个伤害巨大的技能。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，如果被这个技能释放出来，他和乐正琦两个人都很危险，尤其是自己，肯定是挂定了，这个技能的魔法波动绝对不是此刻的自己所能够承受的下来的。

　　“冲击！”吴常快速的一个冲击，瞬间冲向了外面，同时一个风步再度爆发，两个技能闪烁下，方才逃出了这片区域，而在吴常逃出这片区域的刹那，眼前的攻击终于落了下来，一瞬间，地动山摇的声音响彻而起，吴常的身后，一道道寒冰瞬间爆炸开来，还位于中心位置的乐正琦头上竟然爆出了三千点的伤害值，这个伤害值看得吴常脸色大变，乐正琦的防御加上坐骑的辅助，竟然还被打出了三千多点的伤害值，如果是自己，保证直接秒杀。

　　此刻，乐正琦也只剩下两百多点的伤害值，急忙喝下一瓶药水，同时催动坐骑快速的后退，此刻她也不敢和眼前的玄冰蛇王硬拼了，一旦硬拼下来，乐正琦肯定要挂掉。

　　而看到这一幕的吴常，则是快速的冲了过去，对着玄冰蛇王攻击过去，同时，匕首不断的输出，吸引住了玄冰蛇王的攻击。

　　此刻，乐正琦不断的补充着自己的血量，看着血量慢慢的上升，乐正琦也是松了一口气，同时，再度冲了上去，对着玄冰蛇王就展开了攻击。

　　在乐正琦和吴常恋人的合击下，眼前的玄冰蛇王也是终于抵挡不住两人的伤害，身躯猛的摇晃了一下，重重的摔倒在了地上。

　　而看着玄冰蛇王倒下，吴常和乐正琦也是松了一口气，这只玄冰蛇王的攻击力还是很猛烈的，如果不是吴常的实力够强大的话，早就挂掉了。

　　“好久没有打的这么困难了！”乐正琦看着身边的吴常，笑着说道，这也就是她和吴常的默契够高，如果是别人，或许早就被打挂了，她和吴常两个人的性格和职业都是互补的，不然的话，眼前的局势肯定不妙，此刻的两人也是打的异常的艰辛了，尤其是玄冰蛇王最后一个大招，吴常如果躲不开的话，乐正琦和吴常肯定都要挂在这里。

　　“这里面还有一段距离，看样子还没有到底，我怀疑这最深处还有王级BOSS！”吴常看着眼前的地图，出声说道，同时也看了一眼自己的罪恶值，已经十六万的罪恶值了，看样子，罪恶值要到二十万才有反应了，不过，二十万的罪恶值有些难度了，要知道，吴常是在战场上那样的厮杀还有击杀了大量的BOSS才有了这样的罪恶值，如果一只只的精锐怪物，所获得的罪恶值可真的没有多少。

　　也就是王级BOSS，一只都能够增加一万点，这个才能够瞬间感觉的到，不过，击杀王级BOSS的难度太高，最起码此刻的吴常可没有那个胆子敢和王级BOSS叫板，在信仰众人的等级没有到达足够高或者装备足够好的情况下，吴常不会想着要去找王级BOSS的麻烦的。

　　“看看出了什么装备！”吴常的眼睛直接看向了眼前的玄冰蛇王爆出的装备，装备倒是真不少，不过吴常鉴定出来之后，也就是两件银器。

　　“玄冰魔袍！”“玄冰魔戒！”

　　看着手中的两件装备，吴常和乐正琦的眼睛慢慢的发亮了，这两件装备是套装组件。

　　“看样子，咱们进入宝库了！”吴常出声说道，这里能够爆出法师的套装组件，银器级别的套装组件，这绝对是好事，要知道，信仰的法系职业还真不少，算上黑暗法师，神圣牧师那就更多了，这些人所需要的装备基本上都差不多，除非是一些特定的套装，不然的话，都可以穿戴，毕竟加的都是魔法强度，这绝对是有好处的。

　　“还是最高规格的十件套！”看着眼前的装备，乐正琦出声说道，装备介绍里面明确的表明了是九件套，套装之中最高的规格。

　　一条腰带，一个帽子，一条项链，两个戒指，两个护腕，一双靴子，一件法袍还有一把武器，这就是最高规格的九件套套装，许多的装备虽然是套装，却没有这么多，甚至有的是五件套就好了，一个戒指一个护腕，一双鞋子，一条项链还有一个帽子，很少会有十件套的装备，乐正琦的套装是七件套的，不算武器，戒指和护腕也只需要一个，这样的套装已经很难得了，神棍的套装甚至连铠甲也不算，而十件装备的套装基本上已经是最好的装备了，规格也可以说是最高的，这样的装备，属性绝对是最好的。

　　“看样子，咱俩还是要找些人来帮忙了！”吴常看着乐正琦，笑着说道，玄冰蛇王的攻击力太高了，他和乐正琦两个人很难抵挡的住，也只能找些人来帮忙了，反正有这么好的套装，信仰的众人基本上都会跑过来了。



　　第190章 追梦

　　吴常直接连续了神棍，而听到吴常的消息，神棍也是兴奋不已，法师可是一个团队的主力输出，只要输出跟上，很多事情就好解决了，更何况，信仰的输出职业还真不少，都需要装备来组装自己。

　　想到这里，神棍也是快速的召集了人手，几乎不需要神棍多做宣传，十件套的套装绝对够吸引人，一瞬间，地狱礼赞，清风就都跑了出来，信仰大部分的人更是被拉了过来开始清扫邪灵蛇谷了。

　　当然，众人也不是大张旗鼓的过来，这里是隐藏地图，这样大摇大摆的过来就要被人怀疑了，所以也是分批进来的，好在邪灵蛇谷原本就是没有多少玩家来的地图，众人进来也没有引起多大的怀疑。

　　整个邪灵蛇谷之内，到处都是信仰的众人，众人也是五人一组的开始清扫，在吴常和众人讲述了玄冰蛇王的特性之后，众人也是开始小心行事了。

　　原本吴常也是想要和众人一起清怪的，毕竟，吴常的圣灵肩章也需要升级，不过，邪灵蛇谷内的怪物显然没有那么多，众人这么涌进来已经足够了，所以，吴常也就直接退出了，倒是乐正琦和众人一起清怪，她一个骑士还是很有用的。

　　至于吴常，则是直接返回到了中州城，先前杀怪的时候，吴常爆出的不少的装备，同时，也爆出了一些材料，此刻，吴常的手中已经多了一件锻造图，这张图纸是吴常所爆出的幽魔皮甲，六十级的皮甲锻造图，而此刻，所有的锻造材料就差了一样东西，玄玉铁矿。

　　吴常先是去了信仰的店铺，并没有玄玉铁矿的消息，随即，吴常更是询问了一下黑商，黑商也是很无奈的告诉吴常，玄玉铁矿是很高级的矿，他这里也没有，不过，倒是告诉了吴常一个消息，那就是在矿区内能够爆出，一天应该会有两个玄玉铁矿出产，只要去那里等着收购就好了。

　　闻言，吴常也是无奈的点头，矿区那里除了挖矿的玩家之外，还有不少的收矿人，这些人都是收拢矿石作为职业，他们收购挖矿者的矿石，然后倒卖出去，或者很多就是一些公会的玩家，他们收购矿石就是为了给公会的玩家来锻造。

　　反正吴常也没有什么地方去，也就去矿场看看也不错，毕竟，一直以来吴常都没去过矿场，对于挖矿，吴常可没有那个兴趣。

　　很快，吴常就来到了矿场，矿场距离中州城也就几步路，毕竟挖矿的生活职业玩家肯定没有多少等级，如果距离中州城太远了，这些玩家能不能安全到达都是问题。

　　当然，也不是所有的矿工等级都低，许多的矿工都是玩家，不过因为没有钱的时候兼职挖矿这类的玩家也是不少的，他们都是单人玩家，所以也并不奇怪，不是所有玩家都混的风生水起的，游戏也需要赚钱，所以，许多的玩家甚至连一些装备都买不起，而这个时候，挖矿反倒是最好的办法，毕竟只需要花时间就可以了。

　　矿场外面倒是有着许多的人，吴常将名字隐藏起来，同时也披上了一件遮挡住脸庞的袍子，就开始在这里摆摊收购了，这类的袍子在中州城商店就有卖，没有任何作用，不过却能够遮挡面容，许多的玩家也很喜欢这类的袍子。

　　看到吴常收购这么高级的矿石，倒是有许多的玩家都投来了目光，显然吴常是需要矿石来锻造了，不然也不会指名道姓的需要这类矿石，而能够用到这类矿石的，也肯定都是高级的锻造图了。

　　四周不断的有矿工将挖到的矿石拿出去卖掉，吴常观察了一下，基本上许多的矿石都被一个女玩家收走了，这名女玩家的身材不错，面容也比较清秀，同时嘴角都流露出一抹淡淡的笑容，相比四周都是抠脚大汉的情况下，的确是很惊艳，而干矿工的都是大老粗，自然都喜欢美女了。

　　“清梦一舞公会！”吴常看了一眼女玩家的公会标记，脑海中也是开始回忆起了这个公会，这是一个由女玩家组成的公会，这个公会内基本上都是女玩家居多，很少有男性玩家，基本上也可以算作是中等公会了，而因为都是女玩家的关系，这个清梦一舞公会倒是发展的比较好，基本上也没人和女人过不去，加上这群女人也不攻城略地的，只是做些小生意就更加没有必要过不去了。玩游戏的基本上都是色狼居多。

　　眼前的女玩家名字叫做紫衫叶，是一名黑暗法师，吴常看了一眼这名女孩就别过头去，这个女孩长得是不错，不过和蓝蓝，叶韵等相比都差了一个档次，更不要说和乐正琦这类绝色相比了，而且，她表面看来好像是满脸的笑容应对着那些矿工，可是眼神之中却透露出一抹对于矿工的厌恶，显然也是不喜欢这些矿工只不过是没有办法罢了。

　　吴常看着眼前的情况，不由得打着哈欠，四周倒是都有人在收购矿石，就是他自己，坐了这么久了，就没有人来询问他，不过吴常也不急，反正今天也没打算练级，就看看四周的玩家也不错。

　　尤其是看着这些矿工，吴常也是百感交集，貌似如果自己没有回复记忆的话，现在的自己也是干着相同的工作，以前自己在信仰，也就和这类矿工差不多。

　　来来往往的人不是没有注意到吴常，不过，吴常所收购的可是玄玉铁矿，这东西可以说是极端稀有，基本上整个矿区一天也就出场一两块，这些矿工也是没有，如果有的话，他们也会来问吴常，毕竟，吴常只需要收购这一种矿石，显然是有所需要，而面对这样的人，他们哪怕是开出的价格偏高一些，也会应允的，这是百分百的赚钱，自然会有许多的玩家趋之若鹜的过来。

　　此刻，吴常的目光扫向了一个个对着紫衫叶排队的矿工，猛的，目光定格在了一个矿工的身上，这个人的ID是亮着的，名字叫做追梦。

　　“这个家伙，不会喜欢上了紫衫叶吧！”吴常看着追梦，出声低语道，在酒吧里，自己就注意这个家伙了，不得不杀，那手速的确很适合当玩家，可是自己可没有建议这个家伙去当矿工啊！虽然那手速挖矿也比一般的玩家快一点，而看着追梦看向紫衫叶的目光，吴常更是出声说道，那迷醉的模样就差在脸色刻上花痴两个字了。



　　第191章 加入我的信仰吧

　　“看样子就是这样了！”看着追梦的眼神，吴常顿时露出一抹笑容，不然的话，这个家伙也不会混的这么惨才对。

　　既然是认识的自然要去打个招呼了，此刻，追梦已经排队到了紫衫叶的面前，将背包之中的矿石都拿了出来，递给紫衫叶笑道：“紫衫小姐，这是今天的矿石！”

　　看着追梦的样子，紫衫叶的眼中闪过一抹厌恶，她原本就不喜欢这类事情，每天都对着一群饿疯了的男人，是个女人也要发狂，看着追梦的笑脸，更是想要打一拳，不过她将这种情绪隐藏的很好，笑着点了点头。

　　“追梦！”吴常直接出现在了追梦的面前，笑着打了一个招呼，而看到吴常，追梦也是一愣，此刻的吴常和在酒吧之中的样子还是有着一些差别的，不过，追梦对于吴常的记忆也算是深刻，一愣神的功夫，就已经认出了吴常。

　　“哈哈，是你啊！”看着吴常追梦也很高兴，毕竟，吴常也算是他的引路人，如果没有吴常的话，追梦肯定不会进入信仰之中来。

　　“你怎么在这里？”追梦有些疑惑，他不知道吴常的ID，吴常也没有说过，不过，对于吴常他可是很清楚的，这个人肯定是游戏之中名动一方的强者，怎么会出现在这片矿区。

　　“来收购一个矿，玄玉铁矿！”闻言，吴常笑着说道，而听到吴常的话，追梦也是一愣。

　　“喂，你到底卖不卖？不卖就走开！”紫衫叶微微皱眉，出声喊道，她一直就看着吴常和追梦，这两个家伙在她面前谈论了那么久，竟然还没有打算卖掉矿石的意思。

　　“啊！不好意思，紫衫小姐，这些矿石中我要拿走一枚！”闻言，追梦不好意思的笑道，同时，将先前拿出的一枚白玉一般的矿石拿了出来，看向吴常笑道：“你运气好，我今天挖出了一枚！送你了！”

　　“玄玉矿石！”看到追梦拿出的矿石，吴常和紫衫叶都是一愣，先前紫衫叶也没看追梦打出的矿石，这一刻才注意到。

　　这类的高级矿石，一般公会都会收购下来，作为公会的储备，看到这个矿石的时候，紫衫叶就是微微皱眉，随即，看向追梦道：“这枚玄玉铁矿我要了，你开价，不准卖给他！”

　　听到紫衫叶的话，吴常和追梦都是一愣，随即，吴常微微皱眉，眼中闪烁着一抹寒气，看向了眼前的紫衫叶，他不想打女人，不过，如果对方太过分了，也不介意教训一下。

　　“紫衫小姐，这枚矿石我的朋友有用，不能卖！”追梦苦笑着说道，同时摇了摇头，他虽然喜欢眼前的女孩，却也有着自己的原则，对于吴常，他也是有着一些感激的，如果不是吴常的话，他肯定不会玩游戏，对于追梦来说，游戏改变了他不少的东西，最起码，他的经济来源也充裕了许多。

　　别看追梦来这里挖矿，那是因为他第一次看就紫衫叶的时候就一见钟情了，不然的话，此刻的他根本不会来挖矿，正如吴常所说的，他适合游戏，哪怕是一个人玩，也玩的很不错，卖掉一些装备就足够他过生活了。

　　“你说什么？”闻言，紫衫叶也是微微皱眉，这些天她都在这里收购矿石，可以说，追梦是她见过的最没有脾气的一个人，对于她的要求基本上都是百依百顺，甚至很多时候紫衫叶都是明着压价，追梦打出的矿石哪怕是高级矿石也用一般的价格收购，追梦也没有丝毫的反应，没有想到，此刻的追梦竟然忤逆她的意思。

　　“这枚矿石，我朋友要了，所以，不能给！”闻言，追梦再度说道，他也是有原则的，更何况，在酒吧里面做事，对于看人更加有一套，他何尝不知道紫衫叶讨厌自己，甚至自己靠近一点都感到厌恶，不过自己一厢情愿的喜欢也没有罪过，所以也就不在意，没有想到这次紫衫叶这么过分。

　　“那么，就拿着你的东西滚蛋，以后你的东西，我不收！”紫衫叶怒哼道，而听到紫衫叶的话，追梦叹了一口气，看样子，自己的矿工生涯是到头了。

　　“那好！”闻言，追梦也是点了点头，他不是没有约过紫衫叶，不过对方一直都不愿意理他，原本以为这个女孩只不过是对矿工比较厌恶，却没有想到竟然这么的小心眼，更加想不到，为了一枚矿石就直接踢人出局了。

　　“真是一点风度都没有的小丫头！”吴常也是淡笑着说道，同时，拍了拍追梦的肩膀笑道：“人家看不上你呢！还是不要想了，更何况，他配不上你！”

　　“你说什么！”听到吴常的话，紫衫叶顿时暴怒，目光直视着吴常，怒喝道：“你敢再说一遍吗？”

　　“我说，你配不上他！”闻言，吴常很正经的笑道，而听到吴常的话，紫衫叶顿时一怒，手中的法杖直接挥舞而起，对着吴常就是一道火焰。

　　看到那火焰瞬间爆发，吴常的身躯也是一闪，就避开了紫衫叶的火焰，同时，手中的匕首已经出现，直接抵在了紫衫叶的面前，眼神阴寒无比的看向了紫衫叶，冷冷的说道：“你如果敢再动一下，我宰了你！”

　　看到吴常那阴寒的眼神，紫衫叶的心没来由的一紧，眼中更是闪烁出一抹惊恐之色，此刻，吴常在她眼中犹如恶魔一般，可怕无比，尤其是那眼神，一眼看去，紫衫叶就感觉自己如同坠入地狱一般。

　　“你敢动我？我可是清梦一舞的人！”紫衫叶强忍着恐惧，恶狠狠的说道，同时指了指自己肩膀上的标记，在她眼里追梦只不过是一个矿工，而能够和矿工交朋友的人，哪怕是厉害，也肯定不敢得罪一些大公会，而清梦一舞绝对算是大公会了。

　　“是吗？”闻言，吴常也是冷笑不已，看向眼前的紫衫叶摇了摇头，道：“在我眼里，清梦一舞连个屁都不是！”

　　“你！”听到吴常的话，紫衫叶顿时怒视着吴常，第一次有人敢在她面前这么说话。

　　“找死！”就在吴常话音刚落，一道冷哼声瞬间响起，随即，一个身材高大的壮汉男子就直接朝着吴常冲了过来。

　　而看到男子出现，紫衫叶顿时高声大叫道：“狂战哥，他欺负我！帮我打他！”说完恶狠狠的盯着吴常，显然是对于这个战士很有信心。

　　眼前的男子装备不错，不过，等级偏低，大概在五十级的样子，而看到男子出手，吴常还没有动，追梦已经开始动手了，瞬间，追梦一身的装备直接亮了出来，装备也是极端的不错，更加令吴常感到吃惊的是，追梦此刻的等级竟然也有五十级。

　　追梦瞬间咆哮一声，身躯直接化作了一只巨大无比的狼人，利爪直接挥舞而出，直刺眼前的男子，而男子显然没有想到，一个矿工的装备和实力竟然都惊人的高，脸色也是一沉，直接转移目标冲击向了眼前的追梦。

　　紫衫叶也是吃惊的张大了嘴巴，她也没有想到，一直以来自己所鄙视的矿工，实力竟然这么高，此刻，在追梦的攻击下，自己一直视为高手的狂战竟然毫无一丝的抵抗之力，甚至压的连话也说不出来了。

　　“这小子，实力不错！”吴常看着追梦的动作，不由得点了点头，追梦玩游戏的时间不长，不过，那出手的速度和力量都恰到好处，吴常可以肯定，如果将他和云傲放在一起，两人也许也很难分出胜负来。

　　“这绝对是块宝啊！”吴常出声低语道，追梦的实力这么的强悍，的确算是不错了，也算是一个宝贝了。

　　“轰！”很快。追梦的爪子就直接拍击在了狂战的身上，将他的身躯瞬间打退了出去，而看着这一幕紫衫叶的脸庞也是闪过一抹苍白之色。

　　“你这个死矿工，你死定了，狂战哥可是天道盟的人！”紫衫叶指着追梦喊道，天道盟可是实实在在的强势公会，哪怕是狂战在天道盟不算很厉害，天道盟也不会坐视狂战就这样被杀。

　　“天道盟，很厉害吗？追梦，杀了就是了！我保你！”闻言，吴常笑着说道，而听到吴常的话，追梦也是点了点头，直接一爪子拍死了狂战。而看到这一幕，紫衫叶也是一愣，看着吴常的眼神闪烁着一抹惊疑不定之色，这个人的口中，天道盟都是狗屁。

　　“实力不错，有没有兴趣加入我的信仰？”吴常看着追梦，出声问道，而听到吴常的话，四周的人家顿时全部抬起头来，神色之中满是惊讶之色。

　　信仰，那顶级公会信仰？这个人，是信仰的？

　　“你是信仰的？”追梦也是一愣，他想过吴常的来头不小，却没有想到竟然是中州城如今最强大的公会信仰。

　　“来吗？”闻言，吴常笑着问道，而听到吴常的话，追梦不由得点了点头，加入了信仰，别说天道盟了，就连天王和乱世都可以不放在眼里了。



　　第192章 信仰阎王

　　信仰！

　　这两个字在中州城就如同高山一般，直接压垮了众人的神经，尤其是这片矿区之内，基本都是混不下去的人，信仰那种顶尖帮会的实力也足够令他们感到惊恐了。

　　紫衫叶的脸色也是微微一变，她没有想到，眼前这个男人竟然是信仰的人，而且，从说话的口吻就能够听出来，这个人在信仰的地位绝对不低，甚至，很有可能是信仰那原本的三十多人。

　　如果真的是那三十多人的话，那就真的可怕了，信仰那三十多人在信仰攻城战的时候可是真正的出名了，每一个的实力都足以位列榜单前五十，哪怕是紫衫叶这个外行玩家也是很清楚的。

　　“走吧！”吴常拍了拍追梦的肩膀，笑着说道，对于他破坏了追梦和紫衫叶的事情，吴常倒是没有一点后悔，紫衫叶不适合追梦，眼前的女人太傲气，甚至于根本没有将追梦放在眼里，如果追梦就这样一直默默的挖矿，根本就动摇不了紫衫叶，所以，还是趁早离开的好。

　　而且，追梦的天地应该是很大的才对，不应该被紫衫叶给困住，这才是最为主要的。

　　看着吴常和追梦离开，紫衫叶张了张嘴巴，却没有说出什么话来，她一直以为追梦就是一个宅男玩家，在她眼中或许还是一个纯屌丝，每天就靠着挖出的矿石来取悦自己，在紫衫叶的心中，或许追梦没有一点的存在感。

　　而没有想到就是这样的人，却完胜了自己心里的大高手，看着被直接打卦的狂战，紫衫叶感觉心里苦涩的很，那化身成为德鲁伊只会所爆发出来的战斗力绝对的强悍，最起码，紫衫叶在清梦一舞公会就没有看到这样的人。

　　清梦一舞虽然都是女玩家组成的，可是却也是比较强悍的团队了，这样的团队自然也会有高手，而紫衫叶保证，不管是哪个高手也不可能在这么短的时间内秒了狂战，这就是实力，而那个叫做追梦的人，有这个实力。

　　出了矿区，吴常看着追梦，不由得叹了一口气，此刻，追梦或许还没从紫衫叶的状态之中拉出来。

　　“怎么了？还没有从那状态中出来？”看着眼前的追梦，吴常也是笑着问道，而听到吴常的话，追梦不由得苦笑不已，如果能够从那状态之中出来，那就好了，毕竟，自己喜欢了一个月的时间，这一个月，自己基本上都趁着下午的空档去挖矿，就是为了看紫衫叶一眼，如果不是紫衫叶太过分的话，追梦或许也不会如此。

　　“不想了，正如你说的，她不适合我！”追梦倒是很看的开，看着吴常笑着说道，而听到追梦的话，吴常不由得微微一笑，随即，在其耳边轻声道：“我觉得，你们老板娘比较适合你！”

　　听到吴常的调侃，追梦的脸上顿时闪烁出一抹红晕，对于孙悦悦，追梦倒是真的有点想法，不过，他也很有自知之明罢了，所以一直没有僭越。

　　“如果喜欢，就去追吧！今天开始，你就是我信仰的德鲁伊队长，只要你有能力，我就让你得到你想要的！”看着眼前的追梦，吴常出声说道，从先前这家伙出手的速度和准确度来说，绝对算是一个高手了，只要这样的高手能够不断的出现在信仰，那么信仰的实力也就会慢慢的成长起来，到了后期，不见得无法和天堂圣歌一拼。

　　“信仰的德鲁伊队长？”闻言，追梦顿时一愣，信仰这些日子都在改革，将原本的实力划分出了好几个团，其中最为有名的自然是骑士团，团长就是天泪，那一战，天泪也算是一战成名，信仰原本的众人并不参与各大团队，而是组成了所谓的精英团，当然，在所有人的眼中，精英团虽然只有三十人，可是却是绝对拥有最强大破坏力的，而德鲁伊分为四个大队，如果自己进去就当大队长，那就是说，吴常的权力很大。

　　“我是信仰的团长！”看着追梦投来的诧异眼神，吴常笑着说道，同时，将自己的名字也亮了出来。

　　“阎王无常！”看着吴常头上的ID追梦顿时一愣，他知道吴常不平凡，可是也一直以为他是信仰三十多人之一，却没有想到，眼前的人竟然这样的不平凡，信仰阎王，中州城第一强者，对抗过天堂圣歌的存在，也是天堂圣歌唯一没有击败的人。

　　对于吴常的一切，追梦在进入游戏之后也是听了许多，中国区第一刺客，创建信仰的神话，同样，在曾经也是中国区的第一高手，唯一一个挫败过如今中国区巅峰王者天堂圣歌的人物。

　　这样的成就，哪怕是放到现实世界里，也是一个高不可攀的存在了，难怪，在酒吧那一次能够出动狼王。

　　许多人甚至断言，信仰走向了争霸之路，那么信仰就最有可能成为天堂圣歌的对手，至于这中州，甚至可以说是纳入了信仰的版图之中了一般，天王和白狮那一场战斗打输了，反而成就了懒人，如今的中州，只有懒人的圣堂和吴常的信仰能够一争天下，这就是威势。

　　此刻，看着眼前的吴常，追梦感觉自己并没有错，追梦的家境并不是特别的好，所以才会去酒吧那种地方打工，而游戏也改变了他许多，靠着酒吧的工资和小费，他也就是能够度过日子罢了，而自从开始玩游戏之后，追梦的经济倒是好了许多，许多装备一卖，就能够获得不少的钱，这是追梦没有想到的，原本以为一个游戏没有那么夸张，可是真正玩下来才知道，这就是另外一个世界，这个世界，没有所谓的规则，唯一的规则就是拳头，你有实力，就有一切，包括金钱和女人。

　　追梦从进入游戏开始，就一直自己打拼，哪怕是如此，也获得了足够的实力，这份实力足够保护自身了，不过，作为一个独行游侠，追梦也是经常被人追杀甚至是追赶的，这使得追梦万分无奈，他的实力不算弱，但是在人数上的优势就小了很多，很多时候，游戏不是一个人的游戏，毕竟，他不是那些名动八方的强者，相对于这类游戏，他也只是新手，所以，吴常问他是否加入信仰的时候，追梦立马就答应了下来，身后有一个势力，也是好事。更何况是信仰这样的地头。



　　第193章 兽王云傲

　　带着追梦返回到了信仰驻地，顿时有着大量的人马前来打招呼，吴常在其他地方或许没有人认出来，可是在信仰这里，所有的玩家都会认出吴常，信仰的守护神。而吴常返回的时候，云傲竟然也在这里，看到吴常带着追梦过来，云傲就走了过来。

　　“云傲，人我就交给你了！”看着眼前的云傲，吴常笑着说道，如今的云傲暂时替代德鲁伊团长的职位，毕竟，信仰的人马虽然越来越多，可是能够压制住的高手还是不多，尤其是德鲁伊，这个职业比较偏门，玩的好的话，会很强，玩不好就废了，而云傲和吴常召集过一次德鲁伊，试验了一下这群人的手段，说真的，没有太大的惊艳，只能说一般般的程度。

　　“你好，云傲！”看着眼前的追梦，云傲笑着点了点头，先前追梦和狂战战斗的画面，吴常录制了下来，传给了云傲，云傲自然知道眼前的这个家伙，玩的不错。

　　“你就是兽王云傲？”看着眼前那清秀儒雅的男子，追梦也是一惊，这个人竟然就是兽王云傲，原先以为称号为兽王的男人肯定是一个彪形大汉，却没有想到竟然是这样的一个男子。

　　“兽王！”闻言，吴常顿时摇了摇头，云傲的变身不少，有变化猎豹，狼人，巨熊还获得了一个变化成为苍鹰的技能，加上云傲变身之后杀伤力很强，就被冠上了兽王的称号。

　　“你有几个变身技能？”云傲笑着看向了眼前的追梦，基本上如今很多的德鲁伊都只能变身猎豹，猎豹的攻击力比普通的玩家要高一点，持续的时间也长久，算是不错，不过，只能变身成为猎豹，德鲁伊的强度不够。当然，先前云傲就化身成为狼人，肯定是有着变身狼人的技能了。

　　“我现在能够变化的是猎豹，狼人，还有变身铁甲龟！”闻言，追梦出声说道，而听到追梦的话，吴常和云傲均是一愣，铁甲龟？变乌龟？

　　看到两人那诧异的眼神，追梦直接就开始了变化，一瞬间，追梦直接变成了一个……龟仙人！

　　看着追梦顶着一个乌龟壳的样子，吴常和云傲顿时有种想要笑的冲动，这造型太奇葩了。

　　“就是在身上幻化一个龟壳，防御力提升一倍！加一千点的血量！”追梦也是无奈的说道，这个技能真的太恶搞了，虽然能够让自己直接变成一个坦克来用，却也是让自己成为了一个小丑一般的角色。

　　“这个技能好强！”闻言，云傲的眼中闪过一抹惊讶之色，德鲁伊可不是骑士，哪怕是原本的攻击力也是比较可怕的，而变身成为乌龟之后提升的是防御力和血量，却没有下降自身的攻击力，也就是说，最起码在短时间内，追梦变成了一个武战士，甚至，比武战士更加的强大，他的攻击力，绝对比武战士要高。

　　“这个技能是一个连环任务获得的，说是稀有技能，我原本还很高兴的，就这样子，太苦逼了！”闻言，追梦也是苦笑道，技能是比较不错，最起码自己快要死的时候忽然变身乌龟，提上一千点的血量，还能够救下自己的命，同时护甲和魔抗提升，基本上自己多了活命的机会。

　　“这个技能很不错！虽然卖相差了点！”闻言，云傲出声说道，他倒不是说假话，这个技能是云傲见过的变身技能之中最变态的一个了，算是很强悍的技能了。

　　“这样吧！咱们打一局试试！”云傲看着眼前的追梦出声说道，一直以来都没有一个德鲁伊的强手，自己也可以试试这些家伙的实力到底如何。

　　“好！”闻言，追梦也是点了点头，随即，跟着云傲直接来到了驻地的竞技场内。

　　信仰驻地也开设了竞技场，这里一样是有着赌博之类的博彩，不过吴常包给了黑商，论这门生意，黑商可比自己清楚的多了，给黑商做绝对不会有问题。

　　而信仰的竞技场内，也到处都是玩家，随着驻地的开放，大量的玩家涌入，其中信仰的玩家更是能够直接返回到驻地，反正驻地之内所拥有的东西基本上也都有，不需要去中州跑一趟。

　　而此刻，信仰的众人看到吴常和云傲进来，也是一愣，作为信仰的大人物，这些玩家对于吴常和云傲还是很清楚的，他们可没有想到，今天在这里竟然遇到了两尊大神。

　　“无常老大，云傲老大！”看着吴常和云傲进来，众人均是激动的打着招呼，许多不是信仰的人也都是朝着两人看去，阎王无常，兽王云傲，这两个人的名气在中州地区绝对是响彻一方的，这一刻，他们也都是感到了吃惊，他们可没有想过，今天能够看到这样的人物出现。

　　“小的们，摆好擂台，今天我要打擂台！”看着面前的一幕，云傲大笑着说道，而听到云傲的话，所有人都是将目光看向了吴常，在他们的眼中，这里能够和云傲交手的，绝对只有吴常一个人，除了吴常，谁也不是云傲的对手，云傲虽然不是隐藏职业，可是那杀伤力也是让许多的玩家感到了吃惊。

　　“追梦，来吧！”云傲走上了擂台，出声笑道，而听到云傲的话，追梦也是点了点头，这个地方倒是不错，尤其是云傲这样一个对手，更加能够让追梦知道，自己距离顶尖差距有多大。

　　看到云傲的对手不是吴常，而是一个大概二十多岁的普通青年，众人也是一愣，这个人，是兽王云傲的对手吗？

　　此刻，擂台之上的众人均是看向了吴常，还有吴常身后的一个胖子，这名胖子就是这个竞技场的负责人，叫做财迷。通常这个时候，胖子会开出赌局才对。

　　“这是私人切磋，不射赌局！”看着众人看向自己，财迷干笑道，他原本也是设设赌局的，不过吴常叫他不要设赌局了，财迷也就作罢了，而且，如果真的开压，那么大部分人肯定是赌云傲赢，以财迷的眼光自然能够看出，追梦的装备比云傲差了不是一个档次，真的打起来，追梦光是在装备上也差了许多。

　　“追梦，今天如果你表现的好，那么，今后，整个中州都会有你一席之地！”云傲微笑的看着追梦，出声说道，云傲选择在这里就是为了给追梦造势，只要追梦今天的表现很好，哪怕是败在了云傲的手里也足够了，他依旧能够成为德鲁伊的队长，甚至今后，德鲁伊的团都可以交给追梦。

　　看着四周的人群，追梦也是点了点头，他今天一战，只要战出云傲和吴常想要的实力，那么他就可以一飞冲天了。



　　第194章 云傲VS追梦

　　竞技台上，两人就这样站立着，而竞技台下面的众人也都极端的关注，云傲的强悍毋庸置疑，而追梦是否值得和云傲对抗才是众人最为关心的问题了。

　　此刻，云傲和追梦就这样站在原地，两人遥遥相对，随即，两人一起暴吼一声，化作了一只狂暴的狼人。

　　狼人的攻击力是上上之选，这是无需置疑的，而且，狼人相对比较均衡，熊人的话速度偏低，虽然护甲和攻击力都比狼人猛，却没有了快速的攻击节奏，而豹的话，却只有速度，攻击力更加的低下，同时，化身猎豹的话需要四肢着地，对于一般的人来说，还是很难控制的。

　　此刻，两只狼人直接咆哮一声，便对着对方冲了过去，率先冲击的是追梦，在云傲的压力下，追梦的速度绝对不慢，几乎在变身完成的刹那，就冲了过去，瞬间，追梦就已经出现在了云傲的面前，利爪直刺云傲的脑门。

　　而看到那对着自己冲过来的追梦，云傲也是直接朝着身后退去，同时，手中的狼爪之上闪烁着一抹淡淡的光泽，直接刺入了追梦的身体之内。

　　德鲁伊的技能除了变身之外，其他的技能基本上都适合变身状态下释放，这也是德鲁伊的一个强悍之处，可以说，德鲁伊的变身取决了德鲁伊的一切，同时，德鲁伊的加点方式也与普通的玩家不同，德鲁伊会将加点更多的偏向于一个叫做变身的属性上，而这个属性也只有德鲁伊特有的，德鲁伊一旦变成什么怪物，就会朝着这个怪物应该有的属性发展，同时，变身属性会带给玩家一半的物理输出能力，这才是德鲁伊的制胜之道。

　　看着那临头的攻击，化作狼人的追梦直接暴吼一声，两手交叉，瞬间避开了德鲁伊的攻击，同时，追梦也是丝毫不畏惧云傲的名气，手中的攻击同样对准了云傲攻击过去，在这一刹那，可怕的攻击力瞬间爆发，眼前的云傲直接就被打退了一步。

　　“有意思！”云傲那狼人的脸庞闪烁出一抹笑容，光是先前那一击，追梦就有着足够的资格来当德鲁伊的首领了，闪避并作出攻击，自己还是有些大意了。

　　一击得手的追梦可没有一丝兴奋的神色，身躯快速的爆发，直接朝着云傲冲了过去，那锋利的狼爪直接朝着云傲的脑门狠狠的拍了下去，而看到这一幕的云傲也是快速的避开，同时也给追梦先前攻击自己的那一击做了一次回应，同样的一击准确无误的击中追梦，将他击打开来。

　　此刻，两人的碰撞很快就吸引了全部的玩家，许多的玩家更是张大了嘴巴，他们没有想到，这个叫做追梦的人竟然这么强悍，在云傲的强势攻击下，追梦不但没有丝毫的惧怕，反而是奋起反击，而且，云傲甚至还有被打退的时候，这一刻，众人才知道，这是一个高手。

　　“难怪可以和云傲老大交手，光是这样的实力，就足够了！”一名德鲁伊出声说道，他也是在信仰比较出名的人物了，如今的德鲁伊第一大队的大队长，原本醉舞公会的副会长，这个人叫做灵眸。

　　“灵眸你和他比，谁更厉害？”闻言，身边的一个骑士拍了拍灵眸的肩膀，出声问道，而听到骑士的话，灵眸看了许久，随即，摇了摇头道：“同等级的情况下，我完败，这个人，很强！”

　　听到灵眸的评价，许多人均是一愣，灵眸能够成为德鲁伊第一大队的队长，那实力不需要质疑，更何况，灵眸的实力原本就可以说是强大了，在云傲的指点下，灵眸的实力则会更加的强悍。可是，此刻的灵眸却也说打不过追梦，可想而知此刻追梦的实力了，最起码也是一般玩家无法比拟的程度了。

　　此刻，追梦和云傲两人使用的都是狼人，而追梦的实力显然比云傲要差的多，等级和装备都跟不上来，哪怕是如此，在云傲的狂暴攻击下，追梦依旧还能够支撑下来，这就是追梦自身的实力了，一般的玩家显然是做不到这样的程度的，追梦的实力已经让身为德鲁伊第一大队的队长灵眸佩服了。

　　“不错的实力，意识和出手都很果敢！”吴常的身后，响起一道声音，是神棍的声音，此刻，神棍也来到了这里，显然也是听到了一些消息。

　　“这个小子，是个可造之材！”神棍看着和云傲不断对抗的追梦，出声说道：“虽然云傲没有出全力，不过，这个小子的装备也的确差了许多，能够拼到这一步，已经很不错了，最起码，比虎鲨要强大一点。”

　　“云傲的实力也进步了不少，不知道和懒人比会怎么样！”吴常也是出声说道，懒人也是德鲁伊职业，云傲和两人比的话，或许云傲会差一些，不说别的，光是装备，懒人绝对比云傲要好，还有技术上，能够成为天堂几大顶尖高手之一，懒人的实力可是不容小视的。

　　“看样子追梦要逼的云傲出全力了！”看着眼前的一幕，神棍和吴常出声笑道，云傲压抑的也是比较久了，这么长的时间，云傲和追梦不断的对攻，对于云傲来说，也是一种难受，他完全有能力快速的击毙追梦，不过却一直忍住了，第一是为了测试追梦的全部实力，而第二点则是要让追梦发挥出原有的实力，正好灵眸也在，有灵眸见证，追梦做一个队长绝对没有任何的问题。

　　“追梦，你的实力不错！”看着眼前的追梦，云傲笑着说道，而听到云傲的话，追梦也是点了点头，先前的战斗追梦一直都明白，云傲是在想让他，云傲的实力从先前和自己对拼之中就能够看出来，不管是哪一面都比自己强不止一个档次，不过，追梦却也有信心能够到达云傲的程度，因为他刚进游戏不久，还有着足够的提升空间，这也是很重要的一点。所以，追梦一点也不着急。反而有些跃跃欲试。他也很想知道，顶尖德鲁伊的实力到底是怎么样的！



　　第195章 他当队长可以吗？

　　此刻，云傲的身躯猛的咆哮一声，瞬间，化作了一只巨大无比的狂暴巨熊，一瞬间，狂暴巨熊就朝着追梦冲了过去，那巨大的熊掌更是狠狠的朝着追梦狠狠的拍击过去。

　　追梦看到这一幕，也是微微一沉，快速的幻化成了猎豹，避开了巨熊的巴掌，巨熊的确攻击力强大，可是却也被猎豹死死的克制，猎豹的速度太快了，追梦一旦开启速度，绝对比狂暴巨熊要快速的多，这一瞬间，就避开了云傲的攻击，同时，猎豹的爪子探出，直刺云傲的身躯。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的云傲也是猛的咆哮一声，那硕大的熊掌猛的朝着身后拍去，对于追梦的攻击也是丝毫不惧，巨熊原本就是防御足够，血量也会相对比较多，和追梦硬拼一记的话追梦肯定会吃亏。

　　看到这一幕，追梦也是脸色一沉，巨熊的攻击力强大，护甲和血量也比自己多，加上对手是云傲，这一条条的条件叠加起来，追梦绝对不敢乱动，直接一个闪身，朝着身后退去，看着眼前的云傲眼神越发的凝重了，他也发现了，面对云傲他没有一丝的胜算，哪怕是真正的打起来，他也毫无一丝办法，这就是最绝对的压制了，云傲哪怕是幻化成巨熊站在那里，他也没有一丝办法。

　　“你如果不开始攻击，那就换我了！”云傲看着追梦，笑着说道，同时，双手张开，竟然化作了一双翅膀，那身躯也是在一瞬间就化作了一只巨大无比的苍鹰，对着追梦快速的冲了过来，那巨大的鹰爪也是直接朝着追梦的脑门直接抓了过去。

　　看着那锋利的鹰爪，追梦也是快速的朝着身后退去，同时，手中的爪子直接对着天空之上的苍鹰抓了过去。而看着那爪子直接冲来，云傲也是快速的闪避开来。

　　此刻，天空之上的云傲不断的发出一声咆哮声，那苍鹰的尖嚎声不断的响起，那鹰爪直接朝着追梦不断的抓过去，而追梦也是不断的闪避，猎豹的动作还是比较快速的，不断的闪避挪移，能够避开不少的攻击，可是哪怕是如此，追梦依旧被击中了不少下，这连续的攻击时的追梦的脸色也不好看，这一刻，他才知道自己和这些顶尖的高手差距还是很大的，哪怕是相同的等级，相同的装备和技能，追梦也不一定能够赢下这场战斗，这就是实力的差距。他和云傲的技术上还是有着一定的差距的，这差距还是比较大的，此刻，追梦就无法和云傲相互抵抗。

　　“追梦，不用出你的龟变身，是抵挡不住的！”天空之上，化为苍鹰的云傲看着下方的追梦，出声笑道，而听到云傲的话，追梦的脸色顿时微微一沉，他不是不愿意释放出龟型状态，可是那龟型状态却太过搞笑了，在这么众目睽睽之下释放，也太过丢人了。

　　“算了！”叹了一口气，追梦直接发出一声低吟，身躯瞬间转变，直接变成了人身，而在其身上，则是背着一个巨大的龟壳。

　　“这是……龟仙人！”看着忽然背着龟壳的追梦，灵眸等人均是一愣，随即，便是发出一声大笑声，追梦原本也算是一个比较帅的帅哥了，可是此刻，眼前的追梦背着这么一个巨大的龟壳，让追梦的形象顿时变得极端滑稽。

　　“哈哈，这个样子，还真不错！”看着追梦的样子，灵眸强忍着笑意出声说道，而听到灵眸的话，许多人也是露出一抹笑容，这追梦是强大，不过，如今这造型倒是让灵眸等人心里痛快了许多。

　　不过，很快，灵眸等人就笑不出来了，追梦化作乌龟形态之后，那防御力极端的可怕，此刻，化作苍鹰的云傲攻击在他身上，也没有打出太大的伤害值，显然这防御力已经使得灵眸等人有些惊诧了。

　　“这家伙的力量还真的强大！”看着眼前的云傲，追梦出声说道，哪怕是化为乌龟之后，那血量也是快速的下降着，显然支撑不了多久的时间。

　　“追梦，能够和我打成这样，你已经足够了！”看着眼前的追梦，云傲出声笑道，云傲的实力足够强大了，而能够和云傲相互抗衡这么久的时间，追梦已经足够自傲了。

　　“吼！”随着一声咆哮，先前还在天空飞舞的云傲猛的化作了一只巨熊，瞬间扑了下来，巨熊的速度不快，可是作为乌龟的追梦也不会快，此刻，化作巨熊的云傲直接扑了下去，那巨大的熊掌更是狠狠的对准了眼前的追梦轰了下去，一瞬间，霸道的力量直接爆发，眼前的追梦直接就被打的爆退出去，此刻，追梦的眼中满是惊怒之色，云傲真正的力量终于爆发了。

　　“轰！”熊掌一爪子拍击在巨大的龟壳上，发出一声低沉的撞击声，此刻，眼前的巨熊发出一声怒吼，再度爆发，对着追梦不断的攻击过去，而在云傲的攻击下，追梦终于有些抵抗不住了。

　　“能够挡住这么多下，他也算可以自傲了！云傲的攻击力，可是不低啊！”看着眼前的一幕，神棍出声说道，能够抗下这么多次云傲的攻击，追梦化作乌龟之后，那防护力量直追天泪了，这样的程度以及算是很了不起了，而有了这样的实力，追梦哪怕是在信仰之中也是有着足够的地位。

　　“老大，这次这个家伙，还真的不得了的人才！假以时日，肯定能有所成就！”看着追梦，神棍也是出声说道，追梦的实力的确算是很强了，可以算是强大了，或许今后还能够和云傲相提并论。

　　“轰！”终于，在云傲强悍的攻击下，眼前的追梦被云傲给攻击的倒在了地上，而看着追梦倒下，吴常和神棍顿时相视一笑，追梦的实力让两人很高兴，有这样的实力，信仰也算是多了一个顶尖高手了。

　　“灵眸，追梦做德鲁伊第二大队的队长，你感觉怎么样？”看着身边的灵眸，吴常笑着问道，而听到吴常的话，灵眸顿时点了点头，追梦的实力可是比他强，就算当他老大都够资格了，更何况是当第二大队的队长了。



　　第196章 玄冰殿

　　追梦满脸苦涩的走了出来，被云傲几下子就解决了，追梦也明白自己和云傲的实力相差比较大，这一刻，他也是明白了过来，如果真的和云傲相斗，或许早就被秒杀了。

　　“云傲，人我就安排给你了！”看着云傲也下了擂台，吴常笑着说道，闻言，云傲也是点了点头，追梦的身手和手段都不错，只要好好的培养，就是一个顶尖的高手。

　　既然追梦已经安排好了，吴常也就没有什么其他的事情了，此刻，吴常也是离开了驻地，打算找个地方练练等级了。

　　而就在此刻，蓝蓝的语音却响了起来，蓝蓝接了一个任务，自己没有办法完成，就想到了吴常，而吴常也是无聊就当是陪陪蓝蓝了。

　　此刻，吴常直接朝着蓝蓝所说的地图走去，这是一个六十级的地图，而如今的蓝蓝在众人的带领下也才到了五十五级，自然无法完成，不要说蓝蓝了，就算是天月公会全部出动，也很难完成，天月缺少高手，一个玄根本抵不上多大的用处，而天月内部虽然安定了下来，但是一下子走了这么多人，也使得天月极度的空虚，这个空虚不是短时间内能够弥补的，虽然叶韵不断的招人，可是也避免不了天月的衰败。

　　六十级怪区，玄冰殿，此刻，蓝蓝一个人站在这里等着吴常，看到吴常出现，蓝蓝也是露出了一抹兴奋的笑容。

　　“哥哥！”蓝蓝俏生生的叫了一声。

　　“什么任务？”吴常也很好奇，蓝蓝接下的这个任务竟然要到这么高等级的地图中来，要知道，如今普遍的玩家等级都是在五十多级，能够上六十的都是比较高的高手了，而蓝蓝竟然需要来到这里。

　　“一个群体的治疗技能，只要组上队，在一个地图中，我一治疗就能够治疗到整个队伍的玩家！”闻言，蓝蓝出声说道，而听到蓝蓝的话，吴常顿时一愣，这个技能竟然这么强悍。

　　“这个技能很好，比一般的隐藏职业的技能都要好了！”吴常出声说道，这个技能和追梦的乌龟技能都是特殊的技能了，这类的技能爆率都会比较低，而能够爆出也是自己的运气。

　　“天月的大家都没有办法完成，我只好找你了！”蓝蓝吐了吐舌头，她原本倒是打算进入信仰的，不过和天月的众人已经混得很熟了，自然不想要去信仰，也就一直在天月了，反正自己有事吴常肯定会帮忙的。

　　“走吧！”闻言，吴常也是淡淡一笑，随即，便带着蓝蓝直接进入了玄冰殿内。

　　吴常刚刚进入其中，一声咆哮声顿时响起，眼前一只巨大的寒冰巨熊直接拦截在了吴常的面前，那硕大的熊掌狠狠的朝着吴常拍了过来，而看到这一幕，吴常也是直接冲了上去，对着寒冰巨熊就展开了攻击，一只普通怪物，很快就被无尘给解决掉了。而看到寒冰巨熊倒下，吴常和蓝蓝可没有丝毫的停顿，直接朝着眼前的地图快速的走去，两人路上遇到了不少的寒冰巨熊，不过在吴常的攻击下，多少寒冰巨熊都不够看，很快，就被吴常清理的干干净净的。

　　此刻，解决掉了眼前的寒冰巨熊，吴常和蓝蓝已经到了玄冰殿的内部了，而眼前的怪物也终于从寒冰巨熊变成了寒冰魔熊，这是一种可以释放魔法的巨熊，实力比寒冰巨熊强悍的多，防御和护甲几乎差不多，而这寒冰魔熊竟然是魔法攻击的精锐怪物，这使得吴常和蓝蓝都要小心应付。

　　“你退后一点，我们慢慢的清理进去！”吴常对着蓝蓝出声说道，如果是天月的人过来，或许遇到这群寒冰魔熊就要团灭了，这群寒冰魔熊可以说是皮糙肉厚了，而这寒冰魔熊的魔法攻击力也是不容小视，这才是最为主要的，寒冰魔熊的力量在不断的增加，这绝对是令人头疼的事情。

　　“吼！”疯狂的咆哮声响彻而起，眼前的寒冰魔熊直接冲了过来，那巨大的熊掌直接朝着眼前的吴常狠狠的打了过去，顿时一道由寒冰汇聚而成的巨大熊掌直接朝着吴常的脑门硬生生的拍了过去，而看到这一幕的吴常脸色也是一沉，身躯同样快速的闪避开来，随即，直接一个冲击，快速的冲到了寒冰魔熊的面前，匕首直接对准了寒冰魔熊的脖颈处，狠狠的一道攻击打了过去，一瞬间，眼前的寒冰魔熊就被吴常给打的后退出去。

　　“吼！”就在这个时候，忽然三只寒冰魔熊直接咆哮出声，一瞬间，吴常的身边出现了三只寒冰魔熊，这三只寒冰魔熊一出戏就将吴常给围拢了过来，好在蓝蓝靠的比较远，不然的话，蓝蓝也有可能被寒冰魔熊给围困住。

　　此刻，四只寒冰魔熊咆哮一声，顿时，那巨大的熊爪直接朝着吴常的脑门狠狠的拍击过去，在寒冰魔熊爪子拍出的刹那，一道道由冰系魔法组成的能量瞬间爆发，直接朝着吴常的身上狠狠的撞击过去，一瞬间，强悍的撞击力就爆发而出，吴常连续被两道冰掌击中，身躯直接被打飞了出去。

　　一道白光准确无误的进入了吴常的身体之内，是蓝蓝的治疗，看到吴常被围攻，蓝蓝也没有闲着，一道道的增益魔法不断的落在吴常的身上，对于简单的增幅，蓝蓝还是做得很不错的，至少比一般的牧师要做得好了。

　　“是有点天分！”吴常也是微微一笑，蓝蓝还是有点天分的，最起码蓝蓝的治疗还都是在关键时刻落在自己身上，并没有出现太多的失误情况。

　　“吼！”四只寒冰魔熊猛的咆哮一声，那巨大的身躯再度冲了过来，身上已经凝聚成了一层厚厚的冰甲保护，快速的对着吴常攻击过去，而看到那一层冰甲的寒冰魔熊，吴常的脸色也是微微一沉，这东西现在有了一层冰甲，反而更加难对付了。

　　快速的一个闪烁，避开了寒冰魔熊的攻击，寒冰魔熊有点类似魔战士，他们依旧用肉体来攻击，可是这攻击之中却蕴含这魔法力，这还是吴常第一次遇到这样的怪物，和魔战士极端的相像的怪物。

　　吴常猛的冲了过去，手中的匕首对准了眼前的寒冰魔熊，顿时，一道攻击落在了寒冰魔熊的身上，瞬击直接爆发，一只寒冰魔熊直接就被吴常给晕眩住了，随后，吴常根本不管身后几只寒冰魔熊的攻击，反正有着蓝蓝的增幅，加上他的属性，很难被击杀，所以，吴常直接对着寒冰魔熊不断的攻击，快速的输出着。

　　随着吴常的输出不断的落下，眼前的寒冰魔熊终于抵挡不住吴常的攻击，身躯猛的一震，被吴常快速的击杀了，而随着一只寒冰魔熊的倒下，吴常的压力顿时轻了许多，四只寒冰魔熊的围攻他才会显得那么狼狈，而只剩下三只之后，吴常的攻击就能够有很大的空间，最起码闪避的时候就不会有那么多的阻碍了，先前不管是往哪边闪，都很难闪避开来，而这一次，吴常却能够有许多的空间来闪避攻击了。

　　“吼！”眼前的寒冰魔熊猛的发出一声狂躁的咆哮，在吴常的攻击下，寒冰魔熊也陷入了被动，先前吴常被四只寒冰魔熊压制，很难腾出手来，一旦有一只寒冰魔熊被吴常击毙，那就好办了，其他的寒冰魔熊根本就无法抵抗住吴常的攻击，很快，就在吴常的攻击下，第二只寒冰魔熊倒下了。

　　“哥哥好棒！”蓝蓝顿时兴奋的呼喊道，先前吴常被困住围攻的时候，蓝蓝也是捏了一把汗，毕竟四只寒冰魔熊都不是好惹的，不过显然肯定没问题了。

　　吴常也是露出一抹笑容，四只寒冰魔熊身后就是玄冰殿的最深处了，也是蓝蓝这次的任务地点，能够帮着蓝蓝获得这一的一个技能也是不错的，最起码蓝蓝是自己人，今后也许有需要用到蓝蓝的地方。

　　吴常快速的冲了过去，对着另外的两只寒冰巨熊快速的攻击过去，在吴常的攻击下，眼前的寒冰巨熊也是很快就倒在了地上，此刻，吴常的面前已经没有怪物阻拦了。

　　“走！”看着身边的蓝蓝，吴常笑着说道，而听到吴常的话，蓝蓝也是点了点头，跟着吴常进入到了地图内部。

　　进入内部之后，吴常也是一愣，眼前竟然不是一座宫殿，而是一片白皑皑的雪原，而在雪原之内，一只巨大无比的巨熊正虎视眈眈的看着吴常，这只巨熊的身躯庞大，尤其是它的头，竟然有着两个头。

　　“吼！”巨熊站立起来，发出一声狂躁的咆哮，顿时，眼前的雪原直接颤抖了一下。

　　“双头魔熊王：六十五级BOSS，血量十二万，玄冰殿深处的怪物，拥有着可怕的肉体力量，同时也会魔法攻击！”看着双头魔熊王的介绍，吴常的目光顿时看向了眼前的双头魔熊王，显然这怪物就是类似魔战士的怪物了。



　　第197章 双头魔熊王

　　看着眼前的吴常，双头魔熊王也是咆哮出声，随即，那巨大的身躯猛的站立起来，两个熊头更是直接发出一声狂躁的咆哮，顿时朝着吴常冲了过来。

　　双头魔熊王的身躯还没有靠近吴常，地面就已经爆发出了一团冰刺，直刺吴常而去，而看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，看样子，这双头魔熊王的实力不容小视啊！吴常直接退后两步，避开了那刺来的尖刺，同时，身躯猛的冲了过去，瞬间就直接朝着眼前的双头魔熊王冲了过去，一瞬间，吴常就出现在了双头魔熊王的身侧，匕首直接对准了双头魔熊王的身躯狠狠的砸了过去。

　　“426”看着双头魔熊王爆出的伤害值，吴常微微皱眉，这只怪物的防御极端的强悍，简直让人有种无从下口的感觉，而这样的怪物，竟然只是一只普通的BOSS。

　　“堪比将级了！”看着眼前的双头魔熊王，吴常出声说道，他的输出实力一直都是位列巅峰的，哪怕是中国区内，也是能够排进前三的，可是哪怕是如此，也只能打出这点的伤害值，可想而知眼前的双头魔熊王的防御有多么霸道了。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声瞬间响起，同时，两只熊头都直接看向了吴常，那两只巨大的熊掌更是高高举起，对着吴常狠狠的拍击过去。

　　看着那快速逼近的巨大熊掌，吴常的脸色也是微微一沉，随即，身躯直接朝着身边一闪，便避开了那巨大的熊掌，同时一个冲击，就出现在了巨熊的面前，手中的匕首直接对准了眼前的双头魔熊王的眼睛狠狠的扎了过去。

　　“骨刺！”骨刺技能瞬间爆发下，眼前的双头魔熊王直接就被吴常这一击扎穿了眼睛，顿时，一声凄厉的咆哮声响起，双头魔熊王那巨大的身躯猛的一震，两只巨大的熊掌更是狠狠的拍击地面，吴常瞬间就感觉地面传来了一道巨大无比的冲击力，一个趔趄差点就摔倒在了地上。

　　而就在此刻，那巨大的冰熊爪子已经直接朝着吴常的身体拍了过来，避无可避。

　　“轰！”一声巨响，吴常犹如被拍飞的苍蝇，瞬间就滚了出去，而此刻，双头魔熊王血红着眼睛，直视着吴常，眼神阴寒冰冷，随即，更是缓缓张开了他那一双血色獠牙，看着吴常发出一声狂躁的咆哮声。

　　“轰！”一只巨大的熊头猛的张大了嘴巴，瞬间，一道冰弹从巨熊的嘴巴之中直接冲了出来，瞬间爆冲向了无常，而看到那巨大的冰弹直接打了过来，吴常的脸色也是极端的难看，快速的一个闪身，避开了那巨大的冰弹，同时，再度朝着眼前的巨熊冲去。

　　身后的白光不断的亮了起来，蓝蓝也是快速的对着吴常治疗，如果不是蓝蓝的增幅和治疗，吴常或许早就挂了。

　　在这段时间，吴常也发现了蓝蓝的治疗水准不错，蓝蓝的治疗量还是比较大的，几乎一个治疗就能够将吴常的血量提升不少。

　　“装备不错！”吴常扫了一眼蓝蓝的装备，不得不说，在天月之中，叶韵也是对蓝蓝极端不错的，最起码，蓝蓝这一身装备算是很不错的了。

　　此刻，吴常直接闪避开了双头魔熊王的攻击，双头魔熊王的攻击力还是很强悍的，此刻，双头魔熊王直接朝着吴常拍了过去，那巨大的熊掌瞬间朝着吴常的身躯狠狠的砸了过去，而看着那巨大的熊掌攻击过来，吴常则是不断的闪避挪移，手中的匕首则是不断的对着眼前的双头魔熊王攻击过去，在吴常的攻击下，双头魔熊王则是不断的后退着。

　　“轰！”猛的一道寒冰力量瞬间爆发，双头魔熊王的身上，直接爆发出一道道冰屑，瞬间，这些冰屑化作一把把寒冰利刀直刺吴常而来，而看着那一道道兵刃朝着自己爆发过来，吴常的身躯也是快速的闪避开来，避开了双头魔熊王的一道道攻击。

　　“突击！”猛的吴常一个突击爆发，击中了双头魔熊王，随即，血色囚笼快速的爆发，一瞬间，眼前的双头爆熊王直接就被困住了，而在双头爆熊王被困住之后，吴常的攻击也是快速的爆发，一瞬间，就对着眼前的双头爆熊王攻击过去，瞬间，一道道攻击不断的落下，攻击在了双头爆熊王的身上，此刻，双头爆熊王的身上直接爆出了一道道的伤害值，眼前的双头爆熊王瞬间被打的发出一声声的凄厉惨叫。

　　看着双头爆熊王的血量不断的下降，吴常的攻击速度也是越来越快，在无尘的狂暴攻击下，眼前的双头魔熊王终于抵挡不住吴常的攻势，快速的朝着身后退去，口中不断的发出一声声的凄厉惨叫。

　　“吼！”双头魔熊王发出一声怒吼，狂躁的咆哮声响起，同时，双头魔熊王的身躯也是快速的冲向了吴常的面前，那巨大的熊头直接对着吴常咬了过去，而另外一个熊头则是直接发出一道寒冰之刃瞬间朝着吴常绞杀过来。

　　“风步！”看着这一幕，吴常快速的朝着身后闪现出去，避开了双头魔熊王的攻击，同时，吴常的身躯瞬间闪现到了双头魔熊王的身后，背刺技能直接爆发，瞬间，一道攻击直接轰击在了双头魔熊王的身上，瞬击技能直接爆发，眼前的双头魔熊王也是在刹那间就被吴常给晕眩住了。

　　随后，吴常直接就是两道攻击打了过去，眼前的双头魔熊王直接就被吴常打的爆退出去，而看着双头魔熊王被打的爆退出去，吴常也是快速的冲了过去，手中的匕首朝着眼前的双头魔熊王攻击过去，狂暴的力量硬生生的爆发，眼前的双头魔熊王也是被吴常打的不断的惨叫，身躯也是快速的朝着身后退去。

　　“吼！”愤怒的咆哮声不断的响起，双头魔熊王此刻已经完全的暴怒了，一瞬间，那巨大的身躯直立起来，四周也是瞬间飘荡起了一道道的冰雪，这一片区域在一瞬间变成了一片寒冰区域，而在这片寒冰区域之内，吴常的行动瞬间就被限制住了，眼前的双头魔熊王竟然还有这样一个技能，一瞬间，眼前的区域就直接变成了一片冰雪天气，而在这片冰雪天气之中，吴常的行动迟缓了足足30%之多。

　　此刻，双头魔熊王两只巨大的脑袋不断的摇晃，眼神阴寒的看着面前的吴常，不断的发出一声声的狂躁咆哮，尤其是一个熊头，更是不断的对着吴常发出一声声的咆哮，口中也是直接喷出一道道的寒冰之刃，在这连续的寒冰之刃下，吴常也是直接闪避，可是还是被不少的攻击击中。

　　而身后的蓝蓝则是对着吴常不断的释放着治疗术，依靠着治疗，吴常的血量方才没有下降太多，不然的话，光靠那一道道的冰刃就足够让吴常喝一壶了。

　　此刻，吴常快速的朝着身后退去，避开了不少的攻击，而眼前的双头魔熊王的血量也是下降到了只剩下一万点的程度，显然是承受不了太多的伤害值了。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响起，此刻，双头魔熊王直接对着吴常攻击过来，那巨大的身躯猛的跃起，两只熊掌之上更是有着寒冰不断的汇聚，两道寒冰熊掌组成一个巨大无比的熊掌，朝着吴常狠狠的压了下来，而面对那临头的巨大熊掌，吴常的脸色也是异常难看，这是一个群体范围攻击，此刻，自己根本就逃不出这个范围。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，那巨大的熊掌瞬间就落在了吴常的身上，可怕的熊掌瞬间爆发下，吴常的身躯直接就被压趴下了，此刻，吴常被这道熊掌压制下，自己的血量只剩下五百点了。

　　白光闪耀，直接将吴常的血量提升了五百点上来，而吴常也是快速的对着双头魔熊王攻击过去，在吴常的攻击下，双头魔熊王的身躯则是直接被击退出去，眼前的双头魔熊王终于抵挡不住吴常的狂暴攻击，在吴常那霸道的攻势下，双头魔熊王也是发出一声惨叫，身躯重重的摔在了地上。

　　双头魔熊王死亡之后，吴常的身后，蓝蓝直接就升了一级，蓝蓝的等级原本就偏低，毕竟，在天月这个地方，蓝蓝的等级根本就提升不上来太多。

　　毕竟，整个天月都没有几个高手，这个的一个公会，自然无法让玩家的实力不断的提升。蓝蓝如今的等级在天月之中也算是比较高级了。

　　“就是这本吧！”吴常看着一本洁白色的书籍出声问道，而听到吴常的话，蓝蓝也是点了点头，眼前的技能书就是蓝蓝所需要的，她的任务就是获得这本技能书。

　　“是个好东西！”吴常笑着说道，有了这本技能书，蓝蓝的治疗能力绝对大涨，尤其是这个技能更是能够发挥出团队的实力，有了这个东西，蓝蓝的治疗能力完全能够排进中州前十了。

　　“走吧！”吴常看了一眼双头魔熊王爆出的其他装备，几件银器，并不是特别的珍贵，算是不错了。

　　“哈哈，走了！”闻言，蓝蓝也是笑着说道，同时，两人传送回到了信仰佣兵团的驻地。



　　第198章 幽暗皮甲

　　返回信仰驻地之后，蓝蓝就走了，她要去和叶韵分享快乐，至于吴常这个苦工，就完全被无视了。

　　看着蓝蓝兴高采烈的走了，吴常也是淡淡一笑，随即，便拿出了手中的一些锻造材料，有了最后一块玄玉铁矿，吴常终于可以炼制那件六十级的皮甲了。

　　带着这些东西找到了潜水果，此刻的潜水果在信仰之中也是比较有名的，信仰的首席锻造师，可不是浪得虚名的。

　　当然，这其中自然有着信仰众人的协助，不管是吴常还是神棍等人，所打出的锻造图都是稀有的锻造图纸，这些图纸能够打出的都是极品，哪怕是最差也都能够打出同等级的高端物品了，所以，有了这些支持，潜水果打出的装备一直都不错，锻造经验自然也上升的比较快，此刻，看到吴常过来，潜水果急忙放下了手中的事情。

　　“阎王老大！”看着吴常，潜水果打了一个招呼。

　　“有空吗？帮我打造一下皮甲！”吴常将几件东西递给潜水果，而看到吴常递过来的锻造图和材料，潜水果也是略微有些兴奋，这些东西都是好东西啊！打造出来的，最起码也是银器了，如果运气好的话，暗金级别的也不在话下。

　　“交给我了，保证打出好东西来！”看着吴常，潜水果兴奋的说道，如果能够打出一件暗金皮甲，那么对于吴常来说，绝对是一件好事，刺客的防御还是偏弱的，而如今就能够穿上暗金级别的皮甲，无疑能够增加吴常的存活率，而刺客一旦存活率高了，那威胁也就越发的大了。

　　潜水果接过吴常递过来的全部东西，就开始锻造了，随着潜水果的锻造，一件幽暗的皮甲出现在了吴常的面前，眼前的这件皮甲看上去暗淡无光，如果在比较黑一点的地方，甚至都无法看到，而在光线充足的地方，这件皮甲却完全的不同，黑色的皮甲之上有着一道道龙形纹路，这些纹路极端的诡异，让人一眼就能够看得清清楚楚。

　　“幽暗皮甲（暗金器）：护甲加80，魔抗加80，血量加600，附带被动暗影：隐匿状态持续时间提升一倍，需要职业：刺客，需要等级：60，制造者：潜水果！”

　　“好东西！”吴常看着幽暗皮甲，出声说道，这件皮甲是吴常所想要的，护甲和魔抗还有血量都加了这么多，使得吴常原本的属性都提升了不少，如今吴常哪怕是面对狂徒，应该也能够挨上三四下了，而且这个幽暗皮甲附带的技能也特别的变态，自己的隐匿技能持续时间提升一倍，这样一来，很多地方自己都能够安全的到达了。

　　“这件装备最大的好处就是隐匿技能，到了尤其，刺客最可怕的就是隐匿，躲在玩家的身边，真的是防不胜防啊！”潜水果出声说道，他也是玩过刺客的人，自然清楚刺客职业的可怕了。

　　“这件东西还真的不错！”闻言，吴常也是点了点头，随即，就直接穿上了这件装备。

　　出了信仰店铺，吴常直接在中州城的地图之内闲逛了起来，中州城原本就极大，而系统也是会随即刷新一些新的NPC出来，相当于许多来往中州城的NPC，这些NPC许多身上都会有任务，许多玩家甚至经常在中州城内找运气，听说一个玩家曾经获得了一枚隐藏职业的任务卷轴，这样一来，使得整个中州的玩家更是在城市里来回跑动，一旦看到NPC都会忍不住上前搭讪一下。

　　此刻，吴常的面前就有一个NPC，这个NPC有着一头血红色的长发，一身血色铠甲，坐在城市的一角，哪怕是坐在那里，也有一股肃杀之气四溢出来，令人感觉此人绝对不平凡。

　　这个人此刻闭着眼睛，也不理会搭讪的人，而当吴常出现的刹那，这名大汉却猛地张开了眼睛，眼神直视着吴常。

　　“没有想到，还有一个罪人的存在！”沙哑的声音响起，眼前的大汉猛的站起身来，看着吴常出声笑道：“我叫血狂，罪恶之都的统领之一！”

　　罪恶之都！

　　四周的玩家均是露出一抹好奇之色，罪恶之都是什么地方？

　　而听在吴常的耳朵里，却令吴常的眼睛微微眯起，他说的罪恶应该就是罪恶值了。

　　“你很不错！有空来罪恶之都看看吧！”说着大汉猛的甩出一样东西，是一个传送卷轴，而后，看了一眼吴常的隐藏者之戒，出声道：“那里有能够开启你这枚戒指的办法！”

　　听到大汉的话，吴常顿时将这枚传送卷轴放入背包内，然后看向了眼前的大汉，微微鞠躬。

　　“你的罪恶值太低了，没有到达罪恶圣王的程度，不能来罪恶之都！”大汉看着吴常摇了摇头，出声说道，而听到大汉的话，吴常也是微微一愣，看样子，自己的罪恶值还是低了，竟然连进入罪恶魔都的资格都没有。

　　不过，吴常也算是获得了一个好消息，最起码，自己能够解开手中这枚戒指的封印了，这样一来，倒是好事。

　　和吴常说完之后，这名大汉依旧没有离开的意思，而是再度坐了下来，显然遇到吴常是一个插曲，这个人还有着需要的任务，而那个任务，自己也没有资格，不然的话，对方肯定会主动凑上来。

　　“罪恶圣王！”吴常握住了手中的卷轴，出声呢喃道，那到底是多少万的罪恶值吴常也不清楚了，不过，罪恶值对于吴常来说，还是有着不少的好处的。至少，吴常和普通玩家不同，他哪怕是挂了，也最多爆出多一件的装备，可是带来的属性绝对比两件甚至是三件装备还要多。

　　而一旦自己开启了手中的这件魔器，吴常敢保证，自己的实力定然能够突飞猛进，而如今自己最需要做的，反倒是提升实力，罪恶圣王这个称呼绝对不会那么简单，有着圣王的称号，绝对也是超过五十万的罪恶值了，而如今的自己，才刚刚过了十几万，而这样的属性，已经使得吴常杀了不知道多少玩家和怪物了，要是到达五十万，难度绝对不小。



　　第199章 王级BOSS

　　出了中州城，吴常本来打算找个地方练级，而就在此刻，神棍的消息却发了过来，声音还有一些急切。

　　“老大，快点来，我们找到一只王级BOSS，也是地图级的！邪灵蛇谷！”神棍的消息发过来的时候，吴常就是一愣，一只王级BOSS？

　　游戏之中的王级BOSS并不多，很难找到一只，而且，很多地图只出现一次王级BOSS，比如阴影古堡，听说白狮昨天就冲上了阴影古堡的最深处，却没有一只王级BOSS，反倒是将级BOSS多了一倍的数量。

　　虽然清理完将级BOSS之后，白狮得到了不少的好处，可是也气的白狮不断的大骂，至于铁血魔宫……白狮和天王两个人合力闯了一次，困难难度的铁血魔宫让两个人有种想哭的冲动，尤其是铁血魔宫的铁血魔王，更是直接让白狮和天王两个人无语了，一个能够近战也能够远攻的对手，或者说是一名魔战士，加上整齐队列犹如军队一般的怪兽，直接把他们团灭了。

　　吴常也看了视频，不得不说，哪怕是信仰全体成员完全的到达六十级以上，吴常也不准备这么早就进攻铁血魔宫，如今的铁血魔宫排行榜上都是那些中级困难的，连BOSS都是将级的，根本就没有人把这个成绩当一回事，至于吴常等人，要么就直接去挑战困难级别的铁血魔宫。

　　不止是吴常这边这么想的，就连天堂圣歌，下落凡尘，鬼昼这些在各自城市的顶级霸主也是开始沉寂了下来，他们不愿意打没有把握的战，至于中级难度，对于他们来说，根本就没有多大的威胁了，这样的程度也不足以震慑他人，所以下落凡尘，鬼昼，天堂圣歌都在等待。他们要么不做，要做，就要成为整个中国区都顶尖的存在，所以，他们一直都没有轻举妄动，而是派一些普通玩家探索里面的地图。

　　“铁血魔宫地图，我要在他们之前冲击完成！”吴常出声低语道，不止是天堂圣歌想要如此，就连吴常也是想要如此，不然的话，信仰就要落后了。

　　不过，在这之前，吴常自然是先赶往邪灵蛇谷，先要将邪灵蛇谷的那只王级BOSS给解决掉。

　　此刻，不断的有信仰的玩家进入邪灵蛇谷，信仰三十多人已经完全的汇聚在了邪灵蛇谷的内部，当然，众人也都是悄悄的进来的，这里毕竟是隐藏地图，自然要做的隐秘一点。

　　此刻，吴常也已经进入到了邪灵蛇谷之内，看着吴常进入其中，众人急忙围了上来。

　　“王级BOSS？”吴常看着身边的神棍，眼中闪过一抹疑惑之色，显然也是没有想到，这里竟然有着一只王级BOSS。

　　“六十级的王级BOSS！”听到吴常的疑问，神棍点了点头，笑着说道，他和乐正琦两个人已经去探测过了是一只王级BOSS无疑，还是一只法系的王级BOSS。

　　“法系BOSS！”听到神棍的话，吴常不由得皱了皱眉头，法系BOSS以杀伤力称著，一旦法系BOSS发狂的话，众人还真的很难抵挡的住。

　　“大家都想要拼一把！哪怕是都掉一级，其实也是赚了！”闻言，神棍出声笑道，一只王级BOSS，所爆出来的东西绝对都是好东西，就如同上次爆出的东西，还有暗金器和一个隐藏职业的任务卷轴，就足够众人所得的了。

　　“那就去会会这只法系BOSS！”闻言，吴常也是点了点头，刚刚锻造成功了幽暗皮甲，自己的护甲值和魔抗也都提升了不少，或许能够挡住几下也说不定。

　　“那就去会会那只怪物！”吴常看着身边的神棍出声说道，而听到吴常的话，神棍也是点了点头，对于那只怪物，神棍倒是很有兴趣试试看。

　　带着众人一路清扫了过去，在吴常等人的攻击下，眼前的怪物根本就没有抵挡多少下，就完全的被吴常等人清扫干净，哪怕是将级BOSS也无法阻拦住吴常等人的脚步，很快，就被吴常和神棍两个人清扫干净，身边完全没有了一只怪物的踪迹。

　　邪灵蛇谷的内部，吴常等人已经进入其中，这片地区是一个雪白色的空间，而在这片空间之中，一个身躯高大的巨大怪物正用他那双眼睛直视着吴常等人，眼前的怪物拥有着人的样子，却是蛇的脑袋，微微吐出的蛇信更是令吴常等人感到不寒而栗。

　　“愚蠢的人类，你们来到了我的面前，是打算送死吗？”低沉的冷哼声响起，眼前的怪物眼神微微扫过吴常等人，出声冷笑道。

　　“这只怪物有灵智？”神棍等人微微一愣，他们先前冲进去的时候这只怪物根本就没有发话，而这一次，对方竟然说话了。

　　“一百级以后的怪物才会有灵智，这只怪物肯定还没有灵智，不过是说话吓吓咱们！”乐正琦笑着说道，有了灵智的怪物才是可怕的，系统赋予了许多的怪物如同玩家一般的智慧，这些怪物有着自主的思考模式，他们的攻击都会对着需要攻击的目标，很多时候，就连仇恨也很难吸引过来。

　　“邪灵蛇魔库巴特拉：六十级王级BOSS，血量三十五万！当地狱之门打开，地狱的邪灵蛇来到了人间，化作邪灵蛇魔库巴特拉，拥有着地狱带来的魔法力量，邪灵蛇魔库巴特拉的实力不容小视！”

　　“这只怪物的来头不小，还是地狱来的！”看着眼前的介绍，神棍出声说道，地狱是两百级的地图，同时，也是已知的最高地图，没有想到，这只怪物竟然还是地狱出来的怪物。

　　“愚蠢的人类，你们的到来就是对我的挑衅，今天，我就要让你们全部死亡！”库巴特拉的声音低沉，眼神冰寒的看着吴常等人，同时，库巴特拉的手中已经多了一根法杖，这根法杖看上去更加的像毒蛇，哪怕是库巴特拉拿在手中，也是犹如毒蛇一般不断的蜿蜒扭曲。看上去令人感到不寒而栗。

　　“上吧！”乐正琦出声说道，随即，乐正琦身下的坐骑发出一声怒吼，直接朝着库巴特拉冲了过去，而看到乐正琦冲了过去，神棍也是点了点头，杀死库巴特拉再说。



　　第200章 蛇王库巴特拉

　　两人快速的冲向了库巴特拉，一瞬间，两人就已经撞击在了库巴特拉的身上，强大的力量瞬间爆发，一瞬间，狂暴的力量就直接使得库巴特拉朝着身后退了一步。

　　“卑微的人族，也敢挑衅我伟大的蛇王库巴特拉！”库巴特拉的声音低沉无比，眼神更是闪烁着一抹凶狠之色，此刻，库巴特拉的手臂直接高举而起，手中的法杖瞬间爆发，一瞬间，一道道巨大的风刃直接爆发，朝着四周切割过来，瞬间的攻击直接使得乐正琦和神棍两人朝着身后退去。

　　而就在此刻，好几道魔法也是快速的命中了眼前的库巴特拉，库巴特拉的身体直接就被这几道魔法打退了出去，看着库巴特拉的身躯快速的后退。吴常等人也是冲了过去，率先的就是吴常，刺神，幽冥三个人，其次就是变成狼人的云傲，云傲的攻击也是猛烈的打击出来，杀伤力还是比较惊人的。

　　此刻，众人直接爆发，快速的冲击向了眼前的库巴特拉，一道道攻击瞬间打击而出，库巴特拉的身体直接被打的爆退出去，此刻，库巴特拉的头上不断的冒出一个个的伤害，不过这些伤害都不高，只有一百点左右，也就是吴常，狂徒两个人能够打出超过三百点的伤害值来。

　　此刻，库巴特拉的身躯猛的漂浮而起，看着眼前的众人，那阴冷的蛇眼直接盯住了众人，法杖之上猛的一道翠绿色的光芒直接爆发，狂暴的翠绿色剧毒瞬间爆发而出，直接升腾而起，将整个场中的众人都笼罩了起来。

　　翠绿色的光芒一瞬间变成了一片片的绿色烟雾，在烟雾之中，吴常等人的血量持续下降了下来。

　　“该死的，是毒！”众人的脸色大变，这么大面积的剧毒不断的爆发，使得众人的脸色猛的剧变，这一瞬间，众人的血量快速的下降，急忙朝着身后退去。

　　哪怕是身为骑士的乐正琦和神棍两人，也是快速的朝着身后退去。

　　剧毒只不过蔓延了三十秒钟的时间，不过也吓得众人快速后退了，对于库巴特拉的攻击，众人已经有所了解了就是剧毒，不断的释放剧毒，还有就是几个风系的魔法，不过，库巴特拉最为主要的攻击还是剧毒。

　　这一团群攻的绿色毒液还不算太过厉害，除了这毒雾之外，库巴特拉还有其他的剧毒攻击，一道黑色的光芒直接爆发，瞬间，狂暴的攻击力直接爆发，那道黑色毒气瞬间融入了神棍的身上，顿时，神棍的血量快速的下降。

　　“该死，这剧毒还扣我的护甲和魔抗！”神棍的脸色大变，他的护甲和魔抗不断的下降了下来，而就在此刻，眼前的库巴特拉瞬间举起了手中的毒蛇法杖，猛的，朝着地面敲击了一下，吴常等人脚下的大地也是瞬间变成了泥泞的沼泽。

　　“这东西太诡异了！”吴常和刺神两人的脸色顿时一沉，库巴特拉的攻击透着一股诡异，可以说，库巴特拉的法伤不高，可是那持续的控制性杀伤还是令众人感到了惊恐，尤其是库巴特拉那连续的攻击落下，这绝对是控制技能，场控，全面的场控。

　　“这毒蛇太可怕了！”看着眼前的库巴特拉，吴常出声说道，此刻，库巴特拉那阴森的蛇眸紧紧的盯着眼前的众人，身上的毒气不断的释放，一道道毒气爆发下，吴常等人的实力不断的被削弱，尤其是其中一种叫做麻痹毒素的毒液，更是使得吴常等人的血量不断的下降。

　　“轰！”一瞬间，可怕的风刃瞬间爆发，眼前的众人直接被这道风刃瞬间轰击命中，吴常的身后，已经有着四个人死于风刃之下。

　　“喝！”神棍怒吼一声，瞬间，身躯直接冲向了眼前的库巴特拉，手中的长枪直刺库巴特拉的咽喉，同时，身下的坐骑也是嘶吼一声，快速的撞击在了库巴特拉的身上，将其晕眩了过去，看着库巴特拉晕眩过去，众人急速朝着库巴特拉攻击过去，此刻，众人的攻击不断的落在了库巴特拉的身上，打的库巴特拉的血量下降的极端快速。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，此刻，库巴特拉的眼神阴冷的看向了吴常等人，猛的一道黑色的旋风从众人的身后爆发而出，狂暴的攻击力瞬间爆发，使得吴常身后的几名玩家直接被击杀了。

　　“该死的，这家伙难缠的很！”看着眼前的库巴特拉，神棍的眼中满是惊恐之色，相比阴影魔王，更加的难对付，阴影魔王只不过是靠着那些将级BOSS和自身的血量足够，而这个库巴特拉的群攻足够令人感到惊恐了。

　　此刻，眼前的库巴特拉瞬间爆发出一团蓝色火焰，这道火焰不断的燃烧，很快，就已经燃烧到了众人的面前，一瞬间，火焰就已经直接爆发，乐正琦和神棍两个人首当其冲直接就被火焰给燃烧上了，那狂暴的火焰瞬间燃烧，乐正琦和神棍两人的血量就快速的下降了下来。

　　看到这一幕，吴常等人也是脸色一沉，神色之中满是惊恐之色这一瞬间，眼前的库巴特拉法杖挥舞而起，火焰瞬间犹如下雨一般的落了下来，使得吴常等人的脸色顿时一沉。这连续的燃烧下，不少的人就直接被这道火焰给吞没了进去，这样下去，众人根本就抵挡不住这样恐怖的攻击了。

　　“血色囚笼！”吴常快速的冲了过去，血色囚笼直接爆发，一瞬间，血色囚笼就直接出现，将库巴特拉给困住了，而神棍和乐正琦两人也是直接对着库巴特拉撞击过去，想要依靠两人的力量将库巴特拉给抵挡住。

　　吴常快速的冲到了库巴特拉的面前，匕首直接对着库巴特拉就是死命的攻击，连续的出击使得库巴特拉的血量不断的后退。

　　此刻，众人也是快速的攻击，在吴常释放出幽冥绝杀之后，库巴特拉的防御在这一瞬间下降了不少，使得众人也都有了机会进攻。

　　库巴特拉的血量此刻已经不多了，作为法系职业，原本的护甲和魔抗就低很多，加上库巴特拉的血量也比阴影魔王低了许多，在众人的进攻下自然也没有占到多少便宜，不过，库巴特拉也不是好惹的，这样的怪物，真正发挥出实力之后，也可以用恐怖来形容了，此刻，库巴特拉就是如此，手中的法杖猛的高举，翠绿色的毒雾不断的释放，在毒雾之中，吴常等人的脸色也是一沉，这毒气瞬间就蔓延开来，占据了整个空间，此刻，众人就如同置身在了这毒气之中，头上的伤害不断冒出，虽然这伤害不高，可是这样的持续伤害，也使得众人不得不防。

　　“噗！”库巴特拉猛的吐出一口蛇血，一瞬间，那诡异的血液制剂就击中了神棍，神棍的脸色顿时一沉，在这血液的侵蚀下，他的头上，一个个巨大的伤害值直接爆发，如果不遏制住的话，神棍保证，自己肯定会被库巴特拉这口血给解决掉。

　　一道白光瞬间蔓延在了神棍的身上，是百草的技能，神圣，可以驱除掉身上所中的负面状态，可是这一刻，神圣却没有任何的作用，库巴特拉的蛇毒显然比较霸道，神棍根本就没有抵挡住这道攻击，身上的伤害值也是不断的冒出，使得神棍的脸色越发的难看了起来。

　　“该死的！”神棍的眼中满是惊恐之色，随即，看向了眼前的库巴特拉，此刻，库巴特拉的攻击依旧在不断的冒出，在库巴特拉的攻势下，许多的玩家都被解决了，此刻，库巴特拉一道风刃，风落月也是直接被秒杀掉了。

　　“这家伙的血量就只剩下十万了！我们加把劲！”晓风爆喝道，同时，手中的长剑猛然脱手，一道剑气直接爆发，瞬间就切中了眼前的库巴特拉，使得库巴特拉的血量猛的爆了下来，同时，地狱礼赞和青尘也是直接对着库巴特拉攻击过去，一瞬间就命中了库巴特拉打的库巴特拉的血量不断的下降。

　　“该死的，老子和你拼字！”看着自己的血量不断的下降，神棍也发狠了，猛的，胯下的咕噜兽直接咆哮一声，瞬间神棍带着咕噜兽就狠狠的撞击了过去，在这一瞬间的撞击下，眼前的库巴特拉身躯猛的被撞飞了起来，同时，身上更是爆发出了一道一千多点的伤害值，可想而知神棍这一击的威力到底有多大了。

　　“吼！”库巴特拉被撞击的飞上了天空，同时，一道道魔法也是击中了库巴特拉，使得库巴特拉发出一声暴怒的咆哮，身上的风系魔法直接爆发，瞬间就命中了眼前的神棍，神棍几乎没有反应过来，就被这道攻击击中，一瞬间，神棍的脸色就是一沉，他的血量在毒素和库巴特拉的联合攻击下，已经完全的被消耗一空了，此刻，神棍直接就倒在了地上。



　　第201章 可怕的蛇王

　　“该死！”看到神棍倒下，吴常等人的脸色顿时一沉，尤其是乐正琦，更是感受到了无边的压力，神棍一死基本上压力都会转嫁到她的身上，她一瞬间就被打的朝后退去。

　　库巴特拉的蛇眼紧紧的盯着眼前的乐正琦，失去了神棍之后，库巴特拉的目光就对准了乐正琦，作为骑士职业，乐正琦可是不断的对着库巴特拉释放一个个的吸引仇恨的技能，这一刻，库巴特拉的眼睛紧紧的盯着乐正琦。

　　“吼！”狂躁的咆哮声猛的响起，乐正琦的身下，那巨大的黑色老虎猛的咆哮一声，瞬间，身躯就直接撞击在了库巴特拉的身上，狂暴的力量瞬间爆发而出，一瞬间，就将库巴特拉的身体直接撞晕了过去。

　　众人快速的对着库巴特拉攻击过去，此刻，库巴特拉的身上，爆出了不少的伤害值，尤其是吴常和狂徒，作为最有杀伤力的两个人，此刻爆发出来的杀伤力已经足够让人惊恐了，哪怕是面对库巴特拉，两人的攻击依旧迅猛，吴常的攻击速度快，基本上众人的攻击两下，吴常的攻击已经在第三下了，而狂徒的攻击也是则是狂暴，一斧头下去，都能够打出库巴特拉不少的伤害值。

　　“砰！”随着一声爆炸的声音响起，库巴特拉的身边，一道道的恶臭毒气不断的蔓延，眼前的库巴特拉身上，不断的爆出一道道的毒气，在这些毒气的侵袭下，吴常等人的脸色顿时一沉，如果任由这些毒气的攻击，那么，众人绝对不会是眼前这只怪物的对手，现在的攻击，不但是将众人的血量下降，还顺带下降了护甲和魔抗，哪怕是库巴特拉的攻击力不高，在这样的情况下，众人也难以抵挡的住。

　　巨大的魔气不断的翻滚而出，一道道黑色毒气不断的爆发，那可怕的黑色毒气爆发下，吴常等人的脸色也是猛的剧变，此刻，吴常的眼中闪过一抹惊恐之色，巨大的黑色毒气不断的爆发，他一个刺客很难抵抗的住，甚至于根本就抵抗不下来。

　　库巴特拉的眼睛看向眼前的众人，双目一片赤红，不止是吴常等人感到压抑，就连库巴特拉自己也感到了压抑，被众人连续的围攻，库巴特拉的身躯快速的后退，法杖直接点击而出，每一道攻击不断的打出，都能够将信仰的一名玩家击退，甚至有许多的玩家直接就被风刃给秒杀。

　　“嗡！”随着一道光芒爆发，神棍的尸体也是直接站了起来，明月对着神棍释放了复活，将神棍复活了起来。

　　随着一声咆哮，刚刚复活的神棍直接就撞击向了眼前的库巴特拉，那巨大的力道直接顶住了库巴特拉的身体，一瞬间，库巴特拉的身体直接就被撞击的后退了出去，此刻，库巴特拉的眼神看向了眼前的神棍，神色之中满是阴冷之色。

　　“呼！”神棍深吸一口气，看着库巴特拉也是脸色凝重，库巴特拉很难对付，此刻，吴常灌入一瓶药水之后等药水的冷却时间一到就立马灌入第二瓶，不然的话，根本就支撑不下来，库巴特拉的剧毒已经很可怕了。

　　“还有五万血量！”狂徒看着库巴特拉的血量，出声大喊道，眼前的库巴特拉已经只剩下五万的血量了，不过，五万血量的库巴特拉依旧让人感觉到惊恐，甚至是感觉可怕。每一个魔法打出，都带着剧毒，这类剧毒不是忽然爆发，可是那种持续性的杀伤也足够令人感到不安了。

　　“嘶！”就在这个时候，库巴特拉的眼睛猛的闪烁出一抹寒气，一瞬间，吴常等人顿时被一道寒光所笼罩，在寒光的照耀下，吴常和神棍等人尽数被困住了，身上瞬间就僵硬了下来，完全不能够动弹，只有不是在寒光之内的人才能够动弹。

　　“青尘，快！”吴常爆喝一声，此刻他完全无法动手，一旦库巴特拉动手，很有可能有一大批的人要被交代进去，而唯一能动手的就是那几个距离库巴特拉比较远的，比如青尘，地狱礼赞等几个法系的，此刻，近战职业的都被完全的困住了。

　　听到吴常的叫喊，青尘和地狱礼赞等几人顿时对着库巴特拉快速的攻击，在青尘和地狱礼赞的攻击下，库巴特拉的身躯顿时被打的不断的后退出去，此刻，库巴特拉的目光顿时对准了青尘和地狱礼赞，手中的法杖猛的爆出几道风刃，朝着青尘，地狱礼赞两人射去。

　　地狱礼赞看到这一幕，急忙一个魔法瞬间闪现到了库巴特拉的身后，而青尘却没有逃脱出去，直接就是一道魔法轰击在了青尘的身上，瞬间，可怕的力量直接将青尘撕裂开来，青尘完全就被秒杀了。

　　不过，此刻的吴常等人也是从禁锢状态下被释放了出来，看着青尘被秒杀了吴常等人的脸色也是一沉，这一瞬间，青尘就被直接杀了。

　　论输出能力，青尘的输出绝对能够排进前十，信仰的首席弓手，哪怕不是隐藏职业的，也是极端的可怕。

　　此刻，吴常看着眼前的库巴特拉，猛的爆冲了出去，身躯快速的靠近了库巴特拉，一瞬间，手中的匕首就直接对准了库巴特拉的身躯狠狠的砸了过去，顿时，库巴特拉的脑袋上就爆出一个伤害，而狂徒也是咆哮一声，猛的爆喝一声快速的轰击在了库巴特拉的身上，将库巴特拉给击退了出去。

　　有着狂徒和吴常两个人的联手攻势，库巴特拉的血量才会下降的这么快速，狂徒的隐藏职业虽然放弃和护甲和魔抗，可是杀伤力惊人，当然，先前那一战，几乎明月一个人就在治疗狂徒，不然的话，狂徒早就挂了，论血量，狂徒的血量基本上和吴常差不多，魔抗甚至还不如吴常，不过，狂徒的攻击几乎是吴常的一倍，这就是可怕的杀伤力，只要给狂徒找到一身加血加防御的装备，这就是一个能打能抗的可怕存在了。

　　库巴特拉的眼睛怨毒的看着众人，此刻，在库巴特拉的攻击下，众人也没有剩下几个了，地狱礼赞，云傲，明月，神棍，百草，吴常，刺神，神棍，乐正琦，清风，此刻，场中竟然只剩下这几个人，剩下的人则是已经完全被解决掉了。

　　“咱们这次算是差不多又团灭了一次！”吴常苦笑道，三十多人，个个好手，这一刻死了这么多，也算是无奈了。

　　“杀吧！”吴常闻言，出声说道，基本上在一开始，好几个法系就挂了，比如蜗牛，在剧毒爆发下，蜗牛就直接挂掉了，不然的话，还能够抵挡一阵，不过蜗牛一挂掉，众人也就没有了多少的控制技能，如果蜗牛还在的话，光是控制，就能够让人感到无比的难受了。

　　此刻，众人也是快速的对着眼前的库巴特拉攻击过去，在众人连续的攻击下，库巴特拉的身躯快速的朝着身后退去，眼中满是惊怒之色，尤其是库巴特拉的血量更是在不断的被打击中下降，使得库巴特拉的血量快速的下降，此刻，库巴特拉的眼睛之中满是阴冷的血色，猛的，库巴特拉的魔法快速的爆发，一道诡异的黑芒瞬间击中了狂徒，瞬间，狂徒的身上就爆出了一个巨大的伤害值。

　　“该死！”狂徒的脸色大变，现在，库巴特拉将目光完全的对准了他，显然库巴特拉是看上了狂徒了，直接就对着狂徒攻击过去。

　　连续的几道风刃瞬间命中了狂徒，此刻，狂徒的脸色也是大变，在库巴特拉那压制性的力量攻击下，狂徒也抵挡不住，快速的朝着身后退去，眼中满是惊恐之色。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，库巴特拉的双目紧紧的盯着眼前的狂徒，一瞬间，再度一道风刃甩了出去，硬生生的砸中了狂徒，在库巴特拉这一击之下，狂徒的身上顿时爆出了一个巨大的伤害值，瞬间狂徒就被库巴特拉秒杀掉了。

　　“攻击，快点攻击！不然就没机会了！”神棍爆喝道，手中的长枪对着库巴特拉猛的爆发出去，连续的攻击瞬间命中了库巴特拉的身躯，使得库巴特拉的头上爆出了不少的伤害值，而在这样的伤害值爆发下，库巴特拉的血量终于所剩不多了，只要众人努力一把，库巴特拉就会挂掉了。

　　“卑微的爬虫，大魔王库巴特拉岂是你们能够亵渎的！”咆哮声猛的从库巴特拉的口中传出，随即，库巴特拉的法杖再度高举而起，一道可怕的魔法涟漪瞬间爆发，直接朝着四周荡漾开来，在这连续的魔法爆发下，库巴特拉的身上瞬间爆出了一团璀璨的光芒，这是库巴特拉要发狠了。

　　“这下，咱们有些糟糕了！”看着那荡漾开来的魔法波动，吴常等人均是脸色一沉，一瞬间，库巴特拉爆出的毒素伤害比之前高了许多，显然这就是库巴特拉最后的手段了，如果抵挡不住这连续的手段，那么，众人就要挂了。



　　第202章 苦战

　　此刻，眼前的怪物瞬间爆发，一道风刃直接就朝着身边的神棍扑来，看着那风刃爆发，神棍也是爆喝一声，瞬间，身上就闪烁出了一道道的光芒，神棍的防护也是在这个时候完全的开启了。

　　“轰！”

　　近乎是一瞬间，狂暴的爆炸力瞬间就响了起来，在这道爆炸力下，神棍的身躯直接就被甩飞了出去，同时，神棍的身上再度爆出了一个巨大的伤害值，在这个伤害值爆发出来的刹那，神棍的血量快速的下降了下来，脸色也是一片铁青。

　　此刻，库巴特拉的法杖再度高高举起，一道光芒瞬间笼罩向了神棍，一瞬间，神棍身上就完全被一片毒气所缠绕，在这片毒气之下，神棍的血量快速的下降，下降的速度极端的可怕，尤其是神棍的身躯，更是完全被剧毒弥漫。

　　“卑微的爬虫，挑衅伟大的蛇王库巴特拉是愚蠢的行为！”库巴特拉的口中发出一声刺耳的嘶吼，同时，法杖再度高举，一道狂暴的魔法风暴瞬间从神棍的脚下升腾而起，在这一道风暴之下，神棍的身躯瞬间就被吹向了天空，同时，库巴特拉丝毫不管吴常等人的攻击，阴冷的蛇目直接盯着空中的神棍，再度一个魔法轰了过去，可怕的巨响下，神棍再度倒下。

　　“喝！”乐正琦爆喝一声，快速的对着库巴特拉攻击过去，同时，乐正琦的攻击也是不断的落下，这一刻，乐正琦也是完全的爆发了，一道道的攻击快速无比，连续的连击打击在了库巴特拉的身上，可惜，乐正琦根本就吸引不住库巴特拉的仇恨，库巴特拉的目光死死的对着不远处的地狱礼赞。

　　一道风刃瞬间爆发而出，地狱礼赞的身躯瞬间就被风刃撕碎掉了，而看着地狱礼赞倒下，吴常等人的脸色也是越发的难看，挂掉了地狱礼赞，自己等人则更加的难混了。

　　“真是该死！”吴常低喝一声，快速的朝着库巴特拉冲去，库巴特拉的血量也不多了，众人和他还是有着一拼之力的，不过，鹿死谁手还真不一定。

　　“复活狂徒！”吴常怒吼道，此刻，不管是复活谁都没有复活狂徒来的功效大，有着狂徒这个强力输出在，自己等人还能够有赢得机会，不然的话，自己等人保证是没有任何的机会赢。

　　闻言，百草也是点了点头，他的复活一直保留着，就是为了最后的关键时刻，一道光芒笼罩向了狂徒的尸体，将狂徒给拉了起来，而就在百草释放出复活的时候，库巴特拉的目光顿时集中在了百草的身上，瞬间，一道风刃切割开了百草的身体，此刻，库巴特拉的身上魔法波动依旧强大，有着这么强大的魔法波动，库巴特拉才能够不断的释放出一道道的攻击，不然的话，库巴特拉的魔法根本就打不出这样的效果。

　　“吼！”库巴特拉咆哮一声，血红色的目光死死的盯着吴常，这一刻，他将目光转向了吴常，而看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，这该死的家伙要对自己下手了。

　　“老大，你快躲开！”云傲咆哮一声，此刻，云傲化作一只巨熊不断的拍击想库巴特拉，巨熊的行动是不快，可是巨熊的攻击绝对是所有怪物之中最高的，尤其的云傲的攻击，也很高。

　　“吼！”猛的，云傲那硕大的熊掌狠狠的砸中了眼前的库巴特拉，而同时，乐正琦也是猛的一个剧烈的撞击狠狠的砸中了库巴特拉，在乐正琦的攻击下，库巴特拉的身躯快速的朝着身后退去，而看着这一幕，吴常也是一个闪烁，避开了库巴特拉的攻击，快速的远离开来。

　　“卑微的爬虫！”库巴特拉的咆哮声猛的响起，同时，库巴特拉的攻击也是直接落入了眼前的云傲身上，连续的剧毒和风刃，直接将云傲秒杀掉了。

　　此刻，乐正琦也是脸色一沉，库巴特拉是只剩下一万点的血量了，可是众人的伤害值也是极端的高，尤其是库巴特拉的攻击，一个接一个的打出，这样的伤害值，足够令人感到惊恐了。

　　此刻，不少的玩家就这样被解决掉了，场中的玩家越来越少，此刻，只剩下乐正琦，吴常，狂徒和明月四个人了，清风等人都是这样被解决掉了，没有一个能够活着的。

　　“该死的！”看着眼前的库巴特拉，吴常的脸色顿时一沉，库巴特拉的攻击力绝对不低，可是哪怕是如此，也被打的不断的爆退，尤其是此刻，乐正琦也是被打的快速后退，不过，明月的治疗一道道的打出，倒是能够将乐正琦的血量稳住，而狂徒和吴常刺激也不管不了那么多了，直接开始攻击。

　　“轰！”一声爆发声响起，顿时，明月的身躯重重的摔倒在了地上，此刻的库巴特拉，绝对是抓着谁就攻击谁，这样的攻击下，众人根本就抵挡不住。

　　此刻，眼前的库巴特拉再度将目光对准了狂徒，一个毒素直接命中了狂徒，将狂徒的血量打的下降了下来，同时，库巴特拉的攻击再度爆发，一道道攻击瞬间落向了眼前的狂徒身上，而看着血量下降，狂徒也是不断的对着眼前的库巴特拉攻击过去，在狂徒连续的攻势下，库巴特拉的血量也是下降的极端快速。

　　“轰！”一声爆炸声响起，库巴特拉重重的摔倒在了地上，而同时，吴常的攻击也是连续的爆发下来，在吴常的攻击爆发下，库巴特拉的血量瞬间下降的只剩下一千点，可是就在此刻，库巴特拉的攻击再度落下，直接命中了吴常，瞬间就将吴常给打退了出去，而此刻，乐正琦则是快速的对着眼前的库巴特拉攻击过去，在乐正琦的攻击下，库巴特拉的血量快速的下降了下来，此刻，库巴特拉之生死六百多点的血量，可是库巴特拉的攻击再度命中了眼前的吴常，一瞬间，狂暴的风刃瞬间撕裂了吴常的身躯，将吴常给直接秒杀了。



　　第203章 剧毒黑法师

　　吴常的眼前猛地陷入了一片黑暗，顿时脸色一沉，不过，哪怕是死亡，也能够看得清清楚楚，乐正琦此刻正对着库巴特拉，而库巴特拉的血量在乐正琦的攻击下也是快速的后退，当然，库巴特拉自己也好不到那里去，在连续的攻击下，库巴特拉的血量更加快速的下降。

　　很快，库巴特拉和眼前的乐正琦就进行了最后的对决，而在这个时候，乐正琦的死骑领域猛的开启了起来，一瞬间，库巴特拉的身上不断的爆出一个个的伤害，而乐正琦的身上，同时也爆出了一道道的血量数值，那是所增加的血量，在乐正琦和库巴特拉的连续对撞下，眼前的库巴特拉和乐正琦也终于进入到了最后的时刻。

　　一道巨大的轰鸣声响起，乐正琦的身躯快速的被打退了出去，同时，乐正琦的攻击力不断的爆发，连续的击打在了库巴特拉的身上，顿时，将库巴特拉的血量打出了不少，在库巴特拉的攻击落下之后，乐正琦的攻击也是击中了库巴特拉，瞬间击中了库巴特拉，直接将库巴特拉的血量打空，而此刻，库巴特拉的血量已经被击空，此刻，库巴特拉的血量完全被打空，身体重重的摔倒在了地上。

　　在库巴特拉倒下的时候，吴常也不由得松了一口气，最起码最后还剩下一个乐正琦，这一次，再度解决掉了一只王级BOSS，自己等人貌似不算很吃亏的样子。

　　“哪怕是死光了，王级BOSS爆出来的东西也足够了！”吴常出声低语道，尤其是王级BOSS的经验，这一次，由乐正琦一个人独得那么多的经验，一瞬间，乐正琦的等级就已经到达了六十五级，直接就爆升了好几级，可比先前那样要快速的多。

　　吴常也是直接选择了复活，反正乐正琦已经解决掉这只王级BOSS了，那么接下来，众人所获得的东西，肯定也不会少。

　　此刻，信仰的驻地之内，吴常等人都在等着乐正琦，而很快，信仰的传送阵内，就出现了乐正琦的身影，此刻，乐正琦也是满脸的喜色，这一大堆的经验吃下去，对于乐正琦来说，也是一大笔丰厚的奖励了。

　　“这次获得了什么？”吴常很好奇的看向了乐正琦，王级BOSS爆出的东西，绝对不会这么简单的，而听到吴常的话，乐正琦的眼睛顿时眯了起来，同时，拿出了不少的装备和技能，装备都是未鉴定的装备。

　　看着眼前的这些装备以及技能书，吴常等人均是露出了一抹喜色，这一次，BOSS真正的大爆，尤其是王级BOSS爆出的佣兵令，现在，又是一个佣兵令了。

　　“老大，这个佣兵令怎么解决？”晓风出声问道，而听到晓风的话，吴常也是微微一笑，道：“交给黑商拍卖了，这一次，怎么样也要让白狮和天王那两个家伙出点血！”

　　听到吴常的话，晓风顿时露出一抹笑容，这个佣兵令在如今来说也是很值钱的，一个吴常和懒人已经走在了前面，如果天王和白狮还不创建公会的话，他们就真的要退出中州舞台了。

　　而在众人眼中，天王和白狮只不过是一个可以竞争的对手，却绝对不是劲敌，对于众人来说，中州唯一的难题在懒人而不是天王和白狮，天王和白狮两个人根本就不足为虑。

　　“到时候我只管喊叫，不管多高，我都喊上去，怎么样也要让这几个家伙出大血！”闻言，晓风出声笑道而听到晓风的话，众人也是露出一抹笑容来。

　　随后，众人就看向了其他的东西，率先进入吴常等人视线的，是一枚卷轴。

　　“这是，隐藏职业任务卷轴，剧毒黑魔法！”吴常的脸上顿时闪过一抹惊喜之色，又是一个隐藏职业的卷轴，有了这个，自己这边就能够多出一个隐藏职业的玩家来了，这绝对是好事。

　　“是黑暗法师的隐藏职业，蜗牛，争口气！”吴常拍了拍蜗牛的肩膀，笑着说道，而听到吴常的话，蜗牛顿时点了点头，只要完成的隐藏职业任务，那么，蜗牛也就是隐藏职业了，到时候，凭着蜗牛的实力，也绝对不会给信仰丢人的。

　　除了这个之外，库巴特拉还爆出了一根暗金级别的法杖，是黑暗法师专属的，同时法杖上有着毒素伤害加倍的属性，更是为黑暗法师打造的，也就是说，蜗牛只要完成了隐藏职业，才能够发挥出这个法杖的真正属性。

　　除了这个法杖之外，还有一件骑士的暗金器，其他的都是六十级的银器，众人也都是纷纷替换了。

　　“这一次，倒是赚了不少！”地狱礼赞出声说道，此刻，地狱礼赞身上的装备也是极端的好，地狱礼赞可是获得了法师的套装，一整套的套装属性也使得地狱礼赞的法伤高出不少，虽然不是隐藏职业，可是论法伤，一般的隐藏职业根本不是地狱礼赞的对手。

　　至于技能书，吴常等人也都看了一眼，没有一本是刺客的，只是基本普通的技能书，吴常也就没有了兴趣，反倒是蜗牛手中的卷轴，倒是令吴常等人都提起了兴趣，优势的剧毒黑魔法这个隐藏职业，显然是需要用到毒素攻击的，而先前库巴特拉的毒素攻击众人也是很清楚的了解过，如果没有那么可怕的毒素攻击的话，库巴特拉早就被解决掉了。

　　毒素可以说是一种真正的控制技能，完全的场控，全面的控制，而这样的一个隐藏职业，吴常等人也是势在必得的。

　　“老大，这个任务是要组队的，可以再组四个人！”看着吴常，蜗牛出声说道，而听到蜗牛的话，吴常的眼中顿时闪过一抹喜色，再组四个人的话，那就好办了，只要配合的好，四个人起到的作用就会很明显了，帮着蜗牛完成这个任务，并不是特别困难的事情了。

　　“既然这样的话，等事情一了，我和乐正，地狱，百草陪你一起去一趟！”吴常出声说道，最好的配置就是如此，他的物理输出，地狱礼赞的魔法，加上乐正琦的防御百草的治疗，蜗牛自己控制的话，绝对没有任何的问题。



　　第204章 佣兵令

　　黑旗拍卖会内，此刻，黑商正在来回的踱步，不时的更是将头伸到外面看看门外是否有人过来，神情极端的紧张，而四周的人也都是好奇的看向黑商，这位作为整个中州来说都算是一等一的人物今天看样子极端的焦急。

　　很快，入口就进来了一个人，而看到这个人，黑商也是快速的走了上去，来人包裹在黑袍之下，并不知道是谁，可是，所有人都明白，能够让黑商这么焦急等待的人，绝对不是普通人，甚至于可能是大公会的高手。

　　黑商带着来人直接进入到了一个房间，随后，众人也就看不到了。不过，此刻的众人倒是很好奇，究竟是谁能够让黑商如此的劳师动众。

　　“嘿嘿，阎王，你那佣兵令？”此刻，房间之内的黑商目光之中满是兴奋之色，看着吴常出声问道，这可是佣兵令，这样一面令牌在如今来说绝对能够发大财。

　　要知道，天王和白狮两个家伙不知道打了多少场了，可是依旧没有打到佣兵令，或者说，他们干不过王级BOSS，不过黑商也没有想到，信仰刚刚解决了一只王级BOSS就有实力解决第二只王级BOSS了，这实力可是有些霸道了。

　　“给！”看着黑商的样子，吴常也是无奈的摇了摇头，佣兵令这个东西还是交给黑商最好了，毕竟，黑商的黑旗拍卖行就摆在这里，有这个拍卖会支撑，最起码能够将这个佣兵令发挥出最大的价值来，尤其是此刻，这个佣兵令的价值绝对高于一切。

　　“哈哈，有了这个东西，白眼狼那家伙肯定要吃亏了！”黑商兴奋的大叫道，昨天白眼狼还说自己收集了两件六十级的暗金器还有一些好装备来开拍卖会，这一次倒好，自己也有实力压白眼狼一筹了，在如今来说，这么一个佣兵令绝对比那些有价值。

　　“阎王，你那里还有没有好东西？多弄点给我，我开个大型的拍卖会！”看着吴常，黑商出声说道，只要能够开下一个拍卖会，那么自己就可以和白眼狼抢生意，就定在同一天开，看看白眼狼怎么办？

　　“还有一些，我迟些叫人送过来！”闻言，吴常点了点头，这几天倒是打出不少的好东西，公会的仓库内都可以兑换，不过还有不少能够拿出去给黑商拍卖，反正公会的仓库内也消化不掉。不过，大部分还是要留下来的，毕竟，公会自己内部也要使用。

　　公会的玩家可以贡献装备，材料，金币来获得公会贡献值，同时，也能够做许多的任务来提升公会的贡献值，而这些任务都会有人发布出去，比如需要什么材料，或者要杀谁的时候都会用公会贡献值。

　　很多时候，公会内部玩家交易，公会贡献值也可以当做是货币来用，你自身的公会贡献值也都是可以相互交易的，当然，公会贡献值也可以转换成金币，材料，甚至是装备，这些东西公会的仓库里都有。

　　一旦建立了佣兵团，整个设施都会跟上这也使得许多的玩家会过来，因为相对于公会内部，公会贡献值绝对会比外面的拍卖要便宜，甚至比一般玩家的商店都要便宜一些，而且，没有多少金钱的话，帮公会做任务无疑是最好的办法，公会需要提升会有许多的任务，而许多一般的玩家也可以完成。

　　“好，我现在就去发消息，明天就可以开拍卖会了！”听到这句话，黑商也是兴奋的说道，明天，原本白眼狼的拍卖会也在明天举行，而此刻，黑商显然是不想让白眼狼的拍卖会办好，还想要让白眼狼自己也来参加这次的拍卖会，让白眼狼自己都难以下台。

　　“好！明天我一定去！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，黑商显然是想要大赚一笔，而不止是黑商如此，吴常也是打算这样，要的就是痛宰天王和白狮这两个家伙。

　　如今的形式对于白狮和天王很不利，白狮和天王没有遇到野外的王级BOSS，而地图内的王级BOSS实力很强，加上无法带进大批量的玩家，使得王级BOSS太过难杀，天王和白狮不是没有去杀过，可是连续被打回去之后，天王和白狮此刻更是焦急，如果他们还不创建公会的会，那么他们就真的退出中州舞台了，所以他们就要尽快的弄到佣兵令。

　　“那我就先回去了！”看着众人，吴常出声说道，随即，直接就离开了，而黑商也是在第一时间将消息给放了出去。

　　“黑旗拍卖会明天将举行一场拍卖会，压轴物品有一枚佣兵令！”黑商直接让人将消息散步出去，同时，黑旗拍卖会也发出了公告和声明，明天将开启拍卖会，而佣兵令也是直接开始展示了出来。

　　佣兵令出现之后，立马就吸引了许多玩家的注意，尤其是一些中等公会，这样东西不是高等公会所想要的，许多的中等公会也是迫切的需要，不过是暂时没有那个实力去打，如今竟然有一样能够拍卖的话，一些有实力的公会必定摩拳擦掌，尤其是霸王工作室，卸甲藏锋等人都是等着这个机会，他们不是没有那个钱来购买佣兵令，当然，比财力的话，他们自然比不过白狮和天王。

　　此刻，白狮和天王两个人也是脸色阴沉，神色之中满是凝重之色，天王和白狮两个人不止一次的冲击铁血魔宫，却还是被打了回来，可是这一次，竟然平白无故的再度出现了一枚佣兵令，使得天王和白狮两个人都神色凝重。

　　“这个佣兵令，我们必须得到！”看着白狮，天王出声说道，此刻，他们两个公会也算是联合起来了，有了这两个公会在一起，才可以对抗信仰和圣堂，不然的话，他们就真的要退出争霸的舞台了。

　　“佣兵令，势在必得，就怕那几个家伙给我们难堪！”闻言，白狮也是缓缓的出声说道，口气之中满是坚决。

　　“那些家伙和咱们比，根本不可能比得过！”闻言，天王也是冷笑道，懒人和吴常都已经有了佣兵令，这样一来，自己的竞争压力就减少了许多，相比其他的公会，天王和白狮绝对是财主，所以，天王和白狮才不需要担心。

　　“哼，那就让他们知道知道我们的力量！”闻言，白狮也是淡笑道，他们都需要佣兵令，这一次，对于佣兵令，他们也是势在必得。一旦获得佣兵令，他们就可以算是完成了最关键的一环，如果此刻还不获得佣兵令创建佣兵团的话，他们和信仰还要圣堂的差距只会越来越大，到了后期，根本就无法和两大公会对抗。

　　如今，两人的兵力和在一起，还打的万分艰难，毕竟，圣堂和信仰招收的人马越来越多，一旦佣兵团升级，就能够招收上万的人马，天王和白狮两个人还不创建佣兵团的话，中州城内大部分高端级别的玩家都要归拢到信仰或者圣堂的下面了，这是他们所不愿意看见的。

　　“这个佣兵令，会是谁拿出去拍卖的？”看着天王，白狮出声问道，这是白狮最为关心的问题了，佣兵令这东西如今拿出去拍卖，不是拥有了就是用不着，而用不着看着怎么样也不像，毕竟能够打下王级BOSS的绝对是一个团队，而一个团队，不可能不需要创建公会，除非中州还有一个如同当年信仰一般的存在。

　　既然如此，那就是信仰或者圣堂散布出来的佣兵令了。

　　“不管是懒人还是阎王，都有可能，看样子，咱们这一次不得不捏着鼻子认了！”白狮苦笑道，他们两个人只能认倒霉了，不管是谁放出的佣兵令，一旦佣兵令放出来了，他们就要吃下去，不然的话，他们就无法得到应该有的效果，这一次，他们必须吃下去。

　　“明天，我就亲自去黑旗拍卖会，把这东西买下来，你还是坐镇白魔拍卖行！”看着白狮，天王出声说道，白狮和白眼狼的关系谁都清楚，白狮踏入黑商的地方不会太过方便，倒是天王可以去一趟。

　　“也只能如此了！明天，就看你的了！”闻言，白狮点了点头，随即，看向了眼前的天王，神色之中瞬间闪过一抹寒气，出声道：“不管多少钱，我们都要拿下来，哪怕是挨宰，这一刀也得宰下去！”

　　看着白狮那严肃的表情，天王也是点了点头，这一刻他们没有任何办法，自己打不到，只能买了，虽然看似自己两人的赢面最大，可是如果有人从中作梗的话，天王和白狮也绝对不会好受，所以，这个时候，他们也只能咬着牙撑下去，不管多少，先买下来再说，只要买下了这个东西，那就好办了。

　　以天王和白狮的财力，完全可以后来追上，到时候，也就可以和懒人还有信仰一较高下了，如果让两人就这样放弃中州这块霸业，两人可不会干。



　　第205章 佣兵令的争夺

　　黑旗拍卖行，今天的黑旗拍卖行绝对热闹，尤其是在黑商将佣兵令展示出来之后，更是让许多的玩家前来黑旗拍卖行，为的就是要拍下这块佣兵令。

　　此刻，黑商就在黑旗拍卖行内，兴奋的大笑，他和白眼狼不是第一次作为对手了，自从信仰隐退之后，黑商和白眼狼之间就很难分出胜负，好久没有这么畅快的压制住白眼狼了。

　　当年，黑商靠着信仰一举进入到了东部地区第一商人的位置，压下了当年的白眼狼，可是之后，信仰隐退，黑商也就慢慢的没落，只能和白眼狼分割掉这东部的生意，没有想到，信仰一回来，黑商就压住了白眼狼。

　　“一枚佣兵令，白眼狼那家伙根本不算什么！”黑商哈哈大笑道，当年他遇到了吴常，是吴常将他从一个小商人提升到了如今的地位，当年黑商崛起，大部分的装备都是信仰提供的，信仰打出的装备很多都是珍品，也是如此，黑商才有了今天的地位，而自从信仰复出之后，这个地位还将要延续下去，因为他是黑商，他有着足够的实力来将这个地位延续下去。

　　此刻，在拍卖行的中心，基本上中州能够说有头有脸的人物也都聚集了起来，love娜，卸甲藏锋，龙虎豹，天道人道，惜沫哥，天王等人都来了，就连懒人也过来了。

　　“这下热闹了！”属于信仰的专属包间内，晓风看着这么多人，露出了一抹兴奋的神色，这么多的人，个个都需要一个佣兵令，抢破头的场面肯定要发生。

　　“等着吧！”吴常闻言，也是笑着说道，这次信仰也算是帮着黑商阴了一把白眼狼了，吴常等人淘汰下来的一些装备都给了黑商，为的就是黑商能够真正的压制一下白眼狼，哪怕是吴常等人淘换下来的装备，也都是不俗的物件，这些东西都还是很值钱的。

　　此刻，随着拍卖的开始，全部的人也都是盯着拍卖台上，黑商一马当先的走了上去，直接开始进行拍卖，而第一件物品，就是佣兵令。

　　“多余的话我不说了，各位来这里，很大的原因就是因为这个东西，那我就把这个东西放在台面上，没有低价，开始拍卖吧！”黑商微微一笑，出声说道，而黑商的话还没有说完，龙狂第一个开始叫喊了。

　　“十万金币！”龙狂的声音很大，气势也是十足，中州如今只有两个创建了佣兵团的团队，那么自己就要当第三个，不管如何，龙狂也想要争取一下。

　　“五十万！”淡淡的声音响起，天道人道将目光转向了龙狂，眼中闪过一抹讥讽之色，十万金币，当这是路边的大白菜吗？

　　“一百万！”卸甲藏锋可不会和这群人客气，如今的金币价格已经和现实币持平，百万金币也就相当于百万现实币罢了，一百万，他们还出得起。

　　“这价格，真够恐怖的！”拍卖会的一角，叶韵看着这个价格，脸色微微一变，一百万，她创建天月全部的消耗也才一百来万现实币，和这些大公会比，叶韵的天月无疑小了很多。

　　“这东西，咱们是没指望了！”看着叶韵，五只马出声说道，这价格是太高了，他们根本就没有办法承受。

　　闻言，叶韵也是点了点头，当年诸行还在的时候，天月也只是一个小型公会，虽然一直在稳步发展，可是却根本无法和中等公会相比，他们只不过是在中等公会身后做事，能够赚取的钱财也是相当有限的。

　　“两百万！”近乎是爆喝的声音响起，天王看着四周的众人，神色之中满是傲气，出声道：“各位，这佣兵令我天王要了，还请各位给个面子。”

　　“你的面子很值钱吗？”闻言，晓风猛的走出包间，看着天王冷笑道：“老子就不给你面子，五百万！”

　　听到这个数字，众人顿时一愣，尤其是先前还在喊价的众人，均是一阵无语，佣兵令的价值，大概也就五六百万的程度，晓风一口气就提升到了这个地步，而且，这个家伙显然不是需要佣兵令，毕竟，信仰已经有了一枚佣兵令了，也创建了佣兵团了，这个家伙，就是为了恶心天王的。当然，众人也是很清楚，眼前的晓风可不是白喊，他有这个财力买下一枚佣兵令，信仰的人都有钱，这是几乎所有人都知道的。

　　“晓风，你找茬？”闻言，天王的脸色顿时一沉，眉目之中满是阴冷之色，缓缓的看向了晓风。

　　“这是拍卖，价高者得，你能怎么样？”闻言，晓风冷笑道：“如果看我不顺眼，咱们等等可以比比看，就怕你没那胆子！”

　　闻言，天王的眼睛顿时闪烁出一抹赤红之色，和晓风对抗，他还真的没有那个胆子，这个家伙的实力很强，就连懒人都忌惮，自己可不会真的去触霉头。

　　“八百万！”天王冷冷的扫了一眼晓风，冷哼道，八百万的价格一出来，先前喊叫的众人顿时沉默了下来，八百万，这个价格太高了，他们不敢叫了，最多也就是再迟上半个月，半个月后，众人也有能力开始过关了，想到这里，许多人果断的放弃了这个佣兵令，而后众人更是看向了天王和晓风，这两个人，显然是要抢夺。

　　“一千万！”淡淡的声音响起，是乐正琦的声音，对于天王这家伙上次进攻信仰驻地，众人也都是很火大，这一次，自然是好好教训一下这个家伙才行。

　　“一千一百万！”闻言，天王的眼睛微微眯起，眼神之中闪烁着凶狠之色，一千一百万都是咬着牙叫出来的，毕竟，不管如何，自己都要这枚佣兵令，不然，他和白狮就要变成中等公会了。这是天王和白狮不愿意看到的局面，所以，这个价格不管有多高，他都要咬着牙忍下去。

　　而听到天王的喊价，黑商的眼中满是笑意，这群家伙够狠，一下子就让天王喊到了上千万的价格，这个家伙，可以说是赚翻了。

　　“一千三百万！”猛的，吴常的声音也是响了起来，顿时使得全场微微一愣，就连懒人也走出了自己的包间，看着眼前的众人，眼中满是奇异之色。

　　此刻，黑商的心也是微微打鼓，虽然说着东西是吴常的，可是这家伙也太狠了，一口气就叫了两百万上来，当然，对于吴常来说，这佣兵令也是一个无本买卖，大不了拿回来就是了，黑商也绝对不会收他一点手续费的，可是吴常这么喊价，黑商还是有些着急，这家伙，就不知道见好就收么？

　　“阎王，你成心的是不是？这东西对你没用！”看着眼前的吴常，天王冷声说道，这东西，对于吴常来说，还真的，没太大的作用，而对于自己来说，作用太大了，可是此刻，这家伙竟然一开口就是两百万的提价。

　　“有没有用要你管吗？我拿来玩也不错！”闻言，吴常淡笑着说道，看着天王那气急败坏的样子，绝对不错。

　　“一千五百万！你敢要吗？”看着吴常，天王的眼睛之中满是寒色，冷冷的说道，此刻，已经叫价到了一千五百万，对方只要跟上来，那么天王也只能放弃了。

　　“我不要了！”闻言，吴常淡淡一笑，多了一千万出来，这个报复算是很不错了，这一千万，对于天王和自己等人来说，都是一笔大数目了。

　　“你狠！”深吸一口气，天王冷冷的扫了一眼吴常，而就在这个时候，一个带着戏谑的声音猛的响起。

　　“一千六百万！”懒人那懒洋洋的说话口吻，配合那戏谑的表情，使得天王猛的一呆，不止是天王呆住了，就连吴常等人也愣了，懒人这家伙，这是要干什么？

　　这枚佣兵令是吴常的，所以吴常才敢这么喊价，如果不是，吴常才不会真的拿出这么多钱来，可是懒人这家伙为什么要喊价？

　　“懒人，你想干什么？”天王怒气冲冲的看向懒人，而此刻，懒人依旧懒洋洋的看着天王，很无辜的笑道：“我来竞拍啊！这东西你如果看上了，也可以提高价格，不要的话，我要了！”

　　天王看着懒人，深吸了一口气，眼眸之中满是寒色，同时，脑海不断的运转，想要想想着东西究竟值多少价格。

　　“一千八百万！”天王的双目直视着懒人，眼眸之中满是警告的意味，一千八百万出口，天王也是神色难看，这比预期的多了一千万出来，绝对不值得，可是这个时候认输，天王做不到，更何况，都到了这一步了，如果没有拿到佣兵令，今天天王和乱世就差不多解散。

　　“不愧是有钱人，你要给你好了！”懒得淡淡一笑，随即就直接走回了自己的包间，而听到懒人的话，天王的脸色顿时一沉，胸膛也是不断的起伏显然气得不轻。

　　不管是懒人，还是吴常，天王都得罪狠了，所以，这两个家伙这一次显然是想要给他一个教训，先是信仰这边，然后是懒人。

　　“这笔账，迟早和你们算！”天王咬着牙说道，这钱花的，有些冤枉。不过好在这几个家伙不再和自己争夺了，自己也算是松了一口气。



　　第206章 黑暗毒妖

　　天王拿着佣兵令就兴冲冲的走了，而看着天王离开，吴常等人顿时相视一笑，这一次，也算是赚大了，这么多的金币，足够众人挥霍了。

　　“把金币放在佣兵团里面，到时候用！”吴常微微一笑，出声说道，这么多的金币，放在佣兵团内，可以起到的作用也会很大，这绝对是一个好事。

　　很快，系统提示的声音就响了起来，天王和白狮两个人联合成立的王者佣兵团也成立了，随着这次的成立，天王和白狮也算是在中州站稳了脚跟。

　　“我们要不要去打一下他们？”看着吴常，神棍询问道，天王和白狮无疑比懒人要好欺负的多了，怎么样也会选择和这两个家伙打一架试试。

　　“不要了！”闻言，吴常摇了摇头，道：“我们攻不下来的，三分天下的局面就是互相牵制，我们和懒人不会成为朋友，和天王更加不会，而懒人和天王也不会，这就是相互牵制，如果我们去攻击天王和白狮，或许能打下来，可是却给了懒人可乘之机，不需要。”

　　听到吴常的话，神棍也是点了点头，这倒是一个大问题，不管是什么原因，天王和白狮都要暂时保留下来，这对于他们也是有好处的。尤其是此刻，各大公会都是在不断的提升实力，信仰的高端实力是很强大，可是下面的就相对比较薄弱，如果不是乐正琦带着几个公会加入，信仰现在的精锐就等于没有，所以这个时候还是要以提升实力为主。

　　此刻，拍卖会依旧在继续，不过吴常等人却没有心情在拍卖会了，佣兵令也拍卖了。场中能够拍卖的东西吴常等人也是一清二楚，没有什么好东西了，既然如此，吴常等人自然是要离开。

　　“蜗牛，去准备一下！”吴常伸了一个懒腰，出声说道，而听到吴常的话，蜗牛的眼睛顿时亮了起来，吴常的话是告诉他，他们要去帮蜗牛完成隐藏职业的任务了，这对于蜗牛来说，绝对是一个好消息。

　　“好！”听到吴常的话，蜗牛顿时点了点头，剧毒黑魔法也是控制，不但是控制，那种毒素还带着杀伤，蜗牛的控制在信仰之中算是顶尖的，为了大家，蜗牛基本上都不考虑攻击，而是优先的选择辅助，使得蜗牛的杀伤力一直都不高，这一次，倒是有机会使得蜗牛的实力提升上来。

　　“走吧！”吴常淡淡一笑，出声说道，这一次，神棍要主持信仰的事物，所以，吴常则是带着乐正琦，百草，地狱礼赞一起去，这几个人论输出的话已经足够了，实力也是如此，完全没有任何的问题了。

　　出了黑旗拍卖行，吴常直接就带着众人汇合在了一起，五个人此刻都已经整装待发，而蜗牛也拿出了手中的魔法卷轴，同时，将吴常等人组上了队伍。

　　在一道光芒闪烁之后，吴常等人出现在了一片黑色的峡谷之内，这片峡谷之中到处都是黑色的毒气，在这一片片的毒气之中，吴常等人的脸色也是极端的不好看，尤其是吴常，更是脸色阴沉了下来，眼前的地图，显然就带着剧毒，自己等人站在这里，基本上一秒钟都要扣除一点的血量。

　　“这毒素很厉害！”百草出声说道，一点的血量当时不算什么，可是每秒都掉一点血量，这就很恐怖了，最起码，百草等人就很难抵挡的住。

　　“蜗牛，这任务提示是什么？”吴常看向蜗牛，出声问道，希望这任务不会太艰难，不然的话，吴常等人也就难办了。

　　“先杀两百只黑暗毒妖，然后用黑暗毒妖爆出的内丹来开启传送阵，传送到万古毒渊！”闻言，蜗牛立马说道，而听到蜗牛的话，吴常等人也是点了点头，看样子，这个任务还是一个连环的任务，而这黑暗毒妖就是第一步了。

　　“先找到黑暗毒妖！”吴常闻言，身躯直接化作一道黑芒直接爆射而出，作为刺客，这些刺探的工作自然也是自己等人来做了，所以，这个时候，吴常则是极端快速的冲了出去。

　　而看到吴常冲了出去，乐正琦等人也是跟了上去，吴常先探测路段，他们则是跟在后面就好，前面一旦有危险，以吴常的速度还有逃生技能，也是能够快速的回身的，所以，吴常也不需要太过害怕。

　　此刻，吴常直接就冲了出去，身躯快速的穿梭，很快，就遇到了一只巨大的怪物，眼前的怪物有点类似虫子，身上有着虫子身上的那种甲克，一身漆黑，双目暗淡无光，极度的灰暗，看到吴常出现的时候，这怪物直接就回身朝着吴常扑了过去，那巨大的口子瞬间发出一道黑色利箭，直射吴常面门。

　　一个风步快速的避开了这只怪物的攻击，吴常也开始打量起了眼前的怪物。

　　“黑暗毒妖：六十级BOSS，血量十万！”看着眼前的黑暗毒妖，吴常的眉头微微一皱，要杀两百只的BOSS，这难度还真的不小。

　　“喝！”此刻，乐正琦等人才赶了过来，率先发动攻击的就是乐正琦，怒喝一声，带着坐骑直接撞击在了黑暗毒妖的身上，同时，乐正琦的长枪也是横扫向了黑暗毒妖，重盾直接对着黑暗毒妖的身体不断的拍击，吸引住了黑暗毒妖的攻击。

　　看着乐正琦已经将黑暗毒妖的仇恨吸引了过去，吴常和众人方才开始对着黑暗毒妖进行攻击，在吴常等人的不断攻击下，眼前的黑暗毒妖的血量也是快速的下降，一只BOSS级别的怪物，对于众人合力来说，根本就不够看的，更何况，这里的配置绝对是最为高端的，论输出，吴常，地狱礼赞两个人绝对是一等一的一个物理输出，一个魔法输出，而乐正琦的防御挡下这一只只的黑暗毒妖攻击也毫无一丝问题，百草的治疗和增益魔法也能够使得众人加不少的实力，同时，蜗牛也是不断的对着黑暗毒妖攻击。

　　对于黑暗毒妖，蜗牛的攻击起到了很大的作用，蜗牛如今的许多技能就是削弱对方，和乐正琦的许多技能都很相像。

　　首先就是蜗牛的护甲削弱，在这一片区域内，对方的护甲直接削弱10%，只要，黑暗毒妖被笼罩在蜗牛释放出来的光圈之内，护甲就会比较低，而吴常的攻击，基本上都能打出一大片来。

　　随后，蜗牛的各种控制，使得眼前的黑暗毒妖也是毫无一丝办法，很快，就在吴常等人的攻击下倒了下来。

　　就在这只黑暗毒妖倒下之后，一声狂躁的咆哮声响起，四周猛的出现了四只黑暗毒妖，对着吴常等人快速的攻击过来。而看着那怪物猛的冲过来，吴常则是直接朝着身后退去，避开了怪物的攻击，同时，乐正琦也是直接一枪横扫过去，瞬间，就将眼前的怪物的仇恨给吸引了过去。

　　“杀吧！”吴常看着忽然出现的四只黑暗毒妖出声说道，难怪要玩家带着团队进来，两百只的BOSS，这样的组合的确算是比较恐怖了，尤其是眼前的这一幕，个个都是狠辣的怪物，此刻，怪物瞬间朝着吴常冲了过去，对着吴常直接撕咬过去，那狂暴的攻击连续的打出，使得吴常等人快速的后退。

　　尤其是黑暗毒妖那一口的毒箭，不断的爆发出来，毒箭的攻击力并不算高，可是被毒箭击中之后，连续的伤害也是令人感到心惊的，那连续的毒箭击打在自己等人的身上，使得自己等人的护甲都在不断的削弱，一旦削弱，下一枚毒箭的威力就会越发的大，这样的连续打击，也使得吴常等人的脸色不断的变幻。

　　好在吴常身边有着乐正琦，哪怕是在整个中州，乐正琦的防御也能够挤入前三，这样的一个人物在身边，才能够挡住这么可怕的攻击，此刻，乐正琦一个人就直接吸引住了三只黑暗毒妖的攻击，而吴常则是配合地狱礼赞对着另外一只黑暗毒妖不断的攻击，在吴常和地狱礼赞两个人的攻击下，黑暗毒妖基本上就没有多大的动弹力量，很快，就被吴常和地狱礼赞给收拾掉了。

　　而解决掉这只黑暗毒妖之后，吴常立刻就朝着另外一只黑暗毒妖冲去，此刻，他和地狱礼赞的速度要快，极端的快速才能够解决掉眼前的麻烦。

　　随后，吴常和地狱礼赞两个人清扫掉了第二只怪物，第三只怪物，很快的速度，这几只黑暗毒妖就被吴常等人给清理干净了。

　　“这里的爆率真低！”看了一眼四周，五只BOSS爆出来的只不过是一堆金币，就连其他的东西都没有，显然这类地图的爆率极端的低，不过想想也是，不然的话，光是那么多的BOSS，就足够众人大赚一笔了，好在这里的BOSS经验都是没有克扣太多，众人还是有经验可分的，这倒是一个不错的好消息了。

　　“圣灵肩章，快要升级了！”吴常看了一眼圣灵肩章，出声低语道，一旦圣灵肩章升级，那么自己的实力，应该能够提升很多。



　　第207章 智慧怪物

　　在这片峡谷之中，吴常等人不断的在击杀着黑暗毒妖，黑暗毒妖爆出的东西很少，连续杀了一百多只的黑暗毒妖，爆出的东西还真的不多，此刻，吴常身上的圣灵肩章不断的闪烁，猛的，一道暗金色的光泽瞬间爆发而出，在击杀了这么多的BOSS之后，吴常的圣灵肩章终于升级了。

　　“圣灵肩章升级了！”吴常看了一眼暗金级别的圣灵肩章，出声笑道，而听到吴常的话，众人也都是停了下来，看着吴常手中的圣灵肩章，对于圣灵肩章众人也是异常的熟悉的，有了这东西，吴常的实力才会提升的越发的快速，这个不占用空间的装备哪怕属性比一般的装备要差，也是极端不俗的东西了，最起码多了一件装备的属性了。

　　“圣灵肩章（暗金）：全属性提升30%，附带技能：圣灵之光：在圣灵之光的照耀下，玩家的速度，护甲，魔抗，均是提升三十点，持续时间一分钟！”

　　看着圣灵肩章的属性，吴常等人的眼中满是惊叹之色，这装备可比一般的暗金级别的装备还要高出一个档次，尤其是还附带了技能，圣灵之光的技能也算是比较霸道的了。

　　“继续！”吴常出声笑道，此刻，圣灵肩章也升级了，这对于吴常来说，绝对是好事，而且，在击杀了这么多的BOSS之后，吴常的罪恶值也是不断的上涨，相信很快，就能够再度提升属性了。

　　“有多少毒妖内丹了？”吴常看向身后的蜗牛出声问道，需要收集两百颗的毒胆才行这也是众人这次的第一个环节的任务，而看样子，完成的已经算是不错了。

　　“已经有了一百八十颗毒丹了！快要收集成了！”闻言，蜗牛笑着说道，这个任务环节之后，接下来的任务难度肯定更加的大，不过对于蜗牛来说，绝对没有任何的问题。

　　此刻，吴常等人直接就朝着内部再度深入，很快就遇到了一只只黑暗毒妖，面对黑暗毒妖，吴常等人也是开始不断的攻击，在吴常等人的攻击下，眼前的黑暗毒妖很快就倒在了地上，挂掉了。

　　而随着黑暗毒妖死亡，吴常等人已经集齐了两百颗的毒妖内丹，而蜗牛也拿出了自己手中的卷轴。

　　两百颗毒丹在一瞬间就爆发出了一团黑色雾气，这一团团的黑色雾气直接冲向了蜗牛手中的卷轴之内，同时，那两百颗的内丹也是在一瞬间就干瘪了下来，看的吴常等人均是一愣。

　　“嗡！”一道光芒瞬间闪烁而出，此刻，眼前的卷轴瞬间爆发出一团黑色雾气将吴常等人尽数的笼罩了进来，随即，吴常等人就感觉到光芒一闪，就已经出现在了一座城市的城门口。

　　“剧毒域！”看着城门口那巨大的石碑，吴常等人均是眉头微皱，这城市内部静悄悄的，仿佛是一座死城一般，而在这里，吴常等人都能够感受到城市里面的毒气不断的凝聚。

　　“任务变了，叫我们进入城市，找到黑暗毒法师，只要打败黑暗毒法师，将他的内丹抢夺过来，我就能够转职成为黑暗毒法师了！”很快，蜗牛就兴奋的大声说道，而听到蜗牛的话，吴常等人也是露出一抹喜色，快速的朝着城市内部走去。

　　眼前的城市真的如同死城一般，吴常等人进来的时候，四周一只怪物都没有，不但如此，四周静悄悄的，除了那不断扩散出来的毒雾之外，并没有其他的东西。

　　“走吧！那家伙肯定在毒雾的中心地带！”吴常看着众人出声说道，那毒雾不断的扩散出去，显然是有怪物在里面了。尤其是这剧毒法师，自然是呆在毒气之中。

　　闻言，众人也是点了点头，随即，紧紧的跟着吴常朝着毒气之中走去，而进入毒气之中，吴常等人的脸色顿时一变，众人头上不断的爆出一个个的毒气伤害，而且，越是靠近，那伤害就越是高。

　　“这样下去，咱们几个到了中心地区也很难发挥实力了！”看着众人，百草出声说道，这都是消耗，自己等人哪怕是到了中心区域，就已经被消耗的差不多了吧！

　　“先进去再说！”闻言，吴常也是无奈的说道，这剧毒法师如果躲在这里面的话，他们就算再有办法也无能为力，只能怪进去攻击了，而且，哪怕是剧毒法师是将级BOSS，自己等人也不会吃亏，这么多人还打不过一个将级BOSS吗？只要小心这些毒气将自己等人限制住就好了。

　　想到这里，吴常也就不害怕了，直接朝着眼前的毒气中心冲了过去，很快，就已经冲到了毒气的最中心区域，此刻，吴常等人已经看到了中心区域的一个轮廓，眼前是一片黑暗的场景，而在毒气的中心，一个漆黑的身影正闪烁着凶厉的光芒看向众人，眼神阴冷无比。

　　“卑微的人族，来做我的食物吗？”爆喝声猛的响起，随即，一身黑色法袍的剧毒法师就已经冲了出来，来人一身黑色的法袍，面容阴冷，骨瘦如柴，而在他的头上，竟然有着一对类似羚羊角一般的角，手中的法杖也是呆着一道黑色的毒气，看着眼前的众人。

　　随即，他的目光瞬间锁定在了眼前的蜗牛身上，目光之中的阴冷越发的明显了。

　　“卑微的人类，你敢来掠夺我的传承，我看你是不想活了！”随着剧毒法师的咆哮，整个场中的黑雾瞬间弥漫而出，此刻，四周的黑色雾气更加的凝聚，而吴常等人也感受到了黑雾之中的可怕波动。

　　“黑暗毒法师：六十级将级BOSS，血量十万，拥有着可怕的剧毒之力，实力强大。（注：此怪物为智慧怪物！）”

　　“智慧怪物！”看到黑暗毒法师的介绍，吴常等人的脸色瞬间大变，尤其是蜗牛，更是快速的朝着身后退去，智慧怪物的意思就是有着独立智能，他们生活在虚拟之中，可是却也和真人一样，有着自己的思考能力，这才是如今科技最为可怕的地方。

　　到了后期，许多的NPC甚至会主动联合起来对付玩家，他们都有着自我的智慧，这也是游戏最好玩的地方，不但是玩家和玩家的争夺，甚至很多时候，NPC也会进行争夺。



　　第208章 剧毒法师

　　眼前的怪物此刻发出一声声的狂怒咆哮，那血红色的眼珠就直勾勾的盯着蜗牛，显然对于蜗牛充满了仇恨值。

　　“智慧怪物有着自我意识，他们自己想要攻击谁就攻击谁，一般情况下，咱们几个无法吸引住仇恨，哪怕是吸引住了，也是一刹那的事情，很快就会将这怪物的仇恨再度吸引回去！”吴常出声说道，智慧怪物，还是很可怕的，而游戏之中，基本上到了后期的那些王级BOSS都会成为智慧怪物，只不过，如今就出现智慧怪物是吴常等人没有想到的。

　　“杀！”吴常看着眼前的剧毒法师出声爆喝道，随即，身躯直接朝着剧毒法师冲去。

　　而乐正琦也是如此，面对这类剧毒法师，乐正琦的嘲讽只能强制的吸引两秒，然后对方就会马上转头去攻击其他人，对于对方来说，这类的攻击完全的没有多大作用。

　　遇到智慧型怪物，玩家基本上就只管输出和躲避了，因为你不能够用常理来推测智慧型怪物的思想，他们和普通玩家差不多，他们所想的也都和玩家差不多，基本上，他们就是另外一个玩家一般，这样的对手，实力超过自身太多，也就很可怕了。

　　吴常快速的接近了眼前的剧毒法师，而剧毒法师的眼神扫了一眼吴常，露出一抹冷笑之色，法杖猛的爆发出一团漩涡风暴，瞬间就朝着吴常冲了过去，剧烈的轰鸣声响起，吴常的身躯瞬间就被这团风暴给击飞了出去，此刻，眼前的剧毒法师低着头看向眼前的众人，冷冷的哼了一声，随即，手中的法杖瞬间指向了蜗牛，朝着蜗牛就是一道魔法爆发。

　　一道黑色的火焰瞬间燃烧起来，朝着蜗牛冲了过去，而看到那黑色的火焰燃烧向了蜗牛，蜗牛的脸色也是猛的一变，身上的黑色光芒直接爆发，瞬间，就在自己身上笼罩起了一层魔法护盾。

　　“轰！”毒火瞬间就轰击在了蜗牛的身上，那一瞬间，蜗牛身上的魔法护盾就被打了个对穿，随即，蜗牛的脸色也是剧变，在哪一道道剧毒的侵蚀下，蜗牛的血量快速的下降。

　　白光闪烁而过，百草的治疗准确的落在了蜗牛的身上，同时，一道光芒也是落在了蜗牛的身上，百草除了会治疗可是还会解毒的。

　　“哼，蝼蚁一般的废物！”剧毒法师的眼眸之中闪过一抹寒气，随即，再度对着众人发出一道魔法，群攻级别的魔法。

　　吴常直接一个风步就冲了出去，瞬间就出现在了剧毒法师的身边，对着剧毒法师就是一个瞬击，瞬间击晕了剧毒法师。

　　“不管了，输出！”吴常爆喝道，同时，手中的匕首对着剧毒法师就开始疯狂的输出，在吴常的一道道攻击下，剧毒法师的血量快速的下降，不止吴常，就连地狱礼赞的法术也是不断的落下，打击在剧毒法师的身上，能够打出不少的伤害来。

　　“吼！”剧毒法师一声狂躁的咆哮，瞬间，身上直接升腾起了一道道的风暴，这些风暴形成的刀刃带着诡异的黑色，这一道道黑色毒芒切割开吴常的身体，同时也将吴常的身体朝着身后推去，不但如此，吴常的身上，不断的爆出一个个的伤害值，那是剧毒所产生的。

　　“该死的东西，也敢挑衅本法师！”怒哼声响起，眼前的剧毒法师直接盯着众人，神色之中满是阴寒之色，尤其是他的法杖，此刻，又是一道魔法直接爆发，这一次却是指向了吴常，显然吴常先前的攻击使得他暴怒了。

　　“轰！”就在这个时候，蜗牛的攻击也是直接爆发，击晕瞬间产生了效果，直接就打击在了剧毒法师的身上，将他的身体瞬间打的飞上了空中，随后，众人直接朝着剧毒法师冲去，这一刻，众人的攻击完全的爆发，不断的打击着剧毒法师，剧毒法师如果这样攻击下去，众人都会很危险，要知道，一个拥有了智慧的将级BOSS，比十个普通的将级BOSS还要厉害的多了。

　　“滚！”爆喝声响起，剧毒法师直接对着蜗牛就是一道风刃，轰击在了蜗牛的身上，瞬间就将蜗牛打飞出去，同时，蜗牛的身上也爆出了一个不小的伤害值来。

　　蜗牛快速的给直接灌了一瓶瞬间回血药剂，同时，蜗牛也是迅速的朝着身后退去，好在蜗牛作为信仰的辅助玩家，自身的防御和魔抗都很不错，不然的话，这一击就足够蜗牛喝一壶的了。

　　乐正琦和地狱礼赞不断的对着蜗牛攻击过去，两人的攻击力都相当的猛烈，对付眼前的怪物绝对没有任何的问题，每一次打击下去，剧毒法师都会爆出一个伤害来，而剧毒法师的目光此刻却对着吴常，此刻，在剧毒法师的眼中，吴常绝对是最有威胁的一个了，毕竟，吴常先前的攻击打击出来，都能够打出不少的伤害值来，所以，剧毒法师对着吴常就是一顿猛烈的攻击。

　　在剧毒法师的攻势下，吴常也是快速的后退，基本上吴常被打的毫无一丝的攻击机会，就连进攻都很难，那不断爆出的魔法都是朝着自己冲来的，这使得吴常万分无奈。

　　不过，剧毒法师也不好受，虽然克制住了吴常，可是蜗牛的控制，加上乐正琦的防守和众人的攻击也都打的剧毒法师的血量不断的下降，此刻，剧毒法师的血量也是不断的下降着，随着剧毒法师血量的下降，众人的脸色也是逐渐好转，四周的毒气一直都侵蚀着众人，使得众人几乎每秒都扣三点血量，这一分钟也是不少的血量扣除了，这样持续下去，众人也绝对不会好过多少的。

　　“全力输出，先解决掉这家伙！”吴常灌入一瓶瞬间回血药剂，出声爆喝道，如果还不解决掉剧毒法师的话，他的处境就危险了，此刻，不断的躲避剧毒法师的攻击，吴常也不好受，每次都有着不少的伤害值爆出。加上每秒的扣血，吴常几乎可以肯定，自己支撑不了太久了。



　　第209章 击毙剧毒法师

　　“卑微的人族，也敢来挑战本座！”剧毒法师那刺耳的嘶吼声响起，随即，剧毒法师猛的爆冲了出去，瞬间，身躯就划出一道光芒，朝着吴常等人快速的爆发过来。那一瞬间，眼前的剧毒法师发出一声狂躁至极的霸道嘶吼，那剧毒光芒瞬间就笼罩向了吴常等人，一瞬间，吴常等人的身躯猛的一个停顿，这剧毒竟然让他们无法行动。

　　“死吧！”低沉的冷哼声响起，剧毒法师的法杖轻轻的朝着吴常点了过去，一瞬间，那可怕的毒箭瞬间就刺穿了吴常，此刻，吴常根本无法动弹，只能任由剧毒法师的攻击不断的落在自己的身上，看着自己的血量不断的下降了下来。

　　“该死的！”吴常的脸色也是在这一刻完全的剧变，这一刻，那可怕的毒素完全的蔓延在了吴常的身体，剧毒所带来的效果极端的明显，每一个剧毒所带出的效果都极端的可怕，基本上可以说是使得吴常的实力削弱了30%左右。

　　“可怕的毒素！”看着眼前的剧毒法师，吴常的眼中闪烁出一抹凝重之色，出声低语道，光是这毒素就足自己喝一壶的了！

　　不断的白光在吴常的身上闪烁，百草的一切技能都丢向了吴常，如果此刻还不解毒，吴常保证在这一轮剧毒之下完蛋。

　　“卑微的人类，你的气息，令我讨厌！”猛的，剧毒法师的眼睛扫向了眼前的百草，作为一个黑暗法师，最讨厌的莫过于牧师了，此刻，剧毒法师的毒箭瞬间朝着百草爆发过去。

　　“哼！”百草冷哼一声，猛的，身躯直接朝着身边侧身而过，避开了眼前的攻击，同时，百草的身躯也是快速的后退，百草虽然是牧师，可是对于PK还是很有研究的，可以说这个牧师也有着足够的战斗力来支撑。

　　此刻，百草的眼睛扫向的不远处，吴常身上的状态已经慢慢的清扫干净，此刻的吴常也好了许多，而乐正琦和地狱礼赞则是不断的攻击着眼前的剧毒法师，吴常和蜗牛比较吸引仇恨，乐正琦和地狱礼赞基本上都没有吸引到多少的仇恨。

　　“蜗牛，自己小心！”吴常出声爆喝道，同时再度冲了上去，不管如何，先解决掉这只剧毒法师再说，不然的话，众人都会有危险。

　　此刻，吴常直接就冲了过去，自己挂掉没事，蜗牛不能够挂掉，不然的话，任务就算是失败了。

　　“喝！”乐正琦也是爆喝一声，死骑领域直接张开，在死骑领域之下，剧毒法师也不好过，血量也是缓慢的下降，虽然无法致命，可是死骑领域的克制也使得剧毒法师的血量不断的下降。

　　不过，哪怕是如此，剧毒法师也不朝着乐正琦攻击，反而是转向了眼前的吴常打出一道道的攻势，显然是将目标定格在了吴常的身上。

　　“靠，老子就这么吸引仇恨？”吴常的脸色也是微微阴沉了下来，这怪物基本上都是朝着自己攻击，显然是将自己当做了目标，想到这里，吴常的脸色也是极端的不好看，神色之中更是有着一些凝重，自己很多时候都无法逃开这怪物的攻击，此刻也是如此。

　　狂躁的咆哮声响起，此刻，眼前的剧毒法师也是冷冷的扫了一眼吴常，冷哼声响起的刹那，一道光芒瞬间爆发，直接击中了吴常的身体，瞬间，就命中了吴常的身体，使得吴常的身躯快速的后退出去。

　　吴常的眼中闪过一抹凝重之色，眼前的剧毒法师此刻那阴冷的眼眸几乎都是锁定在吴常的身上，显然是想要让吴常自己感到压抑。

　　剧毒法师猛的发出一声狂躁的咆哮，瞬间，干枯的手掌直接对着吴常张开，一道灰暗的光芒也是从剧毒法师的手中爆发出来，直接朝着吴常爆发过去。

　　“风步！”吴常快速的一个风步直接避开了剧毒法师的魔法，同时，吴常的身躯也是急速的爆发，快速的现身在了剧毒法师的身边，手中的匕首极快的刺入了剧毒法师的脖颈之处，同时，血色囚笼瞬间爆发。

　　幽冥绝杀，骨刺，剔骨！

　　连续的连击直接打出，将剧毒法师的血量打的不断爆退，而此刻，剧毒法师的脸色也是猛的剧变，在吴常这样的连续攻击下，他的血量下降的极端快速。

　　“该死的人类，去死！”咆哮声响起，剧毒法师的身躯猛的报答出一团毒雾，这一次，毒雾准确无误的命中了眼前的吴常，一瞬间，就将吴常包裹了进去，在这一瞬间，吴常的脸色也是一沉，他被毒雾所笼罩，身躯之内根本就没有任何的办法，甚至连身体也给禁锢住了。

　　“卑微的人类，去死吧！”怒吼声响起，剧毒法师那刺耳的嚎叫声也是在一瞬间响起，同时，剧毒法师的法杖轻轻一点，顿时，化作一道光芒直接命中了眼前的吴常，一瞬间，吴常的血量就直接被打空了。

　　“老大挂了！”看到这一幕，众人均是一愣，随后，便是无奈，没有想到，一下子吴常就挂了。

　　“不管了，百草复活吴常，我顶住！”乐正琦爆喝一声，胯下的巨虎也是猛的咆哮出声，瞬间就朝着剧毒法师撞击过去，将剧毒法师的身躯狠狠的撞击到了远处，而百草也是快速的对着吴常释放了一个复活，将吴常给复活了起来。

　　“上，先弄死这家伙！”吴常看着众人出声喊道，这一刻，眼前的剧毒法师已经没有了太多的血量，自己等人还是有机会赢的。

　　“卑微的人类，我要你们死！”此刻，剧毒法师也是怒吼连连，连续的几个魔法都击中了地狱礼赞，将地狱礼赞给打的不断的后退，同时，地狱礼赞的脸色也是逐渐的大变，他已经被打的毫无还手之力了，如果还这样下去，他肯定要被击毙。

　　想到这里，吴常等人也不由得露出一抹凝重之色，地狱礼赞的输出还是很高的，一旦地狱礼赞挂掉，那么众人也会很难应付。

　　“有了！”吴常猛的拿出一枚卷轴，直接对着眼前的剧毒法师抛了过去，一瞬间，卷轴之上散发出一道浓郁的魔法波动，一瞬间，魔法波动直接四溢开来，猛烈的魔法波动瞬间就产生，直接击中了剧毒法师。

　　滔天的火焰在一瞬间席卷向了剧毒法师，这是吴常打出的几个群攻魔法卷轴之一，这一个卷轴此刻完全的爆发出了应该有的威力，一瞬间，魔法卷轴就已经完全的成型，霸道的力量瞬间就展开，直接打出了一个巨大的伤害值。

　　同时，在这道魔法的攻击下，眼前的怪物直接就被打飞了出去，一瞬间，眼前的怪物就被打的爆退了出去。

　　“吼！”怒吼声响起，剧毒法师这一刻完全的暴怒了，同时，剧毒法师的身躯也是快速的朝着吴常攻击过去。

　　看着剧毒法师再度朝着自己冲来，吴常也是冷笑了一声，瞬间，身躯快速的朝着身边闪避开来，避开了剧毒法师的攻击，同时吴常的手掌猛的高举，匕首闪烁着阴冷的寒光，直接刺向了眼前的剧毒法师，瞬间就命中了剧毒法师的身体，打出了一个暴击伤害来。

　　“轰！”一道火球也是在此刻准确无误的落在了剧毒法师的身体之上，爆出了巨大的伤害值，地狱礼赞的攻击也不是那么简单的，一个个的法术打出，都能够打出不少的伤害值来。

　　“该死的东西，找死！”冷哼声响起，剧毒法师那巨大的身躯猛的爆发而出，身躯更是飞向了空中，朝着眼前的地狱礼赞冲去，一瞬间，一道毒箭直接暴击在了地狱礼赞的身上，将地狱礼赞给击打的爆退出去，同时，剧毒法师的眼神冰冷的看向了地狱礼赞，再度一道魔法打出，地狱礼赞在这两道魔法攻击下，直接挂掉了。

　　“上！”吴常怒喝一声，此刻，眼前的剧毒法师也不好过，只有快速的攻击才能够将剧毒法师给解决掉，不然的话，众人很难解决掉这些怪物的攻击。

　　众人此刻拼命的输出，而剧毒法师也是感觉到了自己的处境，竟然心生退意，不断的朝着身后退去，看到这一幕，吴常等人均是一愣，智慧怪物竟然还会逃走？

　　“走不了！”乐正琦冷哼一声，一个嘲讽，瞬间将剧毒法师朝着她吸引过来一点，而后，吴常的攻击就不断的落在了剧毒法师的身上，就连百草也开始攻击。

　　不得不说，光明属性的魔法还是有着很大的克制作用的，百草的法伤虽然不高，可是每一下都能够打出一个暴击伤害，也算是很高了，在连续的攻击下，眼前的剧毒法师的血量也是快速的下降，很快，剧毒法师就已经没有了多少的血量，在吴常一个霸杀的技能打击下，剧毒法师的身躯猛的一震，便缓缓的倒在了地上，不再动弹了。

　　“终于是挂了！”吴常等人呼出一口气，看着剧毒法师的尸体，微微皱眉，这智慧怪物的实力还是很强的，拥有了自我意识，就很难解决了。



　　第210章 转职成功

　　剧毒法师挂了爆出的只有一杆法杖还有一颗黑色的圆珠，而看着圆珠，蜗牛赶紧拿了过来，蜗牛所找的就是这颗圆珠，只有得到了这颗圆珠，蜗牛才能够真正的成为剧毒法师。

　　当蜗牛拿到圆珠之后，四周的毒气好像找到了宣泄点一般，直接朝着蜗牛手中的圆珠疯狂的冲了过去，不但如此，蜗牛的身上，更是爆发出一团璀璨的光芒来，光芒沉陷一种黑暗的色泽，却令人感到一种亮光。

　　很快，四周的毒气都已经被蜗牛的圆珠吸收的干干净净，四周也没有了一丝的毒气，而后，圆珠猛的一震，瞬间就冲进了蜗牛的身体，一瞬间，蜗牛身上爆发出一团剧烈的毒雾，随后方才缓缓的消散。

　　“呼！”蜗牛轻轻的吐出一口气，随即，看向了吴常等人，此刻，吴常等人也看着蜗牛，眼中满是询问之色。

　　“完成了，我现在已经是剧毒法师了，第一个技能是毒素感染，只要我的魔法，都附带毒素，毒素能够持续三十秒，每秒减少对方三点伤害，五点护甲，五点魔抗。基本上我的攻击不会断，也就是说，只要我的攻击在，他就会持续受到伤害！”蜗牛兴奋的说道，这个技能课是附带在自己其他技能上的，也就是说，自己不管什么样的攻击，都会附带上毒素，这样一来，自己的攻击力也是可以成倍的翻倍。

　　“真是变态！”闻言，吴常等人均是苦笑道，蜗牛哪怕是给对方一个控制技能，对方也有可能沾染上剧毒，这样一来，对方也就惨了，被蜗牛这样一弄，基本上就没好日子过了。

　　“还有一个五十级获得的技能，也是一起获得了，这个技能是攻击技能，叫做剧毒魔咒，每五秒减少对方5%的血量，持续半分钟！”蜗牛随后继续说道，而听到蜗牛这句话，吴常等人均是一愣，随即，就是陷入了狂喜的阶段，这个技能太过强大了，每五秒减少对方5%是不多，可是持续的半分钟时间，就是有六次减少，足足减少对方30%的血量，那持久性可想而知了。

　　尤其是对待BOSS的时候，这个技能更是无往不利，可以说，今后的蜗牛，成了自己等人攻打BOSS的主力成员之一了，不是辅助，是主攻，光是这个技能的释放，就足够让蜗牛的实力提升一个台阶了。

　　“不过这个技能有成功率的，我就怕成功率低！”看着吴常等人，蜗牛苦笑着说道，一旦成功率，低了，吴常等人也就不好办了。

　　“没事，成功率多少都无所谓了，反正这个技能很不错，用得好的话，咱们就能够让对方喝一壶！”吴常笑着说道，尤其是快要攻打铁血魔宫副本了，这次更是如此，铁血魔宫副本一旦拿下，那么自己等人也就是真正的出名了。

　　“这根法杖还是剧毒法师专用的暗金级别法杖！”乐正琦将法杖鉴定了出来递给蜗牛出声说道，同时也暗自惊叹蜗牛的剧毒魔咒，这根技能真的算是变态了。

　　不过想想也是，神棍的地动山摇，乐正琦的死骑领域，都是五十级的技能，都算是极度的变态了，吴常的血色囚笼也是，一个刺客，拥有一个两秒钟的控制技能，基本上PK的时候是完全不需要害怕的，打不过控制对手逃跑也没问题。

　　系统其实也是相对的平衡，这个技能虽然厉害，可是如果蜗牛一个黑暗法师，根本就起不到作用，你哪怕打掉了BOSS30%的血量，可是剩下的你也打不了，因为黑暗法师主控制，论输出，还真的没有多少，至于其他的职业，则是相对平衡，比如吴常，就给了一个控制技能，而狂徒，则给了一个远程的输出技能，并没有给予太变态的输出技能，毕竟，狂徒的攻击依旧很逆天了。

　　此刻，蜗牛手中拿着一杆黑色的法杖，这是剧毒法师所爆出来的，法杖的末端还有一颗闪烁着妖异色泽的宝石，这根法杖有着毒素加成，可以使拿着这根法杖的玩家毒属性攻击提升10%加上这法杖原本的暗金属性，蜗牛的输出也是比较可怕的，要知道，蜗牛的每次攻击都附带着持续伤害的毒属性伤害。

　　“该走了！”吴常看了一眼四周，出声说道，他们也已经没有必要再逗留在这里了，如今的中州也是真正的三分天下了，圣堂，信仰，还有天王和白狮合力创造的王者，三分天下。

　　不得不说，天王和白狮两个家伙还是有手段的，在佣兵令到手之后就开始创建佣兵团驻地，同时就直接吸收了足足十几个的中小型公会，一瞬间势力就膨胀了起来，可以说，论人多，还是王者的人最多。

　　这就是有钱好办事，对于这一点吴常等人倒是没有丝毫的办法，人家这是用钱硬生生砸出来的，这样的投入，懒人和吴常也做得到，毕竟，圣堂后面的天堂绝对赚了大钱了，而吴常这边，基本上也不是缺钱的主，可是这样的投入没有必要，收拢那些公会，只不过是人手多一点，可是这样的人手，哪怕是再多也没有多大的作用。心如何不齐，再多的人也没有作用！

　　“回去之后，好好练级，蜗牛，熟悉一下自己的技能，到时候有大用！一个星期之后，我们开始进攻铁血魔宫！”吴常看着蜗牛出声说道，而听到吴常的话，蜗牛的眼珠子也是闪烁出一抹光芒来，眼神之中的色彩越发的浓郁了，吴常要进攻铁血魔宫，这对于信仰来说，绝对是一个挑战。

　　“放心吧老大，到时候，保证全员到达六十级，我们凑一群六十级的人还是没有问题的！”看着吴常，蜗牛兴奋的说道，乐正琦在边上也是笑着点了点头，如今信仰原本的三十多人基本上都到了六十级了，剩余的一些精锐，也都在拼命练级，到了一周之后，是有可能啃下这块骨头。

　　“论巅峰战力，我们算是最集中的，天堂圣歌为了占太大的地盘，把人马全部分了出去，这也算是一大败笔了！”乐正琦笑着说道，如果天堂圣歌不将懒人等分配出去，他们和信仰还真的不知道是谁会赢。



　　第211章 局势

　　连续一周的时间，这一周也算是整个中州最为安静的一周，这一周的时间没有一个公会带头闹事，毕竟，三大巨头已经产生，基本上所有的公会都要学会站位，可以说，基本上在中州的公会，都会和这三大巨头有着一些联系，不然的话，很难混得住。

　　最老牌的自然是天堂的分会圣堂，有着懒人这个天堂之中都是数一数二的高手坐镇，加上天堂的人马原本就是强大许多，所有，懒人身边的公会人马还真的不少。

　　而后就是王者，虽然创建的最晚，耐不住两个大型公会合并，加上天王和白狮这两个财大气粗的家伙用钱还真的收拢了不少高手，所以，王者身边依附的高手也不少。

　　不过，哪怕是如此，懒人和天王等人也不敢无视信仰，也不敢对信仰动手，因为面前的是信仰，整个中州最为神秘和可怕的力量。

　　信仰，曾经哪怕是号称网游界的武神的天堂圣歌，也在信仰的手中吃了大亏，更何况是其他的人了，这些人的实力加起来，足够让整个中州颤抖，尤其是信仰阎王，刺神，幽冥，这三个家伙，一旦在野外遇到，基本上就是必死的结局，信仰的三大死神，绝对的名副其实，当年，三大死神在一个主城外连续伏击了天堂足足几千人，一天之内，每人最少杀了天堂五百个精锐，这样的实力，足以震慑天下。

　　因为当年被阻击的人之中，还有懒人，葬峰，樱咒怨等天堂如今最顶尖的玩家，可是在三人面前，依旧还是必死之局。

　　信仰，这个依附的公会最少，却是最为神秘和强大的公会，这个公会的玩家都是一等一的精悍，一个信仰小队的玩家竟然完全的撼动了比自己多一倍人数的对手，这在中州已经屡见不鲜了。

　　“真正的强大！是信仰！”这是许多人对于信仰的评价，而对于信仰如此强势的回归，所有人都将目光看向了懒人，毕竟，天堂和信仰算是真正的对手了，可是对于信仰如此强势的一面，懒人却依旧无动于衷，这也算是一个奇葩了，毕竟，信仰的崛起，威胁的依旧是天堂。

　　当然，这一周的时间，信仰也让所有人知道了他的强势，信仰的玩家在这些日子以来都是围绕着晓风等人，晓风等人对于一些玩家也是毫不吝啬，基本上都会指点几下，加上晓风等人经常出现在信仰的竞技擂台，所有许多人也都跟着来，可以说，信仰的人对于战斗是最为渴望的，都是PK狂人。

　　许多玩家一旦加入了信仰，就一般不会退走，信仰的模式很好，不得不说的就是乐正琦是一个管理的好手，在乐正琦的管理下，信仰的发展基本上很健全，尤其是乐正琦引入的四个公会，这四个公会的玩家，都是乐正琦亲手训练的，他们的实力绝对比一般的公会玩家都强悍的多了。

　　而且，信仰也是不断的发掘一些精锐玩家，在信仰，只要你有实力，你就能够爬上来，信仰的人，崇尚的就是武力，你有本事，你就能够得到拥护，以前三十多人的信仰是这样，现在这么大的信仰依旧是这样，武力就是这里的信仰。

　　此刻，信仰的驻地之内，有着四十多人集结在了一起，这些人个个都是信仰最顶尖的战力，第一线的狂徒，神棍，晓风，蜗牛等，然后就是后来加入的天泪，追梦等人，一个个在如今的信仰来说，都是一方人物了，而这些人汇聚在了一起，显然是有大事情要做了。

　　很快，吴常和乐正琦也到了，此刻，吴常看向了众人，不由得满意的点了点头，眼前的这四十多人，最低的等级都已经超过了六十二级，这速度，可以说是极快了。

　　而吴常的等级，也是极高的，他和乐正琦都已经到了六十八级，基本上比如今的玩家高出了六七级之多。

　　“走吧！”吴常微笑着看着众人，出声说道，而听到这句话，众人顿时兴奋的答应了一声，铁血魔宫的副本其实各自都有玩家探索过，不过他们探索的都是简单难度的，当然，地图是不会有变化的，可以用来参考，不过，怪物分布就无法用来参考了，困难级别的铁血魔宫，基本上除了地图一样，其他的都会有很大的变化了。

　　当然，这也是足够了，只要知道副本的流程，对于吴常等人来说，就已经足够了，而铁血魔宫副本基本上可以说是毫无流程，就是进去杀一通就够了，只要杀掉铁血魔宫的铁血魔王，就算是通过了。

　　“走吧！”吴常带着众人直接前往中州，铁血魔宫开放，入口就是在中州城内，只要对着一个老佣兵开口询问，老佣兵就会将他传送到铁血魔宫去。

　　此刻，吴常等人选择了困难难度的副本，直接就进入到了铁血魔宫之内，而在吴常等人进入其中的时候，中州的玩家基本上都知道了吴常等人的已经进入铁血魔宫的事情。

　　率先知道的自然是懒人了，懒人听到这个消息，微微眯了一下眼睛，便摇了摇头，同时出声低囔道：“看样子，要让信仰的人占尽先机了，老大失去了我们，不能有这么快的速度进军铁血魔宫，而信仰却可以！这次，信仰算是第一个发动对铁血魔宫进攻的人！”

　　“你认为他们会成功？”闻言，边上的黑夜微微皱眉，出声问道。

　　“阎王不打没把握的仗，更何况，他是信仰的阎王，你要清楚，阎王已经拿了两枚佣兵令了，可以说，铁血魔王，对他来说，不是难度！”闻言，懒人出声笑道，黑商拍卖的佣兵令，懒人有80%可以肯定是信仰那边弄出来的，毕竟，黑商和信仰的关系懒人也很清楚，还有就是，除了圣堂和信仰，其他的公会，没有这个实力去获得佣兵令，所以，必然是信仰的人弄出来的。

　　“老大说了，这是他唯一感兴趣的对手，所以，他会很强！”懒人伸了一个懒腰，出声说道。



　　第212章 铁血魔宫

　　此刻，吴常等人所在的是一片黑色的岩石地，这里就是铁血魔宫的入口处，而此刻，吴常等人的面前，则是不断涌出的怪物，数量极端的惊人。

　　“靠，这数量，太吓人了吧！”看着眼前黑压压一片的怪物，众人的脸色均是一沉，眼前的怪物真的什么种类的都有，骑士，弓手，甚至还有法师和物理攻击的巨大怪物，都朝着众人冲了过来。

　　“德鲁伊变身巨熊，骑士武战士顶上！”吴常出声爆喝道，此刻，只能先让骑士和战士顶住一波，不然的话，众人怕是要倒大霉了。

　　“吼！”一瞬间，咆哮声连续的响起，五十人中德鲁伊的数量不少，足足六个，其中自然以追梦和云傲的实力最为强大，在信仰，基本上德鲁伊的技能书是不需要发愁的，信仰的装备库是最为齐全的，装备，技能都有着不少，德鲁伊的技能书也有很多，这绝对是一些好东西。

　　毕竟，吴常等人都是一等一的打宝好手，而且，除了这点之外，吴常等人的实力也是摆在那里，可以说，吴常等人能打到的东西都是精品，这些东西一旦没用，基本点都是放在公会仓库，只要你有足够的公会积分，就可以拿到。

　　而且，不止是如此，许多玩家还可以靠着吴常等人的关系，去黑旗拍卖行，一般都能够打折，这也是信仰玩家才能够受到的待遇。

　　“喝！”此刻，神棍等人也而是举着巨盾顶了上去，一口气，就将眼前的怪物尽数的抵挡在了外面，同时，众人的攻击也是连续的打出，一道道的攻击下，很快，眼前就被众人清理出了一片来，可是众人刚刚清理了一片，另外的怪物就已经冲上来了，很快就将刚刚清理的空地给填满了。

　　“该死的，这就像一个无底洞！老大，对方的人马太多啊！”看着眼前的一幕，众人无奈的苦笑道，这黑压压的一片，还真不知道要清理到什么时候，而且，都是六十级的怪物，前面的几个人也很难抵挡，尤其是德鲁伊，德鲁伊哪怕是化身巨熊，也挡不住那么多下。

　　“轰！”就在这个时候，一道滔天的火焰瞬间席卷而出，吴常的手中抛出了一个群攻魔法卷轴，顿时，清扫出了一大片。

　　“用卷轴！”吴常出声大喊道，这些卷轴的确很贵，但是该用的时候还是要用，这一个卷轴所爆出来的伤害，足够秒杀这些怪物了，尤其是吴常，此刻，一下子就击杀了一片玩家。

　　“嘿嘿，这个我喜欢！”闻言，晓风的手中已经多了一枚卷轴，对于这类卷轴，晓风等人身上都有具备的，而且，一旦拍卖行有卷轴，众人也都会拍卖走，这些卷轴所带来的好处可不是普通玩家所能够想到的，基本上都是好东西，尤其是晓风等人，经常PK的身上都带着足够的卷轴，一旦打不过，老子用卷轴扔死你。

　　连续的魔法爆发，一瞬间，眼前的怪物终于算是被轰出了一大片的空档，可是很快，这些怪物都再度冲了上来。

　　“都喝药水，牧师记得治疗！优先治疗德鲁伊！”吴常出声大喊道，这次带的牧师算是少的，只有三个牧师，这一次怕是不够用了！不过，只要熬过了这一波，应该就没有任何的问题了，德鲁伊的话要优先治疗，毕竟，武战士和骑士都能够挡住一段时间，而德鲁伊，真的很难挡下了。

　　好在众人开始轮番的用卷轴轰击，这些怪物也没有办法，一旦怪物密集起来，几个魔法卷轴下去，就是一道片怪物的伤亡，这样一来，众人的经验倒是上涨的极端快速。

　　此刻，众人的经验已经上涨了不少了，尤其是等级低的几个，更是经验暴涨，几个德鲁伊更是立马升了一级。

　　“哈哈，老大，这里练级也是不错的选择！”地狱礼赞大笑道，同时，地狱礼赞的魔法也是不断的释放，一道道群攻魔法打出，都能够打掉不少的伤害值。

　　“都省着点用卷轴，卷轴没有那么多！”吴常看着众人出声大喊道，卷轴毕竟有限，如果这样肆意的使用，到时候真的是糟糕了，想到这里，吴常不由得提醒道，而听到吴常的话，众人也收敛了许多，毕竟，这里还是入口，内部是什么情况，还真的不一定呢。

　　“如果困难副本都是一样的话，天堂圣歌他们算是惨了！”乐正琦猛的笑道，而听到乐正琦的话，吴常等人顿时也笑出声来，天堂圣歌等人肯定没有带这么多魔法卷轴的习惯，这个习惯信仰的人倒是一直都有。

　　毕竟，天堂圣歌等都不是天天出去就PK的，可是晓风，地狱礼赞等，基本上都是PK狂人，卷轴这东西他们带的还真不少，而受着晓风等人的影响，其他人也都会带上一两个卷轴，这卷轴虽然贵，但是关键时刻还是有用的，而且，这卷轴的作用也很大。

　　基本上吴常等人这样升级是快速，可是哪怕是这些怪物爆出来的东西都不错，也很难值回票价了，这卷轴一枚都要五百金币，等于五百现实币，绝对的高级货，而且，游戏里还真的没有太多。

　　当然，这类的卷轴到了一百级之后，效果就基本上没有用了，百级的怪物，卷轴都要三四个才扔的死，谁真正钱多也不是这么花的。

　　“天堂圣歌那家伙吃瘪就吃瘪吧！可惜看不到！”晓风等人也是笑着说道，的确，这类的卷轴，真正的价值高，很少有玩家带这么多，吴常带了五个，地狱礼赞七个，晓风更是带了一打，青尘等人一个个的也都带着两三个，这样算下来，还真的不少，的确是一个可怕的卷轴团体，如果没有卷轴，众人哪怕挡得住，也要消耗掉一半的人了，靠着剩余的一半去打，真的很难。

　　“难怪天王和白狮还没成功，光是这怪群，那两个家伙就应付不了，这两个家伙一直没有公布困难副本的情况，看样子，就是想要阴咱们一把！”吴常笑着说道，天王和白狮进去过，都是铩羽而归，可是到了现在，都没有一点困难副本的情况，显然是两人有意封锁了。



　　第213章 熔炎巨魔

　　众人就这样不断的攻击着，眼前的怪物也是逐渐的稀少，而且，众人也都得到了不少的好处，在卷轴的连番攻击下，竟然没有一个玩家倒下，五十个人依旧还是五十个人，完好无缺的保存了下来，这绝对是一个好消息。

　　“走！”看着四周已经没有怪物了，吴常直接带着众人就朝着内部走去，众人走了一段路，竟然空荡荡的，显然先前那些怪物都是里面涌出来的，不然的话，不会这么多。

　　很快，吴常等人就看到了一个类似大门一般的地方，而大门的上端是魔宫两个字，显然这里就是魔宫了。

　　“走！”狂徒推开大门，直接就走了进入，而后，众人也是紧紧的跟了上去，很快，众人都进入到了大门内部，此刻，众人都已经进入到了大门之内，眼前是一条狭长的通道，通道的四周都是一盏盏巨大的灯盏，而且，这些灯盏上燃烧的火焰诡异万分，使得众人均是一愣。

　　“我去探探路！”幽冥出声说道，随即，身躯猛的一闪就冲了出去，而就在这个时候，靠近幽冥的两个灯盏猛的摇晃了一下，灯盏上的火焰瞬间化作了两只巨大无比的火焰巨兽。

　　“熔炎巨魔：六十五级BOSS，血量十五万！拥有着强悍的肉体，攻击更是附带着可怕的火焰力量！”看着熔炎巨魔的属性，吴常等人也是一愣，这怪物，显然也是一种类似于魔战士的怪物。

　　“吼！”咆哮声接二连三的响彻而起，一只只熔炎巨魔就这样直接发出了咆哮瞬间就已经站立在了地上，吴常等人细数了一下，竟然正好五十只。

　　“这真是吃亏吃大了！”虽然是五十对五十，可是在这狭小的空间，自己等人显然是很吃亏的，而且，这些熔炎巨魔一瞬间就将自己等人分开了，此刻，已经将自己等人的阵型完全的打散。

　　“大家合力攻击！”远处，神棍的声音响起，吴常却看不到神棍，他和神棍被几只忽然冲出的熔炎巨魔冲散了队形，此刻，这些熔炎巨魔就直接将队形完全的冲散开来，对着众人就是一顿猛揍。

　　“结成队形，还能够压制一下！”吴常爆喝道，队伍被分成了三股，吴常这里人数最少，无疑最为精锐，乐正琦，吴常，蜗牛，刺神，晓风，地狱礼赞，还有一个百草！这样的阵容，对上十只熔炎巨魔也毫无问题。

　　“先解决了这些怪物再说！”乐正琦直接就开启了死骑领域，一瞬间，这十只怪物都将目标转向了乐正琦，而在这个时候，蜗牛连续的攻击不断的打出，每个怪物先是来了一个最基本的攻击，一瞬间，这些熔炎巨魔身上不断的爆发出一道道的伤害来，显然，蜗牛的攻击还是很有作用的。

　　而在蜗牛的攻击刚刚发动，吴常等人也是直接对着怪物打击过去，要知道，蜗牛的这个技能最变态的不是持续的掉血，还有护甲和魔抗的减弱，这才是最为可怕的，哪怕是减弱的不多，可是对于吴常等人来说，也算是可以了，众人直接就对着怪物攻击过去，尤其是吴常等人都是朝着一只熔炎巨魔攻击过去，众人的攻击直接就将熔炎巨魔打的不断的爆退出去，很快，一只熔炎巨魔就被轻松的解决掉了。

　　看着熔炎巨魔倒下，吴常等人也是直接朝着另外一只熔炎巨魔冲去，众人合力清扫一只是最快的，至于乐正琦，此刻，百草的治疗就没有停过，这样的情况下，乐正琦也是自己灌入药水，才能够将血量拉住，当然，在吴常等人解决了第二只熔炎巨魔更是引走了两只之后，乐正琦就游刃有余了，而众人清扫的速度也是越发的快速，很快，众人就已经清扫了足足五只熔炎巨魔，可以说，这一小队是清扫的最快的了。

　　在众人如此清扫下，很快，十只熔炎巨魔就被吴常等人清扫的干干净净，而看着熔炎巨魔完全的被清扫干净之后，吴常等人直接调转枪头，朝着其他队伍冲去，加入了吴常等人，这些熔炎巨魔也很快就被清扫干净，不过，哪怕是如此，众人也是付出了不少的代价了。

　　足足十个玩家挂掉，而且，众人也消耗了不少的丹药。

　　“这个通道还很长呢！走到底之后，哪怕遇到铁血魔王，我们的消耗也是很大的！”此刻，神棍看着眼前的通道出声说道，自己等人只是解决了这个通道，可是一旦拐弯，肯定还是这样的场景。

　　“幽冥继续探路，神棍，你们几个骑士在前面，一旦不对，你们几个就顶上去，我们就直接发动攻击，这样的话，绝对有效果！”吴常出声说道，只要队伍不被冲散，那么众人的消耗就肯定很少，这个通道不大，神棍和乐正琦，加上两名武战士就可以守住了，而一旦守住，后面的魔法和箭矢也足够这些怪物喝一壶的了。

　　“这倒是一个方法！”闻言，神棍也是点了点头，吴常的办法绝对可以，先前就是没有注意这一点，这些怪物刚刚出现，就直接一个快速的冲击，冲入了人群之中，而一旦有了这个准备，哪怕是他冲击也很难冲过去，哪怕是冲过去一两只，那么在后方这么多近战玩家的手里也是掀不起风浪的，至于乐正琦和他，更是没有问题，两人完全能够挡得住。



　　第214章 恐惧骑士

　　吴常等人不断的清理着眼前的熔炎巨魔，有了先前的教训，吴常等人清理怪物也是顺利了许多，基本上都没有被击中多少次攻击就能够完成。

　　此刻，吴常等人不断的朝着内部清理过去，四周的熔炎巨魔也是不断的被清扫，不得不说，熔炎巨魔的数量很多，这么多的熔炎巨魔，使得吴常等人的经验也是逐渐的提升上去，这一刻，众人基本上都升级了，最低的都是六十三级了。

　　而且，在有了准备之后，众人的死亡率也是直线下降，此刻，众人已经打入了铁血魔宫的最深处，剩下来的依旧还是有着四十个人，可以说，这一次，所剩下来的人还是很多的。

　　此刻，吴常等人已经来到了魔宫的最深处，眼前就是铁血魔王所在的地方，只要踏入眼前的地图，就能够看到铁血魔王了，那王级BOSS铁血魔王。

　　“走！”众人对视了一眼，直接就朝着内部冲去，率先进入的自然是神棍和乐正琦了，此刻，神棍和乐正琦两个人直接就冲了进去。而在两人进入之后，咆哮声不断的响起，眼前的怪物此刻完全的出现在了众人的视线之内。

　　七名浑身漆黑的骑士，这七名骑士身上犹如黑布包裹，一点也没有显露出身体来，那胯下的黑色骏马更是被包裹的紧紧的，让人感觉到一种极度阴冷的感觉。

　　“吼！”咆哮声响起，眼前的七名骑士直接就朝着众人冲了过来，这七名骑士身下的黑色骏马犹如发狂一般，直接朝着众人冲来，那黑色的马匹身上更是有着浓郁的死气，显然这黑色马匹绝对不会那么简单。

　　“轰！”率先一只骑士撞击在了神棍的身上，神棍的脸色猛的局面，重盾之上传来的力量直接将神棍给硬生生的撞飞了出去，此刻，神棍的双目之中满是惊怒之色，那一下子，竟然就将自己撞飞了出去。

　　“这七名骑士都是将级BOSS！恐惧魔骑！”看着七名骑士，吴常等人的脸色也是一沉，七名将级，算是很可怕的了，而且，这七名骑士一看就知道不好惹。

　　“嗤嗤！”七名骑士的口中发出一声声诡异的嚎叫，同时，身下的骏马也是直接嘶吼一声，朝着七名骑士直接冲了过去，而看到这一幕，众人的脸色顿时一变，急忙朝着眼前的七名恐惧骑士冲了过去。

　　而吴常更是率先爆冲，对着一名骑士就是快速的输出，不断的打出一个个的伤害值，在吴常的打击下，眼前的这名恐惧骑士顿时发出一声狂躁的咆哮声，朝着吴常直接冲击了过来，看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，猛的朝着身后退去，只要引出一只恐惧骑士，自己的任务就算是完成了，其他的众人能够搞定。

　　“杀！”乐正琦爆喝一声，顿时，身躯快速的朝着眼前的怪物移动过去，一瞬间，直接撞击在了恐惧骑士的身上，而两人这一次的对撞，乐正琦竟然没有撞动眼前的怪物，可想而知，这怪物的力量有多么巨大了。

　　“吼！”恐惧骑士发出一声怒吼，同样盯着眼前的乐正琦，开始爆发出一次次的攻击，打的乐正琦不断的后退。

　　“该死的东西，！”乐正琦的脸色也是一变，神色之中满是惊怒之色，这东西爆发出来的威力还是极端的巨大的，虽然没有威胁到乐正琦，可是作为一个骑士，竟然被打的连续后退，也算是比较可怕的事情了。

　　“上！”众人也是对着眼前的恐惧骑士发出了攻击，如果不将恐惧骑士解决掉，那么后面的铁血魔王众人就更加没有份了，所以，此刻的众人要完全的爆发，对着恐惧骑士就是一顿猛击。

　　哪怕是将级BOSS也根本抵挡不住这样的连番轰炸，尤其是这四十个人基本上都是顶尖的高手，更何况，吴常和乐正琦都吸引走了一只，此刻，只剩下五只将级BOSS，众人自然就好对付了。

　　“六十级的将级BOSS也不算什么！”看着眼前的BOSS，晓风出声笑道，随即，长剑直接就爆发出一团璀璨的烈焰，可怕的火焰一瞬间击中了恐惧骑士，在一瞬间，恐惧骑士的身上就燃烧起了熊熊烈火，在烈火的燃烧下，恐惧骑士的血量也是持续的下降。

　　“吼！”恐惧骑士发出一声狂躁的咆哮声，那骏马更是直接开始对着众人横冲直撞，一瞬间，就撞击出了众人的包围圈，而看到这一幕，众人的脸色也是慢慢的变的凝重，这恐惧骑士还是很难对付的。

　　此刻，只有一只恐惧骑士被压着打，神棍压制，这只恐惧骑士基本上就逃不出众人的包围，更何况，晓风，蛮王两个隐藏职业也是一起进攻，这只恐惧骑士基本上是废了，在众人的连续打击下，这名恐惧骑士的血量不断的下降，而且，众人也是对着这名恐惧骑士攻击，率先解决掉一只是最好的办法。

　　想到这里，众人也是直接朝着恐惧骑士进攻过去，在连续的进攻下，恐惧骑士的身体不断的后退，很快，这只恐惧骑士就被解决掉了。

　　第一只恐惧骑士倒下，剩下的恐惧骑士也就不足为虑了，众人的攻击不断的落下，很快，第二只恐惧骑士也是倒在了众人的脚下。

　　随后，众人的推进速度越来越快，基本上一只恐惧骑士死亡，就会有人抽出手来对付其他的恐惧骑士了，这样一来，众人的速度也就越发的快速了，此刻，恐惧骑士的死亡也是越来越快，很快，就已经只剩下吴常和乐正琦面前的恐惧骑士了。

　　恐惧骑士的血量很厚，基本上都有二十万的血量，可是哪怕是如此，也架不住这么多人的围攻，这里的一个个都是一等一的好手，信仰的人，哪怕是最低的也能够进入如今的职业排行榜前五十，这就是信仰玩家的骄傲，也是有了这样的一群人，才能够进攻眼前的铁血魔宫，不然的话，这铁血魔宫还真的很难过去。

　　尤其是困难级别的铁血魔宫，与前几个难度的铁血魔宫完全的不同，怪物也是完全变了，一旦不小心，很有可能就会被吞下去，要不是众人的实力足够，早就被解决掉了。



　　第215章 铁血魔王

　　在众人的围攻下，眼前的恐惧骑士很快就发出了一声狂躁的咆哮声，一只只的恐惧骑士倒在了地上，根本就没有起到多少的阻拦作用，这也就是吴常等人，就算是换成懒人的圣堂，或者天王和白狮，也要损失好几名玩家为代价。

　　“哈哈，老大，爆出好东西了！是套装！”猛的，兴奋的喊声响起，使得吴常等人均是一愣，随即，看向了神棍手中的东西，恐惧骑士爆出来的套装……

　　“暗金级别套装！骑士的！”看着吴常等人看向自己，神棍将恐惧骑士爆出的东西拿了出来，九件套的套装，而且，还是暗金级别的！

　　当然，这套装显示只有恐惧骑士才能够爆出，叫做黑暗套装，穿戴上之后，护甲，魔抗，血量，都提升35%，就连攻击也提升了20%，可以说是套装之中最好的了。

　　此刻，恐惧骑士爆出了两个戒指，一个护腕还有一件铠甲，其他的倒是没有爆出来，不过，对于吴常等人来说，这没有关系，第一次打不出来，那就多打几次，反正这里能够进来第一次就能够进第二次，哪怕是消耗光了群攻卷轴，也没有关系，反正这卷轴到了一百级之后就没有用处了，而且，相对于套装来说，这卷轴的价值就真的不值一提了。

　　套装在如今来说肯定是值钱的，尤其是骑士和武战士的装备，毕竟都是肉盾，一个团队没有一个好的肉盾，打装备就差了许多，所以，骑士和武战士的装一直以来都是最贵的，神棍等人淘换下来的那些低级套装都能够让许多的骑士疯抢，在公会仓库里，最受欢迎的依旧是那些骑士和武战士的装备。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，此刻，吴常等人的身后，一只巨大无比的怪物缓缓的站立了起来，那一声怒吼，就是这怪物口中发出的。

　　吴常等人也是将目光转向了眼前的怪物，这是一只极度巨大的庞然大物，眼前的怪物此刻正用它那血红色的目光死死的盯着吴常等人，眼神冰冷无比。

　　猩红色的长袍，猩红色的长枪，还有那巨大无比的身躯，都给众人一种压力，王级BOSS带给众人的压力。

　　“铁血魔王：王级BOSS，血量七十万，铁血魔宫的掌控者，拥有着可怕的力量，暴虐的将军！”

　　“愚蠢的人类，你们的末日，到了！”沙哑的声音响起，眼前的铁血魔王那眼珠猛的爆发出一团璀璨的红芒，红色光芒逐渐的变亮，瞬间，一道血红色的光芒就直接爆发而出，落在了众人的面前，此刻，眼前的铁血魔王直接怒吼一声，霸道的咆哮声响起的刹那，铁血魔王的身躯快去的冲了过去，长枪横扫而来。

　　看着这一幕，乐正琦和神棍两人快速的朝着眼前抵挡过去，而这一瞬间，那巨大的长枪就狠狠的拍击在了两人的武器上，一瞬间，两人就感觉到一股巨大的力量硬生生的砸了过来，一瞬间就将两人给砸飞了出去。

　　“该死！”吴常的脸色一瞬间剧变，乐正琦和神棍竟然就这样一下就被砸飞了出去，可想而知这怪物的可怕之处了。

　　瞬间，吴常就一个冲击快速的冲到了怪物的面前，随后，匕首直接对着铁血魔王的身躯就狠狠的刺了过去。

　　“吼！”猛的，铁血魔王咆哮一声，一道道能量涟漪瞬间就形成了起来，朝着四周扩散开来。吴常的匕首还没有靠近铁血魔王，就被铁血魔王的声波给推了出来。

　　“咻！”铁血魔王的长枪直接刺向了朝着身后退去的吴常，看到那巨大的长枪直刺过来，吴常的脸色也是剧变，快速的一个风步，瞬间避开了铁血魔王的攻击，同时，身躯靠近了铁血魔王的身体边上，对着铁血魔王就直接进攻过去。

　　“喝！”狂徒也是直接冲向了铁血魔王，怒吼一声，力量直接爆发，瞬间，一道斧头就砸中了铁血魔王，狂徒的攻击原本就强悍，一道攻击下去，铁血魔王的血量顿时下降了一大片，同时，铁血魔王也是讲目光定格在了眼前的狂徒身上，手中的长枪高高举起，对着铁血魔王就直接砸了过去。

　　“轰！”就在这个时候，一道攻击猛的从地面打了上来，一瞬间，铁血魔王的身躯被高高的掀起，是蜗牛的击空，同时，铁血魔王的身上更是爆出了一个毒素伤害。

　　“哈哈，蜗牛干得好！”狂徒大笑道，如果蜗牛的击空没跟上，自己就要被这怪物给打挂了。

　　此刻，乐正琦和神棍方才再度冲了过来，有了两个人的吸引，眼前的铁血魔王方才没有将仇恨转移给其他的人，则是不断的对着乐正琦和神棍开始攻击，在铁血魔王的攻击下，乐正琦和神棍两个人也是不断的朝着身后退去，神色之中同样满是艰难之色，如果不是身后三个牧师的不断治疗，两人怕是很难抵挡的住。

　　“全力输出！我们拉住仇恨！”神棍爆喝道，同时，长枪横扫，直接就击中了眼前的铁血魔王，神棍的血量比乐正琦要厚一点，毕竟神棍的坐骑是一只野猪，野猪所加的血量比乐正琦的老虎要多，所以，神棍在防御上还是有优势的，当然，真正打起来，两人也是在伯仲之间，乐正琦的攻击力比神棍要高出一筹加上乐正琦的死骑领域，哪怕是神棍的地动山摇释放的好，也很难说。

　　有了两个肉盾抵挡，众人的火力自然是在一瞬间就完全的打开了，一个个巨大的伤害值从铁血魔王的身上爆出，同时，铁血魔王的攻击也是不断的释放，手中的武器对着神棍和乐正琦两人狠狠的攻击，好在这一次，神棍和乐正琦早就有准备，身后也有玩家挡着，没有被直接击退，不然的话，神棍和乐正琦两个人很有可怕会被就地解决掉。

　　“不要大意，这家伙肯定没那么简单！”吴常出声提醒道，此刻，看似铁血魔王被自己等人控制住了，可是吴常却很清楚，这才刚刚开始，这怪物发飙起来，基本上还是没有人能够压制的下来的。



　　第216章 可怕的铁血魔王

　　“吼！”狂躁的怒吼声猛的响起，此刻，看似被围住的铁血魔王猛的一声大吼，那身体之内顿时闪烁出一道道的涟漪，在这连续的涟漪攻势下，众人的身躯则是直接就被打的爆退出去，靠近铁血魔王的众人在这一瞬间就被打飞了出去。

　　“滚！”铁血魔王的暴吼声瞬间响起，长枪直接一个横扫千军，瞬间，众人就被打飞了出去，刺神也是直接在这一招之下，瞬间被秒杀。

　　“该死！”吴常的脸色一瞬间就大变了，铁血魔王显然不是那么好对付的，这一瞬间，爆发出来的力量的确是强大无比，一瞬间就将众人给压制了下来，先前所创造起来的优势，完全的没有了。

　　“剧毒魔咒！”蜗牛爆喝一声，剧毒魔咒再度爆发，这已经是蜗牛第三次释放剧毒魔咒了。

　　剧毒魔咒的技能如果释放不成功，冷却时间只有三十秒，一旦释放成功，就要冷却三十分钟，毕竟这样的技能太过逆天，如果能释放好几次，那就真的是逆天了。

　　哪怕是如此，这个技能也绝对是吴常见过的最好的技能之一了，而这一次，剧毒魔咒瞬间就沾染上了铁血魔王的身躯，铁血魔王的身上，直接爆出了一个个的伤害值，使得铁血魔王的咆哮声越发的大了起来。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，铁血魔王的身上，一个个的巨大伤害值冒出，也使得众人的脸上微微一喜，蜗牛的这个技能真正有了效果，才是众人最为兴奋的，毕竟，这个技能的成功也代表着铁血魔王的血量不断的下降了。

　　“哈哈！”狂徒大笑一声，瞬间就朝着铁血魔王冲去，而在这个时候，云傲也是直接咆哮一声，化作了一只巨大无比的巨熊，朝着铁血魔王冲去，此刻的巨熊绝对是最好的选择，攻守兼并，更何况，铁血魔王也不是速度型的，最好的办法就是用巨熊。

　　“上！”乐正琦也是爆喝一声，身躯快速的朝着眼前的铁血魔王冲了过去，一瞬间，乐正琦的攻击也是不断的落向了眼前的铁血魔王，在铁血魔王的身上打出一个个的伤害值，同时，吸引住了铁血魔王的注意。

　　吴常同样快速的出击，吴常的攻击原本就附带着吸血属性，加上吴常的血量也足够的厚，比一般的魔剑士都要厚的多，所以，吴常也不需要害怕。

　　“有控制技能的轮流释放，只要控制住就好！”吴常出声爆喝道，不然的话，铁血魔王的攻击足够让众人感到压力，尤其是神棍和乐正琦，更是如此。

　　此刻，乐正琦和神棍再度将眼前的铁血魔王给控制住了，而看着铁血魔王被自己控制住，吴常等人则是快速的攻击过去，一瞬间，铁血魔王的身上再度爆出一个个的伤害，众人也是在这个时候，火力全开的进攻。

　　“吼！”在遭受了连续的攻击之后，铁血魔王发出一声狂躁的怒吼，身躯猛的一震，一瞬间，吴常等人的眼前，铁血魔王身上竟然闪烁出一道飓风，瞬间，铁血魔王就出现在了吴常等人的身后，他竟然会空间魔法，直接就逃出了众人的包围，落在了几个法师的身边。

　　长枪横扫，一瞬间，三名法师直接就被铁血魔王秒杀掉了，而看到这一幕，众人的脸色也是越发的难看，这铁血魔王的攻击未免太过霸道了，竟然还有这样的手段，一瞬间所爆发出来的威力，足够令众人感到压抑。

　　“该死的，这东西的实力真的很强！”吴常的脸色微微一沉，出声说道，不管如何，铁血魔王的实力已经使得吴吴常等人感到了惊恐，尤其是这个空间魔法，更是令吴常等人有些束手无策了，一瞬间，铁血魔王的身躯直接出现在了法师的身边，对于众人来说，打压太大了。

　　乐正琦和神棍快速的回身，而在这个时候，风落月反而是最快的，直接转身就朝着眼前的铁血魔王冲去，手中的武器快速的命中了铁血魔王，一瞬间，铁血魔王的身躯竟然在风落月的攻击下退了一步。

　　“靠，老子的击退就打出了一步！”风落月也是有些凝重了，他的击退上次和神棍对拼的时候神棍还退了五六步呢！面对铁血魔王竟然只打出了一步，可想而知铁血魔王的可怕之处了。

　　“这怪物真的不简单！”风落月出声说道，铁血魔王的实力真的太过强悍，哪怕是风落月也不得不承认，这怪物的实力很强。

　　“吼！”此刻，血红着双目的铁血魔王一枪直接打了过来，风落月犹如苍蝇一般，直接被拍飞了出去，如果不是武战士的护甲够厚，风落月这一下就挂了。

　　“吼！”猛的，神棍胯下的野猪发出一声咆哮，身躯猛的朝着眼前的铁血魔王狠狠的冲击过去，一瞬间，铁血魔王的身躯就被直接撞击的飞到了空中，身上也是爆出了一个不小的伤害，神棍的地动山摇。

　　而乐正琦也是在这一瞬间开启了死骑领域，死骑领域的开启也使得乐正琦的压力减少了许多，两人再度将铁血魔王给围困了进去，而这一次，众人却没有先前那么猛烈了，在铁血魔王的连续攻击下，众人的损失也不少，此刻，所剩下来的玩家只剩下二十多人了，其余的玩家都挂掉了，在铁血魔王的连续攻击下，已经完全的挂掉了。

　　“先输出！”吴常出声爆喝道，这一战也算是比较艰难的，众人对付铁血魔王，绝对比对付其他的王级BOSS要艰难的多，铁血魔王的攻击力狠辣，三名牧师对乐正琦和神棍快速的治疗都很难拉回来，而且，基本上，法师和刺客都只需要一下就会被铁血魔王给解决掉，这就是铁血魔王的可怕之处了。

　　“这怪物还有一半的血量，不管怎么说，耗死他！”神棍也是爆喝道，此刻，铁血魔王的血量依旧还是有着三十万，对于众人来说还是异常艰辛的。



　　第217章 最后的对决

　　众人直接就将眼前的铁血魔王给围住，随后，就是疯狂的攻击，经过了先前的攻击，铁血魔王显然比先前好对付了许多，在乐正琦和神棍相互吸引下，众人进攻了好长一段时间，也没有丝毫的反应，只知道不断的对着乐正琦和神棍攻击。

　　而乐正琦和神棍两人，则是不断的喝着药水，好在众人带的瞬间回血药剂还是不少的，两人基本上就没有停止过，等药水的冷却时间一到，立马就灌入口中，加上牧师的治疗也是不断的落在两人的身上，使得两人的血量才能够坚持下来。

　　铁血魔王的攻势依旧没有丝毫的停止，在铁血魔王的攻击下，吴常等人也是不断的输出，此刻，众人只知道输出了，不然的话，铁血魔王就要将众人给解决掉了。

　　“轰！”铁血魔王直接轰击向了不远处的天泪，一瞬间，天泪也是直接就被铁血魔王打飞了出去，天泪的血量不少，可是在这样的攻击下，天泪也是很难抵挡的住的。

　　随后，铁血魔王的目光猛的转向了晓风，晓风的输出不低，这连续的输出下，使得铁血魔王将注意力转移到了他的身上，一瞬间，铁血魔王就直接冲向了眼前的晓风，长枪横扫，瞬间就命中了晓风的身躯，同时，铁血魔王更是一脚狠狠的踹了过去，晓风直接就被踹死了。

　　“靠！这家伙还真狠！”看到这一幕，地狱礼赞也不由得摇了摇头，四周已经没有多少玩家了，在铁血魔王的攻击下，脆皮的基本上死的差不多了，只剩下他和蜗牛还有三个牧师和清风，其他的不是战士就是德鲁伊，变身之后的德鲁伊还真的能抵挡住几下。

　　“攻击，不然我们都要玩完！”闻言，吴常也是出声爆喝道，血色囚笼再度发动，一瞬间就困住了眼前的铁血魔王，同时，吴常一个冲击直接击中了眼前的铁血魔王，霸杀技能直接发动，在霸杀发动的刹那，蜗牛也是一个击空，将刚刚能动的铁血魔王直接击打在了天空，而吴常的匕首也是在这个时候，再度划出一道伤害来。

　　连续的进攻下，铁血魔王的身上也是不断的冒出一个个的伤害，这是吴常等人打出来的伤害，在这连续的爆发下，众人都打出了不少的伤害，此刻，铁血魔王的血量也已经不多了，当然，众人所剩下来的人也不少。

　　“吼！”猛的，铁血魔王咆哮一声，那巨大的身躯猛的暴涨，先是一击率先击中了神棍，基本上神棍还没有反应过来，就被直接打飞了出去，随后，刚刚返回的天泪也是被打的爆退出去，同时，铁血魔王一个闪烁，直接出现在了天泪的身侧，同样的攻击落了下来，直接打中了天泪的身躯，将天泪给秒杀掉了。

　　“快点拦住这家伙，不然就真的糟糕了！”乐正琦猛的一个冲撞，将眼前的铁血魔王给撞击的后退了一步，随后，众人的攻击也是不断的落了下来，在众人的攻击下，铁血魔王方才被压制住了。

　　“该死的东西！”神棍看着眼前的铁血魔王，猛的拿出一张群攻卷轴，一瞬间，群攻卷轴就直接轰击而出，打击在了铁血魔王的身上，将铁血魔王的血量给直接打出一大片。

　　此刻，众人再度冲了上来，团团围住了铁血魔王，在众人的围困下，铁血魔王的血量也是不断的下降，如果这样下来，铁血魔王也是很难抵挡的住的。

　　“吼！”疯狂的咆哮声再度响起，铁血魔王那巨大的身躯猛的一震，一瞬间，那长枪高高举起，对着地面就狠狠的砸了下来，吴常的脸色顿时一沉，瞬间，一个风步快速的朝着身后退去，而在吴常刚刚利用风步逃离的时候，铁血魔王的长枪也是直接击打在了地面之上。

　　“轰！”一声巨响声瞬间响起，铁血魔王的长枪撞击在地面，顿时地动山摇一般，四周的力量不断的爆发，靠近铁血魔王身边的重任顿时感到一股巨大的力量瞬间袭来，使得众人的身体直接被击飞了出去，尤其是几名德鲁伊，更是在这道攻击下，直接就被打飞了出去。血量下降了好多，追梦更是直接被秒杀了。

　　不过，能够支持到现在，追梦已经算是不错了，毕竟，众人也已经消耗了铁血魔王不少的血量了，这个时候，众人基本上已经能够拼死这名铁血魔王了。

　　“还剩下八个人，这家伙就一万点的血量了！我们还有得拼！”看着众人，神棍出声说道，这也算是能够拼得过了，最后八个人是没错，可是这个时候，众人基本上能够搞定这怪物了，因为许多技能的冷却已经完成了。

　　率先，神棍就是一个地洞山摇，一瞬间，地洞山摇就打出了一个巨大无比的暴击伤害，同时，吴常的攻击也是快速的落向了眼前的铁血魔王，地狱礼赞也是如此，直接打击向了铁血魔王。

　　明月和百草直接就复活了两名玩家，反正这个时候，复活术也没有多大作用了，狂徒和晓风被复活了起来，两人的输出最高，复活起来效果也是最好的。

　　此刻，两人也是直接朝着眼前的铁血魔王打了过去，有了两人的加入，铁血魔王顿时被打的节节败退，此刻，铁血魔王发出一声声的咆哮声，瞬间，铁血魔王一个闪现，出现在了百草和明月的神棍，长枪直刺而来，百草和明月被击杀掉了，显然两人的复活术使得铁血魔王将仇恨转移到了两人的身上。

　　随后，铁血魔王的攻击再度爆发，一道道攻击均是落向了眼前的众人，不过都被乐正琦和神棍给抵挡住了，此刻，众人的输出也是不断的增加，在众人连续的攻击下，铁血魔王终于血量见底，发出一声狂怒的咆哮声，身躯猛的摇晃了一阵，便倒在了地上，而在铁血魔王倒下之后，众人顿时升了一级，铁血魔王的经验，可是极端的多的，这一瞬间，众人都分了不少的经验过来。



　　第218章 怎么过去的？

　　看着铁血魔王倒下，吴常等人也都是松了一口气，铁血魔王挂掉之后，等于众人也就是过了这一关了，铁血魔宫副本，已经被众人给攻破了。

　　今天开始，信仰就是第一个攻破铁血魔宫副本的存在，有了这样的一层厉害关系在，信仰的实力将会无限的膨胀，这就是神一般的信仰。

　　“信仰，无敌！”蜗牛大笑着喊道，曾经，信仰就是他们心中最完美的家，这一刻，更是如此，在信仰的一切，都是那么的完美，信仰是无敌的。

　　系统提示：信仰佣兵团打破铁血魔宫副本，开启铁血魔宫副本之门，第一队完成铁血魔宫的队员将获得铁血光环，可额外增加一百八十点血量。

　　系统提示的声音响起，吴常等人均是一愣，一百八十点的血量。基本上可以说是没有多少，不过也总算是有的，对于血量薄弱的玩家来说还是不错的，而且，这是附带的，基本上这次参加的玩家都获得了，可以说还是一个不错的奖励，最起码凭空多了一点血量。

　　“又有一个佣兵令了！”看着吴常，狂徒出声笑道，此刻，狂徒的手中已经多了一枚佣兵令。

　　“基本上，中州的佣兵令除了懒人那枚，都是我们打的！”闻言，神棍也是笑着说道，佣兵令这东西，在如今来说，还是能卖出不少的钱的，不需要浪费了。

　　“老大，大爆啊！这次咱们发财了！十几件暗金级的装备！”看着吴常，晓风出声说道，而听到晓风的话，吴常也是一愣，暗金级别的装备，如今来说还是比较难爆的，基本上最起码也是将级BOSS才能够爆出，这一次能够爆出这么多的好东西，也算是不错了。

　　“我靠，老大，圣武装！”就在这个时候，一声惊呼声猛的响起，也使得吴常等人的脸色顿时一变，尤其是吴常，更是快速的朝着晓风冲去，圣武装，那可以比拟神装的存在，而且，圣武装在游戏之中可以说是极端的少，一个城市同样的圣武装最多也就是一件，也就是说，一种圣武装，基本上整个中国区也就四件。

　　“暗夜幽冥的嘲讽！”看着晓风递给自己的东西，吴常顿时一愣，圣武装是没错，可是这是一个残件，不是全部的。

　　“暗夜幽冥的嘲讽：圣武装残片：只有集合五件残片才可以使暗夜幽冥的光辉再现！”看着手中这件装备的介绍，吴常顿时深吸了一口气，看样子，自己要得到这装备还是很难的，当然，作为圣武装，威力自然不需要多说了。

　　“这件东西，也算是好东西了！”吴常出声低语道，最起码有一件暗夜幽冥的嘲讽在自己手中，其他人也凑不起来。

　　“这还有本隐身术，可以让玩家瞬间脱离战斗进入隐身状态，同时，能够脱离对手的探测！”晓风将一本技能书递给吴常，这本技能书绝对是好东西，对于隐匿的对手，是最难探测的了。

　　“拿给幽冥，这本技能书对我的作用不是很大！”吴常笑着说道，幽冥的隐匿技能原本就比较少，自己最起码有两个，配合风步，完全可以逃脱出去，给幽冥还是不错的选择。

　　“嗯！”闻言，晓风点了点头，这技能书给吴常的确是没有多大作用，比较，基本上吴常的突击，冲击，加上风步就能够横跨很大一个阶段了，逃生是没有问题了。

　　“走！”看着众人已经将装备尽数的收拢了起来，吴常顿时笑着说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，随即，直接就开启了回城，返回到了城市之中。

　　而此刻，几乎所有的玩家都在看着铁血魔宫副本，在吴常等人出来之后，铁血魔宫副本完全的刷新了，一个高高置顶的记录更是使得整个中国区的玩家眼前一亮。

　　“信仰，通关了！”一个玩家惊呼道，而伴随着这个玩家的呼喊，几乎一瞬间，信仰通关的消息就完全的爆发了出来，所有人都知道，信仰已经通关了。

　　“哈哈，通关了！”此刻，在信仰的佣兵团驻地内，大量的玩家聚集，他们的兴奋之情完全的写在了脸上，信仰通关，给他们带来的就是无上的荣耀，那是属于信仰的荣耀，也是属于他们的荣耀，这就是信仰，这就是他们所属的信仰。

　　“通关了……”而与信仰不同，其他的公会在一瞬间均是露出一丝凝重之色，更有甚者一些玩家则是难以置信，这其中最难以置信的就是白狮和天王了，他们可不是第一次进攻了，可是，连铁血魔王的面也没有看到就已经被干掉了，可想而知，这个副本的难度，可是信仰竟然真的通过了，这对于他们来说，是多么难以置信。

　　“该死的，这群家伙是GM吗？”白狮的脸上依旧闪烁着难以置信，自己等人根本无法通过，可是信仰还是过去了，差距就这么大？

　　不止是白狮和天王，其他城市的玩家也是如此，鬼盟，天堂均是处于震惊之中，天堂圣歌自己虽然没去过，可是自己派了葬峰和樱咒怨去探测过，刚进去那满满的怪物就使得天堂损失了三十多人，一瞬间，就让他们的计划破产，可是信仰还是通过了。

　　“葬峰，你说他们是怎么过去的？”樱咒怨的眼中满是不甘，出声问道。

　　“不知道，反正咱们试过了，过不去！”闻言，葬峰摇了摇头，随即，看向了天堂圣歌道：“除非他们的法师已经牛到一个群攻魔法能够秒杀掉一大片怪物的程度！”

　　“群攻魔法？秒杀！”闻言，天堂圣歌顿时一愣，随即，脸上就露出了一抹笑容。

　　“去收购魔法卷轴，群攻的！”天堂圣歌伸了一个懒腰，出声说道，只需要一句话，天堂圣歌自然能够清楚的把握住一些事情，比如魔法卷轴！

　　“靠！原来是这么过去的！”听到天堂圣歌的话，葬峰和樱咒怨顿时恍然大悟，信仰的人竟然是这样过去的。

　　“去吧，我要在明天就过关，我们，不能输给信仰！”看着两人，天堂圣歌出声说道。



　　第219章 暗夜幽冥的嘲讽

　　而此刻，返回到了信仰驻地的吴常等人则是在分配着获得的东西，不得不说，这里还真有不少的装备，吴常身上就分到了不少的好东西，如今，吴常的身上最低的也是六十级的暗金级装备，这样的装备在如今来说，绝对是最为罕见的，毕竟，这样的装备，绝对是极好。

　　吴常身上的一身装备，绝对不会比其他公会的玩家低，甚至于吴常一身装备比其他的玩家都要好得多。哪怕是天堂圣歌，一身的装备也绝对不会比吴常好，毕竟，信仰已经灭了三只王级BOSS，加上吴常自己的一些好装备，绝对比其他玩家属性好出一大截。

　　“老大，这个圣武装，我好像听说过！”看着吴常手里的暗夜幽冥的嘲讽，刺神出声说道，而听到刺神的话，吴常顿时一愣，这东西，刺神听过？

　　“我听过暗夜幽冥！在做任务的时候遇到过一个NPC，他就踢到过暗夜幽冥！”看着吴常那疑惑的眼神，刺神随即出声说道：“这个NPC在中州，刺客导师！”

　　闻言，吴常的脸上顿时露出一丝惊讶之色，没有想到，刺客导师竟然知道暗夜幽冥是谁！

　　“我去中州一趟！”吴常看着众人笑道，随即，便直接朝着中州走去，而众人也是开始做着其他的事情。

　　中州职业会所，吴常将手中的暗夜幽冥的嘲讽拿了出来，职业导师顿时露出一抹惊讶之色。

　　“这东西，你是从哪里拿来的？”看着吴常手中的暗夜幽冥的嘲讽，职业导师的眼中满是好奇之色，同时，目光之中闪烁着一抹光辉。

　　“铁血魔宫！”吴常一听这话就知道肯定有戏，立马出声说道，而听到吴常的话，职业导师不由得叹了一口气，随即，出声说道：“没有想到，当年暗夜幽冥的宝物竟然有一块被铁血魔王拿走了！”

　　“暗夜幽冥的宝物？”听到刺客导师的话，吴常的眼睛顿时亮了起来，显然，这东西绝对不会简单。

　　“暗夜幽冥，暗杀之神，他的暗夜幽冥的嘲讽就是他手中最完美的神器，最适合刺客的神器！可惜，暗夜幽冥当年死亡，暗夜幽冥的嘲讽更是被打成了碎片，分成了五块，被五个人抢夺了！其中一个就是铁血魔王！”刺客导师看着吴常出声说道，而听到这句话，吴常的眼睛顿时亮了起来，看样子，这暗夜幽冥的叹息绝对是好东西了，能够引动这么多的BOSS来抢夺，这东西绝对无可估量，更何况，按照刺客导师的话说，这是最适合刺客的神器啊！

　　“暗夜幽冥的嘲讽是一个面具，这个面具的威力很大，可惜，如今只不过是一块碎片，根本发挥不出它的威力，我只知道三块下落，加上你这块，就是第四块，至于第五块，我也不知道！”看着吴常，刺客导师出声说道，而听到这句话，吴常的脸上顿时闪过一抹激动之色，最起码，自己能够获得四块了，至于第五块，也就不重要了。

　　“暗夜幽冥的嘲讽，最大的功效在于他有一个法术豁免的属性，在一定时间内，无视任何法术攻击！这才使得这面具的价值成为天价！”看着吴常，刺客导师出声说道：“当年最有名的就是十大圣武装，暗夜幽冥的嘲讽排在第五位！已经很高了！”

　　“比暗夜幽冥还高的是什么装备？”闻言，吴常顿时露出一丝惊讶之色，没有想到，还有比法术豁免还要变态的装备来。

　　“有几件都是成长型的圣武装，那才是最可怕的圣武装！”闻言，刺客之神摇了摇头，却不告诉吴常，显然是不可说了，不过对于吴常来说，已经足够了，如今最为主要的就是找到暗夜幽冥的嘲讽了。

　　“暗夜幽冥的嘲讽，除了铁血魔王获得了一块，还有两块，在真假圣殿的真假魔王手中，另外一块，应该在一个八十级的王级BOSS地狱死神的手里！”

　　“八十级王级BOSS！”闻言，吴常顿时倒吸一口凉气，八十级的王级BOSS，如今的自己根本就不是对手，至于真假圣殿，自己也根本没有听说过。

　　“真假圣殿是一个奇怪的地界，那里的怪物真真假假，很可能你遇到一只将级BOSS，可是一下就秒杀了对方，也很可能对方是真的，几乎一瞬间就击杀了你，在真假圣殿之内，一切都是有可能的！当然，真假圣殿内，哪怕是一只兔子也不能小看，因为在真假圣殿内，兔子也很可能变成魔王！”看着吴常，职业导师微笑着说道，而听到职业导师的介绍，吴常微微张大了嘴巴，还有这么诡异的地图？

　　“真假圣殿内不分等级，基本上最高的等级也才六十级，当然，在真假圣殿内没有王级BOSS，这点你可以放心！”看着吴常的样子，职业导师出声说道：“不过，真假圣殿内的真假魔王都是智慧型怪物，他们的智能相当的高，真魔王拥有着将级BOSS的实力，而假魔王的实力大概在六十级的普通BOSS左右，但是他们懂得操控手下，你要小心应付！”

　　“还有这么诡异的地图！”吴常微微张大了嘴巴，他可没有想到，真假圣殿竟然这么诡异，这样的地图，自己练听说也没有听说过。

　　“真假圣殿在哪里？”看着职业导师，吴常出声问道。

　　“真假圣殿每天只在烈日当空的时候开启，也就是十二点到一点这段时间，过了他就关闭了，不过一旦你进去了不出来，也不会讲你传送出去的！”闻言，职业导师笑着说道：“至于地点，在月影谷，有一个圣殿守门人，你可以去询问这个人！”

　　“月影谷！”听到这个名字，吴常直接开始搜索，很快吴常就搜索到了月影谷的资料，这是一个基本上没有人过去的地图，距离主地图又远，而且，里面的怪物稀少，原来里面还有一个NPC啊！

　　“看样子，要去趟月影谷了！”吴常看着地图，出声说道，最起码这里的两枚暗夜幽冥的嘲讽碎片，自己不能放弃。



　　第220章 真假圣殿

　　真假圣殿只要有人指了出路，吴常就自然能够找到，这一次，吴常直接就进入到了真假圣殿，基本上都不需要花费时间去寻找，进入真假圣殿之后，吴常的四周就出现了好几只的怪物，眼前的怪物吴常几乎都认识，许多更是一些地图内的将级BOSS，其中就有一只玄冰蛇王。

　　吴常直接对着玄冰蛇王冲去，匕首轻轻的触摸上玄冰蛇王的身躯，顿时，全部蛇王惨叫一声，直接就倒在了地上，秒杀。

　　此刻，吴常也是一愣，他可没有想到玄冰蛇王竟然这么脆弱，一下子就被秒杀了，不过，很快，吴常就高兴不起来了，身边一只老虎样子的怪物猛的一个冲撞，立马将吴常的血量撞掉了三分之一，使得吴常的脸色顿时一变。

　　眼前的怪物，在外面最多也就是十几级的精锐怪物，没有想到竟然也有这样的实力，这一下子撞击，瞬间就让吴常感到了一丝压力，这一下子，冲撞的力道就如此的猛烈，可想而知这怪物的实力比外面强了不知道多少倍了，最起码比其他的几只要厉害的多。

　　吴常快速的一阵游走，很快，就将四周的其他怪物给秒杀了，基本上这些怪物都只需要一下，只有眼前的这只黑虎，血量竟然有着十几万，比一般的BOSS都要厚的多了。

　　不过，眼前的黑虎也就是攻击力强大，血量多，而其他的技能，根本就没有增加几个，这样一来，吴常的攻击完全落在了黑虎的身上，连续的几下攻击下来，黑虎很快就招架不住了，黑虎有着强悍的爆发力，可是根本就触摸不到吴常的身躯，一点用处也表现不出来。

　　很快，眼前的黑虎就被吴常给秒杀掉了，随后，吴常看着黑虎等爆出的经验，顿时皱了皱眉头，这些怪物的经验竟然这么低！

　　“只有一点经验！”吴常微微皱眉，这里的怪物，竟然都只爆出一点经验，也就相当于自己在这里杀多少怪物都没有多大的痛处，对于自己来说，根本就没有任何的效果，哪怕是多杀一些怪物，也没有多少经验，要知道，一般一只普通的怪物，都能够有四五百的经验，在这里，根本就等于没有经验。

　　“看样子，要好长一段时间不需要升级了！”吴常叹了一口气，出声说道，按照职业导师的描述，这里的怪物基本上什么样的都有，真假魔王也不知道会幻化成什么样子，自己也很有可能很难遇到，最起码一周之内自己都要在这里度过了。

　　不过，对于吴常来说，等级也不会被落下太多，哪怕是一周的时间，自己也大概和一般的玩家等级差不多，哪怕是低了也就低个一两级，对于自己来说，还是没有问题的。

　　不过，令吴常感到惊喜的是这里没有封住罪恶值，自己击杀的怪物，都有罪恶值的加成，不但如此，这里的怪物也能够增加自己圣灵肩章的属性，可以说这里倒是练圣灵肩章的好地方。

　　如今的吴常，圣灵肩章需要五万的经验值，相当于吴常要击杀五万只精锐级别以上的怪物或者玩家，这样的情况下，吴常也很难提升上来，当然，这东西的作用也是巨大的，所以吴常必须要提升上来。至于罪恶值，吴常更加要提升，自己的罪恶值一旦到了，那就可以开启手中的魔器了，相比圣武器，魔器的难度应该会减少许多了。

　　想到这里，吴常则是再度开始清扫起了这里的怪物，在这里，一只怪物也不能够放弃，这里的怪物虽然没有经验，但是却能够爆出不少的配方，都是制造丹药的配方，这些配方对于信仰来说绝对有用处，除了瞬间回血药剂和回魔药剂之外，还有一切能够在一瞬间提升一些攻击力或者是魔法力的丹药，这里都能够打出来，虽然爆率不高，不过对于吴常来说也足够了，在这里，几乎很多怪物都是被吴常秒杀的，而当然也有许多怪物却极端的难杀，当然两种怪物的爆率是一模一样的。

　　“这地图还真是诡异！”看着眼前的真假圣殿内的怪物，吴常出声说道，这样的地图，哪怕是吴常也一直都没有见过，这样的怪异地图，也的确算是难以见到了。

　　当然，这个地图也不是毫无作用，虽然不能够升级，但是，需要丹药配方的玩家，还是可以来这里杀怪来获取的，基本上一百级以下的丹药配方，这里都应该有爆出，算是很不错了。

　　此刻，吴常在里面已经足足呆了四个小时，击杀的怪物也不知道多少了，手里的丹药完完全全的消耗了干净，不过，收获也是巨大的，吴常的手中已经多了许多的丹药配方，这些丹药配方有许多更是对玩家很有作用，比如急速丹药，可在一瞬间提升玩家的速度，持续时间十秒，这十秒钟提升一倍的速度，足够吴常和刺神等高手逃远了，不但如此，还有一些在几秒钟增加几点力量和魔法，护甲等属性的丹药有了这些丹药的配合，才能够使得信仰的实力大幅度的增加。

　　而这几天，信仰也是开始不断的清扫着铁血魔宫副本，要知道，铁血魔宫副本可是有着套装，哪怕是少了吴常，信仰的众人也能够清扫出铁血魔宫副本，当然，这代价还是不少的，随着天堂圣歌公开收购群攻魔法卷轴，几乎所有的玩家都知道了信仰是怎么通过的，一瞬间，原本就比较贵的群攻魔法卷轴再度被炒上了一个价位，此刻，已经比以前还要高出一倍的价格，哪怕是如此，也是许多公会争抢的目标，要想过铁血魔宫，就必须要魔法卷轴，这已经是不争的事实，好在信仰的众人以前就收集了许多的群攻魔法卷轴，加上黑商帮着收购，倒是没有出现没有魔法卷轴的窘迫，此刻也能够应付，而在第二天，各大城市的玩家都已经将整个铁血魔宫给打通了，当然，哪怕是最快的，比信仰也慢了一些，神棍和狂徒可不是吃素的，两个人基本上就是不断的挑战铁血魔宫，加上众人的合力配合，铁血魔宫的记录还是在信仰的手里。



　　第221章 假魔王

　　连续一周的时间，吴常均是每天都在来回的穿梭在信仰驻地和真假圣殿，而这一周时间，吴常可是将真假圣殿里外里都摸了个遍，真假圣殿的怪物也被吴常屠戮的干干净净，基本上哪些怪物会比较强悍，吴常也是有所了解了。

　　这里的怪物基本上都是这样，吴常一周的时间都在这里，自然是对这里的怪物有所了解，当然，这一周信仰也获得了许多的好处，吴常所获得的配方基本上都是被信仰的玩家拿去了。而信仰也获得了一大堆的药剂，这些药剂许多在市面上根本就找不到也是因为如此，信仰的玩家获得的好处比其他公会的要好的多了，公会仓库里还有这些药剂，基本上出去PK都比别人要底气的多了。

　　而吴常也是带了一些药剂在身上，毕竟真假圣殿还有两只BOSS没有解决掉，只要没有解决掉两只BOSS，吴常就无法安心下来。

　　而这一周的时间，也是整个中州变化最大的，许多的玩家相继突破了七十级的关卡，对于众人来说，这并没有什么好奇怪的，自从找到了打破铁血魔宫的办法之后，这样的局面就越演越烈，玩家的等级提升也相对的快了许多，毕竟，铁血魔宫的经验还是很足的。

　　而也是因为如此，吴常的等级反而相对比较落后了，如今才六十七级，相比信仰众全部突破到七十级而言，是有些寒酸，如今的吴常早就从等级排行榜上跌落了下来。

　　当然，吴常也不是完全的没有收获，比较，罪恶值还是提升了许多，吴常相信，只需要一天，自己的罪恶值就能够提升到二十万了，二十万的罪恶值，一定能够获得新的属性，这样一来，自己的实力又可以算是增加了不少。

　　“吼！”就在吴常还在刷怪的时候，吴常的身边，猛的刷新出一只怪物，一只巨大无比的庞然大物，这只怪物吴常可不陌生，地狱幽冥，看似很强悍，其实基本上就是一下秒杀。

　　可是这一次，吴常随手一击打出，却被地狱幽冥一个敏锐的躲避给闪避开来，此刻，地狱幽冥的眼中闪烁出一抹讥讽之色，利爪也是直接刺向了吴常的咽喉。

　　“该死！”吴常的脸色在一瞬间大变，急速一个风步避开了地狱幽冥的攻击，眼中闪烁出来一抹惊讶之色，这地狱幽冥竟然会闪避，还会攻击自己。

　　“愚蠢的人类！”地狱幽冥猛的开口，眼神之中散发出来的阴寒之色越发的浓郁。

　　“滚出我的领地，你杀了我很多子民！”地狱幽冥那眼睛微微眯起，此刻，地狱幽冥的身躯猛的大涨了一圈，同时，一声狂躁的咆哮声从他的口中发出，一瞬间，四周均是冒出了一声声的霸道咆哮，许多的怪物均是朝着吴常冲了过来，这些怪物吴常都很熟悉，在这真假圣殿之内，都不是能够秒杀的类型，算是比较难对付的。

　　“卑微的人类，你该死了！”地狱幽冥很人性化的说了一句，随即，手掌微微抬起，一道黑色光芒瞬间从他手中爆发而出，直接命中了眼前的吴常，顿时，吴常的脸色一沉，速度削弱了15%。

　　“该死，这是BOSS！”此刻，吴常已经完全的明白了过来，真假圣殿内的BOSS就是两只魔王，拥有智慧的将级BOSS，虽然不知道眼前的地狱幽冥是哪一只BOSS，可是遇到这类的BOSS，自己还是要小心应付了。

　　“人类，束手就擒吧！”猖狂的笑声响起，此刻，眼前的地狱幽冥眼中闪烁着一抹阴寒的神色，同时，地狱幽冥的身躯也是快速的朝着吴常冲去。

　　“我给你一次机会，自己滚出去，不然的话，我就杀了你！”地狱幽冥身躯猛的接近吴常，快速的说道，而听到地狱幽冥的话，吴常顿时一愣，随即，看着眼前的地狱幽冥，冷笑道：“我想，你不是想要放过我，而是你根本就无法杀了我，是不是呢？假魔王大人？”

　　“该死的人类，你找死！”听到吴常的称呼，地狱幽冥的脸色大变，直接朝着吴常冲去，利爪也是朝着吴常狠狠的抓了过来，那利爪直接抓在了吴常的身上，打出一个五百点的伤害，使得吴常的眼睛微微眯起，看样子自己猜测的是正确的，眼前的家伙，是假魔王。

　　随手一个反击，顿时，地狱幽冥的血量直接就闪现了出来，十一万的血量，并不算高，不过，这攻击还不如他召唤过来的十几只怪物。

　　“该死的人类！”中了吴常一个匕首，地狱幽冥顿时快速的闪现到了身后，他是假魔王，能够操控这些怪物，可是他自身的实力也就那样，根本无法和眼前的人类相比，这一点，地狱幽冥很清楚，所以，关键时刻，他立马就躲藏在了身后，而是让那些怪物相继的朝着吴常冲去。

　　“这家伙倒是狡猾的很！”看着假魔王那快速逃跑的样子，吴常顿时摇了摇头，这地狱幽冥还真的有两下子，最起码逃跑的本事不错。

　　“哈哈！人类，你死定了！”看着吴常被怪物包围了起来，假魔王顿时发出一声猖狂的笑容，同时，假魔王的手中已经多了一团魔法能量，显然，假魔王还是一个魔法属性的怪物。

　　“这怪物还真的有些难缠！”吴常微微皱眉，先前假魔王一声嘶吼，四周的怪物就汇聚过来，这实力一般，可是这样的手段，的确算是比较难对付了，尤其是这些怪物，基本上都有着不弱的实力，自己哪怕是进攻也要打上许久，更何况是其他的。

　　“好不容易遇到了，可不能让你跑了！”看着眼前的假魔王，吴常出声低语道，好不容易才遇到了这只假魔王，如果让他跑了，那就真的亏大发了，自己怎么样也要将这只假魔王留下来才是。

　　想到这里，吴常的手中已经拿出了两枚群攻魔法卷轴，自己是没有本事把这些怪物秒杀掉了，那就依靠魔法卷轴，弄死这群怪物。



　　第222章 怕死的BOSS

　　连续的魔法风暴在一瞬间成型，狂躁的魔法风暴近乎一瞬间就席卷了整个场地，吴常的四周，那被假魔王召唤过来的怪物直接就被吴常两个群攻魔法给击毙了，没有留下一只怪物。

　　看到这一幕，假魔王的嘴巴微微张开，随即，脸色猛的一变，朝着身后快速的奔逃开来，而看到假魔王的样子，吴常也是一愣，智慧型怪物都是这个样子吗？打不过就跑，很没有骨气的样子。

　　面对这一幕，吴常的身躯快速的朝着眼前的假魔王冲去，快速的对着假魔王就是连续的几道攻击打了过去，在吴常的攻击下，假魔王顿时发出一声惨叫着，被吴常攻击的掉了不少的血量出来。

　　“该死的混蛋！”假魔王面目狰狞，脸色阴沉的看着吴常，冷哼道，随即，身躯更是快速的冲了出去，拼命的狂奔。而口中也是发出了一声又一声的狂躁嘶吼，在假魔王的嘶吼声下，不断的有怪物冲击过来帮着假魔王围攻吴常。

　　“哼！”假魔王猛的冷笑一声，顿时，身躯直接扎进了怪群，猛的，身躯一阵缩小，瞬间就变成了其他的怪物，吴常顿时一愣，四周都是一模一样的黑虎，假魔王也变成了黑虎，这一下，根本就分不清楚哪一只是假魔王了。

　　“这家伙还真是狡猾的很！”看着四周的黑虎，吴常出声低语道，同时，身躯快速的后退，不断的闪避着这些黑虎的攻击，假魔王的攻击手段不怎么样，可是这逃生的本事还真的没话说，如果让他逃走了，以智慧BOSS的狡诈，自己根本就没有第二次机会抓住假魔王才对，想到这里吴常不由得再度拿出了一枚群攻卷轴，这一枚群攻卷轴也是吴常背包里最后的一枚了，毕竟，这东西如今大家都用得到，吴常带着三枚已经算是很奢侈了。

　　面对这些怪物的攻击，吴常猛的一个风步，快速的避开了这些怪物，同时，手中的卷轴再度爆发，对着这些黑虎直接轰击过去，一瞬间，连绵的雷电瞬间形成了一道巨大无比的雷电光弧，在这道雷电光弧之内，一只只黑虎顿时发出凄厉的惨叫声，身上也不断的冒出一个个的伤害值，此刻，面对吴常的攻击，这些黑虎许多都只剩下一丝残血，还有的更是直接被秒杀。

　　而在吴常的群攻魔法爆发之下，其中的一只黑虎则是直接朝着身后快速的退去，同时发出一声狂躁的咆哮声，躲避开了吴常的攻击，看到这一幕，吴常瞬间就明白了过来，这只黑虎就是自己要找的假魔王了。

　　“看你还往哪里跑！”吴常冷笑一声，快速的逼近假魔王，而此刻，假魔王已经被吴常吓得脸色大变，不断的发出一声声的哀嚎。

　　“放过我，我给你你想要的！”此刻，假魔王的脸色早已布满了惊恐，出声大吼道，而听到假魔王的话，吴常顿时一愣，还没有见过这么贪生怕死的BOSS，这也太奇葩了。

　　“放过我，你想要什么，我给你！”此刻，假魔王急切的说道，眼中满是惊恐之色，而听到假魔王的话，吴常也是一愣，随即就是苦笑不已了，这家伙显然是想要打算求饶到底了。

　　“我要这个东西！”吴常将暗夜幽冥的嘲讽拿了出来，看向假魔王出声说道，而看到吴常手中的暗夜幽冥的嘲讽，假魔王也是一愣，他可没有想到，吴常手里也有一块这东西。

　　“我给你！”假魔王思考了一阵之后，方才将这东西交了出来，而此刻，假魔王的手中已经多了一枚暗夜幽冥的嘲讽碎片，递给了吴常，眼中满是渴求之色的看着吴常，显然是祈求吴常放过自己。

　　“你没有别的东西给我了吗？”吴常看着假魔王，出声微笑道，这送上门的竹杠，不敲都不好意思！

　　“没有了！”闻言，假魔王的脸色顿时一变，急忙高呼道。

　　“那我可就杀了你了！”看着假魔王，吴常猛的露出一抹微笑，出声说道，而听到这句话，假魔王的脸色顿时一沉，随即，满是无奈的递给吴常一个圆珠，道：“这是我最宝贵的东西了，给你了，你现在可以放过我了吗？”

　　“欺诈之珠（特殊装备）：此物品可放置在背包内就能够产生效果，可随意变换成各种怪物的样子，玩家改变成怪物的样子指环，将不受到怪物的攻击，冷却时间为一小时，使用一次，一小时后才能够释放第二次！”

　　看着手里的欺诈之珠吴常的心砰砰直跳，这东西绝对是好东西，难怪假魔王能够变成黑虎，原来就是靠着这东西。

　　“既然如此，你可以走了！”看着假魔王，吴常笑着说道，自己也不能做的太过分了，不然的话，这BOSS指不定还真的和自己拼命。

　　“不过，你要告诉我，真魔王在哪？还有，他有什么弱点！”看着假魔王脸上的笑容，吴常随即出声说道，而听到吴常的话，假魔王出奇的没有生气，反而多了一丝兴奋。

　　“哈哈，那家伙要倒霉了！”假魔王在吴常面前手舞足蹈，显然是在幸灾乐祸，看着假魔王的样子，吴常顿时一阵无语，看样子，这两个魔王不对路啊！

　　“那家伙的样子是一只雪鹿，不过实力很强，你最好还是小心一点！”看着吴常，假魔王出声说道，而听到假魔王的话，吴常也是一愣，没有想到，真魔王竟然是一只雪鹿的样子。真假圣殿内，雪鹿还是不少的，这些雪鹿都是一些普通怪物，不过，吴常也需要耗费一些手脚来对付，毕竟，这里的怪物不能够用常理来对待，或许在外面，雪鹿才十级的怪物，可是在这里，还真的异常凶悍。

　　“那家伙的弱点我还真不知道，不过他和我不同，他就是一个死脾气，基本上不会逃走！”看着吴常，假魔王点头哈腰的说道，同时，语气中满是鄙视，认死理的人死的快！这一点假魔王还是很赞同的。

　　“好吧！你走吧！”听到假魔王的话，吴常点了点头，最起码自己有点准备了，今后，专门找雪鹿下手就对了。



　　第223章 真魔王

　　随后的三天，吴常依旧是在真假圣殿之内，而自从放了假魔王之后，那家伙倒是一直都没出现，躲得远远的，反倒是真魔王，吴常一直也没有遇见，这几天已经不知道击杀了多少的雪鹿了，可是真魔王的影子都没有看到，吴常都怀疑是假魔王骗自己了。

　　此刻，吴常的身边，再度出现了三只雪鹿，吴常也不客气直接攻击向了雪鹿，而就在这个时候，其中的一只雪鹿猛的发出一声嘶吼，巨大的鹿角直接顶向了吴常。

　　忽然发生的异变使得吴常的脸色顿时一沉，那鹿角在一瞬间撞击在了吴常的身上，巨大的力量瞬间爆发，将吴常的身躯硬生生的撞退出去，同时，吴常的血量更是下降了一半。

　　“真魔王！”吴常的脸上顿时露出一抹欣喜之色，这绝对就是真魔王了，不然的话，寻常雪鹿哪里来的这么高的攻击力！而此刻，眼前的这只雪鹿目光猛的散发出一抹狂躁之色，身躯快速的朝着吴常冲了过来，蹄子更是直接对着吴常狠狠的踩踏过去。

　　“咻！”看着这一幕，吴常的身躯快速的朝着身后退了出去，一瞬间，就避开了真魔王的攻击，同时，反身就是两刀将真魔王身边的雪鹿给解决掉。

　　“人类，滚出我的领地！”真魔王看着吴常，冷冷的说道，口气和假魔王基本上没有差别。

　　看着眼前的真魔王，吴常也是露出一抹冷笑之色，身躯微微弯曲，看着真魔王道：“假魔王已经失败了，你还不束手就擒？”

　　“那废物怎么可以和本王相比！”闻言，真魔王那一张脸庞上露出一抹讥讽之色，显然是嘲笑吴常的无知一般。

　　“那就试试看你比他厉害在哪里！”闻言，吴常也是淡淡一笑，看样子，真假魔王两个还真的不对付，不过也是，拥有了智慧之后，一些勾心斗角的事情也都会出现。

　　“吼！”真魔王咆哮一声，那身躯瞬间就变的极端巨大，一瞬间，竟然变成了一只鹿头人身的怪物。

　　“你是德鲁伊么？”吴常微微一愣，此刻眼前的真魔王就如同德鲁伊变身一般，从雪鹿变成了一只鹿人，鹿的脑袋，鹿的蹄子，却是直立起来的，身体更是有着人的形态，看上去分外的诡异。

　　“本王的本体就是这个样子，小子，受死！”真魔王一声怒吼，瞬间，两只后蹄直接就爆发出来，一瞬间，冲击到了吴常的面前，这家伙一瞬间爆发出来的力量极端的巨大，推动着他的身躯快速的移动过来。

　　看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，身躯猛的一个快速的转移，就避开了真魔王的攻击，同时，匕首直接朝着雪鹿刺了过去，而就在这个时候，雪鹿却发出一声狂躁的咆哮，那犹如双手的前蹄直接对着吴常就是狠狠的砸了过去，一瞬间，就砸中了吴常的身躯，那巨大的爆发力瞬间爆开，吴常的身躯快速的被打飞了出去，使得吴常的脸色微微一沉，这家伙的蹄子犹如重锤一般，一下子就将自己砸的生疼。

　　“该死的东西！”看着眼前的一幕，吴常也是出声低语道，雪鹿的攻击力还是极端猛烈的，在他的攻击下，吴常的血量消耗的极端的快速。

　　“你就这点本事，也敢和本王作对？”看着眼前的吴常，真魔王的讥讽之色越发的浓郁了，显然是在嘲笑吴常不自量力。

　　“这家伙的闪避技巧不在我之下啊！”看着真魔王，吴常也是一愣，真魔王的闪避技巧还是极端的强悍的，最起码在吴常看来不会比他差，看样子，系统也是造就了一些不错的NPC。

　　这类的智慧NPC有着系统的精确指导，那闪避技巧有的时候犹如电脑一般，错误率很低，这也是这类智慧怪物的难对付之处。

　　“先干掉这家伙再说！”吴常舔了舔嘴角，看着真魔王出声低语道，真魔王的等级还是比较低的，六十级的真魔王，的确不算是什么，此刻，吴常猛的朝着真魔王扑了过去，身躯快速的接近了真魔王，在真魔王快要靠近自己的刹那，吴常一个突击直接撞击在了真魔王的身上，匕首瞬间爆发，瞬击直接命中了真魔王的身躯。

　　在吴常一个瞬击之下，真魔王的身躯猛的一停，瞬间，真魔王就被吴常给晕眩住了，而后，吴常一个骨刺，一个霸杀技能瞬间打出，真魔王的血量一瞬间被打出了一千点。

　　“吼！”清醒过来的真魔王一声怒吼，那巨大的蹄子直接对着吴常狠狠的推了过去，而看到这一幕，吴常的身躯也是急速的一个旋转，避开了真魔王的攻击，同时攻击力也是不断的爆发，连续的攻击均是落在了真魔王的身上，将真魔王的血量打出了一大片出来。

　　“该死的人类！”真魔王连续遭受到吴常的攻击，脸色也是越发的难看，发出一声狂躁的咆哮声，血红色的目光更是冷冷的看向吴常，那铁蹄再度对着吴常狠狠的砸了过去。

　　此刻，吴常也是急速的闪避开来，避开了真魔王的攻击，不过，真魔王显然没有放过吴常的意思，直接追着吴常冲了过去，这一刻，真魔王的双目血红一片，那血色目光更是冷冷的盯着吴常，显然是在吴常的攻势下失去了理智。

　　“这家伙还真是难对付！”吴常灌入一瓶瞬间回血药剂，出声低语道，眼前的真魔王还真的算是难以应付的角色了，这一瞬间，爆发出来的力量令吴常也感到了吃惊，尤其是真魔王那狂躁的爆发力，瞬间的爆发，足够吴常感到压抑了。

　　“该死的人类，你必须死！”此刻，真魔王的身躯再度大涨了一截，身躯极端巨大的真魔王神色之中满是阴寒之色，发狂的咆哮道。

　　“我还会怕你吗？”看着真魔王，吴常的身躯也是微微弯曲，出声冷笑道，面对真魔王，吴常还是有着一战之力的，最起码吴常不会输给真魔王才对。



　　第224章 真魔王的自爆

　　此刻，真魔王呲牙咧嘴的看着无尘，脸色阴寒无比，神色之中更是带着一丝狂躁之色，身躯猛的一冲，瞬间就朝着吴常冲了过来，那前蹄的肌肉也是瞬间纠结在了一起，犹如两个巨大的重锤，朝着吴常狠狠的砸了过去。

　　看着这一幕，吴常的脸色也是一沉，如果被真魔王的前蹄打中，自己基本上就要被打飞出去，真魔王的攻击力还是异常的霸道的，这一点自己不敢小视。

　　此刻，吴常猛的一个冲击，瞬间就冲到了真魔王的身边，匕首也是对着真魔王的身体就是一个急速的强攻，连续不断的爆发力瞬间命中了真魔王，使得真魔王的血量瞬间就被打的下降了下来，此刻，真魔王的狂躁咆哮也是越发的明显。

　　“该死的人类，去死！”真魔王怒吼一声，猛的一脚踏在了地面，轰入巨响下，地面直接爆炸开来，在爆炸声响起的刹那，吴常的身躯瞬间就被打飞了出去。

　　“吼！”真魔王嘶吼一声，瞬间，直接从地面拿起一块岩石，朝着吴常狠狠的甩了过去，巨大的岩石带着狂暴的攻击力瞬间落在了吴常的身上，打的吴常脸色一变，一个爆炸，加岩石命中，吴常的血量瞬间就下降了足足70%，几乎可以说是快要被打挂了，这样的威力，的确令吴常感到了惊恐，这真魔王的实力也太过强大了。

　　不过，正如假魔王所说的那样，真魔王是个死脑筋，在如今看来的确是势均力敌，可是，真的拼下去，真魔王不一定拼的过，毕竟自己有着药水，可以不断的补充，而真魔王没有，可是这样的情况下，真魔王还是没有逃走，这一点可比假魔王硬气的多了。

　　“人类，去死！”真魔王身躯快速的朝着吴常冲去，同时，那身体之上的肌肉也是快速的爆发，显然真魔王是想要将吴常快速的制服了。

　　急忙喝下一瓶瞬间回血药剂，吴常的身躯也是快速的朝着身后退去，同时吴常的手段也是在此刻不断的爆发出来，连续不断的攻击落向了真魔王，也将真魔王打蒙了。

　　此刻，真魔王也发现了一点，那就是，自己的速度和灵活度还真的没有吴常高，在这样的攻击下，真魔王挨打的几率比吴常高出许多，也是因为如此，真魔王的血量也是不断的下降了下来，而吴常，则是有着药水，加上吴常的吸血属性，在如今来看，吴常的血量依旧还是比较高的。

　　“吼！”真魔王狂怒的咆哮了一声，血红色的目光死死的盯着吴常，同时，那眼神也是越发的阴冷，显然对于吴常极度的仇恨，智慧形态的怪物，很多时候都是玩家无法拉动仇恨值的，他们想要攻击谁，基本上都不是玩家所能够决定的，哪怕是嘲讽等技能，也最多是嘲讽一下，随后，立马就会被他挣脱开来。

　　“快点结束好了！”吴常看着真魔王，猛的撕开了一张卷子，一瞬间，可怕的魔法力瞬间爆发，真魔王还没冲到吴常的身边，就被那可怕的力量直接轰击在了身上，几乎还没有反应过来是怎么回事，真魔王的血量就直接被打出了一大片。

　　“卑鄙的人类！”狂怒的咆哮声响起，魔法力量的爆发使得真魔王损失了一万的血量，对于真魔王来说，已经是极多了，他的血量也才十五万，一瞬间就下降了一万点，加上吴常攻击打出的伤害，此刻，真魔王的身上就只剩下五万多的血量了，基本上可以说是完全的没用了。

　　“吼！”真魔王怒吼一声，瞬间，发了狂一般的朝着吴常攻击过来，而在这样的攻击下，吴常的脸色也是逐渐的凝重了起来，此刻，不要命的真魔王基本上已经算是放弃了智慧一般，只知道发狂的攻击，而就是因为这样，真魔王才是异常的恐怖，最起码吴常根本就无法挡住真魔王的攻击，反而被真魔王打的不断的后退出去，吴常敢保证，自己一旦朝着真魔王攻击，肯定会被他一拳轰飞出去，到时候，挂的就是自己了，所以，此刻，吴常只能闪避，不断的闪避开真魔王的攻击，这才是最好的办法。

　　“卑鄙的人类，有本事和我打啊！”看着吴常连续的闪避，真魔王也是怒吼连连，发狂的咆哮道，而听到真魔王的话，吴常也是极端的无奈，这家伙真的发狂了。

　　血色囚笼！

　　终于，吴常抓住了真魔王的一个空档，血色囚笼瞬间爆发出来，在血色囚笼之下，真魔王的身躯瞬间就停止了下来，神色之中满是惊恐之色的看向了吴常，眼中更是爆发出一抹惊怒。

　　此刻，吴常可不会和真魔王客气，几个连续的技能瞬间爆发，打出了真魔王不少的伤害值，随后，吴常更是吞下了两颗丹药，这两颗丹药都是用真假圣殿怪物爆出的配方做的，一颗是增加力量的丹药，一颗是增加移动速度的，这样一来，吴常的实力就能够提升一截，面对真魔王就不需要担心了。

　　随后的攻击，真魔王在吴常的手中不断的后退，他的攻势基本上都被吴常给避开，而吴常的攻击则是一道道都砸中了真魔王，使得真魔王完全没有反抗的机会，很快，真魔王就发出了一声凄厉的咆哮声，身躯猛的朝着身后退去，此刻，真魔王的血量只剩下几百点了，可以说是死定了。

　　“人类，去死！”真魔王的双目赤红，猛的，身躯暴涨开来，而看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，这个动作太熟悉了，官方就增加发布过一个视频，有的怪物会自爆，这就是自爆的前兆啊！

　　“该死！”吴常一个风步，快速的闪避到了远处，同时，再一个冲击，直接就躲到了远处，而在吴常闪避出去的刹那，背后传来的一声巨响，同时，吴常感到一股巨大的力量瞬间从自己的背后爆发出来，使得自己的身体猛的朝着前面扑去，这爆炸的威力惊人这么的远，自己已经闪避出十码的距离了，依旧还是被打中，好在威力已经很低了，并没有起到很好的作用。不然的话自己怕是要直接挂了。



　　第225章 吞噬指环

　　吴常爬起身来，看着身后的场面，顿时一阵无语，智慧怪物不比其他的怪物，基本上挂掉了就不会再刷新，只有一些怪物再度进化成为智慧怪物的可能，不过这样的几率也很低，可以说，今后这真假圣殿或许就只剩下假魔王了。

　　而且，智慧怪物还能够进化，一旦这类怪物进化到高阶的程度，很多时候玩家都不是对手。

　　返回到了真魔王自爆的地方，眼前的地面上留下了三样东西，一样就是暗夜幽冥的嘲讽，这很好认出来，此刻，吴常已经集齐了三件暗夜幽冥的嘲讽了，距离五件也很简单，当然，整个中州也就五个碎片，真的能够集起来也是很难的。

　　除了暗夜幽冥的嘲讽之外，还有一本技能书，叫做变身鹿人，显然就是德鲁伊的技能书，而且，吴常也试验过变身鹿人的可怕力量，所以，对于这个技能吴常还是很看重的，只要变身成为鹿人，那可怕的爆发力绝对惊人，这本技能书可以给云傲来学习，德鲁伊可不嫌变身技能多。

　　随后就是第三件物品，一个指环，而这个指环使得吴常也是一愣，这竟然也是一件特殊装备。不过，这件特殊装备是需要佩戴的，和自己的欺诈之珠不同。当然，指环的功效是吴常看过的最有效的技能了。

　　“吞噬指环（特殊装备）：玩家佩戴吞噬指环击杀怪物，将有一定的几率出现怨魂，吞噬怨魂将额外获得血量奖励，一只怨魂提升一点血量！佩戴要求：无（注：指环一旦交易或爆出，所附加的血量将清空！）”

　　看着吞噬指环的功效，吴常不由得的笑了笑，这个指环倒是所有职业都适合，吞噬怨魂只获得一点血量，可是这指环上可没有说有上限，也就是说，佩戴这个指环练级，到了后期才能够真的显示出指环的可怕。只要一名玩家佩戴，到了后期，很有可能获得上万甚至是上十万的血量。

　　尤其是对于吴常这个血量薄弱的职业，更是有着极大的好处，吴常自身的属性已经很不错了，可是作为刺客职业，血量薄弱的关卡还是过不去，所以，这个指环对于吴常来说也是极端的好用，而且，吴常有了圣灵肩章加上罪恶魔王的属性加成少一个指环的属性也没有什么，万一吞噬的多了，这个指环的效果可就不是那么简单了。

　　“这东西，好好保管着！”吴常出声低语道，这指环的效果可是极端的明显的，有了这个指环，自己的实力绝对能够提升一大截。

　　特殊装备其实也可以算是圣武装的一种，不过这类的特殊装备功效都不是太强，所以才会成为特殊装备，可以说，特殊装备有着圣武装所附带的一些特殊属性，比如欺诈之珠的变身，吞噬指环的吞噬，可是圣武装还会加上一些属性值，特殊装备却不会，这就使得这类装备沦为了特殊装备。

　　佩戴上吞噬指环，吴常直接就朝着周围的怪物攻击过去，他要试验一下这吞噬指环的功效，这类的指环如果出现怨魂的几率太低，那留着也没用。

　　在真假圣殿内，吴常连续的击杀了二十只怪物，也对于吞噬指环有所了解，二十只怪物，出现了两只怨魂，基本上可以说十只出现一次，并不算很难，这样一来，自己也就可以提升不少的属性了。要知道，这个指环可是没有上限的，自己每天都练级的话，怨魂的数量就会越来越多，到了后期，增加一万的血量并不是难事。

　　“这样算下来，我一个刺客的血量都可能超过战士甚至是骑士了，到时候，可是强悍无比了！”吴常出声低语道，他没有想到，这真假魔王还真的很有料，一个欺诈之珠，一个吞噬指环，这两样东西如果拿去拍卖，绝对不会比佣兵令的价值低，当然，如今的佣兵令价值已经不高了，随着几大公会不断的推进铁血魔宫，市面上的佣兵令还是有着不少的，如今的价值大概也就十万左右，毕竟，这东西在有用的人手中才有用，而在一些普通的玩家手中，绝对是没用的，而欺诈之珠和吞噬指环不同，如果拿出去拍卖，吴常保证这两样东西最低也是能够卖上百万的天价。

　　有了这两样东西，吴常许多地方都能去的，毕竟，欺诈之珠的效果可是极好的，而且，一旦到了八十级，系统就会开放宝箱系统，在八十级之后的地图，许多都会拥有宝箱，这类宝箱一般都会有怪物守护，而玩家则是可以开启宝箱获得宝箱内的装备，许多好装备都可能在宝箱内开启，而做这种事情，刺客自然是最有效率的，所以，吴常的欺诈之珠效果也会越来越好。

　　“系统提示：玩家吴常，罪恶值到达二十万，开启罪恶王者称号，玩家将在原有属性上增加三百点血量，三十点力量，三十点护甲，三十点魔抗，三十点敏捷，三十点智力！”系统提示的声音响起，吴常顿时一愣，随即，便是无奈，二十万还只是开启了罪恶王者的称号，至于所谓的罪恶圣王，可能还真的是五十万甚至一百万的时候才有可能开启了。

　　“不过，最起码有个盼头！”吴常出声低语道，最起码自己还是有盼头的，如今获得的两件装备也是极好，返回信仰之后，看样子是要好好的练级了。

　　如今，大部分的玩家都七十多级了，就连叶韵和蓝蓝，昨天也到了七十级，自己反倒是只有六十七级，这等级也的确是偏低了，要知道，最高等级的如今是地狱礼赞那小子，七十七级的等级，绝对的高等级玩家。

　　返回到了信仰驻地，吴常直接就下线了，这几天在真假圣殿里面可折腾了够久的时间，如今真假圣殿里的东西也都拿了出来，算是完成了真假圣殿了。的确应该好好休息一下。

　　“哥，明天陪我一起练级吧！”就在这个时候，蓝蓝探出脑袋来出声说道，而听到蓝蓝的话，吴常也是一愣，蓝蓝这丫头一般情况下都不会找自己的，她都是和叶韵在一起的，现在这是怎么了？

　　“叶韵姐被人骚扰了，帮帮忙啦！”蓝蓝双手合十，笑着说道，而听到蓝蓝的话，吴常也是一愣，随即，苦笑着点了点头，他已经有了乐正琦，可是对于叶韵，吴常心中依旧也有着那一份情愫，在失忆的那段时间里，吴常也是暗恋过叶韵的。



　　第226章 光城

　　月孤山，七十级的一个地图，随着七十级地图的不断开放，月孤山也有着不少的玩家前来，在七十级的地图之中，月孤山算是最低档次的地图了，这个地图的怪物基本上也就是刚刚满七十级的样子。所以，月孤山的玩家数量也是最多的，毕竟如今刚到七十级的玩家还是不少，加上月孤山很大，也能够容纳下一些玩家。

　　此刻，月孤山的入口处，有着几个玩家汇聚在这里，其中就有叶韵，蓝蓝，还有玄和五只马。而除了这四名天月的玩家之外，还有五个人，这五个人的装备都不错，一看就知道比叶韵等人高出一个档次来，而也是因为如此，这五个人的神色有些倨傲，显然是看不起五只马和玄，不过，五个人倒是对叶韵和蓝蓝大献殷勤。

　　“韵儿，你的那个朋友什么时候过来？对了，他多少级？”其中一个长相比较帅气的男人看着叶韵笑问道，眼神也是不断的瞄向叶韵。

　　“我那个朋友马上就到了，等级低了一点，才六十七级！”闻言，叶韵淡淡的回应道，原本他们这队人是叶韵这边五个人，对方五个人凑在一起练级的，不过因为吴常要过来，所以铁甲就退出了，不过，加了吴常，对于他们来说绝对是好消息。

　　“六十七级？哼，又是一个过来蹭经验的，叶韵，你们天月的水准可有些低啊！”听到叶韵的话，一个刺客冷笑着说道，如果不是老大看上了叶韵，天月这个公会他们才不会和对方一起练级，偏偏这样，叶韵却一点也不上心，反而是不断的躲避着众人，这使得众人有些不高兴，如今听到一个六十七级的人过来，自然借题发挥。

　　“邪骨，你当你的等级很高吗？也才七十一级，有本事来单挑！”听到刺客的话，玄也是冷笑着说道，这名玩家叫邪骨，出了名的嘴贱，尤其是邪骨一开始就打算追蓝蓝，被蓝蓝拒绝之后就开始损自己等人了，如果不是对方的势大，自己这边也有一些业务和对方牵扯的话，众人早就翻脸了。

　　“你以为我不敢！”听到玄的话，邪骨也是冷冷的哼道，他和玄打过两次，都被玄给击杀，对于邪骨来说，这绝对是赤裸裸的侮辱，没有想到在天月这样的小公会，还有这样一个高手。

　　当然，玄的实力在如今来说也是不错的，毕竟天月和信仰的关系不错，玄也经常和信仰的高手切磋，能够被吴常看上的人，本事都是不小，如果不是玄是叶韵的人，神棍早就挖墙脚了。

　　“好了，大家少说两句！”听到玄和邪骨的话，为首的战士淡淡的说道，这名战士就是这个团队的老大，叫做光城，是一名武战士，同样的，也是中等公会光城王朝的老大。

　　原本光城对于叶韵很感兴趣，也就开始找叶韵合作，对于天月来说，一个中等公会寻找自己合作自然是喜出望外，如今叶韵的客户除了信仰，霸王和黑商的黑旗之外，可没有其他的客户，而且，这三家大的方面也轮不到天月，毕竟，天月的实力弱，哪怕是交给天月，天月也不一定能够完成，叶韵也是比较谨慎的，完成不了的就不接，不然的话，反而砸了招牌。

　　也是因为如此，天月一直以来也就混个温饱，如今光城来找自己，叶韵也就开始和光城合作了，可是一旦开始合作，光城就处处找叶韵，显然是对于叶韵有所企图，一来二去的，叶韵也就明白了，她也拒绝过光城，不过，光城显然是假装没有听到，继续找叶韵，叶韵也没有办法。

　　“不过，叶韵，你的手下如果还只有六十七级的话，就不要过来了，我们这次去的地方可不是月孤山，而是月孤山内部，那里的怪物可是有着七十五级，到时候可没有人会分神保护他！”光城随即出声说道，连续被叶韵拒绝，光城对于叶韵的态度也有所下降，而且，此刻在光城的眼里，叶韵只不过是想要让自己等人帮着天月的玩家练级，这可是光城所忍受不了的。

　　“放心吧！他不需要保护，如果他挂了，别理他就是了！”听到光城的话，蓝蓝哼了一声说道，在蓝蓝的心中，自己的哥哥可是无所不能的，怎么可能被几只怪物干掉，哪怕吴常的等级偏低，但是，一个人也足够将眼前这五个酒囊饭袋给连锅端了。

　　自从踏入网游这块领域之后，蓝蓝也清楚吴常的地位，信仰阎王，中州城如今公认的第一高手，信仰的王者，曾经中国区的第一刺客，这些头衔足够让蓝蓝骄傲，相比光城这种连职业排行榜都进不去的货色，怎么可能和哥哥相比。

　　“同样是狂战士，狂徒哥哥能完爆你！”这是篮蓝心里最真实的话了，蓝蓝也有和信仰的众人一起出去练级过，作为阎王老大的妹妹，蓝蓝在信仰的地位就是小公主，虽然这位小公主跑到了天月这个小公会，不过这不影响众人对待蓝蓝的态度，毕竟，她是阎王老大的妹妹。

　　天月的众人，玄一身银装都是自己打出来的，毕竟，玄的实力不错，打一些装备给自己基本上没问题，而蓝蓝一身装备才是恐怖，半套暗金其余的也都是七十级的银器，这样的装备使得光城等人都惊讶，毕竟，这装备比他们好出太多了，他们的身上基本上就一两件暗金，如今的暗金还是很贵的，可是眼前的牧师可是快要凑齐一整套的暗金了。

　　当然，如果他们知道蓝蓝和吴常的关系就不会那么震惊了，信仰阎王手下那一群人基本上都是暗金装备一整套的，分出一套给蓝蓝都不意外。

　　“我哥哥来了！”很快，蓝蓝就看到了远处一个刺客走过来，顿时笑着说道，刺客的吴常隐藏了名字，加上面巾的遮挡，还真的没有几个人认出吴常来，不过，吴常的装备显然不是这群能够相比的，一看之下，光城等人均是一愣，最低的都是暗金级别的，这个六十多级的刺客装备太好了。



　　第227章 赌斗

　　看着吴常身上的装备，邪骨露出了一抹贪婪之色，他的装备怎么样也不能够和对方相比，他身上基本上都是银器，唯一的一件暗金器也不过是一个戒指，而对方身上虽然没有明显的暗金色光泽，可是一看就知道，基本上都是暗金级别的装备，尤其是两个戒指，造型独特，可能还是暗金以上的装备。

　　“叶韵，这就是你们派来的人？我看不怎么样啊！”邪骨冷笑着说道，他的眼睛一直盯着吴常，出声说道：“不如这样，我和这位兄弟比比看，只要这位兄弟赢了，就有资格和我们练级了！”

　　“噗！”原本看到吴常比较激动的玄和五只马顿时笑出声来，和阎王比，这家伙疯了。

　　“你要和我比？”闻言，吴常也是一愣，自己刚刚过来，就吸引仇恨了，这是怎么回事？

　　“兄弟的装备这么好，哪怕比我低几级，也应该能够赢我才对，不如我们比比看如何？”看着吴常，邪骨出声笑道。

　　“没问题，比就比！”听到邪骨的话，吴常顿时伸了一个懒腰，出声笑道，这家伙找死，自己怎么样也要让对方如意才是。

　　“这样比多没意思，我们赌点彩头吧！”听到吴常答应，邪骨顿时来了兴趣，同时眼睛更是瞄向了吴常的两枚戒指，主要是这两枚戒指造型太独特了，一看就知道不是凡品。邪骨第一眼看到吴常，就打算把这两枚戒指赢过来，毕竟，在邪骨的眼里，对方只不过是一个小公会的玩家，实力能强大到哪里去？

　　“彩头？可以啊！你拿什么赌？”听到邪骨的话，吴常也是一愣，随即，就明白了过来，这家伙是见财起意啊！

　　“普通的东西多没意思，不如这样，兄弟的一对戒指拿来当赌注怎么样？”邪骨紧紧的盯着吴常，出声说道，而听到邪骨的话，蓝蓝顿时皱了皱眉头。

　　“邪骨，你要不要脸，一开口就要我哥哥的一对戒指！”蓝蓝哼了一声，出声说道，邪骨这是赤裸裸的来了，基本上就是翻脸了。就连光城也是皱了皱眉头，不过，看到吴常两枚戒指的造型，光城也没有说话，对方的戒指一看就知道是好东西，绝对值得赌，反正也拿叶韵没办法，不如就此撕破脸，还能换两枚戒指。

　　“邪骨说得对，我们只是打赌，兄弟也可以不接，不过，兄弟应该有这个胆子才对！”光城笑着说道，同时也是用了激将法。同时，也是将目光转向了叶韵，想看看叶韵的反应。

　　此刻，叶韵微微皱了皱眉头，显然光城的所作所为令叶韵有些无语，不过，叶韵也没有说别的，对于吴常，她太有信心了。至于玄和五只马，两人都假装没听到，这群家伙找死也挑个好点的地方，找阎王老大下手，这死的不能再死了。

　　“我的两枚戒指？”吴常的笑容越发的灿烂，不过因为吴常的面部被遮挡住了，众人还真的没看出来吴常在笑。

　　“我的两枚戒指是可以，不过，你们要拿出等价的东西来才行啊！不然我为什么要和你们赌？”吴常出声说道。这几个家伙眼睛倒是很毒，一眼就看中了自己最好的两样东西。

　　“兄弟说的是，这样，我这里有两件七十五级的暗金装备，算是不错，应该能够当赌注吧？”说着，光城将两件装备的属性亮了出来，一件盾牌一件铠甲，都是七十五级的顶尖装备了，不过吴常看了一眼却嗤之以鼻，这两件装备连自己两枚戒指的零头都算不上。

　　“我亮一枚戒指的属性，你自己看看价值怎么样！”吴常说着将吞噬指环的属性亮了出来，当看到那特殊装备四个字的时候，众人均是一愣，特殊装备，游戏中竟然已经出了特殊装备，而且，这属性，逆天啊！

　　“嘶！”光城也是倒吸一口凉气，此刻，他才明白，对方的这件装备别说自己这两件暗金了，就算是十件也换不来。而且，这装备说真的是全部职业都通用，这样的装备绝对是好的很，尤其是这样的装备在自己手里也能够发挥出巨大的作用来。

　　“兄弟，我用五百万金币加上手头的这两件暗金装备和你赌这个戒指怎么样？”看着吴常，光城出声说道，而听到光城的话，邪骨等人均是吓了一跳，这赌注太大了。要知道，光城公会能够拿出的金币也才六百万，基本上可以说是全部拿出来豪赌一把了。

　　“有点魄力！不过你不要我另外一枚戒指了？”吴常淡淡一笑，将手中的隐藏者之戒拿在手里晃了晃出声问道，听到吴常的话，光城也是一愣，这枚戒指，显然也不是凡品，不过，自己也赌不起了。

　　“就赌一枚戒指吧！”光城出声说道，这一刻，他也紧张了起来，哪怕对方只有六十七级，可是能够拿出这样的装备，对方的实力一定不一样，如果对方的等级和自己一样，光城保证不敢喝对方赌，此刻，光城倒是敢和对方一赌。

　　“这场比赛，我来如何？”光城看着吴常出声问道，这里实力最强的就是光城了，其他的人光城也不放心，更何况是这样的对决了。

　　“谁都一样，来吧！”吴常闻言，淡淡一笑，一来就赚了五百万，这生意还真是没话说了，对方的实力在吴常的眼里并没有太大的威胁。

　　“好！”闻言，光城深吸一口气，直接拿出了手中的战斧，论装备，光城绝对不会输给吴常，清一色的暗金装备，当然，整个光城王朝，也就光城一个人有这样的装备，其他的人还真的没有。

　　此刻，光城的身上，不断的亮起一道道的光芒，暗金，暗金，全部是暗金，光城身上完全都是暗金色的光泽，显然作为狂战士，光城的手段还是不错的。

　　“有点实力！”看到光城爆出的实力，吴常也是一愣，随即笑着说道，光城的实力还是不错的，最起码在吴常的眼里，这家伙的实力不错，装备也不错。



　　第228章 土鳖

　　光城猛的咆哮一声，瞬间，直接朝着吴常冲了过来，同时，光城的战斧也是瞬间朝着吴常的脑门狠狠的劈去。

　　面对光城的攻击，吴常也毫无一丝的恐惧，先前两人在战斗之前已经签好了协议，光城代表的是光城王朝公会，可以说，一旦光城输了，那么五百万的金币将会在一刹那的时间就汇入到吴常的账号之内，这绝对是做不了假的，如果光城王朝没有那么多的金币，这个协议也是无法生效的。

　　此刻，吴常根本就不会担心别的，只要赢了这场比斗就可以了，一旦赢了，那么自己等于凭空多了五百万出来，对于吴常来说，也是一大笔钱了。

　　要知道，信仰的财富是信仰共同的，哪怕是吴常作为老大也无法将这些财富据为己有，而信仰虽然在创立到如今都是盈利，可是那些盈利基本上都用来还债了。

　　乐正琦的四个公会，神棍的两个公会都是神棍等人用自己的资金打造起来的，如今直接并入信仰，那么前期的投资怎么样也要还给两人，更何况，如果没有这六个公会的加入，如今的信仰最多也就是创建了佣兵团，那一战也不可能守住，这些玩家也都是精锐，自然是要的。

　　而将这两笔债务还清之后，信仰所容纳的资金是不少，但是如果三十多人分一分就真的没有多少了，更何况，那些精锐玩家可都是要给工资的，没人愿意凭白的给信仰干活，这是绝对的，所以，吴常身上其实没有太多的钱，能够拿出来的也就一两千万，这笔钱是吴常的，虽然不多，但是也足够了。

　　此刻，有人送五百万过来给自己花销，对于吴常来说可是好事情。

　　猛的，吴常开始动了，一瞬间，身躯化作一道残影，直接就冲击到了光城的面前，左手匕首直接一扎，顿时，光城的身上爆出了一个伤害值，足足四百点的伤害值。

　　光城的脸色顿时一沉，吴常的这一击并没有打出暴击，却打掉了他四百点的伤害值，这绝对是可怕的家伙。

　　“这个家伙的手段不一般！”光城的脸色在这一刻顿时凝重了起来，光是吴常这一击的输出就直接吓得光城脸色一沉，他身上的铠甲可是好东西，七十五级的极品暗金装备，削弱20%的物理伤害，光是这个属性就让这件装备的价值翻了三倍，可是依旧被打出四百点的伤害值，可想而知对方的输出是多么高了。

　　“防御不错！”吴常淡淡一笑，同时身躯朝着身后快速的退去，光城的防御还真的不错，自己一击才打出了这样的一点伤害值，对于吴常来说也是很难得的事情了。

　　此刻，吴常猛的一个转身，快速的避开了光城的攻击，匕首对准了光城的咽喉，就直接一刀。

　　“吼！”光城猛的咆哮一声，身躯也是瞬间增大了一圈，战斧狠狠的朝着吴常扫去，显然也是要一换一。

　　吴常的攻击力是不错，可是刺客天生的防御弱项也是可以利用的，尤其是狂战士，自身的防御也是比较强大的，这样的一击换一击不管如何光城都不会觉得亏。

　　两人几乎同时击中了对方，一瞬间，双方都爆出了一个巨大的伤害值，八百点，不管是吴常还是光城都爆出了八百点的伤害值，不同的是吴常的身上再度闪烁一道光芒竟然增加了一百多点的血量回来。

　　“吸血属性！”光城的脸色顿时一沉，这是吸血属性，对方的装备带有吸血属性？

　　“这家伙究竟是谁？”此刻，邪骨的脸色也是逐渐的变了，眼前的刺客绝对不是一般人，光是那快捷的走位技巧，就足够让人感到心寒了，更何况，对方的属性也太逆天了，那血量比一般的魔战士都要高出许多了，哪里像一个刺客，等级被压制了几乎十级，可是依旧能够打出这么高的伤害，要知道在等级的压制下，对方的实力也会有相对的压制，可是哪怕是压制了一部分，光城也不是对方的对手。

　　双方连续的碰撞，光城已经开始吃亏了，脸色也是逐渐的凝重了起来，光城此刻也知道自己踢到铁板了，对方的实力很强。

　　尤其是到了如今，对方依旧是游刃有余的样子，和自己的全力以赴完全的不同，不管是真的游刃有余还是装的，都让光城感到惊恐了。

　　“五百万，不管怎么样都要赢！”光城咬了咬牙，直接灌入一瓶药剂，将血量给回复上来，同时出声低语道，不管如何，光城都不愿意输掉这场比斗，不然的话，就是五百万的金币，连带着自己的铠甲和那面盾牌也都输掉了。

　　“老大加油！”邪骨出声大喊道，此刻，光城的众人也都看出来了，光城有点力不从心了。

　　“哥哥，打死他！”听到邪骨的呼喊，蓝蓝也是哼了一声，随即，出声大喊道，对方还想要对付自己的哥哥，也不看看自己哥哥是谁。

　　“哈哈！这下真是偷鸡不成蚀把米了！”五只马看着玄出声说道，他们一直都在忍着，此刻顿时嘲笑起了邪骨。

　　“哼，那刺客只不过占了一点点优势，你们这群土鳖，等到时候，光城老大就会弄死他！”闻言，邪骨也是冷笑道，此刻，眼前的家伙只不过是占据了一点点的优势，可是在对方的眼里好像就是已经赢了一般，在邪骨看来，这群家伙真是没见识，等到时候，刺客的血量开始消耗不过的时候，光城肯定能够赢得这场战斗。

　　听到邪骨的话，玄和五只马顿时摇了摇头，看样子是势均力敌，可是知道吴常真正实力的两人可是很清楚，阎王老大如今的实力可是连一半都没发挥出来，不然的话，这光城很快就被秒杀了。

　　“真是一群土鳖！”玄摇了摇头，鄙夷的看着邪骨，邪骨一直以来都将自己视为光城的头号刺客，到处嘲讽玄和五只马，刺客，玄也嘲讽回去，在玄的眼里，这家伙就是一个真正的土鳖。



　　第229章 你是阎王？

　　“邪骨，看清楚吧！刺客的玩法很多样的，等等你就知道了！”玄冷笑着说道，在新手村的时候，他们就清楚，阎王老大有多么可怕，刺客，阎王老大显然是想试试光城到底有多大的本事，所以才开始硬碰硬，而且，在硬碰硬的阶段，阎王老大都没有落入下风，如果真的论走位的话，光城连阎王老大的边都摸不到。

　　“不玩了！”吴常和光城打了一段时间，忽然出声说道：“你的实力太弱了，一点也不好玩！”

　　“混蛋！”听到吴常的话，光城的脸色顿时一沉，神色之中更是充满了怒火，第一次被人如此无视，这口气怎么样也咽不下去。

　　“喝！”狂暴的怒吼声响起，光城瞬间就朝着吴常冲了过去，此刻，光城的眼中满是怒火，斧头更是带着一道狂暴的气息直接朝着吴常砸了过去，看到那斧头朝着自己落下，吴常也是急速的一个转身，避开了光城的攻击，同时，吴常的匕首瞬间化作一道寒芒，直刺光城而去。

　　“该死！”光城的脸色在这一瞬间大变，一瞬间，眼前的家伙就如同换了一个人一般，出手更加的狠辣，就连走位也使得光城极端的忌惮，这手段绝对不是和光城一个级数的。

　　尤其是眼前的家伙，那属性绝对够离谱，不管是攻击力，还是速度又或者防御和血量，都不能算低，至少哪怕是七十级的刺客，在一个方面胜过眼前这个家伙的也肯定没有几个，这样的人物，绝对是可怕无比的。

　　“咻！”吴常猛的一个冲刺，瞬间就落在了光城的面前，手中的匕首瞬间划出一道光芒，直刺光城的身躯，同时，吴常的左手匕也是直接对准了光城攻击过去。看到这一幕，光城的脸色顿时大变，如果被击中，自己绝对不会好受。

　　“滚！”光城咆哮一声，战斧猛的横扫开来，一瞬间就将吴常给扫开，同时，光城的身躯猛的爆冲过去，就要对着吴常攻击。

　　“来吧！”吴常看到这一幕，也是冷笑一声，瞬间，直接朝着光城冲去，匕首化作一道寒光，直接一个瞬击砸中了光城，瞬间，光城被晕眩住了。

　　“该死！”看到这一幕，邪骨等人的脸色顿时一沉，光城被晕眩住，也就是等于失去了进攻的全力此刻，就是任人鱼肉了，更何况，眼前的家伙是刺客，输出猛烈，绝对能够玩死自己。

　　“霸杀！”

　　吴常一个霸杀技能瞬间打出，光城的身上顿时打出了一个巨大无比的伤害值，此刻，光城的脸色也是猛的一变，在吴常的霸杀技能之下，他的血量下降了一大截。

　　直接灌下一瓶瞬间回血药剂，光城的脸色也是极度的难看，这一刻他已经完全的明白，自己惹了不该惹的人了，眼前的人，实力绝对不是他能够触动的。

　　这样的高手，哪怕是那些一等一的大公会，也是排的上号的，先前自己一直将眼前的人视作是天月的玩家，这才导致这次的失败，如今，光城敢肯定的说，这个人不是天月的，如果天月有这样的高手，加上那个玄和蓝蓝，绝对能够横扫一般的中等公会，也不会混的这么惨了。毕竟，玄和蓝蓝也都算是高级玩家了，这样的玩家就连光城也很感兴趣，不过，光城对两人开出条件，两人却一直没有理会自己。

　　对于蓝蓝来说，如今赚多少钱反而是次要的，她就喜欢天月的气氛，不然的话，她早就可以去信仰了，凭着那珍惜技能，蓝蓝怎么样也能够在信仰里占据一席地位，更何况作为吴常的妹妹，乐正琦和神棍等人都对蓝蓝很好。

　　而玄则更加不会去光城了，要知道，就连神棍都忍不住要挖墙脚的人，怎么可能去光城，如今在天月，玄是一等一的存在，而就算想要往高处走，也可以去信仰，何必去光城这等垃圾的地方。

　　光城此刻也只能苦苦的抵抗着对方的攻击，在吴常那连续不断的攻势下，光城也陷入了一片惊恐之中，对方的实力越来越强，攻击的手段也是越来越快，此刻的光城根本就抵挡不住。

　　“光城，如果没有其他手段，你就要挂了！”吴常看着眼前的光城，冷笑着说道，光城如果再不表现出一些让人惊讶的东西出来，吴常可就不客气的灭了对方了，对于吴常来说，这绝对是手到擒来的事情。

　　“该死的混蛋！”光城完成的暴怒了，同时，眼神之中也满是阴暗之色，五百万，足足五百万的金币，也就相当于五百万的现实币。这对于光城王朝来说绝对是一笔巨款，光城混迹网游也有两三年了，这两三年的时间才积累了七百多万的现金，如今，等于说是废掉了一大截了。

　　“血色囚笼！”看着爆冲过来的光城，吴常也是直接开启了血色囚笼一瞬间，血色囚笼就将光城给笼罩了起来，同时，吴常的匕首直接一个幽冥绝杀，光城的血量瞬间下降了一大截，随后，吴常连续的输出不断的打出，这一刻的吴常才展现出了他真正的实力，骨刺，背刺，剔骨，三个技能连续的打击，一瞬间，三道技能连击出来的可怕伤害使得在场的众人均是张大了嘴巴，足足四千点的伤害值从光城的脑袋上冒出，使得众人都吓了一大跳。

　　“这家伙，还是人吗？”邪骨看着眼前的吴常，眼中满是惊恐之色，而此刻，光城的身躯也是重重的摔倒在了地上。

　　“蓝蓝，复活他吧！”吴常看着光城的尸体，出声说道，光城死亡的一刹那，系统就将光城的五百万汇到了自己的账户之内，同时，光城先前打赌的两件装备也爆了出来，自己算是得了不少的好处了。

　　“好！”闻言，蓝蓝直接一个复活术打了出来，一瞬间，眼前的光城身体就直接闪现出一道白光，身躯也是慢慢的复活了过来。

　　“你是阎王！”刚刚复活的光城脸色满是惊恐，看着吴常惊呼道，先前的战斗一直不知道，可是被玩家击杀的时候会显示对方的名字，无常两个字在中州太过熟悉了，信仰的阎王，光城怎么可能不知道。



　　第230章 信仰阎王

　　阎王！

　　这两个字出口的时候，四周的众人均是一愣，随即，便是难以置信的神色，阎王无常，信仰的王者，中州的王者！

　　“阎王……”邪骨的喉咙微微蠕动了一下，眼中充满着不可置信的神色，阎王，传说中的人物，如今，竟然真的在自己的面前出现了，而且，自己先前貌似要挑战他！这不是纯粹的找死？难怪玄他们的眼神看向自己是那么的诡异，原来自己要挑战的是阎王。

　　“阎王！”光城的眼中满是惊恐之色，这一刻，他真的吓到了，自己竟然贪上了阎王的装备，这比找死还要找死啊！

　　“信仰的阎王，难怪装备这么好！”光城已经完全的明白了，装备好到这样的程度，这个人绝对不简单，原本这样的人就不是自己所能够触碰的，只不过自利欲熏心没有注意到那一环，眼睛都锁定在了吴常手里的吞噬指环上，不然也不会这么被动了。

　　“这次输的心服口服，后会有期！”光城深吸一口气，出声说道，好在只不过是亏了五百万，要是刚才自己等人群起攻之，那么不但被杀了，还会连累光城王朝，信仰只需要一句话，第二天，光城王朝就差不多完了，这就是顶尖公会的气势。

　　“叶韵老大，真人不露相啊！”光城扫了一眼叶韵，以及叶韵身边的蓝蓝，出声说道，难怪蓝蓝的装备这么好，阎王的妹妹，装备会差到哪里去？只是没有想到，叶韵竟然还认识阎王这等人物，真是失算。

　　此刻，光城带着众人灰溜溜的走了，而吴常则是看向了叶韵，道：“看样子，你要损失一个客户了！”

　　“损失了就损失了！你能来，我很高兴！”闻言，叶韵摇了摇头，笑着说道，吴常能够过来，就证明在他的心里还有一丝自己的位置，不管今后如何，对于叶韵来说，都是一个好消息。

　　听到叶韵的话，吴常沉默了一下，他也不知道该怎么说，自己已经有了乐正琦，如今乐正琦就住在自己家里，这也算是公告天下了，这个时候还去管叶韵的事情，的确有点不厚道，好像有点吃着碗里的看着锅里的意思。

　　不过，吴常也不想理会这些事情，万事都会有解决的办法，如今无法解决，就选择逃避吧！对于自己或者叶韵，都是一个不错的选择。

　　“老大，咱们练级去！不理会那些家伙了！”看着吴常，玄出声说道，吴常的等级虽然低，可是玄却清楚，吴常的实力绝对可怕，哪怕是去刷七十六级的怪物，都有资格了。

　　“走！”闻言，吴常也是点了点头，直接带着众人就朝着月孤山边上的地图走去，月孤山在七十级地图之中也等于一个中转站，不管是去哪一个七十级的地图，都会路过月孤山。

　　很快，吴常等人就来到了七十五级的地图，眼前的地图是一片草原，青火狼原，在这里，到处都是七十五级的青火巨狼。

　　青火巨狼的身形极度庞大，头上更是有着一小撮狼毛燃烧着青色的火焰，这才得名青火巨狼，这里如今练级的玩家不多，毕竟，能够打七十五级怪物的，还真的没有几个，吴常如今的等级虽然偏低，但是属性绝对足够打青火巨狼，更何况，还有这叶韵等人配合。

　　此刻，四周都是青火巨狼不断的咆哮出声，吴常直接就开始引怪，青火巨狼只不过是七十五级的普通怪物，血量也只有一万，基本上吴常一下就能够打出上千的伤害，对于吴常来说，根本不足为虑。更何况，吴常的速度极快，青火巨狼连吴常的边都很难触摸的到，就更加无法和吴常相互抗衡了。

　　此刻，吴常带着足足十几只青火巨狼在草原上奔跑，而身后，叶韵，玄也开始动了起来，有着吴常这样拉住怪群，他们就很好杀了，叶韵和玄直接就吸引住了一只怪物，由五只马顶住，其他的人则是不断的输出，很快，一只青火巨狼就被干掉了。

　　单一的青火巨狼其实并不难杀，唯一难办的是在青火草原上青火巨狼基本上都是群攻出现的，这才是难办的地方，不过，有着吴常这个刺客，问题就差不多解决干净了，吴常吸引住青火巨狼的仇恨，然后带着大批的狼群在转圈圈，而叶韵和玄只需要对准一只目标下手就好了，他们的攻击一般就能够吸引住那只怪物的仇恨，随即，就直接对着这只怪物猛攻，基本上这只怪物很快也就被击杀了。

　　反正吴常的速度快，这样转圈也影响不大，所以叶韵等人也是稳扎稳打的来，在这样的情况下，青火巨狼的死亡也是逐渐的多了起来，很快，吴常的身后就只剩下三只青火巨狼了。

　　“经验还不错！”吴常看了一眼经验，出声说道，随即，直接朝着一只青火巨狼猛攻过去，先前吴常在吸引怪物，而叶韵等人攻击，不过吴常却也发现了一件事，哪怕是队友击杀的怪物，只要自己在，也会出现冤魂的几率，只不过几率比自己击杀怪物更低，先前三十多只青火巨狼，只出现了一只冤魂，这些冤魂一旦出现，吴常只要靠近冤魂，吞噬指环就会吸收掉冤魂，同时，吴常的血量也会提升一点。

　　一点的血量看似毫无用处，可是吴常如果每天都提升十几点，甚至是几十点，只需要一个月的时间，就能够积累出极多的血量，吴常如今的血量就比一般的魔战士要高出许多，一旦到了更高的等级，那程度自然会越发的高，这样一来，吴常的实力也是逐步的提升，一个拥有海量血量的刺客，足以让人感到惊恐，更何况，这个刺客还是中国区首屈一指的顶尖此刻阎王。

　　很快，眼前的三只青火巨狼也被吴常击杀，而吴常的等级也提升了一级，毕竟越了十级沙怪，对于吴常来说，所获得的好处也是不少的，当然，吴常的等级毕竟偏低，如果一个人来，肯定也打不过一大批的狼群，有着叶韵等人攻击，自己只需要带着怪群奔跑的话，练级速度难免会快很多。



　　第231章 叶韵的情感

　　带着众人连续刷了一天的青火巨狼，吴常的等级也终于提升到了七十级，毕竟是越级太多，这样的等级杀怪，对于吴常的好处自然是不言而喻了，有着这么多的怪物击杀，吴常的等级也是逐渐的提升了上来。

　　至于蓝蓝等人，等级则是没有提升太多，蓝蓝的等级在七十一级，玄等人也是如此，只不过是提升了一级的经验，不过，六十多级的等级，和一级相比，是差了许多。

　　“这里依旧是青火平原的最深处了吧！”看着四周的景物，五只马出声说道，说真的，五只马第一次感觉杀怪如此的畅快，有着吴常引怪，自己等人基本上就是无脑冲，而且，效率真的很快，此刻竟然清理到了一个地图的最深处，要知道，五只马自己如果要冲到这里需要花费的时间绝对不是这么多，而且，最起码也要挂掉好几个玩家，自己这边的人数也要多上许多，这就是一个高端玩家带给团队的效益。

　　可以说，如果少了吴常，那么自己等人就算有这个心思，也要拉上许多等级高的玩家一起冲，不过，如今的天月说实话实在是有些没落，到达七十级的基本上就没几个，毕竟诸行走的时候带走了一大批的玩家，这些玩家的离开，也使得天月完全的沦为了配角，这才使得整个天月如今没落到了这样的境地。

　　叶韵不是没有想过要改变天月的窘迫，可是天月如今根本就扶不起来，天月在一些生活职业玩家的圈子内，还是有着一定的市场的，可是诸行带走了七成的战斗玩家，如今的天月论战斗力几乎等于没有，这才是天月所面临的困难，叶韵如今招收的玩家则根本挑不起大梁，一个玄根本支撑不下去。

　　而叶韵也知道这样的情况，所以也都是接一些生活职业方面的东西来做着，黑商，信仰，霸王工作室也都是倾向这边，最多就是借走玄和蓝蓝用一下，毕竟蓝蓝的治疗还是有着独到之处的，至于玄，他的技术连神棍也赞不绝口，自然不需要多说。

　　而也是因为如此，叶韵如今则是想要将天月转手卖掉，天月的生活职业水平还是不错的，也能够卖出一些不错的价格，这也是叶韵的一种打算。

　　“叶韵，如果真的要卖掉天月的话，我买了！”吴常看着叶韵出声笑道，信仰在战斗力方面自然没话说，可是生活职业还真的差了许多，吃下叶韵的天月也算是一个不错的打算。总比重头做起的好，更何况，潜水果也是不止一次的要求加派人手了。

　　“如果你真的打算买下来，我可以答应！”叶韵闻言，点了点头，反正都是卖，那么卖给吴常绝对是最好的结果，从一个低等公会的玩家加入到如今的霸主级别的信仰公会，对于谁来说，都是一个不错的选择，公会的玩家也不会有丝毫的抵触情绪，更何况，玄和五只马两个人也是毫无一丝的抵触情绪，毕竟，玄和五只马两个人最为崇拜的就是吴常了。

　　“那就这样说定了，稍后我让乐正找你谈，不过先说好，你也得留下来帮我！”吴常看着叶韵笑着说道，叶韵在管理上绝对有一套，这方面信仰就差了许多，云傲清风加上一个乐正琦就是信仰能够拿得出手的管理人员了，至于天泪等人，最多只能算是一个团队的领导，将才，根本不是指挥团队的材料。

　　“好！”听到吴常的话，叶韵的眼睛顿时微微弯起，吴常的话显然是在告诉叶韵，他需要自己留下，对于叶韵来说，有这句话就足够了。

　　对于吴常，叶韵一直都不知道自己抱着什么样的情感，或许在招收吴常的时候，叶韵的心里就有了一丝幻想，叶韵刚刚进入网页界的时候，正是阎王最为火热的阶段，那个时候，叶韵就对那神话一般的阎王有着一丝崇拜的感情，而后叶韵自己创立了工作室，当那个时候的吴常来到天月的时候，叶韵第一眼就感觉吴常和阎王很像，也是因为如此，叶韵对于吴常一直都很照顾。

　　随后的一切叶韵自己都没有想到，当有一天自己曾经照顾的人真正的摇身一变变成了自己当年崇拜的偶像，而他距离自己还是如此之近的时候，一切都发生了变化，如果吴常依旧只是那个吴常，或许叶韵不会对吴常有任何的想法，可是当吴常变成了阎王，变成了自己眼中的英雄，那叶韵的心也发生了最大的变化，不知不觉间，叶韵感觉自己爱上了吴常，爱上了眼前的这个男人。

　　或许对于吴常的感觉不是那么纯粹的爱情，不过，叶韵知道自己陷进去了，而且，是那种很难拔出来的情况，在叶韵的心里，吴常已经落地生根了，根本就除不掉。

　　“那就这样说定了，今后，我可就跟定你了！”看着吴常，叶韵笑着说道，此刻的叶韵荣光焕发，眼神之中满是柔情，而看到叶韵的样子，五只马，蓝蓝等人均是叹了一口气，他们何尝不知道叶韵喜欢吴常，可是吴常身边却有了一个更加完美的乐正琦，这对于叶韵来说，无疑是一个巨大的打击。

　　而且，吴常和乐正琦在一起的事情已经是大白于天下，叶韵基本上很难插足进去，对于这一点，众人也很清楚，可是叶韵还是陷入其中，不得不说众人也无法说什么，人家自己愿意，又有什么办法。

　　而吴常看着叶韵也是叹了一口气，他何尝不知道这点，况且，自己对于叶韵也有着一丝丝的情愫，不过，在乐正琦回来之后，吴常就将这一丝丝的情愫压制了下来，如今看到叶韵的样子，吴常也是有些无奈，许多事情，都是不由人的，自己和叶韵之间，或许是有缘无分吧！

　　“我们进去看看吧！这都是最深处了，应该有BOSS！”看着众人，出声笑着说道，此刻，也只有将话题转移开来了，对于吴常来说，许多事情都要以后再说，尤其是这方面的事情。



　　第232章 青火冥狼王

　　此刻，吴常带着众人直接深入到了青火草原的内部，而这里也已经和草原搭不上边了，到处都是怪石嶙峋，显然这里的怪物和外面的完全的不同，甚至这里的怪物会很强大。

　　“吼！”就在吴常等人刚刚来到这里，一声狂躁至极的咆哮声就瞬间响了起来，猛的，一团青色火焰也是朝着吴常等人快速的爆发过来，使得吴常等人脸色均是一变。

　　“喝！”五只马爆喝一声，举着重盾就抵挡了上来，作为武战士，五只马的防御还是不低的。

　　“轰！”一声巨响，五只马直接就被打飞了出去，脸色也是一沉，这一瞬间，五只马就感觉到了自己的血量下降了一大截，显然先前的攻击很强。

　　“是将级BOSS！”玄的声音之中满是惊讶之色，眼前的怪物是一只将级BOSS，七十五级的将级BOSS！

　　吴常也是将目光转向了眼前的这只怪物，青蓝色的火焰在怪物的身上不断的燃烧，使得这只怪物看上去就分外的强壮，那诡异的火焰也给吴常等人一种压力。

　　“青火冥狼王：七十五级将级BOSS，血量十八万，青火草原的霸主，拥有可怕魔法力量的怪物！”看着眼前的青火冥狼王，吴常也是紧紧的皱了皱眉头，将级BOSS，说真的还是很难对付的，尤其是这只将级BOSS的实力还是比较强大的那种，自己等人的等级都和青火冥狼王差距大了一点，这样的情况下，如果硬碰硬的话，自己也会很吃亏。

　　不过，如今的众人也只有自己能够硬撼眼前的青火冥狼王了，先前青火冥狼王那一击就吧五只马给打出了一半的伤害，就足以证明五只马的防御还不到家，根本就挡不住多少下，如果是神棍在这里，那么就好打了。

　　“你们只管输出就好了！其他的我来！”吴常出声说道，随即，身躯直接就朝着眼前的青火冥狼王冲去，同时，手中的匕首也是对着青火冥狼王攻击过去，猛的吴常的匕首就划向了青火冥狼王，顿时，将青火冥狼王打出了一个五百多点的伤害值来。

　　看到自己打出的伤害值，吴常也是露出了一抹笑容，这青火冥狼王还是比较脆弱的，最起码自己能够打出不少的伤害来，要知道，吴常的攻击原本就不低，如今一个平砍也能够打出五百多点的伤害，可想而知这青火冥狼王的护甲还是比较脆弱的。

　　不过想想也是，法系职业的怪物，基本上防御都会差许多，毕竟，法系职业的输出也是很高的，光是从青火冥狼王能够打出五只马这么多的伤害就能够看出来，如果五只马硬拼青火冥狼王的话，那么挂掉的就很有可能是五只马了。

　　此刻，五只马也是快速的冲向了青火冥狼王，同时，手中的武器也是对着青火冥狼王不断的砍出一个个的伤害，玄和叶韵也是开始输出，两人只管站在那里输出就好，毕竟吴常基本上算是吸引住了青火冥狼王的攻击，而且青火冥狼王也是毫无一丝想要攻击玄和五只马的意思，他的目光一直都是落在吴常的身上，此刻，吴常已经在他身上打出了最起码三千多点的伤害，相比众人打出的伤害总和还要高上几百点，这样的情况下，青火冥狼王自然将仇恨完全的注意在了吴常的身上。

　　“吼！”狂暴的咆哮声瞬间响起，此刻，青火冥狼王的眼睛之中满是阴寒之色，身躯快速的朝着吴常冲去，连续不断的挥舞着手中的爪子，朝着吴常狠狠的抓取，却都被吴常快速的避开了。

　　吴常的速度极端的快速，基本上青火冥狼王也触摸不到吴常的速度，也是因为如此，青火冥狼王的攻击几乎都落空了，而此刻，就连蓝蓝也加入到了输出的行列，反正吴常只需要在被击中的时候给一个治疗就好了。

　　而吴常的闪避走位都极端的到位，哪怕是作为法系职业的青火冥狼王竟然也没有击中吴常几下，几乎都被吴常巧妙的避开了，哪怕是被击中一下，蓝蓝的治疗也会很准确的落下，帮着吴常将自己的血量提升上来。

　　而也是因为如此，青火冥狼王在此刻已经完全的暴怒，身后有着好几个人追着杀，青火冥狼王也是狂暴的发出一声声的暴怒嘶吼，而吴常则是丝毫不管这些，能够遇到一只将级BOSS还是不错的，要知道，游戏之中将级BOSS的数量也是不多的，一只将级BOSS，也能够爆出不少的好东西了。

　　此刻，吴常则是不断的闪避着青火冥狼王的攻击，不过，青花冥狼王显然也被吴常打出了火气，猛的发出一声狂躁的咆哮，那巨大的身躯瞬间就暴涨开来，身上的火焰也是猛的席卷上了天空，犹如暴雨一般倾泻下来，使得吴常等人均是一愣，这样的场面，吴常等人可没有想到，这青火冥狼王竟然还有这样的手段。

　　“该死！”吴常的脸色微微一沉，出声低喝道，一瞬间，自己和五只马的血量就快速的下降了下来，毕竟在场的就自己和五只马两个人是近战单位，其他的人靠的还是比较远的，并没有被波及到，可是自己等人就不是那么好受了，一瞬间，身上就爆出了一个个的伤害，这青色的火焰掉在地上也没有熄灭的意思，反而是在地上依旧燃烧，此刻，青火冥狼王的脚下已经完全变成了一片青色的火海，而青火冥狼王则是站立在火海之上，虎视眈眈的看着众人。

　　看着眼前的火海，吴常的眼中闪过一抹凝重之色，这火焰附带的伤害还是很高的，自己先前触碰了一下，一瞬间就下降了五十多点的血量出来，而且，这样的下降还是持续性的，几乎三秒钟就下降五十点，自己如果站在火焰上和青火冥狼王对打的话，自己根本就没有丝毫的胜算，就算是耗也被耗死了。想到这里，吴常快速的朝着身后退去，自己可不敢在火中和青火冥狼王对攻，一旦对攻，自己就根本没有机会赢了，光是这火焰就足够杀死自己了。



　　第233章 解决青火冥狼王

　　看着眼前的青火冥狼王，吴常的眼中也闪烁出一抹凝重之色，最为难办的就是青火冥狼王根本就不理会自己，人家也是远程攻击单位，此刻，就站在火里面不出来，不断的喷吐出一道道的火焰攻击自己，使得自己又无法进入到火焰之中，这样一来，众人的攻击很快就能够将青火冥狼王的仇恨吸引过去。

　　此刻，青火冥狼王猛的咆哮一声，那巨大的狼眼直接盯着吴常，口中猛的吞吐了一下，一道巨大无比的青色火焰也是快速的爆发而出，一瞬间，狂暴的火焰就直接朝着吴常的身躯砸了过去，那火焰猛的爆发，一瞬间，就在吴常的面前爆炸开来，吴常猝不及防，根本就防御不住那可怕的火焰，一瞬间就被火焰给击中，直接弹射到了远处，同时，吴常的血量也被打出了一大片。

　　“该死！”吴常的脸色一变，急忙爬起身来朝着身边快速的躲避开来，如果被青火冥狼王攻击不断的击中，那么吴常保证是死的不能再死了，这类的法系怪物，如今的吴常还是很难抗衡住的，毕竟是刺客，在防御上还是有着弱势。

　　“吼！”青火冥狼王咆哮一声，瞬间，狼爪之上蕴含着一道青褐色的火焰，直接对着身边的五只马就抓了过去，五只马还没有反应过来是什么情况，就已经被那青色火焰给硬生生的抓死了，一瞬间，使得蓝蓝等人均是一愣，这输出，太高了。

　　对于将级的BOSS，如果叶韵等人遇到，一般也是敬而远之的，他们十个人的队伍也有时候会被将级BOSS团灭，如果不是有吴常在的话，他们还真的不敢和将级BOSS硬拼，此刻，就完全被将级BOSS控制住了他们的攻击方式，不断的被打出一个个的伤害值来。

　　“该死！”吴常的脸色也是在这个时候大变，终于自己还是没有拉住仇恨，第一个挂掉的就是五只马，剩下的就不知道是谁会被解决掉了。

　　想到这里，吴常也是快速的朝着眼前的青火冥狼王攻击过去，手中已经多了一枚群攻卷轴，瞬间，吴常就已经冲到了青火冥狼王不远处，手中的群攻卷轴猛的发动，一瞬间，一道道寒冰直接爆发，瞬间就轰击在了青火冥狼王的身上，将其打的发出一声凄厉的惨叫声。

　　“吼！”吃痛之下，青火冥狼王顿时对着吴常怒目相视，同时，双目之中蕴含着一抹疯狂之色，显然是在吴常的攻击下，青火冥狼王也已经暴怒了。

　　看着青火冥狼王脚下的火焰熄灭，吴常快速的冲了上来，直接就靠近了青火冥狼王的身躯，一瞬间，匕首直接刺入了青火冥狼王的身体之内，瞬间就打出了一个暴击伤害，随后，瞬击直接发动，将青火冥狼王给控制住了。

　　“吼！”此刻，青火冥狼王发出一声狂躁的咆哮声，血红色的双目死死的盯着吴常，眼神之中满是阴狠之色，显然对于吴常的攻击，青火冥狼王也是极度的暴怒。

　　此刻，青火冥狼王发出一声狂怒的咆哮声，身躯猛的朝着吴常冲了过来，同时，青火冥狼王浑身上下的火焰也是在第一时间就化作了一道道咆哮的火海，朝着吴常席卷过来，看到这一幕，吴常的脸色也是一变，青火冥狼王显示是发狂了，攻击都如此的暴虐。

　　直接一个风步快速的闪避开来，随后，吴常的匕首对准了青火冥狼王的身躯就是一个瞬击，直接将青火冥狼王给冻结住了。

　　“攻击！”吴常爆喝一声，同时匕首不断的对着青火冥狼王开始输出，而在青火冥狼王即将反抗的刹那，吴常直接一个血色囚笼将青火冥狼王给困住了。

　　随着吴常的这一击爆发，青火冥狼王完全的被吴常给困死在了血色囚笼之内，而此刻，吴常的攻击依旧没有减缓，骨刺，背刺，剔骨，连续的杀招不断的爆发，在吴常那连续的进攻下，眼前的青火冥狼王不断的被打出一个个的巨大伤害值来。

　　“吼！”青火冥狼王此刻早已陷入了疯狂之中，双目赤红一片，死死的盯着吴常，一道道魔法更是不断的朝着吴常打出，不过吴常的速度更快，哪怕是已经锁定在了吴常的身上，一瞬间，吴常就避开了青火冥狼王的锁定，在这样的情况下，青火冥狼王的攻击基本上都没有任何的作用，反而是吴常等人的攻击不断的占据了上风，青火冥狼王的血量下降的很快。

　　“蓝蓝，复活五只马！”吴常出声大喊道，随即，再度朝着青火冥狼王扑去，而蓝蓝也是讲五只马给复活了起来。

　　随着五只马复活起来，众人的输出就越发的快速了，五只马的伤害还是不低的，加了一个伤害输出，很快，眼前的青火冥狼王就已经被吴常打的毫无还手之力，发出一声凄厉的惨叫声，身躯重重的摔倒在了地上。

　　“终于挂了！”五只马等人捏了一把冷汗，青火冥狼王的输出不低，如果不是有着吴常的话，青火冥狼王遇到五只马等人，绝对是一面倒的杀戮，吴常的走位太过诡异了，一般情况下，法系怪物和法系玩家的魔法是很难避开的，并不是说避不开，可是那种锁定不是一般的走位技巧能够避开的，只有快要攻击到自身的时候，玩家才要做出反应，不然根本避不开，而吴常竟然能够避开七成以上的攻击，足以说吴常的走位有多么逆天了。

　　吴常也是看向了青火冥狼王爆出的东西，一本技能书，两件装备，都算是不错的东西，装备都是法系的，直接给了叶韵，至于技能书，一本法师的群攻技能，在如今来说，也算是很值钱了，不过叶韵自己也不要了，得了两件装备就足够了，不能全部贪下来，更何况，这样的技能书，交给地狱礼赞更加有用，要知道，信仰的地狱礼赞实力强大，群攻技能一旦多了，对于信仰开荒也是很有好处的。而吴常也不喝叶韵等人客气，这东西的确很适合地狱礼赞那小子，也就收下了。



　　第234章 法师隐藏职业的消息

　　返回信仰驻地之后，吴常直接就找到了地狱礼赞，此刻，地狱礼赞正和乐正琦等人商量着去练级，看到吴常出现，众人也是喜出望外。

　　“给！”吴常将青火冥狼王爆出的东西递给了地狱礼赞，群攻技能在如今来说还是比较稀少的，地狱礼赞也就学了两个，一个是火系的，一个是冰系的，如今吴常再给了一本。

　　“青火燎原！”地狱礼赞看着手中的群攻技能，顿时露出一抹笑容来。

　　“老大，这下可是好了，我还想说没有几本群攻技能不好刷怪，加上你的技能书，我就有三个群攻技能了，可以连续释放，哈哈，这下好了，明月和我两个人基本上群攻技能不会断了，更何况这个青火燎原还是一个持续性的技能！”地狱礼赞大笑着说道。

　　青火燎原技能比较特殊，这个技能在如今来说也是一等一的好东西，就是先前青火冥狼王攻击吴常的时候所释放的技能，先是一阵火雨落下，随后，地面就会有一团团的青色火焰，也是因为如此，青火燎原的技能书肯定比其他的群攻技能贵得多了。

　　如今，中州的玩家看似平静，可是谁都清楚，众人都是在等待一个机会，一个玩家到达八十级之后的机会，一旦有玩家到达了八十级，系统就会更新，而更新之后，许多的事情就要开始发生了，最先发生的，必然是战争系统，那个时候，各大公会也是真正的开始一场厮杀了，而只要消灭掉对方的公会，那么，对方公会仓库内的物品将会有40%被玩家掠夺成功，而一旦进攻失败，自己公会也会付出极大的代价，还得赔偿出不少的金额来。

　　这也是游戏真正进入到争霸的阶段，而这个阶段，才是最为关键的时刻，那个时候，信仰，王者，圣堂才是真正开战的时候，如今，所有人都没有撕破脸，但是，却也是差不多了。

　　众人直接朝着八十级的地图走去，如今对于众人来说，越级杀怪并不是难事，随着众人的等级和装备提升，八十级怪区也不是没有办法克服的，更何况，地狱礼赞等人也不是第一次来这里练级了。

　　一行人之中有着百草，蜗牛，晓风，地狱礼赞，清风，云傲，神棍，乐正琦，吴常和狂徒，这样的组合，别说是练级了，哪怕是组团刷八十级的将级BOSS也是绰绰有余的！

　　此刻，吴常来到了一个八十级的地图之内，这里叫做死灵骨域，到处都是死灵怪物，四周都是犹如腐尸一般的怪物，这些怪物的法抗比较低，加上移动速度不快，倒是能够作为练级的好办法。

　　此刻，吴常直接就开始吸引住了大量的玩家，随着吴常等人的吸引，很快，吴常等人的眼前就已经出现了一大堆的腐尸，而后，众人就开始不断的清扫起了眼前的怪物，随着众人的清扫，大量的怪物不断的被清理出去，众人的清扫速度不慢，尤其是地狱礼赞，在获得了吴常给的青火燎原技能之后，刷怪的速度也是极快的，此刻，一个青火燎原砸下去，地面就会有熊熊燃烧的火焰，在火焰之上，怪物的伤害输出也是极端的高，随着这样的攻击不断的作用出来，腐尸的死亡速度极端的快速，而众人的经验也是快速的提升。

　　提升最快的自然是吴常，其余的人均是超过了七十五级，而吴常的等级还是偏低的，此刻，吴常的等级也才七十级，越级杀怪的经验还是很不错的，此刻，吴常的经验不断的暴涨，很快，吴常就提升了一级上来，不但如此，因为清扫怪物的速度快速，哪怕不是吴常击杀的，四周也有不少的冤魂出现，不断的落入到了吴常的吞噬指环之内，使得吴常的吞噬指环也是吸收了足足二十多只冤魂，虽然不多，可是对于吴常来说也绝对是一个好消息，获得吞噬指环到如今，吴常已经吸收了五十多只冤魂了，也等于已经有了五十多点的血量加成，看似不多，可是吴常获得吞噬指环也才两三天，就能够提升的这么快速，一旦到了后期，吴常甚至有可能携带上万或者数十万的血量，那个时候，吴常哪怕是作为刺客，也能够秒杀不少的高端玩家了，这样的实力，足够称得上是惊恐了。

　　对于吴常等人来说，这绝对是好事，而且，还是一个极端好的事情了。

　　众人不断的清扫着怪物，很快，众人的眼前就已经没有了太多的怪物，而就在这个时候，地狱礼赞猛的一怔，随即，脸上鹿城一抹狂喜之色。

　　“地狱，出什么事了？这么高兴！”看着地狱礼赞的样子，晓风不由得出声问道，地狱礼赞显然是收到了什么消息，不然的话也不会露出这么高兴的神色了。

　　“刚刚黑商给我发消息，说他那里有一个人贩卖任务卷轴！”地狱礼赞露出一抹笑容，看着众人出声说道，而听到这句话，众人顿时看向了地狱礼赞。

　　“隐藏职业？”吴常率先出声问道，除了隐藏职业的任务卷轴，其余的任务根本就不会让地狱礼赞如此喜形于色了，如今信仰的隐藏职业可不少，不过却没有一个是法系的，如果地狱礼赞成为法系的隐藏职业玩家，倒是一个不错的选择。

　　“嗯，是一个隐藏职业，叫做死神法师！”闻言，地狱礼赞笑着点了点头，众人一个个的转职成为隐藏职业，地狱礼赞不羡慕那绝对是假的，不过就是没有获得一个关系法师的隐藏职业消息，这也是地狱礼赞无奈的地方，所以他也是请黑商帮忙留意了，没有想到，黑商还真的给地狱礼赞消息了。

　　“这倒是一个好消息，我们马上回去！”吴常笑着说道，一旦地狱礼赞也成为隐藏职业，那么对于信仰来说，绝对是一个战力的提升，法师就是移动炮台，更何况是地狱礼赞这样的顶尖法师了。



　　第235章 献祭

　　返回到了中州城，吴常等人直接就朝着黑旗拍卖行走去，很快，就遇到了黑商，而此刻，黑商的手里就有着一枚卷轴，看着地狱礼赞过来，黑商笑着对众人点了点头。

　　“任务卷轴就在这里，人家开价五百万！”黑商有些无奈的说道，许多玩家一辈子也没见过这么多的钱，不过，隐藏职业这四个字就价值这个价，这也是许多人宁愿自己不用也要拿出去卖的原因了，不是所有人都有这样的魄力的。

　　要知道，一旦任务失败，那五百万就等于打了水漂了，这绝对是得不偿失的，而且，哪怕是你转职成功了，你又能够保证你能用隐藏职业赚回五百万甚至更多么？

　　“五百万！”听到这个价格，地狱礼赞点了点头，价格并不算难以承受，地狱礼赞承受的起。

　　“这个任务，要求很高，需要你组队，每个职业的都组上一个去完成任务！”看着地狱礼赞，黑商将卷轴推给了地狱礼赞，任务卷轴的要求就写着需要所有职业的玩家各一名组队方才可以进入到任务地图。

　　“等于说，魔战士，狂战士，武战士，黑暗骑士，神圣骑士，元素法师，黑暗法师，神圣牧师，刺客，德鲁伊，弓手缺一不可！”吴常也是看了一眼介绍，顿时有些无语了，这要找齐这么齐全的配置，这个任务还真的有些特殊。

　　“算上你自己就是十一个人，这组队最高额度也是十个人，这还真的有些奇怪！”吴常也是好奇了起来，地狱礼赞自己就是元素法师，自然不需要找元素法师，可是算上其他人，那就是十一个人了，组队也组不上，这要怎么进去？

　　“卷轴是给你们了，不过我也不知道，就看你们自己了！”闻言，黑商也是摇了摇头，隐藏任务都是特别的变态的，这类任务黑商自己也不清楚，自然不好开口，不过对方既然有这样的要求，可能就真的有所要求也说不定，所以，这个时候，也只能够如此了。

　　“找齐人马绝对没问题，信仰什么职业的都有，先回去，我们准备一下，然后就一起过去！”吴常拍了拍地狱礼赞的肩膀，出声说道，不管是什么职业，信仰的众人都没有问题，神棍和乐正琦正好是一个神圣骑士一个黑暗骑士，刺客自己就正好了，而百草和蜗牛也完全没问题，德鲁伊自然是找云傲，青尘作为弓手也完全没问题，至于战士那边，晓风，狂徒，风落月也都没问题，凑齐这些人都不知道问题，只要完全任务，那么，地狱礼赞的实力就会提升，而信仰也会获得许多该有的机会。

　　返回到了信仰驻地，吴常直接就将众人召集了起来，这一次，任务也算是比较艰难的了，所以，吴常也打算召集起大家一起前往，而这个任务显然不会这么简单，需要各个职业都出一个人，这也太过奇怪了。不过，众人也没有任何的办法，如今肯定是要先完成任务，更何况，众人连王级BOSS都解决过了，还怕这些怪物的攻击？

　　“地狱，走吧！开启卷轴！”吴常看着地狱礼赞出声说道，而听到吴常的话，地狱礼赞也是点了点头，随即，直接就捏碎了卷轴，一瞬间，卷轴直接爆发出一团璀璨的光芒来，在光芒的中央，一个诡异的魔法阵不断的扩大，令吴常等人感到吃惊的是，那魔法阵的中心位置，有着十一个圆弧不断的闪烁而出。

　　“这十一个圆弧对应各自的职业！”吴常看了一眼，出声说道，显然这个地点有问题，十一个圆弧不断的扩大很快就成了十一个魔法阵的阵眼，而阵眼之上还有各自职业的标石。

　　“看样子，这个魔法阵是需要各自的一个职业玩家站立在上面才能够开启，十一个人进入其中，就是要这样进去的！”吴常出声说道，而听到这句话，众人均是一愣，没有想到，这任务还这么的诡异，不过，如今众人自然是要先进去再说，所以，众人也就直接站立在了魔法阵的阵眼所在，而在此刻，魔法阵终于启动了。

　　“死神法师将带来死亡，进入死亡领域，将需要一人作为献祭，谁愿意牺牲自己的生命？”天空之中顿时发出一声低沉的咆哮声，而听到这句话，众人均是一愣，这算什么？

　　“系统提示：玩家献祭之后将会减少两级的经验，请玩家慎重考虑！”系统提示的声音也是瞬间响起，使得吴常等人再度一阵无语。

　　“靠，这该死的变态系统！”此刻，吴常也明白了过来，游戏之中组队最多就是十个人，而自己等人如今有着十一个人，显然系统就是用这样的方法来为难自己等人，要进入任务地图，就要有一个玩家死亡，剩下的十个人才能够进入其中。而如果完成任务的玩家只是随便找的一些人，又有谁会愿意为了你掉两级，所以，到时候，这个任务也就不了了之了。

　　“我退出吧！”风落月无奈的说道，这绝对是令人最无语的情况了，风落月什么都没干就要扣掉两级，绝对是惨，不过，整个队伍之中，也就是风落月可有可无了，防御力有着乐正琦和神棍，基本上风落月也就输出高上一点，当然，这个团队如今的输出绝对不低，所以，风落月退出是最好的办法。

　　“老风，欠你一次！”听到风落月的话，地狱礼赞出声说道，风落月等于成了献祭品，直接就要掉两级，这绝对是欠大了。

　　“兄弟一场什么欠不欠的，不过，你小子要完成任务，不然老子这两级就白掉了！”风落月淡淡一笑，随即就选择了献祭，信仰之中众人原本就如同兄弟一般，这并没有什么，反正两级的经验，也很快就会提升上来，对于风落月来讲，也没有什么。

　　“哈哈，好！一定完成任务！”闻言，地狱礼赞也是笑着说道，随后，风落月的头上直接出现了一个巨大的伤害值，瞬间死亡，而在风落月死亡的刹那，吴常等人则是瞬间被传送走了。



　　第236章 炮灰

　　当光芒散尽，吴常等人直接出现在了一个巨大无比的平台之上，四周都是白茫茫的一片，这个巨石所做的平台仿佛是置身云端一般，令人感到惊叹。

　　“这有一条路！”吴常指着平台一角出声说道，眼前是一条狭长的通道，而且一眼望不到头。

　　“任务提示是说要通过圣灵之殿，进入到死神魔域，在那里能够找到死神法师的遗骸！”地狱礼赞出声说道。

　　“那么这里过去，或许就是圣灵之殿了！”闻言，吴常点了点头，随即，便带着众人直接朝着眼前的通道走去，吴常率先开启了加速，比众人要早一点探路，毕竟是刺客，探路的事情自然要吴常来做。

　　通道很长，吴常足足走了十分钟才看到尽头，而这一条连绵的通道，竟然没有一个怪物，这也是使得吴常等人有些惊讶。

　　“这里就是圣灵之殿了吧！”看着眼前的殿堂，吴常出声说道，过了通道之后，众人的眼前就是一个空中楼阁，除了那连接在楼阁之上的这条通道之外，这楼阁就如同悬浮在空中一般。

　　“进去吧！”吴常出声说道，这楼阁倒是有些令人惊叹，不过，众人还是要先完成任务再说。

　　此刻，吴常等人直接就进入到了圣灵殿堂之内，进入到殿堂内，吴常等人顿时感到一阵寒意袭来，殿堂的中心位置，一个黑色的大门悬浮在空中，散发着诡异的阴冷气息，而四周，也是空荡荡的。

　　“谁，擅闯圣灵之殿！”猛的，一声咆哮声响起，吴常等人的眼前，一只巨大无比的怪物瞬间出现在了吴常等人的头顶，而看到这怪物，吴常等人均是一愣，甚至露出一抹惊讶之色。

　　“龙！”地狱礼赞的眼中闪过一抹惊讶之色，眼前的怪物，竟然是一只巨龙，一只西方巨龙的形态。

　　眼前的龙浑身上下不断的散发着浓烈的白色光芒，眼神扫向了吴常等人，出声问道：“人类，为何要闯入圣灵之殿？赶快回去，这里是囚禁邪恶的地方，不是你们人类该来的！”

　　“我们想要去死神魔域！”闻言，地狱礼赞出声说道，而听到地狱礼赞的话，原本平静的神圣巨龙猛的发出一声咆哮声，那一双眼珠更是死死的盯着地狱礼赞。

　　“该死的人类，你们竟敢进入邪恶之地，除非是踏过我的尸体，不然的话，你们是不会如愿的！”眼前的神色巨龙双目在一瞬间变得极端凌厉，出声咆哮道。

　　“这家伙，怎么打？”闻言，吴常等人均是一阵无语了，眼前的神圣巨龙可以说根本就看不到等级，显然是比众人高出太多的等级，这样的情况下，众人根本就打不过，可是，这要是打不过神圣巨龙，自己等人根本就进不去。

　　“只要你们杀了我，就能够通过我身后的门，进入到那罪恶的深渊！”神圣巨龙看着地狱礼赞，冷哼道：“如果你们知道悔改，就赶快回去，我可以不杀你们！”

　　听到神圣巨龙的话，吴常等人均是一愣，随即，吴常看向地狱礼赞出声问道：“你有没有闪烁类的技能？”

　　“有一个！”闻言，地狱礼赞点了点头。这类的技能法师还是比较少的，不过地狱礼赞身上还真的有一个，短距离的传送。

　　“那就行了，到时候，我们几个拖住神圣巨龙，你只要冲进大门就好，还有，你们谁能够进入大门的就一起冲进去！”吴常随后出声说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，这个时候，看样子也只能这样了，如果真的和神圣巨龙硬拼的话，那么众人敢保证，最后挂掉的保证是自己等人，而且，是毫无一丝意外的挂掉，根本就没有任何的办法和神圣巨龙相互抗衡。

　　“开始，上吧！”吴常猛的爆喝一声，瞬间，就朝着神圣巨龙冲了过去，率先一个血色囚笼就爆发开来，直接落在了神圣巨龙的身上，将神圣巨龙给禁锢住了。

　　而看到这一幕，地狱礼赞的速度则是极端的快速，瞬间，就朝着神圣巨龙身边闪现过去，此刻，神圣巨龙的身后就是那黑色的大门，只要地狱礼赞踏入大门，那么就算是进入到死神魔域了。

　　而吴常敢保证，这个任务的难度就在神圣巨龙，毕竟这样的一只怪物出现在这里，绝对是令人感到吃惊的，这绝对是一只在如今根本打不死的怪物，而有着这样的一只怪物镇守在这里，其他的玩家根本就过不去才是，所以，神圣巨龙不是要打死的，而是要拖住，只要拖住神圣巨龙，让元素法师进入到黑色大门之内，众人的任务也算是完成了。

　　“神棍，你跟上！”吴常爆喝一声，率先对着眼前的神色巨龙就是一个瞬击，打算继续晕眩一下神圣巨龙，不过很明显，神圣巨龙这一次没有被晕眩住，尾巴一甩，直接将吴常给甩飞了出去，一瞬间吴常的身上就爆出了一个巨大的伤害值，瞬击就被神圣巨龙给秒杀了。

　　“卑鄙的人类，你们竟然想要用这样的办法！”狂暴的咆哮声响起，神圣巨龙此刻瞬击朝着地狱礼赞冲去，而神棍直接一个地动山摇撞击向了神圣巨龙，一瞬间，神圣巨龙的身躯被地动山摇给撞击的向后撤退了几步，而此刻，地狱礼赞已经距离黑色大门极端的近了。

　　“该死！”神圣巨龙发狂的咆哮，身躯猛的朝着地狱礼赞冲了过去，至于神棍，则被神圣巨龙一爪子给直接捏死了，此刻的神圣巨龙显然已经完全的暴怒，速度极快的朝着地狱礼赞冲去。

　　“喝！”乐正琦快速的抵挡在了神圣巨龙的面前，不过依旧被一击撞飞了出去，直接秒杀，蜗牛猛的一个剧毒将神圣巨龙的速度减缓，而在这个时候，地狱礼赞的身躯已经进入到了黑色大门之内，消失不见了。

　　“吼！”看着地狱礼赞的身躯完全的消失，神圣巨龙顿时咆哮出声，那巨大的身躯猛的在场中不断的游走，率先被攻击的就是蜗牛，直接被秒杀了，随后，云傲等人一个个的还没反应过来，就直接被秒杀了。

　　“靠，原来咱们都是炮灰，这任务太变态了！”晓风无奈的苦笑一声，此刻，他也被神圣巨龙一道龙息给干掉了，这次，显然众人都成了炮灰了，地狱礼赞的这个任务也算是最变态的。



　　第237章 混战

　　吴常等人复活起来的时候，各自相视苦笑，不得不说，这绝对是一个最讽刺的任务了，被神圣巨龙击杀，众人的经验掉的不比风落月少，吴常更是直接回归到了七十级，而其余的人也逃不过厄运，基本上都掉了一级或者两级，显然这次被神圣巨龙击杀所消耗的经验会很多。

　　“这任务倒是快，我们几个送死也就半天时间，就基本上没我们几个什么事情了！”晓风伸了一个懒腰出声说道，虽然都掉了级，不过能把地狱礼赞那小子送进去，也算是不错了，接下来也就看地狱礼赞自己的了。

　　“接下来也只能看他自己了，不管怎么样，我们算是完成了我们那一份了！”吴常闻言，也是笑着说道，这一次，众人也是赔大了，均是掉了一级，不过，如果地狱礼赞能够完成任务出来，那么众人也不会亏损太多的样子。

　　返回到了信仰驻地，吴常便直接带着乐正琦和神棍走了，天月的事情也是时候处理一下了。

　　吴常将天月的事情问了一下神棍和乐正琦，两人也都表示赞成，毕竟，天月的生活职业玩家也是不错的，而且，天月还有着玄和蓝蓝，算是可以收购。

　　“不如将天月的公司也收购过来，这样一来，咱们也有了自己的工作室了！”乐正琦随即出声说道，她也去过天月工作室，说真的，这样开设一个工作室是一个不错的选择，信仰的众人分散的太远，也就没有再一起开工作室，不过，如果创立一个工作室也是一个不错的选择。

　　听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，自己也曾经在天月的工作室里呆过，那样的环境还是不错的，而且，众人虽然分散开来，不过如果聚集起来的话也会很快，所以，工作室倒是一个不错的选择。

　　“细节你找云傲和清风跟叶韵谈吧！这些事情其实很容易的！”乐正琦看着吴常出声说道，这种交易云傲和清风两夫妻是最为适合的了，两人原本就是生意人，这些东西对于两人一直都是轻车熟路的。

　　闻言，吴常也点了点头，如今，各大公会其实都在暗地里较劲，毕竟真正的战斗马上就要开始了，从八十级开始，各大公会的战斗就会持续不断，直到一百级为止。

　　游戏之中许多东西也都是公开的，比如说这类的战斗，八十级之后的公会战，到了一百级，就是城市与城市之间的对决了，四大城市的对决才是最为精彩的，而那个时候，许多公会也会开始选择站立住阵营了，比如懒人，原本就是天堂圣歌的人马，自然也会站立在天堂圣歌那一面，不过，那个时候，懒人自己也会很被动，毕竟，中州之中就已经让他感到不安了，信仰的实力在不断的膨胀，到时候肯定会威胁到懒人才对。

　　此刻，云傲和清风则是去找叶韵谈收购的事情了，而吴常等人也是分散开来自己做自己的事情。

　　刚刚出了信仰的驻地，吴常就看到追梦带着一大群人冲出信仰驻地，顿时使得吴常一愣。

　　“追梦，你这是干什么？”吴常看着追梦，不由得出声问道，而众人看到吴常也是一愣，随即，追梦就跟吴常解释道：“老大，我们的兄弟被人欺负了，这不带着兄弟们去报仇么！”

　　“怎么回事？”闻言，吴常不由得出声问道。

　　“还不是王者公会那群家伙，如今龙虎豹那些家伙也加入到王者公会了，先前我们在月孤山遇到那些家伙，兄弟们就和他们打了起来，现在还没有打完，我一听就带着弟兄们过去看看！”追梦出声说道，如今追梦也做了德鲁伊的队长，不得不说，追梦的实力不错，也很能服众。

　　“既然如此，我跟你们一起去看看！”闻言，吴常笑着说道，反正自己也没地方去，那就跟着追梦一起去看看也不错。

　　“那太好了！”听到吴常也要跟着过去，追梦顿时露出一抹笑容。

　　如今众人的等级也是在不断的提升，只需要一个玩家到达八十级，系统就会开启，到那个时候，战斗也就是真正的降临，所以，如今各大公会之间的对决早就展开了，在野外遇到就相互PK早已不是什么新鲜事，对于这类事情，吴常等人也都是清楚，遇到的时候也就出手帮忙一下，而且，许多时候，底下的人真正的杀红眼了，在一个地图内呼朋唤友的，杀伤几个小时也是很正常的。

　　吴常跟着追梦来到月孤山，果然，双方的战斗依旧还在持续不但如此，吴常还看到了好几个身影，风落月，死神镰刀等人竟然都在这里。不但如此，刺神和幽冥也都在这里。

　　此刻的两人头上的名字颜色已经血红一片了，而对方的人马也是不断的涌来，显然这场混战持续了很长一段时间。看样子，这次的混战会很大。

　　“真是热闹！”吴常也是一愣，怎么样也没有想到这场战斗已经进入到了这么激烈的阶段，看幽冥和刺神身上的罪恶值，怎么样也杀了数百人甚至是更多的人了，不过，两人可不会在意这些，对于两人来说，如今的罪恶值是越多越好。

　　不得不说的是，如今的信仰，基本上都走了吴常的老路，开始累积罪恶值了，而且，随着众人做了不少的任务，在中州城里也终于可以红名进城了，一旦玩家的佣兵声望到达一万点，就可以红名进城，这已经不是什么秘密了，而信仰的众人累积一万点的佣兵声望还是没有问题的，所以，基本上各个都是红名，当然，红名的爆率也高，基本上身上的装备或者背包内的物品爆率都会比普通的玩家高得多，先前众人死亡，身上就爆出了不少的东西，吴常也爆了一条项链出去。

　　不过，相比获得的罪恶值属性，众人更加倾向于罪恶值这方面，所以，基本上各个都开始走上吴常的路了。如今的刺神和幽冥，显然已经转职成为了罪恶魔王了。



　　第238章 混乱的战斗

　　此刻，吴常也是直接加入到了混战之中，反正这里的人都已经杀红眼了，吴常也不需要顾及什么，只需要不断的杀人就是了。

　　对于吴常来说，这绝对是一件最为轻松的活计，此刻，吴常直接就已经潜入到了对方的阵营后方，匕首直接一刺，就带走了一名法师，随后，吴常更是快速的爆发，连续的攻击下，对方的阵营之内，已经有着不少的玩家被吴常所击杀。

　　不止是吴常如此，就连幽冥和刺神两个人也是这样，直接就朝着对方的后方冲去，那些牧师和法师根本不是刺客的对手，只要被近身就等于是宣告结束了，刺客，吴常已经击杀了十几个人。

　　吴常等人这样肆无忌惮的击杀当然也引起了对方的关注，可是那也没有丝毫的作用，吴常，幽冥刺神三个人都是顶尖的刺客，对方哪怕是看到了三人，也根本就做不出任何的反应了，法师的攻击几乎有七成被对方闪过去，而且，三人的速度极快，一旦近战职业的玩家朝着他们包围，就立马逃走。

　　如今的群攻技能太过稀少，整个战场上也就几名玩家方才有着这样的群攻技能，这也是吴常等人肆无忌惮的原因所在了，对方没有群攻技能，自己还怕什么，反正单体攻击的魔法以他们几个的走位基本上都能够避开，除非对方的阵营之中有着能够预判的法师，不过那类的法师原本就少，整个中州能够找出完美预判到三人动作的几乎没有，哪怕是地狱礼赞这类的法师高手，也不敢说能够预判到吴常等人的动作。

　　此刻，双方的厮杀已经进入到了白热化的阶段，而且，完完全全的变成了一片混战，这一次的战斗规模已经算是很大了，毕竟王者的几大公会都被卷了进来，以前的乱世，天王等公会，加上龙虎豹等公会，均是前来这里加入了这场混战之中，而信仰也是将能够呼唤的人马都呼唤了过来，就连吴常自己也没有想到，自己这次只不过是心血来潮的想要帮帮忙却加入到了这么大的阵仗之中。

　　这样的阵仗，根本不可以说是小打小闹了，而是真正的公会战争，哪怕吴常先前不来，在接下来的时候也肯定要过来，公会的战斗已经打到了这样的份上，吴常没有不来的理由，而且，随着时间的推移，就连原本打算练级的乐正琦等人也都被喊了过来，这已经不是底下人的事情了，而是两个大公会真正的厮杀了。

　　以前的战斗或许是小打小闹，可是这一次战斗的地点却是在月孤山，这个七十级玩家必定要路过的地方，而如今，能够到七十级的几乎都是各大公会的顶尖高手，所以，战况才会如此的激烈。

　　各大公会的顶尖高手和精锐一般也意味着公会的顶梁柱，原本在公会就有一定的分量，这些人呼唤过来的人马自然不会是差的，一来二去，这些人或许自己都没有想到，自己竟然叫来了这么多的人，而人越多，就会有越多的人赶来，玩游戏的，几乎都有着一定的朋友圈，而且也都是好战分子，这个时候，不需要多说，PK就是了。

　　加上吴常，刺神，幽冥等老大都加入到了这样的PK队列之中，信仰的人马自然是不断的增加，而看到信仰的援兵源源不断的过来，王者方面当然也不会坐视不理，所以也是打量的援兵都派了出去，而这一次，对方的几个隐藏职业也都出手了。

　　此刻的月孤山完全的沦为了战场，不但是王者加入到了这场混战之中，就连圣堂也无法免俗，也被拉下水来，起因就是圣堂一个大队的玩家来练级，然后遇到了这样的PK，不知道是不是有意的，反正就是这队人马就这样被双方给灭了，然后圣堂也派了人过来PK，整个场面完全可以说是失去了控制。

　　“真是惨烈啊！”此刻，月孤山的一角，几个玩家看着不断厮杀的场面出声说道，他们不敢靠近太久，如今中心地带的这群人已经杀红了眼，只要不是自己公会的，就直接干掉，许多的玩家只是路过都被干掉了，他们可不想触这眉头，而且，这样的战斗完全没有消停的意思，对方的人马一旦挂了就立马复活马上赶来，如今，这三个公会的佣兵团驻地距离这里也不算太远，也是因为如此，人员并没有任何的减少，反而是越发的多了。

　　此刻，吴常直接干掉一名刺客，眼神看向了眼前的战场，顿时也有些头疼，这已经真正的演变成大混战了，吴常不但杀了不少王者的人还杀了好多圣堂的人，这一次，他的杀人数绝对吓人，就刚才那一战，吴常就最起码击杀了三百多人。

　　而且不止吴常如此，其他人也不少，随着乐正琦等人的加入，众人的杀人数就一直没有减缓过，信仰的人实力太强，基本上都是横扫的级别，不过，哪怕你再厉害也没有用，在这样的战斗下，个人实力只不过是增加自己保命的筹码罢了，光说死神镰刀，清风，追梦等人，都被人清理回去过，当然，他们肯定不亏，如今，众人的身上不断的闪烁着红色光芒，杀人的数量一点也不少，有许多更是一件转职成为了罪恶魔王。

　　当然，也不是吴常这里是如此，对方也有许多的人浑身艳红，显然也是转职成功了，尤其是对方的女弓手，王者之中那名叫做特务J的女弓手此刻的名字也是艳红一片，从色泽上看，吴常敢保证这个人早就已经转成罪恶职业了，而且，如今的罪恶值最起码在五万以上，比刺神等人还要高。

　　“老大，那女的你还是小心点，我们几次PK她都在场，这个女的下手狠着呢！比青尘姐还狠！”追梦看着吴常出声说道，特务J在如今的中州也是名气在外，弓手之中绝对能够排的上号，青尘和特务J两个人还真的分不出多大的胜负来。



　　第239章 结束

　　此刻，吴常也是紧紧的盯着特务J，这个女人的目光一直在扫视着战场上那些血量不多的玩家，一旦被发现就是一箭，直接就射杀掉对方。

　　“弓手的射程还真的很远！”清风走到吴常的边上，出声说道，她是法师，她的输出比弓手高，可是论射程，还真的无法比较了。

　　“这个女的交给我对付了，不过，也要注意一下其他的人！”吴常闻言，舔了舔嘴角出声说道，这个女弓手的实力是不错，不过如果被自己盯上，也就完了。

　　“自己小心！”闻言，清风点了点头，特务J的身边可是有着不少的近战玩家守护，不然的话，早就被干掉了，等闲的刺客过去，基本上就会被特务J给发现，而一旦被发现，那几个近战玩家可不是吃素的。

　　“放心吧！”听到清风的话，吴常也是点了点头，随即，身躯直接化作了一道残影瞬间朝着特务J冲去，而在吴常消失的刹那，刺神和幽冥也是紧随其后，直接进入到了隐匿的状态，刺神和幽冥两人和吴常合作了太多次，吴常的动作一旦开始，刺神和幽冥就知道要怎么做了。

　　三人直接朝着特务J摸了过去，很快，就已经来到了特务J所在的地方不远处，众人也能够清楚的看到特务J了。

　　三人相视一眼，随即就是直接分散开来，三个人如果在一起的话，暴露的机会只会更大，更何况，三人分散开来的话，基本上没有人能够拦住三人，哪怕是一个人被发现了，其余的两个人也会有机会下手。

　　吴常慢慢的朝着特务J摸了过去，而就在吴常靠近特务J不远，特务J顿时朝着吴常所在的地方看去，那清冷的眼神之中蕴含了一丝寒气，手臂微微举起，就是一道利箭直接朝着吴常爆射而来，而且，还是群攻的箭技。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，他的等级太低了，根本就隐藏不了，尤其是感知最好的弓手和德鲁伊，基本上只要等级高他三四级就能够看出他在哪里了。

　　吴常的身形被击中，瞬间显现了出来，而看到吴常，特务J身边的几个人也是一愣，吴常的样子在王者之中可是很出名的，一眼就认出来了。

　　“杀！”特务J爆喝一声，瞬间，利箭直接就朝着吴常爆射而来，而特务J身边的几个玩家也是朝着吴常冲了过去，看到这一幕，吴常顿时露出一抹冷笑，这个女人PK的手段不错，可惜，这也太笨了，直接就让人朝着自己进攻，那么他周围的空间，也就完全的空了下来。

　　一旦特务J周围的空间完成的空了下来，那么刺神和幽冥两个家伙绝对不会和这个女人客气的，此刻，这两个人怕是已经躲藏在特务J的身边了。

　　吴常急速的一个转身，避开了特务J的攻击，随后，就朝着身后退去，速度并不快，不然的话，那些近战玩家一旦看到吴常走远追不上吴常的话，肯定会回去，而吴常可不愿意让他们就这样回去。

　　此刻，三名刺客率先追上了吴常，匕首直接就朝着吴常冲去，而看到这一幕，吴常也是淡淡的一笑，随即，身躯直接一个转身，避开了两道匕首的攻击，手中的匕首同样是毫不客气的对准了眼前的一名刺客刺去，剔骨技能瞬间发动，吴常的杀伤力极端的惊人，一瞬间就秒杀了眼的这名刺客，随后，吴常的速度更加的快速，直接对着另外的一名刺客冲去，连续的几个攻击，瞬间解决。

　　就在吴常这边动手的刹那，刺神和幽冥也开始行动了，两人瞬间扑了出来，直接吓得特务J一大跳，先前特务J的注意力完全被吴常给吸引住了，根本不知道还有其他的人在，这一刻，她也是大惊失色，而幽冥和刺神可不会和特务J客气，两人直接就对着特务J攻击过去，一个弓手在两名顶尖刺客的合力之下，根本就没有丝毫的抵抗，就被秒杀掉了。

　　“走！”刺神捡起特务J爆出的皮甲，是一件女式的暗金皮甲，这次算赚了！随后，两人就直接进入隐匿状态逃离原地了。

　　而原本追击吴常的众人也是一愣，他们可没有想到，这一瞬间，特务J就被两个忽然冒出的刺客给击杀了。

　　“不玩了！”吴常淡淡的笑了一声，手中的匕首直接对着眼前的刺客攻击过去，瞬间秒杀了这名对手，而后就朝着身后退去。

　　此刻，三方的混战的人数也慢慢的少了，玩家就是如此，一旦杀过瘾了，或者杀的亏了，或许就不再继续杀下去了，众人已经战斗了这么久的时间了。也算是没有再战斗下去的意味了。

　　而后，吴常等人很快就看到了天王和白狮，还有懒人都是朝着这里走来，尤其是天王和白狮，两人的脸色神色均是不怎么好看，这场战斗，天王和白狮两人算是最吃亏的，战斗是他们这里的人挑起来的，原先还势均力敌，可是最后不知道为什么扯上了圣堂，这下可好了，圣堂对于王者的玩家仇恨值显然比较高，如果面前站着两个敌人，一个是信仰，一个是王者，肯定是先砍王者，这样的情况下，王者的玩家死伤的就最多了，爆出的东西也是最多的，这使得天王和白狮的脸色越发的难看，尤其是此刻，吴常等人也是对着王者的人率先砍杀，使得王者的人死伤太高了。

　　“阎王，你有些不厚道了吧？带着人这么乱来！”看到吴常，白狮和天王的怒火顿时冒了出来，冷声道，而此刻，三方也都停下了动手的意图，各自看着对方，大有一言不合就开打的架势。

　　“游戏，PK很常见的，输不起就别出来找虐！”闻言，神棍冷笑着说道：“如果不想打了，那就停手，还想打下去，我们奉陪！”

　　“我是不想打了，我带人离开！”听到神棍的话，懒人倒是很干脆，伸了一个懒腰就带人走了，对于懒人这种光棍的作法，所有人都是一愣，这也太没有一个公会老大的样子了，反倒是天王和白狮，此刻却脸色难看，不管是单挑还是群架，他们和信仰都不会好看，尤其是单挑，信仰的人单挑还真没怕过谁！

　　“走！”几乎是咬着牙，白狮狠狠的爆喝道，这次输了没关系，反倒到时候一定要这群人好看！



　　第240章 计算

　　这样的战斗原本就没有什么，而且，各大公会也都是对这类的战斗表示支持的，不然的话，会里的人连一点基本的PK常识都没有，才真的要命，不过，能够将战斗发展到这样的阶段，也可以说是少有了，几乎各大公会全部的高层精锐都出动了，这样的规模也是第一次。

　　当然，这场战斗也没有说是谁赢谁输，基本上三方人马各有损伤，损伤最小的绝对是圣堂，毕竟人家是后来被拉进来的，前面众人就已经开始打生打死了，所以，圣堂的损失反而是最少的。

　　不然的话，懒人也不会那么好说话，说撤就撤了，懒人这个人虽然很多时候有些玩世不恭的意思，可是在这样的大局上，懒人不会有丝毫的偏差，不然的话，也做不成天堂圣歌手下的大将了。

　　不过，对于圣堂，吴常等人也并没有真正的放在眼里，如今，论高端战斗力，圣堂反而是最弱的，信仰的人马绝对可以说在中国区都数得上号，而王者则是用钱拉了不少的高手玩家过来，反倒是圣堂，作为天堂公会的分会，所以一直以来都有所收敛，要知道，天堂圣歌那边有着一个杀戮龙魂，杀戮龙魂那家伙也不是好惹的，杀戮公会全盛时期更是可以和天堂一较高下的公会，所以，天堂圣歌将大部分的资源还是投资在了天堂，剩余的，才分发下去，懒人获得的资源并不多，能够站住脚已经很不错了。

　　要不是天堂的名气太大，作为第一公会的分会，圣堂才有着这么多玩家加入的话，懒人的圣堂也会逐渐的退出舞台了。

　　原本最为弱势的应该属于天王和白狮，可是两个人却合作了起来，天王和白狮自身的实力一般，但是架不住人家有钱，两个有钱人在一起，那就是非常有钱了，有钱能使鬼推磨，更何况是在游戏里了，你有钱了，连BOSS都可能替你卖命，所以王者也是后来居上。加上收了不少真正的高手，所以，王者如今也开始强势起来了。

　　反而倒是懒人，一直以来都是不温不火的，原本圣堂在中州这片区域是最为顶尖的，那个时候，信仰还没有崛起，整个中州就是圣堂，天王和乱世三家，可是随着局势的改变，圣堂反而是越来越没落了，尤其是在信仰第一个创建了佣兵团之后，这样的发展趋势更是如此，虽然懒人后来居上，可是架不住信仰的名声大，而且，天王和白狮用钱砸出来的名气也比懒人的大，如今，懒人在很多方面也都开始逐渐的退让了。

　　既然战斗已经结束，对于吴常等人来说，再留下来也没有多大的意义，众人还是离开的好，此刻，吴常直接就带着众人走了，而白狮等人也是返回到了自己的佣兵团驻地。

　　此刻，王者佣兵团内，白狮和天王的脸色均是不好看，他们原本就是迫于信仰等联合起来的可怕压力，方才开始联合的，可是哪怕是联合了起来，也依旧有着被压制的趋势，这使得天王和白狮两人万分的无奈。

　　“该死的，信仰和圣堂到底在搞什么鬼？原本就是世仇，却一直没打起来，反而是我们，被对方不断的摆了好几道了！”白狮出声冷哼道，信仰和天堂的恩恩怨怨谁都清楚，可是懒人偏偏就是不动手和信仰干上，而信仰的众人也一直在无视着懒人，这样的发展使得白狮和天王有些莫名其妙了，如果不是这样的话，他们反倒是知道怎么做，现在是彻底不知道了，对方葫芦里卖什么药他们还真不清楚。

　　“这群家伙根本就不知道在干什么！”听到白狮的话，天王也是无奈，如果信仰和圣堂真的打起来，他和白狮就有机会吃下两个公会了，可是貌似如今这两个敌对的仇家都在对付自己和白狮，这绝对不是一个好消息。

　　“这两个家伙，迟早要让他们好看！”白狮咬了咬牙出声说道，他如今最为忌惮的就是信仰和圣堂，尤其是信仰，在如今，中州玩家几乎都是将信仰当成了代表中州的公会，因为信仰又阎王，信仰又信仰众，信仰的人马可以拼的过天堂的人马，所以，许多的玩家都会选择信仰加入，因为信仰代表着强大，玩家几乎都会选择强大的公会加入。

　　“不管这些了，那等级排行榜上第一名的家伙你联系过了没有？”随后，天王看向白狮出声问道，而听到天王的话，白狮摇了摇头苦笑道：“那个落沙随空也是油盐不进，我开了不少的条件了，那家伙就是没有答应，显然是不想来我们公会！”

　　“不过，这个家伙也是一个巨大的威胁，一个黑暗法师，冲击速度竟然这么快，而且，我调查过，他和阎王还有一些交情！”天王叹了一口气，出声说道，眼中也满是无奈，几乎所有的强手都会和信仰扯上关系，这绝对是操蛋的事情。

　　“那个家伙的等级已经七十九级了！真快，看样子，很快，中州就要开始大战了！”随手点开等级排行榜，白狮的脸上顿时露出一抹惊讶之色，显然是没有想到对方的等级竟然已经提升到了这样的阶段了。

　　“那就快了，各自准备吧！一旦开战，我第一个打信仰，懒人那家伙肯定不会管的，他和信仰之间虽然没打，可是怎么样也是敌对关系，所以，一般不会出手！”白狮出声说道，只有将信仰打败，那么他们才算是真正的踏入了顶尖的行列，不然的话，中州迟早都会是信仰的。

　　“嗯！”听到白狮的话，天王也是点了点头，如今天王等人也收拢了不少的高手，所以，和信仰一战也能够打出一些气势来。加上人数的优势，不一定会输。

　　“到时候，咱们就让信仰好看！”白狮冷冷的出声说道，如今，信仰就是压在他们头上最大的障碍了，搬开信仰，中州几乎就等于是他们的了。



　　第241章 新资料片

　　接下来的一周，整个中州也都开始不断的陷入到战斗之中，随着玩家的等级不断的提升上来，战争也是会在不久的将来爆发，所以，各大公会之间的摩擦也是越来越大，不过，哪怕是战斗，也没有上次那样打生打死的情况出现。

　　而众人也都开始建立起了自己等人驻地的城防，许多的任务都可以增加城市的防御，如今的信仰佣兵团驻地，也算是一个一等一的驻地了，防御也是最好的。

　　毕竟，信仰的玩家多，许多的任务都能够完成，这样一来，城防也是不断的增加了起来。

　　“城墙也建立好了，基本上是没人能够进来了！”看着眼前的一幕，神棍出声说道，佣兵团的驻地相当于一个小镇，而这个小镇的城防已经算是很高了。

　　“地狱那小子还没有消息？”吴常看着眼前的城墙出声问道，城墙一旦建立，那么法师就真正有了用武之地，法师在城市上方不断的扔出一道道的群攻魔法，绝对是杀伤力超高的。

　　随着大战的接近，各大公会也都开始收购起了群攻魔法，如今的群攻魔法技能书也是有价无市的东西了，不过，信仰也是有着一些群攻法师的，倒是能够应付。吴常反而是担心地狱礼赞，自从进入那地图已经一周了，地狱礼赞还是没有出来。

　　“我打过电话给他了！他自己都郁闷！”闻言，乐正琦笑着说道，地狱礼赞那技能不但坑了这么多人，还把自己坑了，接受所谓的死神法师的传承竟然要在哪死神法师身边呆上许久，而坐在那里基本上是什么事情也不需要干只需要坐在那里干瞪眼，地狱礼赞已经在那里干瞪眼一周了，每天就和坐牢一样，地狱礼赞自己都快疯了。

　　“这个任务也算是比较奇怪的了！”听到乐正琦的话，吴常也是一笑，没有想到，地狱礼赞的隐藏职业任务这么奇怪，就这样让你呆在那里什么也不需要干，而玩家不在线的话还不计算时间，所以地狱礼赞只能上线然后对着死神法师NPC一直干瞪眼，都一周的时间了，地狱礼赞还是如此，别说，如果是一般人早就疯了，这日子不是人过的啊！

　　既然地狱礼赞还没有出现，吴常也就不理会了，如今还是想想怎么样将城防给解决掉吧。如今的城防在各大公会之中已经算是顶尖了，不过吴常等人却还是不满意，毕竟，自己等人所遭遇的压力绝对是最为巨大的。

　　“落沙随空快八十级了吧？”神棍忽然出声问道，而听到神棍的话，吴常顿时点了点头道：“那小子原本昨天就八十级了，不过他自己也说缓缓！”原本第一名应该是地狱礼赞的，不过地狱礼赞进去那么久的时间了，等级自然被落沙随空给追了回去，对于落沙随空，吴常还是很佩服的，整个一练级狂人。

　　“城防其实已经差不多了，就是城门还差了一点，还有就是箭塔！”神棍指着竖立在城市两侧的箭塔出声说道，箭塔是为了弓箭手而准备的，只有弓箭手的射程才适合在箭塔之上，而因为箭塔是从上往下射的，所以，弓手的箭还会有额外30%的射程加成，这样一来，弓手的箭就会更远了，而且，箭塔一般都会很安全，哪怕是对方的弓手也很难射中箭塔之上的人，除非有人冲入城市之中，那就可以顺着箭塔的阶梯冲上箭塔了。

　　“箭塔并没有什么，毕竟许多的公会都是如此，不过城门是要加固一下！”吴常闻言，出声说道，如今的城门是木门的，哪怕是一个攻击力高一些的玩家对着城门攻击也会很快将城门打破，更不要说是战斗的时候了，那个时候对方的人马众多，很容易就将城门给攻破才对。

　　“城门我们可以换成石门，不过我们差了一些材料，我已经派人去找了！”闻言，神棍出声说道，而听到神棍的话，吴常则是露出一抹好奇之色。

　　“还差什么？”

　　“铁金石，矿区有不少，追梦等人已经开始去矿区收购还有挖掘了，相信很快就会积满，这些其实我们都不需要担心！”神棍闻言，出声说道，随后，看着吴常道：“我们要担心的是，一旦开战，我们会不会被圣堂和王者围攻才对。”

　　“懒人那家伙现在对咱们的态度很让人奇怪，说起来，如果是命运或者樱咒怨等人在的话，早就和我们开打了！可是懒人如今还没有动手的迹象，这也太奇怪了！”神棍也是出声说道，天堂的人他倒是都有所了解，可是懒人这个家伙一直以来都是最不惹眼的，这个家伙也是最让人感到意外的，所以，还真的猜不透。

　　“不管了，到时候再说！不过，我想懒人那家伙也不会和天王合作，或许我们要接受两拨攻击，不过，这两拨攻击应该是分散着来的，不是一起的话，我们还能够应付，而且，我们也不是只会防守，真的惹急了，我们也进攻回去就是了！”吴常闻言，淡淡的说道，他不想这么早就开始对付天王和白狮，不过如果两人求对付的话，吴常也不介意把这两个家伙给解决掉了。

　　“系统提示：玩家落沙随空等级到达八十级，系统将开启新的资料片，请玩家于一个小时候准时下线，系统更新将持续到明天早上，明天早上系统将公布新的资料片！”随着系统提示的声音响起，吴常等人均是一愣，随即，各自对视了一眼。

　　“该来的还是要来，新的资料片开启，我们的事情就更多了！”吴常出声说道：“我倒是很期待快点到一百级，那个时候，我就可以和天堂圣歌再度打一场了！”

　　“我也很期待！”闻言，神棍也是淡笑着说道，信仰和天堂，在所有人眼中都是公认的死对头了，这没有什么好隐瞒的，而且，当年被天堂圣歌赶出网游界，众人心里可没有忘记过，这耻辱还是要洗刷回来的。



　　第242章 地狱礼赞归来

　　随着新的资料片开启，吴常等人也陷入了忙碌之中，新的资料片上最令人关注的自然是各大公会之间的掠夺战，而后还有的就是宝箱系统，宠物系统也都是随着新的资料片开启了。

　　玩家可以在许多的地图之中发现宝箱，当然，这类宝箱肯定有着怪物守护，而许多的宝箱也都能够开启出不少的好东西，这也是系统为了解决装备不足所推出的，毕竟，许多的玩家如今的装备还是比较差的，宝箱能够开出的东西很多，当然，也要玩家能够找到宝箱，虽然宝箱系统开放，但是，游戏之中也不会增加许多的宝箱，哪怕是有，也会刷新一些强大的怪物镇守，所以并不是那么好开的。

　　至于宠物系统，则是系统原本就定好的，游戏之中的非人形怪物死亡之后都可能爆出宠物卵，而浮华宠物卵就能够获得宠物了，一名玩家只能带一只宠物，宠物的强大取决于你能够获得宠物样本，如果你获得的是将级BOSS，那么成长值自然会很高，王级就更高了。

　　而宠物也是会有技能的，这些技能则是需要玩家自己体会了，当然，高阶宠物的爆率肯定是很低的，一般也很难打到，至于低阶的，对于吴常等人来说等于没用。

　　随后就是掠夺系统了，一方公会申请攻击对方公会的驻地，只要占据驻地，那么对方公会将会瞬间瓦解，不但如此，对方公会仓库内的资源最低也会有40%成为掠夺者的资源，当然，如果你没有攻击下来，也要赔偿出一笔不菲的数目。

　　“系统提示：王者佣兵团申请攻击信仰佣兵团驻地，战斗将于明日开始，请两大佣兵团玩家注意！”就在吴常等人刚上线的刹那，系统提示的声音就响了起来，使得吴常等人均是一愣。

　　“白狮和天王还真的是想我们死啊！”晓风的眼中闪过一抹寒光，出声说道，白狮和天王这两个家伙也够狠的，直接就申请了攻城战，现在自己等人也只能被动防御了。

　　“不管怎么说，我们都和他们干上了！”闻言，吴常也是淡淡一笑，出声说道，哪怕是白狮和天王不对自己等人进攻，自己等人也会逐步的蚕食掉王者，这本来就是免不了的战斗，只不过是因为三大公会三足鼎立才会造成这样的局面，一旦少一个公会，那么众人早就已经打生打死了。

　　“准备吧！只要守住了这次的攻城战，我就让他们后悔！”吴常的眼眸之中闪烁着淡淡的寒芒，信仰太久没有发威了，这群人真的不把信仰放在眼里了，都当自己是软柿子。

　　“让这群笨蛋知道咱们的力量！”闻言，晓风也是笑着说道，信仰的人马还真的没有怕过谁，这群家伙如果真的以为信仰好欺负，就弄死他们，信仰的人可没有真的怕过谁。

　　“对了，昨天我已经和天月谈好了，现在天月也全部加入了信仰，玄和五只马已经是信仰的人了！”猛的，云傲出声说道，天月的生活职业还是不错的，如果让他们自己组建的话，还真的没有办法在短时间内搭起来，而直接收购原本就是一个最好的办法，加上天月的价格并不算特别的高，也就很快谈妥了，而玄和五只马，铁甲等人都还算是不错的高手，尤其是玄，论实力应该和追梦不分上下，一来就做了弓手大队的队长，也算是增加了一丝信仰的防御了。

　　“那就好，叶韵也留下来了吗？”吴常随即出声问道，如果叶韵也在的话，倒是不错，叶韵对于管理还是很有一套的，信仰缺少这样的人才。

　　“留下来了，管理内部的确是一把好手！”闻言，清风笑着说道，她和叶韵聊了一下，的确，叶韵对于管理倒是不错，加上叶韵和吴常的关系，许多的事情也都能够放心的交给叶韵来做。

　　“咱们如今的实力和那群家伙比起来还真的不差太多，真的打起来，也不需要怕他，更何况，咱们也有不少盟友！”狂徒出声说道，除了霸王工作室之外，众人还有不少盟友的，一些中等公会也都是会选择站队，基本上都是站在三个公会其中一个的位置上，比如吴常这里，就有着霸王，铁血，法师联盟等公会，这些公会之中最大的无疑就是霸王工作室了，其他的还是差了一些，不过他们只是帮着防守，真正要靠的还是吴常等人自己。

　　“地狱礼赞那小子出来了！”猛的，吴常收到了一条消息，是地狱礼赞的，此刻，地狱礼赞已经出来了，正在信仰佣兵团驻地。

　　很快，地狱礼赞就过来了，转职成为死神法师之后，地狱礼赞的实力绝对提升了一个档次，如今的实力怕是恐怖了。

　　“哈哈，老大，我已经十万罪恶值了！”刚刚见到吴常，地狱礼赞就兴奋的大笑道，而听到地狱礼赞的话，刺神和幽冥两个人顿时一阵无语，他们两个基本上有PK就过去凑热闹，如今也才五万多点的罪恶值，地狱礼赞这小子进去的时候名字还是雪白的，出来就成了一个红名王了这差距也太大了。

　　“死神法师也有奖励罪恶值，直接就是十万！”地狱礼赞得意的说道，十万罪恶值，绝对是一笔大数目，要知道，如今的吴常也才二十万的罪恶值，相比地狱礼赞也就多了一倍而已。

　　“看样子，这个职业不错！”闻言，吴常笑着说道，地狱礼赞的样子太过得意了，显然这个职业还不错。

　　“暂时获得了两个技能，一个小范围群攻，还有一个大范围团控！”闻言，地狱礼赞出声说道，他的两个技能都算不错，第一个技能更是令吴常等人微微一愣。

　　“死神爆：可瞬间发动一道爆炸，爆开地面，攻击四周的怪物，该技能一旦击杀对手，立刻冷却！”这个技能绝对是PK的首选，尤其是这类的大范围攻击模式，如果没有击杀玩家，死神爆的冷却时间高达五分钟，而一旦击杀一名玩家，死神爆立刻就能够冷却，在团战之中，这样的技能无疑能够打出一个个的超高杀伤。

　　“黑暗囚笼：瞬间组成一道黑暗囚笼，将对手困在囚笼之内！”团控技能并没有什么特别的，只不过是在四周组成一个魔法阵，将众人阻隔在魔法阵之内，不过，这个技能也是极端不错了，可以说，地狱礼赞如今的实力也算是有所增加，更何况十万罪恶值的奖励，使得地狱礼赞的法伤和血量都提升了上来，如今的地狱礼赞，论输出绝对可以说是恐怖了。



　　第243章 信仰成长

　　第二天一早，吴常等人就已经在整个佣兵团驻地等了，这一次，也算是关注度最高的一次对决，刚刚开始，中州这边就爆发了这么激烈的战斗，也是其他的城市所无法想象的，要知道，其他的城市如今也都是稳步的发展，当然，其他的城市也没有如同中州一般三足鼎立的局面，其他城市也基本上可以定下王者了，就只有中州，还是未知的一幕。

　　此刻，吴常等人均是在城墙之上等待着，而远处，已经有着不少的人马聚集了过来，显然这一次，还有其他公会的人一起过来。

　　“老大，趁着这些家伙人不齐，我们是不是要过去干一票？”看着城墙外面的人马，晓风出声问道，他倒是很想要冲上去给对手来一下狠的，毕竟，如果就是这样呆着，晓风会发狂的，这么好的机会，出去杀几个人也不错。

　　“不需要了，对方的人马在源源不断的过来，我们现在出去反而不好，等着吧！时间一到有你杀的！”闻言，吴常淡淡一笑，出声说道，这一次天王和白狮倒是真正的破釜沉舟了，几乎是将能够叫来的盟友全部叫了过来，毕竟，这次如果信仰不灭的话，那么接下来，天王和白狮的路就不好走了，这一点，天王和白狮也很清楚，吴常可不会就这样放过天王和白狮两个人的。

　　“我们就等着这两个家伙，看看他们能够怎么样！”神棍也是出声冷笑道，一旦天王和白狮垮台了，那么懒人就翻不起大浪来，这一场战斗没有懒人在，可是能够赢下来的人，却能够主宰今后的中州。

　　而此刻，懒人的驻地，懒人也是在思考着局势，看到冥夜进来，懒人也是露出一丝微笑。

　　“我们真的不动手？”冥夜看着淡定的懒人，不由得出声问道，如果现在出击的话，他们还是很有机会的，可是懒人好像没有出手的意思。

　　“中州不是我们的！”闻言，懒人摇了摇头道：“他出现的那一刻，中州就没有必要守下去了！”

　　“那难道我们就任由信仰发展下去？他将会是天堂老大最大的对手！”闻言，冥夜直视着懒人，出声说道，冥夜一直不明白，为什么懒人就是不动手，要知道，懒人如果动手的话，哪怕是毁不掉信仰，也能够遏制一下信仰的发展，绝对不会让信仰这么快速的成长起来。

　　“天堂老大需要对手！”听到冥夜的话，懒人伸了一个懒腰，笑着说道：“我了解天堂老大，如果我遏制信仰的发展，天堂老大反而会不高兴，他等了这么多年，为的就是再次和信仰一战，杀戮龙魂，道边苦李这两个家伙根本不配和天堂老大相比，天堂老大唯一的对手就是阎王。”懒人看着冥夜，出声说道：“很多事，你不知道，可是我知道！我这一次的目的，不是为了压制信仰，而是要成就信仰，要让信仰成为一个足以抗衡天堂的公会，这是天堂老大的意思！”

　　“天堂老大的意思！”听到这句话，冥夜的脸色顿时一变，天堂圣歌竟然刻意的培养对手！

　　“因为他是阎王，因为他是天堂老大唯一关注的人，这就足够了！”看着冥夜的脸色，懒人淡淡的说道，能够成为天堂圣歌的对手，只有吴常。

　　“那么，一旦他们赢了这场比斗，我们怎么办？”冥夜随即看向了懒人，如果信仰赢了，那么王者就等于是不攻自破了，到那个时候，自己等人应该怎么办？

　　“那个时候，也是我们退出中州的时候了，我们的路就在皇城，至于中州，我说过，能带走多少算多少，带不走的，就给信仰吧！”懒人的微笑一如既往，仿佛这些辛苦打拼出来的失业不是他的一般。

　　看着懒人，冥夜不由得沉默了，天堂圣歌手下的几大战将之中，懒人是最让人猜不透的，懒人的手段也是最可怕的，可以说，整个天堂，除了天堂圣歌之外，没有人能够猜到懒人的想法，在许多人的眼里，懒人太过神秘。

　　“你就这么确定他能赢？”看着懒人，冥夜不由得出声问道，这句话他憋了好久了，此刻的战况不管怎么样都是王者占据了上风，可是懒人却依旧很笃定的告诉自己，赢得，必然是信仰。

　　“因为他是阎王！”懒人淡淡一笑，出声说道：“阎王的手段，不会那么简单，如果真的这名简单，当年的天堂也不会拿信仰众一点办法也没有，要知道，信仰的人，都是疯子！”

　　“疯子！”闻言，冥夜不由得叹了一口气，相比而言，懒人也是疯子，而且是在为自己挖掘坟墓的疯子，天堂圣歌也是，如此的帮助自己的对手成长，这群人都不怎么正常。要知道，一旦信仰真的成长到足以抗衡天堂的程度，天堂圣歌所建立起来的基业很可能会被信仰的人连根拔掉，那个时候，等于是为了他人做嫁衣。

　　“你的眼界太低了，或许有一天，你会明白！”看着冥夜的样子，懒人笑着说道，懒人不在乎其他的，他唯一在乎的喝天堂圣歌差不多，那就是再度和信仰一战，再度和晓风一战，当年的事情，可没有算完呢！

　　看着懒人的样子，冥夜也是无奈的摇了摇头，对于信仰的人马，他不了解，对于懒人，他哪怕是天天跟着懒人也是不了解，哪怕是樱咒怨等人，也都不了解这个懒散的家伙到底想要干什么。

　　“大战很快就要开始了！我要好好看这出戏！”懒人扫了一眼冥夜，出声说道，而听到懒人的话，冥夜无奈的走了，只留下懒人一个人对着视频。看着视频之中的场景，还有吴常等信誉的人马，懒人的眼中也是逐渐的闪烁出一道道光芒。

　　“天堂老大说了，他一个人挡不住，阎王，快些成长吧！你加上杀戮龙魂，道边苦李还有天堂，才能够挡下接下来的危机啊！”空荡的大厅之内，懒人的声音缓缓的飘荡而出，声音之中透着一抹无奈。



　　第244章 战斗开始

　　信仰佣兵团驻地外，此刻，双方的人马也都是开始集结完毕，只需要一声令下，那么接下来就是最为宏大的战斗画面了，而对于这样的场面，所有人都翘首以盼了。

　　“兄弟们，进攻信仰，只要打下来，今后的中州，都是我们的！”天王出声大吼道。

　　“杀！”顿时，天王身边的一众玩家顿时发出一声兴奋的呐喊声，齐齐的爆喝出声，朝着城墙快速的冲了过去。

　　“战斗，终于要开始了！”看着城下的情况，吴常也是出声说道，这一次，就算是想要躲开也不可能了，既然如此，那就和对方较量一场吧！

　　“所有近战单位，跟我下城！”神棍一马当先，胯下的坐骑猛的咆哮一声，直接从城墙上跳了下来，而看到这一幕，众人也是快速的跟上。

　　“找机会，杀人！”吴常扫了一眼身后的刺客团，出声说道，刺客在场中的作用就是杀人，不断的杀人，同时隐匿自己的身形，只要做到这一点，那么刺客的实力就会越来越强了。

　　“放心，这事情，我们老本行！”闻言，幽冥嘿嘿一笑，手中的匕首猛的反射出一道寒光，直接朝着城下跳了下去。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，一瞬间，城墙之上各种野兽形态的怪物直接就增加了起来，德鲁伊的变身很多时候都极端的狂暴，一瞬间，各种兽人直接就冲下了城墙，为首的自然是化作鹿人的云傲。身后，则是化作龟仙人的追梦，此刻，谁也不会在意追梦的样子是不是可笑，反正这造型特别安全。

　　“咻！”一瞬间，剧烈的破空声响起，信仰的两座箭塔在这一刻完全的爆发，两座箭塔之上分别是青尘和玄，两人的攻击力绝对不容忽视，尤其是加入了信仰之后，玄的装备瞬间提升了一个档次，众人都将一些好装备拿出来给玄，一瞬间，玄的装备直接提升了上来，此刻，玄的攻击力绝对霸道。

　　箭塔之上除了青尘和玄之外，还有其他的人，不过他们的杀伤自然无法和玄等人相比，而且，因为箭塔的空间比较小，所以站立在上面的人并不多，但是却也足够了。

　　“玄，青尘，你们做好准备，看到那些攻击高的，都给我射死！”神棍大笑着说道，此刻，神棍直接就冲向了眼前的队列之中，一瞬间，眼前的骑士就被神棍撞击的飞了出去，和神棍比拼撞击力，哪怕是乐正琦也都不敢。

　　“杀！”神棍的身后，狂徒直接爆发了，战斧横扫，直接就秒了一名骑士，狂徒的输出自然不需要多说，尤其是此刻，狂徒已经转职成为了罪恶暴君，属性更是提升了上来，狂徒在一瞬间就完全的爆发，那可怕的杀伤力几乎让人感到惊恐，基本上血量薄弱的都只需要一下。

　　“轰！”狂徒的斧子脱手，瞬间就命中了一名刺客，这名刺客还没反应过来就被爆飞而来的斧子瞬间砍翻，随后，狂徒更是直接爆发，一道道攻击不断的打出，基本上没人能够拦得住。

　　而狂徒的身边就是神棍，有着神棍这个铜墙铁壁护着狂徒，想要对狂徒攻击也不是那么容易的，而且，哪怕狂徒的本身防御比较低，却在装备的增幅下也能够抗住一瞬间，这就足够了。只要能够抗住，身后就有牧师给狂徒加血，加上狂徒自己身上带的血瓶，基本上也能够扛下来。

　　而不止是狂徒，其他人也都是发狂的攻击着眼前的人，最先发动攻击的就是站在城墙之上的地狱礼赞，连续的群攻魔法下去，就倒下了一大片的玩家，而地狱礼赞的死神爆也在此刻发挥了作用，几乎一个大爆炸，就能够带走好几个玩家的生命，这样一来，死神爆几乎不用冷却，连续的释放下，死伤的玩家越发的大了，不过，死神爆所消耗的魔法值也是极端的多，好几次地狱礼赞都快没蓝了。

　　战场完全在这一瞬间爆开了，整个战斗场面可以说是最为可怕的一幕，战斗完全带动了节奏，众人之间的对决也是在此刻完全的爆发开来，场面极端的火爆，这一瞬间，死亡的玩家数量就不断的激增，整个战场更是犹如一场绞肉机一般，不断的将来犯的玩家撕碎。

　　“咻！”吴常的身躯快速的靠近了一名刺客，手中的匕首轻轻一抹，这名刺客直接就被秒杀了，随后，吴常的眼睛看向了不远处，那里有着几名法师。

　　身躯微微晃动，吴常再度进入到了隐匿状态，朝着眼前的几名法师摸索了过去，而此刻，吴常的身后，战斗已经完全的进入到了最为疯狂的情况之中，不知道多少的玩家已经死亡，这是战斗的开篇，却也是整个战斗最为惨烈的地方，近战玩家的战斗，永远透着一股惨烈。

　　“吼！”咆哮声响起，乐正琦身下的坐骑发出一声怒吼，狂暴的咆哮声响起的刹那，乐正琦的坐骑直接就撞击进了对方的阵营之内，随后，乐正琦的长枪横扫，击杀了不少的玩家。

　　信仰的众人也是在这一刻都发了狂一般的攻击，众人的实力强悍，攻击力也足够，哪怕是面对千军万马也能够抵挡一阵，尤其是刺神和幽冥还有吴常，三个人几乎都是不断的潜行，不断的攻击，不知道多少的玩家在这三人的手中被击杀了，光是这三人就杀了不少的人马，不过，哪怕是如此，整个战场还是对方的人马占多数，毕竟，王者的人马一直以来都是各大公会之中最多的。

　　“杀！”天王的怒吼声不断的响起，此刻的天王也是发了狂的咆哮，那眼神之中的冰冷不断的绽放，在人数的优势下，自己这边还是没有攻到城门口就被阻拦住了，对于天王来说，无疑是一个巨大的耳光。

　　“白痴，对着信仰那几个家伙攻击，先杀了他们！”白狮也是爆喝连连，信仰众的杀伤力太大，哪怕是在整个战场上，也不可以无视，此刻，光是在信仰众手中，就最起码有着四五百人被击杀了，这数量足以说明这群家伙的可怕了，最为可怕的就是在城墙上的地狱礼赞，转职之后，地狱礼赞的攻击，真的可以说是可怕，死神爆一个爆发，就能够带走不少的人。

　　“进攻！”神棍爆喝一声，长枪横扫，直接将冲向自己的一名玩家给砸飞了出去，随后，爆喝道。

　　“哈哈，上！”听到神棍的话，众人也是发出一声兴奋的吼声，直接跟着神棍就冲了出去。



　　第245章 落沙随空来到

　　战场上在这一刻，完全的进入到了一片混乱之中，四周的魔法和利箭也是不断的爆发，处于箭塔之上的青尘和玄两人不断的射出一道道的利箭，基本上，两人的攻击都能够带走对方的一个玩家，而且，两人的攻击力也是不断的增加着。

　　“吼！”就在这个时候，远处猛的出现了一只巨大无比的骷髅，这只骷髅直接冲入了天王等人的阵营之中不断的厮杀，看到这只骷髅，众人均是一愣，最愣神的就是吴常等人了，这忽然冒出的怪物是怎么回事。

　　“哈哈，阎王，我来帮你！”一袭黑袍的落沙随空随后出现，看着吴常出声说道，而听到落沙随空的话，吴常顿时眼睛一亮。这骷髅是落沙随空的，吴常可记得，落沙随空到了八十级能够召唤怪物。

　　此刻，落沙随空的身边，一个漆黑色的骑士伫立在原地，眼神冰冷的看向吴常。而除了那只巨大的骷髅之外，天空也有一只灰白色的鸟类怪物，正在不断的喷出一道道火焰。

　　“三只怪物，都是将级的吧！”吴常出声感叹道，落沙随空这家伙，一口气就召唤了三只将级的怪物，杀伤力惊人。

　　“将级BOSS，费了好大的劲！不过这八十级的技能真没让我失望！”闻言，落沙随空出声笑道，三只将级BOSS护卫，落沙随空的实力直线提升，可以说，黑魔法师这个职业太适合落沙随空了，毕竟这家伙就是一个BOSS宝库了，有了这三只将级BOSS护卫，不管是打BOSS还是PK都几乎立于不败之地了。

　　“八十级之后，竟然这么强大！”吴常也有些吃惊了，三只将级BOSS，所发挥出来的实力绝对恐怖，而这家伙还是一个控制系的高手，只要被他控制住，三只BOSS全面爆发，哪怕是吴常也会感到棘手了。

　　此刻，加入了落沙随空一个人，就让整个战斗的场面完全的变了，三只将级BOSS相比三个强力无比的玩家了，而且，随着落沙随空的控制，三只将级BOSS所爆发出来的威力绝对巨大。

　　“哈哈，落沙随空，你是看中了罪恶值来的吧？”看中落沙随空，晓风大笑道，落沙随空的名字也是艳红一片，显然也是转职了，基本上进入到这一个阶段，许多的玩家都会自动的打开罪恶值，游戏也是鼓励玩家PK的不然也不会弄什么罪恶值系统了，而罪恶值的高低直接关系属性，这样的一场战斗，在许多方面都能够让玩家兴奋了。

　　要知道，只要转职成为罪恶玩家的人，哪怕是这样的攻城战也会增加罪恶值，而且，这绝对是获得罪恶值最好，最为便捷的方法之一，落沙随空这个家伙绝对不会错过的。

　　“我一个人慢慢的玩！”落沙随空大笑着说道，同时，直接对着一个朝着自己冲来的刺客就是一个控制魔法，将其控制住，而天空之上的火鸟直接就是一道火焰瞬间喷吐在了这名玩家的身上，直接秒杀。

　　“好！”吴常闻言，也是一笑，随即便不再管落沙随空了，到了他们这个级别，根本就不需要指挥，自我发挥出来的实力只会更强大，而指挥的事情，还是交给其他人来吧！

　　“该死的，是落沙随空！”此刻，战场的后方，看着落沙随空出现在战场上加上那三只BOSS发狂的表现，白狮和天王的脸色顿时沉了下来，这个家伙竟然公然的来帮助信仰，也就是说，这家伙是明摆着和自己等人作对了。

　　“给我杀了他！”天王指着落沙随空出声爆喝道，而听到他的话，特务J，拖进小树林两人均是看向了落沙随空，拖进小树林更是直接进入到了潜行状态朝着落沙随空冲去。

　　“咻！”特务J可不会和落沙随空客气，直接就是一箭爆发过来，而感受到哪快速无比的箭芒，落沙随空也是脸色一沉，一直站在落沙随空身边的骑士猛的动了，瞬间站在了落沙随空的面前，帮助落沙随空抵挡住了这一箭。

　　“阎王，那女弓手太难搞了！”看着远处的特务J，落沙随空出声大喊道，特务J一直对着他释放冷箭，这样下去，落沙随空基本上可以被这女的弄死了。

　　“这还真的有点麻烦！”吴常出声低语道，特务J自从上次被自己和刺神幽冥联合伏击了一次，这次学乖了许多，都躲在后方了，这样的战圈之内，自己连靠近都很难。

　　“咻！”猛的，吴常的头顶上空一道道剑气瞬间爆发，这连续的剑气使得吴常的脸色猛的大变，有高手。

　　“风步！”快速的一个风步避开了这连续爆发的剑气，吴常的眼睛也朝着忽然出现在自己面前的一名魔剑士吸引了过去，这名魔剑士的攻击很可怕，攻击力显然不低。而在魔剑士的身边，一个黑暗法师也是看向了吴常。

　　“星魂！贫道会算！”看着眼前的这两个人，吴常的脸色也是逐渐的凝重了起来，这两个人原本就是职业榜单上有名的高手，魔剑士星魂，还有黑暗法师贫道会算，这两个人的攻击力都不俗，如今被天王拉拢了过去。

　　“阎王！嘿嘿，我倒是想看看，阎王的实力究竟如何！”看着眼前的吴常，贫道会算淡笑道，贫道会算的控制技能不少，加上星魂，两人的配合一直都打的很好，由贫道会算来控制，星魂攻击。

　　“这下有些麻烦了呢！”吴常闻言，扫了一眼四周，此刻，不少的信仰玩家都被困住了，其中很多都是榜上有名的高手，看样子，天王和白狮真的是厉害了，买通了这么多的高手。

　　此刻，唯一还能够走动的有不少，神棍和狂徒就是一队，这两个人配合起来也是强势碾压，神棍完全是辅助的效果，哪怕是有人冲上去也被狂徒那一斧子完全的劈碎了，威力巨大无比。

　　而除了这两人就属于晓风了，晓风的后援太强大了，箭塔之上的青尘，城墙之上的蜗牛，都帮着晓风对付别人，很多人还没冲到晓风边上就死的差不多了，蜗牛的控制也不是虚的，哪怕是实力再强，被蜗牛一个控制就真正的倒霉了，晓风的攻击可不是吃素的。



　　第246章 最强辅助，蜗牛

　　战场之上，早已混乱，哪怕是吴常也被两人缠住了，当然，如果说吴常会被这两个家伙解决掉那是绝对不可能的，两人联合起来对付吴常也感到万分的棘手，甚至有些难办。

　　此刻，吴常直接就朝着身后退去，快速的避开了贫道会算的攻击，同时身躯猛的一个急转，直接朝着贫道会算冲了过去。

　　而在吴常冲击过来的刹那，星魂的攻击也会瞬间冲击而出，阻拦住了吴常的攻击，贫道会算就会立马朝着身后退去，这样一来，吴常根本就没有办法击杀贫道会算。

　　而就在这个时候，一道光芒瞬间爆发，从天空直射而来的一道利箭准确无误的命中了贫道会算，使得贫道会算的脸色顿时大变，弓箭手。

　　在战场上，弓箭手就如同狙击手一般，尤其是高阶的弓箭手，比如特务J此刻，特务J的攻击使得落沙随空不断的回防过来，如果不是特务J的攻击，落沙随空的杀伤力更加的惊人，至于原本的拖进小树林，此刻也被刺神和幽冥两人缠住了，不得不说，拖进小树林那可以随意隐身的本事还真不是盖的，这样的手段使得刺神和幽冥两个人也是有些棘手，如果不是刺神和幽冥的本事比较高，还真的牵制不住拖进小树林。

　　“轰！”天空之上的利箭不断的爆射而来，贫道会算一瞬间脸色就难看到了极致，两道箭塔之上的两人都将目标转向了他，这两个箭塔之上的弓手实力很强，准确度绝对无需置疑，这样一来，他就万分危险了。

　　“该死的！退！”贫道会算的脸色顿时一沉，此刻的战圈太靠近信仰佣兵团的城防了，正好在人家的攻击距离之内，如果不退走，那就必须要接受这两个弓箭手如此玩命的攻击，这绝对是分外危险的事情。

　　“蜗牛，给老子狠狠的打！”神棍猛的咆哮出声，而听到神棍的话，蜗牛的眼神也是散发出了一抹寒芒，曾几何时，他都是信仰的辅助，而这一次，神棍和吴常给了他一个任务，那就是主攻，最强攻击。

　　剧毒在这一瞬间蔓延开来，蜗牛的群攻技能就带有剧毒，一瞬间，剧毒就不断的蔓延，只要被群攻技能击中，场中的玩家身上就会带着剧毒，而蜗牛的攻击不断的爆发，连串的攻击下，四周都被渲染成了剧毒战场，一瞬间，四周的王者玩家脸色都绿了，这毒素并不致命可是这一刻却直接让他们的实力受损。

　　三个群攻技能，直接就将城墙下方的许多人都释放上了毒素，一瞬间，下方的王者玩家们均是脸色大变，神色之中满是阴森之色，这样下去，他们根本就无法抵抗住这么可怕的剧毒攻势。

　　“哈哈，蜗牛干得好！”晓风大笑不已，蜗牛的毒素有着持续掉血，还掉人家的护甲和魔抗，一瞬间，这些玩家就产生了恐惧，这就是剧毒法师的作用，这一刻，蜗牛的作用比谁都大。

　　“这小子只要学几个群攻技能，就真正的无敌了！”吴常出声说道，团战爆发下，蜗牛就是一张很大的底牌，落沙随空的隐藏职业是个人实力强大，而蜗牛依旧还是黑暗法师，辅助的黑暗法师，但是在团队的爆发下，蜗牛的实力更加强大。

　　剧毒伤害会随着蜗牛的法伤增加而增加这一点才是最致命的，不是说扣多少就是多少，而是你的法伤有多少，此刻，蜗牛一身的法师套装，属性绝对算是顶尖，信仰打造的第一法师自然是地狱礼赞而第二个要打造的，就是蜗牛，一个可怕的黑暗法师，一个真正的团控法师。

　　蜗牛的群攻魔法打出，只要被魔法击中就会瞬间沾染上剧毒，这就是蜗牛最可怕的被动技能，所有的攻击都会附带上这样的毒素攻击，这样一来，谁都会害怕。

　　“兄弟们，杀！”神棍爆喝一声，一瞬间，神棍就冲了出去，而在神棍身后，天泪等人均是发出一声怒吼，狂暴的攻击不断的落下。

　　“信仰……无敌！”一声爆喝从晓风的口中发出，很快战场之上就已经蔓延出了这句话，信仰……无敌！

　　信仰众，中国区最强大的一群玩家，他们组合在一起，便能够对抗天下，这就是信仰，一个无敌的信仰。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响起，化身成为德鲁伊的众人也是一瞬间发狂的攻击，尤其是追梦和云傲，云傲的速度快，攻击力更是霸道，鹿人的速度比狼人更加的快速，而攻击力竟然也这么惊人，此刻的云傲不断的发动攻击，每一下都会有一名玩家被云傲打的爆退，鹿人的攻击甚至还有20%的击退效果，强悍无比。

　　“哈哈，蜗牛，干得好！”看着眼前那沾染着毒素的王者玩家，许多人均是大笑不已，尤其是死神镰刀，他被对方的一个强力战士拖住太久了，根本就动不了，甚至有着一丝压制，现在好了，对方身上不断冒出的一道道毒素伤害，还有护甲的降低，使得死神镰刀瞬间占住了优势，最大的优势。

　　“好样的！”吴常也是一笑，贫道会算被梦织和玄吓退了，而星魂一个人则是被吴常给困住了，加上蜗牛的剧毒削弱，这一刻，星魂也很快就被吴常给解决掉了。

　　“轰！”就在此刻，信仰的城门猛的发出了一声爆裂声，哪怕是战斗持续了这么长的时间，依旧还是没有用，城门还是被对方给攻破了，对方的人数众多，许多的玩家均是对着城门攻击，此刻，城门也终于抵挡不住攻势而摧毁了。

　　当然，能够支撑到现在才摧毁，对于吴常等人来说已经足够了，城门哪怕是破了也没有关系，城市内部还有一大群人呢。

　　“杀！”早就等待着的天泪带着一大群骑士冲了出来，组成了一道钢铁洪流，刚刚打开城门的玩家还没有反应过来，就被那钢铁洪流给吞没了进去，天泪等人的铁蹄一瞬间就踏在了他们的身上，长枪不断的对着那冲入城市的玩家攻击，很快，这些玩家就被清扫的干干净净。

　　“守住城门，谁敢过来！杀！”天泪爆喝一声，数百名骑士就这样站立在了城门口，一瞬间，阻拦住了想要进攻的全部玩家！



　　第247章 待宰的羔羊

　　“该死的！”此刻，白狮和天王两人的脸色也极端的不好看，白狮和天王原本以为对方的人数被自己少很多，加上这么多高手围攻，早就应该能够打下城市，可是这一刻，他才意识到了自己的错误，信仰太强大了。

　　信仰的玩家相比其他公会都强大的多，从上到下，都是精锐，清一色的强悍，而且，信仰的隐藏职业也太多了。

　　狂徒的强大攻击，神棍的最强防御，都让玩家感到棘手，阎王，刺神，幽冥，三大顶尖刺客更是王者许多法师和牧师的催命符，基本上在他们手中死亡的玩家数量绝对够多，而此刻，乐正琦更是朝着刺神和幽冥两人冲去，在乐正琦的死骑领域下，拖进小树林根本就没有任何的办法，死骑领域的光芒照耀，拖进小树林就现行了。

　　现行的拖进小树林哪怕是幽冥一个人也对付不了，更何况是三人的强力夹击了，直接就被拖住，然后就被刺神给击毙了。

　　其他的玩家更加让人无奈，尤其是这一刻，对方将战圈朝着信仰的城墙靠拢过来，这使得自己等人也不得不靠近过去，而一旦靠近过去，特务J就成了众矢之的了。

　　不管是箭塔之上的两个弓箭手，还是信仰的几个法师，都针对特务J攻击，这样一来，特务J就万分的惨，基本上她刚冒头就好多的攻击落了下来，如果不是人数太多，她一躲起来就找不到的话，特务J早就死了，而也是因为如此，特务J更加不敢乱动了，一旦她开始攻击信仰众，不管是谁，对方马上就能够发现她的目标，然后就是一轮群攻。

　　而最让白狮和天王想不到的就属于落沙随空和蜗牛了，可以说改变了整场战局的最大功臣就是蜗牛，这一战之后，剧毒法师蜗牛的名字将会响彻整个中国区，那无边无际的剧毒才是王者玩家崩溃的最大原因，剧毒之王，辅助强人。

　　只要有蜗牛站立在城墙上，那么就能够带起一片战圈的胜利，他的剧毒虽然不致命，可是那种大幅度的削弱和持续的掉血不是所有玩家都能够忍受的了的，完全可以说是让人崩溃。

　　而落沙随空则更是霸道，作为一个黑暗法师，这么霸道的白狮和天王还是第一次看到，带着三只将级BOSS横冲直撞的绝对只有落沙随空，当然，现在落沙随空只剩下一只将级BOSS了，其他两只在惨烈的蹂躏之后终于倒下了，可是哪怕是如此，众人也都在滴血，这个家伙的三只BOSS都太强悍了，尤其是落沙随空放在天空的巨大鸟类，那可是魔法属性的BOSS，一口气就吹死好几个人，光是那只大鸟，在短时间内就杀了超过三百名玩家，更不要说是其他的两只怪物加上落沙随空了，而且，许多的玩家都对着落沙随空攻击，这个家伙却活的好好的，就足以证明落沙随空实力的强大了。

　　可以说，光是落沙随空一个人，就击杀了白狮最起码五百名玩家，这绝对是一场一面倒的屠杀一般，而己方的高手在这样的情况下，死的死伤的伤，也是不争的事实。

　　“轰！”终于，落沙随空的骷髅也倒在了地上，落沙随空脸上也满是无奈，自己算是尽力了，三只BOSS全部玩完了，这一下，自己也算是死得其所了。

　　“哈哈，阎王，老子赚够了！”落沙随空大笑着说道，他确实赚够了，足足五万的罪恶值，一下子让落沙随空赚了五万点的罪恶值，整个战斗，除了地狱礼赞之外，或许就是落沙随空赚取了最多的罪恶值了。

　　“该死的，全力出击，我要信仰完蛋！”疯狂的咆哮声响起，这一刻，白狮和天王早已暴怒，自己这边的高手死的差不多了，不过信仰也好不到哪里去，能够省下来的已经不多了，哪怕是神棍等人，也都支撑不了多久了。

　　“白狮和天王看着真讨厌。”看着远处逇白狮和天王，刺神出声说道。

　　“干！”幽冥身躯猛的进入到了隐匿状态，而看到幽冥进入隐匿状态，刺神也是隐匿了起来。

　　“胆子真够大的，不过，干了！”吴常的眼神朝着两人看去，随即，吴常也进入到了隐匿状态，这一次，斩首。

　　“哈哈，冲！”神棍和狂徒猛的也是暴吼一声，一瞬间，神棍就直接朝着对方阵营内部冲去，而乐正琦也是如此。

　　“这群家伙疯了！”看到这一幕，不止是王者的玩家，就连落沙随空也是一惊，这几个人就冲击对方大本营，那里可是数百个近战玩家伫立着。这群疯子。

　　“帮着老大打！”地狱礼赞大喝一声，一个死神爆直接出现在了神棍面前，一瞬间，神棍面前的几名玩家直接倒下。而箭塔之上的几名玩家也是直接对着对方的大本营攻击过去，显然是要攻击对方的大本营了。

　　“真是疯子，不过我喜欢这样的疯子！”落沙随空也是露出一抹笑容，直接就朝着对方的队列冲去，作为一个黑暗法师，此刻还敢冲击对方的大本营，可以说落沙随空更加的疯狂。

　　“杀，给我杀了这群家伙！”白狮和天王两个人的脸色极端的不好看，这些人都疯了，竟然真的敢冲过来，难度不怕死吗？

　　剧毒一瞬间就蔓延开来，此刻，就连蜗牛也跑下了城墙，对着这边攻击过去，战场之上，这里已经变成了信仰众发挥的舞台，百草同样冲了过来，他要给予神棍和乐正琦最大的后援。

　　“该死的，退！”这一刻，白狮和蜗牛的脸色顿时绿了，法师团队在先前的碰撞下几乎被打散了，王者不是没有法师，可是法师却都在攻击城墙，自己这边只有近战玩家，而近战玩家谁能够阻拦住神棍和乐正琦，更何况，还有三个处于隐身状态下的刺客，白狮和天王第一次感到危险异常，自己等人仿佛已经初一砧板之上了，就是一群待宰的羔羊一般。



　　第248章 斩首

　　疯狂！这是白狮和天王给信仰这群家伙的评价，这个评价也是最为真实的评价，最疯狂的人，这是一群疯子，真正的疯子。

　　一瞬间，这群疯子就攻击到了自己的队列面前，要知道，此刻战场上许多的玩家都朝着这边围拢过来，哪怕是白狮和天王被击杀了，他们也逃不走，可是对方依旧干了，还干的这么狠辣。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，神棍可不管这些，他们的目标就是白狮和天王，所以，神棍直接就爆冲了过去，一瞬间，地动山摇发动。

　　“轰！”白狮和天王两个人还没有逃跑就被神棍一个地动山摇顶上了天空，完全被击飞了起来，同时，白狮的脸色瞬间大变，神棍的一个地动山摇直接将他的血量打出了一大片。

　　“该死的，这个疯子！”白狮的脸色从未有过的苍白，这一刻，他保证是要死了！

　　咻！

　　一道寒光瞬间闪烁，刺神的匕首一瞬间命中了白狮，白狮还没有反应过来是什么情况，就已经被这道匕首给击中，瞬间被秒杀。而天王作为武战士，还能够支撑一下。

　　就在这个时候，天空之上一道箭雨瞬间爆发，同时，一道道黑暗魔法瞬间爆发，是特务J和贫道会算，两人的攻击直接将出现的吴常和幽冥等人全部击退出去，而等到这个机会，天王快速的朝着身后退去，脸色极度的难看。

　　“走！”吴常爆喝一声，对方的人马在这一刻全部开始回援了，自己等人如果还不走，就没机会了。

　　“你们先走！”听到吴常的话，乐正琦出声说道，随即，便阻拦在了吴常等人面前，刺客想要逃走还是比较容易的。

　　闻言，三人点了点头，直接进入到了隐匿状态，瞬间隐身了过去，而神棍等人则是朝着外面冲去，回援过来的玩家想要阻拦住他们，却根本阻拦不住。狂徒开道，谁敢阻拦就是一斧头劈死。

　　贫道会算直接朝着百草攻击过去，在场的怎么看也是这个牧师最弱了，不打这个牧师打谁？

　　狂徒的攻击开路，是因为身后有着牧师的辅助，而一旦少了牧师，这群家伙肯定要留下来，没了牧师，谁能够冲出这样的包围。

　　蜗牛和狂徒不断的配合，一个控制，一个攻击，倒是杀出了一条血路，身边有着乐正琦和神棍辅助，自然是完全没有问题，此刻的众人不断的朝着外围冲去，至于落沙随空，见势不妙早就溜了。

　　不过，很快，百草就被干掉了，被一个黑暗法师牵绊住，那接连不断的控制，绝对能够将这名玩家留下来，基本上是逃脱不掉的。

　　“给我杀！”复活过来的白狮脸色阴沉，魔剑士还是比较脆的，如果他也是武战士或者骑士，那先前他也死不了了，神棍的地动山摇威力还是很可怕的，一瞬间就打出了这么巨大的伤害值来。

　　“留下他们！”天王也是爆喝道，如果让这群家伙逃走，那才是最令人无语的，这群家伙这样在自己等人的阵仗之内横冲直撞，如果不杀了，那就真的要丢大人了。

　　“该死！”神棍等人的脸色顿时大变，狂徒则是直接拿出一瓶药剂灌入口中。

　　“撑一下，天泪来了！”乐正琦出声说道，不但是对方的人马回援了过来，自己这边也回援了过来，天泪，云傲等人都朝着这边冲了过来，速度也是极端的快速，这样一来，只要自己等人能够支撑一瞬间，就可以了。

　　“轰！”最先承受不住的是蜗牛，作为黑暗法师，他自然是最先死亡的，不过，蜗牛已经做得足够了，接下来的事情也不需要他了，他的任务基本上已经完成了。

　　此刻，就连狂徒也有些承受不住了，虽然大部分的攻击都是乐正琦和神棍两人抵挡，可是他也遭受了不少的攻击，如果不是手中的治疗药剂不少，早就挂了。

　　就在这个时候，一道蓝光猛的从三人身上爆发而出，而在蓝光之下，三人的血量猛的回复到了满值，这使得三人都是一愣。随即，目光均是看向了城墙之上的蓝蓝。

　　蓝蓝的特殊技能，不管多远都行，这个技能的妙用在此刻完全的体现了出来，哪怕是进攻三人的玩家也是一愣，这四周根本就没有一个牧师，可是对方竟然还是加血了，这太过诡异了，这群家伙是什么人？

　　“哈哈，冲！”血量满值之后，神棍顿时兴奋的呼喊出来，而此刻，天泪也是猛的冲入了对方的阵营之内，身后的骑士洪流直接就将对方的阵营给打击的散了开来。

　　乐正琦所组成的铁骑，绝对是所有公会最为羡慕的一支标杆军团了，如今许多的公会也都开始着手组建骑士团，不过都没有铁骑这么厉害，铁骑的强大早已深入人心，而天泪带着人这样横冲直撞，更加的有视觉震撼，一瞬间，对方的阵营就完全的被打开了，而神棍等人则是快速的朝着城墙下方跑去，一旦跑到城墙下方，就会有着源源不断的后援，他们就不需要怕了。

　　“走！”看着三人已经逃跑，天泪大笑着说道，骑士的机动性最强，在战场上也是最有优势的兵种，尤其是组成一个团队，哪怕是对方想要阻拦，也很难阻拦的下来。

　　可以说，先前那一场交锋，白狮等人的士气瞬间低落了下来，在自己的阵营之内，还是被对方这样残酷的击杀，还让对方的这名多人逃走，这一刻，王者的玩家都感到了一阵压抑，真正的耻辱。

　　“哈哈，王者不过如此！”狂徒的大笑声响起，更是使得许多的玩家脸上火辣辣的，自己的老大就这样在众目睽睽下被人无情斩杀，绝对是赤裸裸的打脸，这脸打的还不轻。

　　“给我杀，冲开城门，我要他们死！”怒吼声一瞬间爆发，此刻，双目赤红的白狮爆喝道。这一刻，他感觉自己太过丢人了，这次的脸真的丢大了。

　　“守城！”听到白狮的话，众人也是直接怒吼道，接下来，才是整个战场最后的关键战役了，只要守住了这个城市，那么接下来就一切好办了。



　　第249章 对手

　　随着白狮的怒吼声响起，整个战场之上完全的进入到了最后的白热化阶段，这个时候，众人都是出于防御状态，城墙之上，一道道魔法不断的落下，和攻城的不同，守城的死亡的基本上都是近战单位，先前在城市外面死亡最多的就是近战单位。

　　而攻城的则是全部都有死亡，当然，其中最大的伤亡就是法师了，法师哪怕是在后方也躲不开被杀的命运，刺客，德鲁伊等都是专门找法师麻烦的，所以，王者佣兵团的法师和牧师死亡是最高的，尤其是牧师几乎快被绝种了。

　　落沙随空一个空投，将那火焰巨鸟就放在了牧师团的中心位置，直接就杀了大量的牧师，这也是白狮等人最为愤怒的原因了。

　　“死守！”天泪爆喝一声，此刻天泪等人直接退到了城市内部，在城门口就直接组成了一个队列，这样一来，远程单位基本上攻击不到他们，而冲击进来的近战玩家，想要破开这群骑士的围堵冲上城墙还真的是极端的艰难。

　　原本王者的兵力就比信仰多了40%左右，可是在先前这样的碰撞下，兵力已经完全的持平了，而且，信仰的法师团队也不是吃素了，攻击力相当的了得，就连落沙随空也进入到了信仰的城墙开始攻击了，而冲击不进城门的众人脸色也是不断的难看了起来，他们的攻击不但没有作用，还要遭受箭塔和城墙上玩家的攻击，这使得他们根本就毫无一丝办法。

　　当然，王者也是有着自己的法师团队的，此刻，法师团队和弓手团队再度集结起来，人数虽然没有信仰城头的人多，但是发动攻击已经足够了。

　　大量的箭矢和魔法不断的爆射而出，此刻的法师和弓手也对着城墙之上的众人展开了最为激烈的杀戮，在他们的杀戮下，城墙之上的死伤也是逐渐的升腾，当然，对方也不好过，信仰的法师也都是朝着他们攻击过去，一道道魔法和利箭也都是对着他们优先招呼，一瞬间，对方的法师和弓手也是被打的不断的爆退，可以说，这就是一场消耗战，就看谁能够消耗的过谁了。

　　哪怕是信仰的箭塔也是不断的遭受到攻击，此刻，箭塔在魔法的攻击下也是摇摇欲坠，而看到这一幕，众人也只能无奈的走下了箭塔，如果还呆在上面，那么他们就要危险了。

　　这一刻的战斗才是最为惨烈的，足以媲美一些欧美的大片，到处都是利箭和魔法纷飞的场景，相比先前那犹如绞肉机一般的战场，此刻的战场更加的充满了魔幻的色彩。

　　死神爆连续的发动，此刻的地狱礼赞身上的红色越发的鲜艳，地狱礼赞在战斗开始到如今就没有断过释放死神爆，所消耗的蓝药更是所有人之中最大的。

　　而在城市的下方，青色的火焰也是不断的燃烧，青火燎原的技能那持续的降血也使得大量想要冲击进入城市的玩家越发的难过。

　　战斗在这一刻完全的焦灼着，而随着这样的战斗场面诞生，许多的玩家自己也感受到了一种热血沸腾的感觉，这样的战斗，才是最为宏大的。

　　而此刻，系统则是直播着这场战斗，从战斗开始到如今，点阅率绝对是最高的，直播的盛况更是放置在了一个电视台上，这样的场面才能够吸引住无数玩家的眼睛，从战斗开始到如今，不管是网站上还是电视台，这场战斗的收视率都是最高的，许多的玩家和观众都在看着这场战斗，前所未有的恢宏壮观。

　　尤其是战斗的画面，整个游戏的画面几乎可以说是100%的逼真，许多的观众看着这场战斗，都开始萌生了玩一玩这款游戏的冲动。

　　不得不说，游戏公司拿着这场战斗作为宣传完全是正确的，信仰刚刚建立的时候，那个场面的战斗虽然惨烈，却没有到达这样的情况，可是这一次，完全的不同了，玩家更加的成熟了，所以，战斗也是越发的精彩了，加上所需要的宣传，这场战斗直接就被游戏公司给定了下来。

　　原本游戏公司还在思考怎么样宣传这款游戏，谁也没有想到，刚刚开启征战模式，就会有人如此发狂的攻击，而这一次，也是所有人始料未及的，这场战斗到了如今，已经引起了许多玩家的关注，不止是中州的，其他几个城市的玩家都在关注着这场战斗。

　　“真是厉害！信仰的那群人，真的厉害！”此刻，蛮荒之城，鬼昼的眼神逐渐的冰冷，信仰，在他的心里已经成了一个最可怕的对手，相比天堂还要可怕的多。

　　“我们最忌惮的人，成长起来了！”鬼昼的身后，一道阴冷的声音缓缓的说道。

　　“有没有机会，让信仰的那群家伙消失？”鬼昼眼神之中满是血色，出声问道，这是最为方便的办法，如同当年那样，只不过，当年竟然没有把这个尾巴解决掉，才是最让鬼昼感到难受的。

　　“如今我们被人盯上了！不能动！”闻言，鬼昼苦笑道：“这个游戏的利益太大，介入的人也很多，咱们如果动手，会引来许多人的不满，而且，天堂圣歌也不会让我们动手的！”

　　“天堂集团吗？相比而言，还有军方的那群家伙呢！都是这么让人讨厌！”鬼昼无奈的说道。

　　不但是蛮荒城，就连皇城和冰雪城也开始关注了这场战斗，尤其是皇城，天堂圣歌和杀戮龙魂都在观看着这场比斗，天堂圣歌的眼中满是兴奋的神色，信仰众的表现足够让天堂圣歌惊喜，信仰的成长越来越快了。

　　“五年的空白，看样子没有让这群家伙的意志消磨，那就好！今后的天下，还是要靠你我啊！阎王，快些成长起来吧！我等不及了！”天堂圣歌的笑声之中充满了兴奋，这一刻，他才感受到轻松，少了一个如此强悍的对手，对于天堂圣歌来说，绝对是最为无趣的事情，好在这个对手再度回归了。



　　第250章 无敌信仰

　　战斗依旧在持续，而在这场战斗之中，所有的玩家均是发挥出了最强的战斗力，而信仰的城墙之上，此刻剩下的玩家还真的不多了，当然，城外的法师和弓手也是完全的被消灭干净了。

　　哪怕是落沙随空，地狱礼赞等人也承受不了连番的轰击，终于是倒在了地上，这一刻战场之上死亡的玩家数量成倍的增加，而留在城墙的，大部分都是弓手了，弓手比法师能够扛得住一些，倒是留下了不少。

　　而城城下方，大量玩家的涌入也终于冲开了天泪等人的包围，当然，他们所花的功夫更加的巨大，许多的玩家完全的被击杀，此刻，可以说是整个战场已经算是分出了胜负。

　　信仰的人明显已经比王者的人马多了，哪怕天泪等人被打散开来，也根本无法和这群家伙相比，要知道，先前退回来的除了吴常等人，还有许多的人，而且，吴常等人可是预留了一群人在城市里的，除了天泪之外，还有霸王工作室。

　　卸甲藏锋出动了，带着love娜一起出现，霸王工作室的玩家此刻从四面八方涌来一瞬间就将冲入城市的玩家不断的击杀，而这绝对是一群生力军和一群疲劳之师的对决，此刻，战斗的场面完全的爆发，这一刻的爆发下，刚刚冲入城市的玩家完全承受不住了，在卸甲藏锋等人的围攻下，快速的退败下来。

　　吴常等人也是加入到了征讨的行列，一道道攻击不断的朝着这些冲入城市的玩家攻击过去，在吴常的攻击下，这些玩家基本上连反应的机会都没有，就被吴常快速的清扫了出去，而吴常的清扫速度并不慢，毕竟吴常的输出在那，乐正琦等人也是直接朝着这些玩家进攻过去，战斗持续到了如今，已经没有什么好说的了。

　　信仰的玩家几乎90%都战死了，没挂掉的就只剩下这一批了，要不是霸王工作室的人还在的话，真的很难抵挡的住了，当然，对方也绝对不好受，在这连续的攻击下，对方的人也死伤超过90%，不过王者的玩家一直都是几大公会之中最多的，不然的话，也不会让战斗持续到现在了。

　　“真是一场激烈的战斗！”看着眼前的一幕，懒人也是伸了一个懒腰，随即，便关掉了视频，接下来已经没有必要看下去了，战斗算是完结了。

　　霸王的出现，完全的打乱了白狮和天王的节奏，先前的战斗，他们就将全部的兵力投入了进去，可是他们却没有想到，信仰竟然还留了一手，还有一个霸王工作室到了如今方才动手，而这一动手，就是一大片玩家的死伤，霸王工作室，已经成了压垮他们的最后一根稻草。

　　“我们，败了！”天王的眼中满是苦涩，一直以来天王都想要做出一番成绩，而天王也意识到自己的不足，所以才会和白狮合作，就是为了能够真正的打下一个中州，到时候，自己在家族的地位也就会慢慢的提升，不过，这一次，天王败了，大败而归。

　　“走吧！今后我们要老老实实的了！信仰腾飞，没人能够阻拦！”白狮叹了一口气，如同五年前，横扫天下的信仰，这一刻的信仰，依旧是无敌的，这一次，天王和白狮投入了全部的心力，还是没有成功的留下信仰，所以，他们已经没有必要再继续下去了，哪怕是继续下去，也没有丝毫的胜算，反而会因为惹怒了这群家伙真正的遭受到灭门。

　　“回去吧！安安心心的发展，或许我们还有翻盘的机会，如果现在我们还看不清现实的话，今后的中州，就没有我们了！”白狮拍了拍天王的肩膀，说不出的没落。五年前，白狮还是一个刚刚进入网游界的新人，那个时候，听自己的叔叔白眼狼说的最多的就是信仰，信仰的神话。

　　那个时候，在白狮的心里就打算和信仰真正的比一场，看看信仰究竟是不是如此的神话，一直以来，信仰出现到了如今，白狮都没有将信仰放在眼里，一个只有三十多人的团队，能够做什么？

　　可是人家做了，从组建了信仰公会开始，一步一步，走到了如今的这一步，哪怕是白狮和天王两人拿钱砸出了这么大的一股势力，还是压不住即将腾飞的信仰。

　　“信仰能够创造奇迹，他们是一群天才，同时也是一群疯子！”白狮还记得白眼狼对于信仰的评价，的确，这是一群胆大包天的疯子，同样也是一群真正的天才。

　　“走！”天王同样叹了一口气，他不是没脑子的人，这个时候还僵持也没有了意义，只有走了！

　　听到走的消息，原本就已经失去战斗意志的王者公会的众人顿时后撤了回去，这一场战斗他们也打的很郁闷，谁能够想到城市里面还有一股军队，而且，从战斗一开始就被对方不断的压制，从一开始他们就失去了先机。

　　看着鱼贯而出的王者佣兵团的众人，吴常等人也是露出了一抹笑容，信仰在这个时候依旧守住了，从今天起，信仰将会引来最为辉煌的年代。

　　“信仰……无敌！”狂徒率先大喊一声，随后，整个信仰佣兵团都喊出了这句话，信仰无敌！

　　这就是信仰的精神，不管什么时候，他们都自认是无敌的，只有无敌的信仰才能够创造那么多的奇迹。

　　这一刻，信仰的玩家都感到了自豪，许多玩家在战死之后，第一时间就开启了视频，直到信仰最后支撑了下来，这些玩家放出发出了欢呼，信仰和其他的公会不同，在信仰之内，所有的玩家都很和睦，信仰需要的是实力，只要你有实力就可以再信仰混的很好，信仰的老大没有架子，你敢挑战他，他就敢应战，这就是信仰，他们心中的信仰。

　　“中州，要变天了！”天堂圣歌默默的看完了视频，出声说道，直到信仰无敌的喊声充斥在信仰佣兵团驻地的时候，天堂圣歌方才出声说道，中州已经没有人能够拦得住信仰了，原本局势最不明朗的地方，在如今却最先出现了一个真正的王者公会，无敌的信仰。



　　第251章 战后

　　中州的战斗完美的谢幕，而在这场战斗之中，信仰成为了最后的胜利者，哪怕是两大顶尖公会的联合，也没有吃下信仰，接下来的信仰，将会真正的成为整个中州乃至是中国区的顶尖王者。

　　这一战，也标志着信仰的完美蜕变，从一个只有三十人的小型雇佣兵团演变成了一个足以覆灭一方势力的顶尖强者，阎王锁率领的信仰在第一时间成为了整个游戏争先谈论的话题。

　　信仰的这场战斗，因为是电视直播出去，所以不但是游戏公司获得了巨大的利润，就连信仰也获得了很大的利益，宣传，最后的胜利者应该有的待遇。

　　电视播放的时候，所有人都看在眼里，信仰的精神无疑是很点燃人们的热情，那一声声信仰无敌的声音更是让人感到热血沸腾，而这就是信仰，一个完美的信仰。

　　同样，观众只会记住成功者，至于失败者，他们不会继续留意，所以，许多的玩家都只记住了一个佣兵团，一个游戏公会，那就是信仰，无敌的信仰。

　　中州城迎来了新一轮的势力洗牌，一瞬间，许多中立的公会都选择了信仰作为他们押注的对象，如墨城公会的惜沫哥，也是来找吴常进行合作，加上几个中等公会，一瞬间，信仰的势力反而成了最大的一股，哪怕是人手方面，加上盟友的话，也可以说是完克天王和白狮等人了。

　　如今的信仰已经完全的蜕变，强势的成为了中州城的第一公会，除非天王和白狮再度将懒人也联合起来，不然的话，信仰的帝王宝座怎么样也是让不出去了。

　　至于懒人会不会和王者公会合作，这个就真的不好说了，在利益方面，懒人必须要和王者公会合作，可是说到私怨的话，懒人和这两个家伙打了这么多次，很难说会合作在一起。

　　当然，只有懒人最为清楚，这就是他所想要的结果，一个完整的信仰，不但如此，或许在百级之后，懒人还会将自己所辛苦建立的势力拱手让出，这就是懒人所要的效果，一旦这个效果达到，那么信仰才有可能成为天堂圣歌的敌人，才能够吸收掉足够的精华，成长起来。

　　此刻，天王和白狮也是极度的郁闷，信仰的势力在不断的扩大，他们这一战必须要打，如果打赢了，他们将会成为中州城最大的王者，而哪怕是没有赢，他们两个的计算也是势均力敌，可是他们一直没有想到，最后他们竟然会输的这么惨，全员逃走的局面。

　　而造成这样的局面，只是因为一些高端战力上，不得不说，很多时候，人多也没有太大的作用，那些高端战力所发挥出来的实力更加的可怕，落沙随空击杀了足足五百多人，这么多的人员伤亡，绝对是拉开大距离的原因，一个落沙随空就让他们这么多人死亡了，更何况还有一些人。

　　蜗牛也是一个意外因素，那群攻魔法所沾染上的剧毒太过可怕，而如今的蜗牛等级并不高，一旦到了后期，一身的群攻技能的话，蜗牛的杀伤力才会完美的蔓延开来，这是一个最可怕的辅助职业，因为他所辅助的是团战，真正的团战，如果团战开启的时候，没有解决掉蜗牛这个可以称之为搅屎棍的人物，那么他们会很被动，会死的很惨烈。

　　除了这一点，还有就是吴常等人所表现出来的战斗力了，一直以来，白狮和天王都感觉哪怕是隐藏职业，哪怕是顶尖高手，也没有差距那么大，他们手下也有很多榜上有名的高手，可是他们还是错了，真正打起来的时候，这些高手和信仰众的差距还是不小的，尤其是信仰众的配合，打的太默契了。

　　那两个箭塔也发挥出了巨大的功效，克制了这么多的人，使得天王和白狮无功而返。这一次，天王和白狮算是心服口服了。他们已经失去了和对方争雄天下的心思。唯一的想法，或许就是保住这一片基业了，但是，这也是很难的，他们数次针对信仰，那么接下来，信仰所展开的报复也会越演越烈。

　　此刻，天王和白狮也是万分无奈，他们已经明白，他们的联合是必然的，只有联合在一起，他们还能够有对抗信仰的实力，而且，也只有如此，他们才不会被信仰吞并，虽然他们攻城战输了，可是信仰也不会愚蠢到真的和他们进行对决，因为一旦信仰打算打他们，他们翻身的机会也就来了，信仰也没有本事吃下他们。

　　当然，这只是暂时的，今后的话，就不好说了，尤其是八十级之后，见识过了落沙随空的八十级隐藏职业技能，吴常等几个隐藏职业更是发奋起来，八十级的隐藏职业技能太过强势了，落沙随空一旦八十级，就可以大杀一片，那么其他人呢？肯定也不会差太多才对。

　　信仰的众人此刻汇聚在了信仰佣兵团驻地，吴常看着眼前的落沙随空，笑着说道：“兄弟，多谢了！”

　　“不需要客气！我也是为了赚点罪恶值！”闻言，落沙随空淡淡的笑道，他也是一个性情中人，对于许多的人他看不上眼，但是对于信仰，落沙随空也是服气的，别看他如今这么厉害，可是他也明白，对上信仰的几个人，胜算还真是难料，尤其是好几个家伙一旦八十级之后，如果获得的技能太过变态，那就更难对付了。

　　“这一次我们可不亏，守住城市，天王和白狮可是要赔偿一大笔的金币，当然，我们自己也要出一些钱，大概总的要一百万金币的数额，天王和白狮出八十万金币左右，其他的我们出，作为赔偿和奖励！不过相对所造成的名气，二十万出的值了！”云傲很快就总结出来，不得不说，这样的战争真的很烧钱，哪怕是赢了，你或许也要出钱，当然，如果是攻城战，那就不一样了，信仰的仓库，40%也最起码超过三百万的金币数额了，所以，还是攻城战赚钱一点。

　　“阎王，找几个人帮我弄几只将级BOSS！”落沙随空看着吴常出声说道，他的将级BOSS都耗死了，那么就只能再抓了，作为黑暗法师，他一个人太累，所以，还是找几个帮忙比较好。

　　“既然这样，我陪你去吧！”闻言，吴常出声说道，他也需要练级，一举两得了，反正如今也没有人会傻得去冲击信仰，信仰已经成了真正的无敌代名词了。

　　“好！一起走！”闻言，落沙随空也是点了点头，有吴常这个强力输出在，自然是最好的，哪怕吴常的等级还偏低，可是实力摆在那里，那么可怕的实力，足够了。

　　“我就不跟你们一起去了，我要和蓝蓝一起去天月工作室，那里今后可要成为信仰工作室了！我要去看着！”乐正琦出声说道，和叶韵谈妥之后，众人连带叶韵的公司一并给接手了，而原本随着诸行等人的离开，工作室的二楼开始就显得空荡荡的，众人也是时候裁剪掉一些天月的员工，然后将信仰的玩家引进过来了，这些事情，自然是乐正琦去做了。

　　“那神棍跟我们一起去吧！加上百草，足够了！”吴常闻言，出声说道，有一个强力肉盾加上百草的治疗足够了，而众人只需要升级，落沙随空也只需要怪物的尸体，这其实不冲突。

　　“说真的，你的这个技能真的有些强悍，如果杀死王级BOSS，也能召唤？”晓风猛的出声问道，如果真的如此，那落沙随空岂不是逆天了？

　　“你想多了，将级BOSS是最高额度的，而且，哪怕是召唤来的将级BOSS，等级也会变成五十级，我还要带着升级，最高也就升级到和我等级一样！”闻言，落沙随空出声说道，技能是很强悍，不过也是有着限制的，不然的话，他就真的很逆天了！

　　“这也不错了！”升级这些召唤生物虽然会有着一些麻烦，但是一旦成长起来，落沙随空就特别的强势了，这就是一个好处！

　　“还真是羡慕隐藏职业！”刺神出声说道，他和幽冥也是多次打探了，毕竟隐藏职业哪怕是获得几个技能也是分外逆天了。

　　听到刺神的话，在场的众人不由得点了点头，信仰的隐藏职业不少，但是不是隐藏职业的就更多了，这可不是所有人都能够成为的。

　　“听说懒人也是隐藏职业，就是不知道是什么！”晓风出声说道，他和懒人也是死对头了，还真的很好奇懒人会是什么隐藏职业。

　　“先升级吧！看了落沙随空的技能，我也很期待八十级之后的技能了！”地狱礼赞出声说道，落沙随空之前的几个技能并不算特别的突出，可是八十级之后的这个技能也未免太过强势了，面对这个技能还真的是很羡慕，毕竟，这等于今后落沙随空有了真正单挑甚至是群斗将级BOSS的能力，这就足以打造出一大批的装备了。

　　“落沙，今后如果有好装备，考虑一下我们！”神棍笑着说道，这个时候，也顾不上和黑商抢生意了，毕竟有了这本事的落沙随空，绝对是一个专业的打宝高手，信仰众人数不少，还是很需要高端装备的，至于钱，信仰如今都在盈利，这些钱还是出得起的。



　　第252章 落月谷

　　落月谷，八十级的地图，这片区域在整个八十级地图之中也算是有名的，可以说是出了名的凶地了，落月谷的大名许多的玩家都听说过，甚至口口相传为BOSS集中营。

　　因为落月谷内，到处都是BOSS的踪迹，各种兽类BOSS全部都有可能出现在这里，甚至于传说中的王级BOSS。

　　落月谷代表着的就是一种机遇，在落月谷，你遇到王级，甚至是圣级的BOSS都不需要惊讶，这就是落月谷。

　　落月谷虽然说是八十级的地图，但是，哪怕是一百级的怪物也是有可能出现的，这就是落月谷的情况了。

　　而此刻，吴常等人就出现在了落月谷的外面，因为打算前往落月谷，所以人数方面也增加了许多的人，吴常，落沙随空，百草，地狱礼赞，狂徒，神棍，晓风，青尘，风落月，云傲！正好十个人，而这样的十个人的阵容绝对算是空前的强大了，如果这样的高手还不能够再落月谷混迹的话，那就真的没办法了。

　　当然，众人也最多就是击杀一些将级BOSS，出现的怪物一旦到了王级，那众人就只有逃跑的份了，如果说出现圣级BOSS，那就真的糟糕了，信仰众很可能就要全军覆没了。

　　当然，系统也不会无缘无故的搞出这么一个地图，毕竟这样的一个地图是有违常理的，这里的BOSS如此集中，许多的玩家基本上就不会为了装备而发愁了。这对于系统来说，绝对不是好事，甚至于一个团队如果包场，那更加会使得游戏失去了平衡。

　　不过，落月谷和外界不同，这个地图内，BOSS依旧是BOSS，不过爆率却比外界低了最起码四五倍，系统为的，只是增加一些难度给玩家，玩家可以再这里练级，等级提升的速度自然不需要多说了，而且，落月谷也是获得宠物卵最快捷的地图了，因为地图内出现的都是非人形怪物，宠物卵的爆率还是不低的，这也是落月谷真正存在的意义。

　　练级和获得宠物卵，这两个意义就足够了，随着大部分的玩家等级提升，落月谷也会慢慢的变成玩家练级的圣地，至于包场？哪怕是信仰也不敢对着落月谷包场，毕竟，落月谷在中州玩家的心中就属于宝地，只要你敢包场，就是跟中州全部的玩家过不去，这种事情，吴常可不会做。

　　此刻，吴常直接就朝着落月谷的内部冲去，率先开始探路，因为落月谷的环境不同，所以吴常必须要开始探路，不然的话一群人莽莽撞撞的冲进去，很可能遇到一只王级甚至是圣级的BOSS，那就是自找死路了。

　　吴常率先冲入了山谷，很快，吴常就发现了两只怪物，一只八十级的精锐狼怪，一只八十级的BOSS级别巨熊，此刻，两只怪物同样发现了吴常，直接发出一声咆哮，朝着吴常冲了过来。

　　对于这两只怪物，吴常可没有放在心上，直接就扑了上去，对着两只怪物进行攻击，很快，众人也就赶来了，在众人的联合协助下，两只怪物很快就被消灭了。

　　“这经验还真不错，算是BOSS的经验，不过爆率太低了吧！一只BOSS死亡，连瓶药水也不爆！”看着死亡的熊怪，晓风出声说道，连一个铜板都没有，这样的爆率，的确算是低的可怜了。

　　“走吧！算是不错了，我们只不过是想要帮落沙弄三只将级BOSS和练级，这里是最为适合的，更何况，还可能爆出宠物卵来！”闻言，神棍出声说道，他们这次的目的主要还是为了宠物卵，有了宠物，等于就有了一个帮手，对于众人来说，也算是不错的了，而且，高阶的宠物一旦成长起来，也比一般的BOSS要猛的多了，这绝对是一个好机会。

　　“走！”闻言，晓风等人继续朝着前面推进，由吴常继续领头，不得不说，整个落月谷绝对算是练级的宝地，基本上吴常等人遇到的都是精锐级别的，甚至于BOSS级别的都不少见，随着越来越多的怪物倒下，吴常等人的等级也是慢慢的提升上来，此刻，吴常的等级也终于到了七十三级，而地狱礼赞距离八十级也就只差一级了，算是信仰众之中升级最快的。

　　当然，众人杀了这么多的BOSS，就是没有遇到一只的将级BOSS，显然将级BOSS在这里也是稀罕货色了。

　　“在这里练级还真的不错！”落沙随空出声说道，众所周知，落沙随空算是一个练级狂人了，这家伙的练级速度一直是所有人的最前面，作为一个黑暗法师，升级速度快到这样的程度，而且，落沙随空还是单练的，不得不说，光是这一点，落沙随空就足够让所有人佩服了。

　　而且，随着今后的实力提升，一旦落沙随空再度拥有了三只将级BOSS，那么水也无法阻拦这个家伙的练级速度了，这家伙就是天生的练级狂人，在落沙随空的面前，地狱礼赞这个群攻法师也是无奈的叹息了。

　　众人此刻也算是在落月谷的中心地带了，不过哪怕是如此，也没有遇到一只将级BOSS，反倒是宠物卵，还真的获得了一个，一只精锐级别怪物爆出的宠物卵，幽暗灵猫，算是敏捷型的宠物，对于精锐级别怪物的宠物，众人可没有兴趣，直接就放了起来，到时候可以给公会里的人。

　　吴常继续搜索着地图，很快，吴常就看到了BOSS，将级BOSS，准确的说，是五只将级BOSS。

　　“天罡爆虎：八十级将级BOSS，血量二十万！”

　　“金刚巨猿王：八十五级将级BOSS，血量二十五万！”

　　“幽冥灵蛇：八十三级将级BOSS，血量十五万！”

　　“噬魂毒蜘蛛：八十七级将级BOSS，血量二十万！”

　　“铁甲暴龙王：八十八级将级BOSS，血量三十万！”

　　看着忽然出现的五只将级BOSS，吴常也是脸色大变，这种怪物要么不出现，一出现竟然就是五只，这也太过诡异了。不过，很快，吴常就发现了，这五只将级BOSS的身后有着一个金色的箱子，是宝箱！



　　第253章 逆天四人组

　　很快，众人就已经出现在了吴常的身边，同样的，众人也看到了眼前的五只将级BOSS，这一瞬间，众人的脸色也是慢慢的变的凝重了起来。

　　“这五只BOSS，不好惹啊！”看着眼前的一幕，神棍出声低语道，这五只BOSS，没有一只是好惹的，两只带着剧毒属性的BOSS，算是法系怪物，而后，就是两只物理攻击属性的怪物了，虎类BOSS和巨猿一看就知道不好惹了，加上一只地龙，那就更加不好惹了。

　　“那巨龙身后是宝箱吧！”看着地龙身后的金色箱子，所有人的眼睛也是骤然亮了起来，这一个箱子内，肯定有着不少的好东西，毕竟，五只将级BOSS守护，那东西肯定不得了。

　　“不过，箱子显然上锁了，这类的箱子也代表着钥匙就在这五只守护兽其中一只的身上，我怀疑在那只地龙身上！”吴常出声说道，上锁的箱子需要钥匙打开，而这类的钥匙，基本上都会出现在守护兽的身上。

　　当然，也有一类的怪物会爆出万能钥匙，这类钥匙可以打开任何的箱子，不过也是一次性的用品。

　　“上吧！还等什么，率先击中攻击力解决一只，这样一来，我们就多了一个帮手了！”吴常出声说道，要知道，落沙随空就直接可以将已经死亡的怪物转化成召唤兽，当然，这类的召唤兽只剩下五十级，却也聊胜于无，一旦死了一只法系的BOSS，那就更好了，毒素攻击很多时候都是无视等级的。

　　“先从那只毒蜘蛛开始吧！我喜欢那造型！”落沙随空也是出声笑道，毒蜘蛛的确很帅气，相比而言，除了毒蜘蛛就是那只暴龙王了，作为地龙，身体之内所蕴含的龙族血脉还是很有作用的，使得地龙在同级BOSS之中几乎算是比较强势的，当然，面对龙族就很弱了。

　　“吼！”神棍的坐骑率先的发出一声咆哮，顿时，巨大的野猪直接冲向了眼前的怪群，而看到神棍出现，五只怪物同样发出一声咆哮，天罡爆虎和金刚巨猿王直接咆哮一声朝着神棍冲去，而幽冥灵蛇则是吐着蛇信，直接喷出一道毒液。

　　“咻！”吴常的身躯快速的接近了噬魂毒蜘蛛，面对这只怪物，吴常也不敢掉以轻心，毕竟噬魂毒蜘蛛可是超过八十五级的BOSS，实力太过霸道了。

　　众人纷纷冲了出来，风落月直接挡下了金刚巨猿王的拳头，而神棍则是丝毫没有理会天罡爆虎，身躯快速的朝着铁甲暴龙王接近过去，他率先要解决的就是铁甲暴龙王，毕竟，这怪物的威力太大了，只有先拦下来才是最好的。

　　“吼！”铁甲暴龙王看着冲向自己的神棍，也是发出一声怒吼，这一刻，铁甲暴龙王也是暴怒不已，眼前的家伙显然是不将自己放在眼里，作为一只蝼蚁，竟然敢于挑衅他的威严。

　　“轰！”铁甲暴龙王那巨大无比的爪子直接拍击在了神棍的塔盾之上，瞬间就将神棍给撞击的飞了出去，一瞬间，神棍的身躯朝着身后快速的退了几步，血量更是下降了一截，显然铁甲暴龙王的攻击还是很强大的，能够将神棍给打出这么多的伤害值。

　　“百草，帮着神棍，地狱，狂徒，晓风，我们四个合力先弄死这只蜘蛛！”吴常快速的避开噬魂毒蜘蛛的攻击，出现爆喝道。

　　“好！”闻言，狂徒，晓风和地狱礼赞顿时点了点头，他们加上吴常个个都是隐藏职业，这绝对算是强力的组合，基本上灭杀掉一只将级BOSS是毫无问题的，哪怕这只BOSS的等级超过他们太多也没有丝毫的问题。

　　而此刻，落沙随空直接就拖住了天罡爆虎，有着落沙随空的牵制，天罡爆虎暂时也掀不起风浪来，这就足够了。

　　吴常直接一个瞬击砸中了噬魂毒蜘蛛，一瞬间，将毒蜘蛛就给困住了，而此刻，众人的攻击也是快速的落下，吴常的攻击不断的打出一个个的巨大伤害值，不但如此，狂徒的斧头一般都能够打出五百多点的伤害值，而技能释放都能达到上千，如果暴击的话，就更高了。

　　地狱礼赞的法伤也是极端的高，每一次攻击，都能打出超过五百点的伤害值，至于晓风，晓风的火焰剑威力越发的强大了，每一次挥手，火焰均是能够打出一个超高的混合伤害，四个人的伤害爆发，噬魂毒蜘蛛就会发出一声惨叫，不得不说，这四个人的攻击力太过猛烈了，哪怕是输出最低的晓风，都足够让人感到惊恐，至于地狱礼赞，那罪恶值如今快要接近吴常了，所加的属性自然不需要多说，加上一身的法系套装，属性太过逆天，狂徒原本就是伤害输出的可怕存在，狂徒的伤害绝对可以比拟吴常。

　　噬魂毒蜘蛛可能没有想到，它会遇到如此可怕的四个家伙，这四个人的输出比一般的BOSS都要高出好几倍了，这样的恐怖输出，一瞬间，噬魂毒蜘蛛的血量就下降了一半，而且，四个人的输出还是在不断的继续。

　　“真是可怕的家伙！”落沙随空出声低语道，不得不说，信仰的家伙们太过可怕了，这四个人，随便一个都让落沙随空忌惮不已，不但如此，落沙随空还忌惮神棍，刺神，幽冥等人，这些家伙，全部都是不好惹的角色，那伤害输出，看得落沙随空心都快跳出来了，这输出太逆天了，一只将级BOSS，竟然在四人手中没有丝毫的还手之力，哪怕是抵抗一下都很难，喷出的毒素和蜘蛛网刚刚将这边缠绕住，身后的三道攻击就让噬魂毒蜘蛛瞬间将仇恨吸引过去，而返回过来的时候，先前的家伙则是再度进行了输出，这连续的伤害输出，直接让噬魂毒蜘蛛陷入了被动之中，被欺负的太惨了，这噬魂毒蜘蛛此刻或许已经快要崩溃了吧！

　　“逆天的四个家伙！”哪怕是落沙随空也是低声自语道，这四个家伙太逆天了，简直可以说是可怕，这样的伤害输出，谁能抵挡？



　　第254章 清扫

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，眼前的噬魂毒蜘蛛的身躯猛的摇晃了一阵，随即身躯重重的摔倒在了地上，直接挂掉了，而吴常等人所造成的伤害还是不少的，除了吴常，其他几个人都消耗了好几组的瞬间回血药剂，毕竟这类的BOSS，众人都不是能扛得住的人，除了地狱礼赞距离较远，所受到的伤害最低之外，其他的人都被攻击了不少次了。

　　至于吴常，自身所附带的吸血属性就已经很逆天了，而随着噬魂毒蜘蛛的死亡，吴常的血量更是回复了20%上来，基本上，吴常没有什么消耗。

　　这也算是死亡猎杀者的一大优势了，消耗太低了，加上吴常所获得的那本嗜血术，更是极端的不错，这本嗜血术对于吴常也是很不错的，一下子就能够让血量不再那么匮乏。

　　吞噬指环直接闪烁出一道光芒，噬魂毒蜘蛛的魂魄瞬间就被吸收了，在这几次的过程中，吴常也发现了一点，那就是BOSS怪物出现冤魂的几率大很多，基本上都会有可能出现，如今的吴常，吞噬指环所附带的血量也到了三百点了，一旦吴常的吞噬指环吸收的血量越来越多，吴常的实力也会越发的恐怖起来，到了最后，甚至可以称之为血牛了。

　　一个血牛一般的刺客，如果这个刺客的伤害高的话，那绝对堪称恐怖了，虽然少了一个戒指的攻击力，但是，吴常一点也不在意，随着圣灵肩章的升级，如果自己的隐藏者之戒也能够开启的话，那还怕谁？基本上谁都可以无视了。

　　落沙随空快速的跑到了吴常的身边，手中的法杖轻轻的点击在了噬魂毒蜘蛛的身上，瞬间，灰暗的气息直接蔓延在了已经干瘪的噬魂毒蜘蛛的尸体之上，很快，噬魂毒蜘蛛的身体颜色逐渐的转换成了灰暗色，相比先前那艳丽的颜色多了一分深沉，此刻，噬魂毒蜘蛛的身躯缓缓的站立起来，发出一声狂躁的怒吼声。

　　“才五十级，作用不大，不过技能还真的不错！”落沙随空出声说道，五十级的噬魂毒蜘蛛，所展现出来的威力还是很强大的，那一个个技能都极端的使用，蛛网困住对方，毒素能削弱对方的防御甚至还有持续扣血的功效，而且，噬魂毒蜘蛛的攻击力也不错，每一次都能够打出不少的伤害值，当然，如今连破开这些怪物防御的本事也没有了，五十级，等级差距太大。

　　此刻，吴常等人则是直接冲向了眼前的天罡爆虎，天罡爆虎比起噬魂毒蜘蛛更加的不堪，加上噬魂毒蜘蛛的毒液辅助，落沙随空的控制，众人击杀天罡爆虎更加的得心应手，很快，天罡爆虎就发出一声惨叫声，身躯猛的摇晃了一阵，直接倒在了地上。

　　“出宠物卵了！”随着天罡爆虎的倒下，众人的目光瞬间看向了天罡爆虎爆出的宠物卵，一只火红色的蛋，看到这只蛋，吴常直接就捡了起来。

　　“百草，这东西归你！”吴常看着百草出声说道，信仰众之中也是有着有限配给的，百草作为牧师，自身的战斗力还真的不行，一只将级BOSS，绝对能够提升百草的实力。

　　“好！”闻言，百草直接接过了天罡爆虎，很快，就将天罡爆虎给孵化了出来，刚刚孵化出来的天罡爆虎只有一级，身体比一般的小猫都要小一点，不过，很快，他就能够成长起来了。

　　天罡爆虎死亡之后，众人的目标自然换成了金刚巨猿王，而落沙随空也是没有将天罡爆虎给召唤出来，显然落沙随空的目标直接锁定在了金刚巨猿王和那最后的暴龙身上，的确，这两只怪物也是极端的强悍的，配合噬魂毒蜘蛛，能够爆发出来的威力更加的巨大。

　　“风落月，先去帮青尘！”吴常等人直接就扑上了金刚巨猿王，金刚巨猿王的攻击更加的强大，一下子就能够打出不少的伤害值，而吴常等人有着落沙随空的帮助，倒是不需要担心，反而是青尘，一开始就牵制着幽冥灵蛇，早就已经快不行了。

　　幽冥灵蛇的攻击都是法系攻击，而且，和蜗牛差不多，每一次都能够打出不少的毒素攻击，此刻，青尘身上到处都是毒素攻击所造成的伤害值，不但如此，幽冥灵蛇的法伤也不低，青尘一个人还真的很难抵御，如果不是因为青尘是弓手，伤害距离比较远，这样放风筝的将幽冥灵蛇拖住的话，众人所造成的伤害肯定会很高，要知道，一只法系怪物所爆发出来的伤害值，绝对不会低。

　　闻言，风落月直接朝着幽冥灵蛇冲去，而众人则是开始对着眼前的金刚巨猿王攻击，金刚巨猿王显然比天罡爆虎难对付的多了，每一次出拳，都使得众人被打的不断后退，不但如此，就连防御上也比众人高出许多，这使得众人很难从金刚巨猿王身上获得好处，只能硬拼。

　　随着时间的持续，金刚巨猿王也终于承受不住，倒在了地上，随着金刚巨猿王倒下，吴常等人直接就朝着幽冥灵蛇攻击过去，而落沙随空也是讲金刚巨猿王召唤了出来，作为自己的召唤兽。

　　此刻的幽冥灵蛇在青尘的攻势下都掉了足足一半的伤害了，加上吴常等人冲杀过来，幽冥灵蛇瞬间就发出一声惨叫声，在众人的攻击下，幽冥灵蛇根本就没有丝毫的机会，不断的发出一声声的惨叫声，那伤害也是不断的爆发，幽冥灵蛇的身上，不断的冒出一个个的巨大伤害值，相比噬魂毒蜘蛛，幽冥灵蛇更加的脆弱，很快，就被众人联合干掉了。

　　而幽冥灵蛇死亡之后，也是爆出了一个宠物卵，这枚宠物卵直接给风落月拿走了，风大叔的口味比较重，喜欢这类蛇怪，不过配合风落月也算是不错了，风落月的输出比较低，这幽冥灵蛇的攻击力还真的不错，练好了倒是可以成为一个助力。

　　同时，众人的目光也是看向了眼前的怪物，此刻，在铁甲暴龙王的攻击下，神棍已经退到了很远的地方了，塔盾被铁甲暴龙王锤击的不断响彻，显然那怪物的攻击力太过猛烈了。

　　“这只怪物，绝对比一般的九十级怪物更加难对付！”吴常等人快速的扑向了铁甲暴龙王，同时吴常出声说道，这铁甲暴龙王的力量绝对强大，比一般的九十级将级BOSS还要难对付的多，这绝对是事实，不然的话，众人也不会支撑的那么辛苦了。



　　第255章 可怕的铁甲暴龙王

　　此刻，吴常等人直接扑了上去，随着众人冲上去，神棍的压力顿时就轻了许多，不得不说，在这只铁甲暴龙王的攻击下，神棍自己都感觉自己快要不行了，那伤害输出简直高的吓人，哪怕是神棍这么强悍的身体，也被打的不断的后退。

　　“地动山摇！”在众人冲过来之后，神棍也开始发威了先前这样的被压制，神棍也是极端的暴怒，这一刻，神棍也是直接的发出一声怒吼，地动山摇瞬间爆发，一瞬间，神棍的身躯直接冲击而出，狂暴的攻击力也是骤然爆发，轰然巨响下，眼前的铁甲暴龙王直接就被神棍给撞击的飞上了天空，头上也爆出了一个不小的伤害值。

　　此刻，众人的攻击也是紧随其后，打击在了铁甲暴龙王的身上，而众人一旦开打，脸色就逐渐的凝重了起来，这铁甲暴龙王，简直就如同乌龟壳一般，打都打不动，这骨头太难啃了。这一刻，众人甚至感觉，铁甲暴龙王比先前四只BOSS的总和还要厉害的多。

　　“这样的BOSS，才是强悍的！”落沙随空的眼睛之中满是光彩，如果有着这样的BOSS跟在身后，他还怕个毛啊！游戏之中，最为厉害的自然是神兽，而神兽之后就是圣兽，龙族无疑是圣兽，所以才会如此的强悍，铁甲暴龙王沾染着一丝圣兽血脉，实力自然不会低了。

　　“吼！”铁甲暴龙王的怒吼声瞬间响起，此刻，铁甲暴龙王完全的暴怒开来，身躯快速的朝着众人接近过来，攻击力也是直接爆发，连续的攻势率先发动开来，在铁甲暴龙王的攻击下，众人也是被打的不断的后退，哪怕是吴常，狂徒等人也是在此刻感受到了一丝压力，他们的输出也只能打出两三百点，而铁甲暴龙王可不是防御惊人，攻击力也丝毫没有含糊的意思，除了神棍在场的众人基本上都不需要超过三下就必然要挂。

　　“真是恐怖的货色！”晓风出声低语道，铁甲暴龙王最为可怕的是那钢铁般的身躯和狂暴的力量，尤其是那钢铁般的身躯，哪怕是狂徒，地狱礼赞等人全力攻击都没有打出太大的伤害值，不过，钢铁暴龙王的魔抗显然没有那么高，地狱礼赞一个魔法下去，就能够打出不少的伤害值，就连晓风的火焰攻势也能够打出不少的伤害值来。

　　“最起码这家伙怕魔法攻击！”看到这一幕，神棍等人均是松了一口气，如果这家伙的魔抗还是和护甲一样高到逆天的话，那就真的难打了，要知道，吴常等人的实力已经算是很恐怖了，这么恐怖的实力还是很难打出高额的杀伤，足够证明一点，那就是眼前的铁甲爆熊王的护甲值，实在是高的逆天了。

　　想到这里，吴常等人均是深吸了一口气，这怪物，还是不要惹的好，如果真的惹恼了，这怪物肯定会让众人感到惊恐的，哪怕是如今，众人都感到了一丝难办。

　　“吼！”狂躁的咆哮声猛的响起，铁甲爆龙王直接就是冲了出去，这一刻，他的目标瞬间锁定在了地狱礼赞的身上，没有办法，在场的就地狱礼赞的杀伤力高，至于神棍，哪怕是运用嘲讽，也很难吸引住仇恨了，谁让这丫的护甲值太高，除了嘲讽，其他技能基本上是毫无作用的。

　　“滚！”狂徒暴吼一声，手中的斧头瞬间劈砍而出，狂暴的斧头直接朝着眼前的铁甲暴龙王攻击过去，一瞬间，铁甲暴龙王的身躯就被狠狠的砸向了后方，显然狂徒这一招也是特别的强悍了。

　　“吼！”铁甲暴龙王的怒火依旧持续，此刻，铁甲暴龙王狂暴的嘶吼一声，身躯快速的朝着眼前的地狱礼赞冲去，哪怕是被狂徒打出去，他的目标依旧没有丝毫的变化，可想而知地狱礼赞是多么的吸引仇恨了。

　　铁甲暴龙王的巨大龙爪直接抓向了地狱礼赞，而看着这一幕，地狱礼赞快速的一个后退，避开了这道攻击，可是，一瞬间，铁甲爆龙那巨大的龙尾也是直接朝着地狱礼赞甩了过去，这一次，地狱礼赞显然是避不开了。

　　“该死！”地狱礼赞的脸色顿时一沉，一瞬间，身躯直接化作一道光影，一个瞬间移动魔法直接就冲向了众人的后方，瞬间避开了这道攻击。

　　“吼！”看到地狱礼赞直接避开了自己的攻势，铁甲魔龙王的双目顿时赤红一片，血红色的目光死死的盯着地狱礼赞，口中更是发出一声声的嘶吼，显然对于地狱礼赞越发的恼怒了。

　　“老大，想想办法，这样下去我可要被生吞活剥了！”地狱礼赞心有余悸的看着眼前的铁甲暴龙王，这怪物的攻击力可是极端可怕的，而自己作为法师，肯定承受不了太大的伤害，一旦被这东西抓住，基本上就是秒杀了。

　　吴常等人也是有些无奈，此刻，地狱礼赞的仇恨值太高了，众人根本就拉不动这只怪物，而一旦不管地狱礼赞，那就更加的危险了，要知道，只有地狱礼赞和晓风能够打出高额的伤害值，自己等人此刻最多就是陪衬。

　　“如果我的召唤兽都到了八十级，还有可能拦得住，现在就很难说了！”落沙随空也是无奈不已，他的法伤是不错，可惜地狱礼赞这家伙一身的极品，加上作为元素法师，还是隐藏职业，那属性太逆天了，一个伤害下去，就基本上可以无视他的伤害了，而晓风因为是物理和魔法输出各自占据了一半，也没有这么大的仇恨值。

　　“我的嘲讽冷却完毕了！”神棍猛的出声说道，一旦嘲讽冷却完毕，还是有机会拉住这只怪物的。

　　听到神棍的话，吴常等人均是点了点头，随即，吴常看向地狱礼赞，出声道：“你先不要攻击，不然的话仇恨很难拉的住的，还有，最好是降低伤害！”

　　地狱礼赞闻言，也是点了点头，那些高伤害的技能还是偶尔用用，不然的话，自己真的很有可能有危险了。



　　第256章 苦战

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，此刻，眼前的铁甲暴龙王直接就冲了过来，而看到这一瞬间，吴常直接就贴近了铁甲魔龙王，血色囚笼瞬间发动，直接就将还在前冲的铁甲暴龙王给拉住了。

　　而看到这一幕，神棍快速的上前就是一个嘲讽，瞬间将仇恨吸引了过来，众人也是丝毫没有客气，直接对着铁甲暴龙王攻击过去，唯有地狱礼赞此刻站立在了原地不敢乱动，开玩笑一旦乱动很可能地狱礼赞连骨头渣子都不剩了，这怪物可是吃人不吐骨头的货色，太可怕了。

　　缺少了地狱礼赞的攻击，铁甲暴龙王终于被拉住了，随着铁甲暴龙王被牵制住，吴常等人也算是松了一口气，一旦这怪物追着地狱礼赞杀，那就真的难办了，不过，只要拉住了这怪物的仇恨，一切都好办了。

　　此刻，铁甲暴龙王发出一声嘶吼声，对着众人直接就攻击了过去，而在这样的攻势下，众人也是快速的组织起了抵抗的力量，神棍和风落月两个人轮流抵挡住了怪物的攻击，倒是没有被怪物给吞噬进去，在这样的情况下，吴常等人倒是显得轻松不少，而地狱礼赞也是开始逐渐的回复了攻击，随着地狱礼赞的攻击不断的打出，眼前的怪物也是被打出了不少的伤害值。

　　此刻，铁甲暴龙王发出一声怒吼，瞬间就对着眼前的神棍攻击过去，毕竟神棍是主坦克，自然是担任着最为艰难的防御工作了，这一次，神棍和风落月两人倒是守护的相得益彰，算是不错了，而众人的攻击也是不断的爆发，打出了不少的伤害值来。

　　“吼！”铁甲暴龙王可不是那么容易就能够灭杀的，尤其是此刻，铁甲暴龙王更是霸道非常，随着铁甲暴龙王的攻击不断的落下，神棍也是开始逐渐的后退，此刻，在众人的消耗下，铁甲暴龙王的血量还是下降了一半以上了。

　　毕竟铁甲暴龙王不是王级BOSS，哪怕他的等级高，在众人的手中还是很难支撑下来的，更何况是这么一个精锐团队了，在场的除了几个辅助职业之外，其余的人都有着单挑将级BOSS的实力，所以，根本可以无视眼前的铁甲暴龙王。

　　唯一要注意的或许就是神棍和风落月两个人了，不过，在两人身后有着一个属于中国区最顶尖的牧师，当年更是号称可以荣登中国区第一牧师宝座的人物，有着百草坐镇，两个人的血量基本上都很稳定，百草的治疗和回蓝都拿捏的很准确，这也是众人可以无数次挑战大BOSS的一个根本原因，神牧百草，光是一个人，就能够兼顾住整个团队的全部治疗，这就是神牧的实力和可怕的程度了。

　　此刻，百草不断的释放出一道道治疗，随着百草的治疗和增幅，神棍和风落月两人基本上都没有什么大碍，至于其他的人，那就更加没事了。

　　地狱礼赞也开始不断的输出了，晓风，地狱礼赞，落沙随空三个人成了输出的主力，至于吴常等人，也就是依靠技能在不断的削弱，虽然伤害没有那么高，却也相比一般的法师打出的伤害要高的多了，毕竟众人的装备和实力摆在那里，属性亮出来都可以让人眼馋的。

　　随着众人的攻击不断的爆发，眼前的铁甲暴龙王也是怒吼连连，此刻，在众人连续的消耗下，铁甲暴龙王终于感受到了压力，这种压力太过庞大了，尤其是此刻，吴常等人组成了一道人墙，阻碍住了铁甲暴龙王冲出去的机会，这样一来，地狱礼赞就可以完全的发挥了，也幸亏这怪物是地龙，连翅膀都没有，更加不会飞翔，不然的话，众人还真的没有办法困住这只怪物。

　　吴常等人依靠卡位困住了这只铁甲暴龙王，而这样一来，铁甲暴龙王所发挥出来的实力就相形见拙了，随着众人的攻击不断的落下，铁甲暴龙王的声音之中早已没有了先前的底气，甚至还有着一丝惊恐之色。

　　“吼！”猛的，铁甲暴龙王对着神棍发狂的攻击，那连续的攻击带着一丝节奏，甚至于神棍自己都有些难以抵抗了，哪怕是有着百草这个顶级治疗在身后也难以抵抗的住。

　　“这家伙发狂了！”众人的神色也是前所未有的凝重这一刻，众人都明白，眼前的怪物真正的发狂了，甚至于狂躁的样子都看得如此的明显。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响起，眼前的怪物完全的爆发了，这一刻，眼前的怪物就如同真正的野兽一般，不断的对着神棍撕咬过去，而在这样的情况下，众人也是不断的对着眼前的怪物攻击过去，在众人的攻击爆发下，眼前的怪物的血量也是逐渐的下降，尤其是地狱礼赞，此刻，连续的攻击不断的落下，甚至于连死神爆也释放了出来，打出的伤害值不断的倍增。

　　“吼！”怒吼声猛的咆哮而起，此刻，在铁甲地龙王的强悍攻势下，吴常等人所组成的阵型早就被冲散掉了，此刻，眼前的铁甲暴龙王猛的调转枪头瞬间朝着眼前的地狱礼赞冲了过去，那巨大无比的龙爪直接拍击在了地狱礼赞的身上，将地狱礼赞的身躯瞬间打的后退开来，一瞬间，地狱礼赞还没有反应过来是怎么回事，就被眼前的铁甲暴龙王给干掉了，连一丝的机会都没有给地狱礼赞，使得地狱礼赞也极端的愚蒙，这算是死的不明不白了。

　　“该死！”吴常等人的脸色也是一沉，作为罪恶值高的人，死亡的惩罚也会逐渐的高了起来，地狱礼赞这一挂，所掉的经验自然不少，很可能今天算是白练了，加上守城的时候所死亡的，地狱礼赞还能在七十九级混着就不错了。很有可能连七十九级也保不住。

　　不过吴常等人看了一眼，倒是送了一口气，地狱礼赞还是在七十九级，不过原本的35%经验只剩下了3%了，不过能够将自己的实力保住，也算是不错了，不然的话地狱礼赞可是要重新开始练级了。

　　“该死的混蛋，老子和你拼了！”地狱礼赞也是被打的发狠了，手中的群攻卷轴都拿了出来，如今地狱礼赞也快到八十级了，卷轴的作用也小了很多，除非找到一些高阶的群攻卷轴，不然的话，如今的卷轴效果已经很差了，众人身上的备份也少了，毕竟这类的卷轴所展现出来的效果也是逐渐的降低了。

　　众人不断的对着眼前的怪物发动攻击，随着众人的攻击不断的落下，铁甲暴龙王也是逐渐的发出一声声的怒吼声，神色之中的狂躁越发的明显了，而血量也是逐步的下降。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，铁甲暴龙王终于承受不住吴常等人如此可怕的攻势，身躯猛的一震，便缓缓的倒在了地上，终于铁甲暴龙王挂掉了。



　　第257章 铁甲战士

　　看着铁甲暴龙王倒下，吴常等人均是松了一口气，铁甲暴龙王太过恐怖，狂暴的实力也使得吴常等人有些心有余悸，这东西的威力太过猛烈了，使得众人都有些不敢招架了。

　　而且，随着等级的提升，如今升级也是越来越难升了，死上一次相当于两天左右的经验就没了，这对于自己来说，也有些不合算，所以众人也都要开始小心翼翼的，不像以前，可以乱死一气，反正升级很快。

　　“爆出了什么？”众人最为关心的自然是看看这怪物爆出了什么东西，这么强悍的怪胎，如果没爆出点好东西，那也太对不起自己等人了。

　　眼前的怪物，爆出的东西还真的算不错的，尤其是众人的目光率先看上的，一个青铜色的宠物卵，这一刻，众人均是深吸了一口气。这是铁甲暴龙王的宠物卵啊！哪怕是在将级BOSS之中，也算是比较靠前的存在了吧！这样的怪物，爆出的宠物卵，这绝对是逆天的东西，在如今来说，绝对同级别无敌。

　　“神棍，拿着！”吴常直接甩给了神棍，铁甲暴龙王最为适合的自然是神棍了，有了铁甲暴龙王，神棍的输出也会逐渐的跟上，更何况，神棍早就想要放弃如今的坐骑了，铁甲暴龙王充当坐骑的话，太过逆天了。

　　“好！”神棍也不客气，这东西当坐骑，所增幅的属性绝对恐怖，这绝对是一样好东西，对于神棍来说，是一个必须要的东西。

　　“还有一本技能书和一把钥匙！”众人随即看向了眼前的这些东西，一本技能书和一把钥匙，钥匙自然是开启宝箱的钥匙，而技能书，竟然是一本珍惜技能书。

　　“回血术：当玩家的血量低于自身血量20%的时候，玩家将会自动开启回血术，回血术可每秒提升玩家自身5%的血量，持续时间十秒！技能使用之后，一小时后冷却，需要职业：战士，骑士！”

　　“靠！”看到这个技能的刹那，众人均是惊呼出声，这个技能比一般的隐藏职业的技能还要变态，这绝对堪称逆天，有了这个技能，许多时候都给了自己一丝保命的底牌，而这东西在身上，谁敢来战？

　　“狂徒，拿着！”风落月出声说道，这东西给他反倒是没有那么大的作用，作为武战士，原本的输出就不算太高，哪怕是快速的回血返回过来，也没有用处，反而是狂徒，如果在这个时候跟人PK，那就真的强悍了，有了这个技能，狂徒就等于立于不败之地了，神一般的技能啊！

　　“老大，开宝箱！”晓风出声喊道，这个时候，他们最为关心的自然是宝箱了，宝箱之内肯定有好东西，毕竟平常的宝箱最多就是一只将级BOSS在作用，而这个宝箱，却是五个将级BOSS，这可是足足五个将级BOSS的威能，开出来的东西绝对不会低的。

　　闻言，吴常也是点了点头，随即，直接将钥匙插入了宝箱之内，随着一声咔嚓声响起，宝箱上的钥匙缓缓的打开，随即，里面就露出了一块造型古朴的令牌，除了这东西之外，就没有其他的了。

　　“铁甲令！”看到眼前的令牌，众人也是一愣，这铁甲令是干什么的？

　　“凭着铁甲令可前往中州铁甲铺，将有可能获得隐藏职业铁甲战士！”而当看到铁甲令上那几个字，众人均是一愣，随即，众人顿时发出了一声欢呼声，又是一枚隐藏职业的凭证。

　　“老风，你丫的发了！”晓风拍了一下风落月的肩膀，大笑道，这名字一听就知道是武战士的隐藏职业了，有了这东西，风落月也算是真正的成为了顶尖之列的玩家了，隐藏职业铁甲战士。

　　“老风，走！”吴常拍了拍还没缓过神来的风落月笑着说道，如今的隐藏职业也是越来越多，一个职业能够拥有十个隐藏职业，总的的确不多，但是机会还是不少的，而信仰众人所挑战的几乎都是最顶尖的BOSS，也就是这类的顶尖地图和BOSS才有可能出隐藏职业的任务线索，这也是为什么许多的游戏高手都会有机遇的原因，因为许多的玩家哪怕是有机遇，你也无法拿到这个机遇，实力要和机遇并存的。

　　此刻，众人直接返回到了中州城，信仰众不管是谁只要能够获得隐藏职业，都是高兴的事情，这一次是风落月，作为团队的第三大坦克，风落月也是会逐渐的强势起来，毕竟，风落月还是有不少的输出的，论输出，风落月肯定还是可以的。

　　带着风落月来到铁甲铺内，此刻，铁匠铺内有着一个老铁匠在不断的打着铁，而在老铁匠的身边，一个长相稚嫩的玩家也是跟着老铁匠在不断的打铁，看到这么多人走进来，这名玩家和老铁匠均是朝着众人看去。

　　“有客人来了！”老铁匠放下了手中的铁锤，缓缓的走了出来，至于那名玩家，则是丝毫没有理会过来的众人，还是不断的开始打铁，神情认真。

　　吴常也是看了一眼这名玩家，不由得有些好奇，这名玩家长相极端的稚嫩，显然是刚刚成年，这样的少年如今竟然能够耐住寂寞来这里打铁，这还是很难得的，要知道，哪怕是生活职业的玩家也比打铁有意思，打铁只不过是精炼矿石中的一些杂质，和炼制武器有着很大的区别，精炼之后的矿石的确会比平时的矿石卖出的价格高上一些，不过却太过枯燥无味了，这样的生活不应该是一个刚刚步入成年的孩子会做的事情。

　　少年回身看了吴常一眼，看到吴常在看着他，依旧很是拘谨的回过身来，不断的敲击着手中的铁块，一点也没有因为吴常看他而有所分神，神情很是专注。

　　“你打铁很久了吧？”吴常出声问道，少年的动作很是熟练显然不是第一次了，游戏之中，这类事情一般都是NPC干的，不过玩家也可以干，当然，基本上没有玩家干才对。



　　第258章 腼腆少年

　　听到吴常的问话，少年的铁锤微微晃动了一下，随即点了点头。

　　“为什么要打铁呢？难道游戏不好玩？”看着少年的样子，吴常也是来了兴趣，这个少年看样子很有故事。

　　“因为我需要钱，每天挖矿拿来的钱可以用打铁精炼，然后就能卖出不少的钱，一天有五六十金币，足够了！”闻言，少年抬起头来，看着吴常出声说道，眼神之中流露出的是和同龄人不同的沧桑感。

　　听到少年的话，吴常也是一愣，没有想到回答的是这样一个问题，而且，少年的神情不是作伪，显然是有事情。

　　“为什么？”吴常对于少年也来了兴趣，出声问道。

　　听到吴常的问话，少年默默的摇了摇头，便不再说话，只是专注的打铁，不过从他的眼神之中，吴常还是读出了一抹悲伤。

　　“我如果出钱雇佣你呢？一天给你一百金币，愿意干吗？”吴常看着少年，出声说道，少年的打铁技术还是可以的，信仰的生活职业玩家还是很需要的，基本上一些生活职业玩家的工资都是一天一百块钱，这笔钱可以给，而且，吴常也感觉这是很不错的事情。

　　“真的？”听到吴常的话，少年顿时抬起头来，不过眼神之中还是带着淡淡的怀疑，显然对于吴常的话还是有所保留的。

　　“我是信仰的！”吴常点开了自己的名字，顿时少年的眼睛微微变色，先前吴常是隐藏着自己的名字的，少年自然不知道吴常是谁，不过这一次，少年是真正的看清楚了，信仰第一高手，阎王无常，这个名字只要是在中州的就会知道，哪怕是挖矿的时候，周围的矿友也是不断的提及到这个名字。

　　“我相信你！什么时候开始工作！”吴常的名字就是一个招牌，而且，阎王是一个顶尖的高手，更加不会为了几块钱而和自己为难多以少年很放心。

　　“去信仰公会报道吧！”闻言，吴常淡淡的说道，很多时候，帮助别人也是在帮助自己，更何况，吴常能够感受到，这个少年是一个好苗子，当年的自己和蓝蓝也是有过一段穷困潦倒的经历，从孤儿院出来的时候，吴常也曾经为了钱而发愁，所以很明白许多人的心思。

　　“他不许走！”此刻，原本在和风落月谈话的铁甲猛的回身，看向吴常和少年，出声道：“他如今还不能离开！”

　　“为什么？”顿时，吴常和少年都是一愣，尤其是少年，更是有些焦急的看向了铁匠！

　　“他要继承老夫的衣钵，今后成为战神的人，岂能让你们带走！”铁匠冷哼一声，而听到铁匠的话，众人均是一愣，随即看向了眼前的少年，这还是第一次NPC强留下一名玩家。

　　“你想要成为铁甲战士？我可以告诉你怎么成为，但是，铁甲战士也无法和我的衣钵传人相比，他要注定成为兽战神的人！”铁甲的冷酷表情依旧如此，看着少年出声道：“所以，你不能离开！”

　　“可是……可是我是一个德鲁伊啊！”少年焦急的说道，这一刻，少年自己也有些无奈了，自己只不过来这里打打铁，原先还感觉铁匠大叔是好人，这下可好，这个NPC还要吧自己扣留下来。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声瞬间响起，原本还是人类模样的铁匠在一瞬间化作了一只身材巨大无比的狂暴魔物，一身肌肉纠结，狂暴的样子犹如凶兽，可是这怪物却不是一般野兽的样子，只是类似野兽，凶蛮的状态令人感到胆寒。

　　“兽战神就是德鲁伊的隐藏职业，你就是我所选的兽战神传人！”看着眼前的少年，铁匠冷冷的说道：“兽战神需要一万点的打铁经验值才可以，如今的人，根本就不知道什么是打铁，你是我唯一能够选择的传人！”

　　“隐藏职业！”看到这一幕，吴常等人均是明白了过来，这个少年来到这里打铁，然后就触发了隐藏职业，可是自己却还不知道。

　　“小子，我们的约定依旧，不过完成隐藏职业，你的薪酬会很高！”吴常拍了拍少年的肩膀，出声说道，一个隐藏职业的玩家，所带来的收益绝对是巨大的，而且，这个少年一看就知道是比较容易掌控的样子。

　　“你继续在这里打铁，相当于在我那里上班了！工资我照发！”看着少年，吴常笑着说道。

　　“真的？”闻言，少年的眼中满是喜色，这对于他来说绝对是好消息，第一次他感觉到了希望。

　　“我叫林尘，ID是傲视剑皇，在网市！”少年急忙向吴常介绍道，从今天起，这就是自己的老板了，自然要好好介绍一下。

　　“网市？”闻言，吴常顿时一愣，没有想到这小子竟然还在自己的城市！

　　“嗯，我在网市的落霞村！”看着吴常，林尘不好意思的说道。

　　“落霞！”闻言，吴常和晓风顿时一愣，两人都是网市的，自然是最为清楚落霞村是什么地方，别看着地方的名字比较好听，其实就是一个贫民窟，里面的房子也都是等着拆迁的，基本上都为危楼。

　　“林尘！去市区这边，我们这里有工作室，有房间！”吴常出声说道，不管如何，一个隐藏职业的玩家，所带来的价值还是巨大的，值得拉拢，更何况，自己也是想帮着少年试试看，如果眼前的少年有天赋，那么，他会培养，信仰也需要新鲜血液。

　　“我还有一个妹妹……”林尘听到吴常的话，眼睛猛的亮了一下，可是随即却有些暗淡了下来，自己还是有着一个妹妹。

　　“房间多得是，带过来吧！我们包吃包住的！”闻言，吴常淡淡一笑，同时也感叹起来，如果自己当年带着蓝蓝出来，或许也是这个样子吧！在林尘的身上，吴常看到了自己当年的样子。只不过当年的自己运气比较好，不然的话，或许也是混迹在落霞村这样的地方。

　　当然，吴常如今肯定想不到，如今的这个举动，为信仰带来的是一个顶尖的游戏天才。



　　第259章 铁甲战士

　　“所有人都有一种机遇，如果当年我没有遇到他，那么我的人生或许依旧还是在那穷困潦倒的小地方，我的妹妹也不会过上幸福的生活，在我眼里，一切的改变，只是因为有了他，他是我的恩人，在我们兄妹眼里，他更是父亲！”当十年后，林尘站在世界顶尖王者的宝座上回忆起已经退役的阎王老大的时候，说的最多的，就是这句话，那改变了他一生的人，叫做吴常，他心中最伟大的人物，也是他的信仰！

　　“小子，想要获得铁甲战士的隐藏职业，就前往铁血坟墓，在那里，寻找铁甲战士的墓地，你会得到你想要的！”铁匠看着风落月，出声说道：“铁甲战士已经死去，他是一名真正的战士，如果你不能够获得他的认可，就不可能继承他的衣钵，给他丢人！”铁甲说着给了风落月一样东西，随后就拉着林尘继续打铁去了。

　　“林尘，记得下线之后过来！”吴常笑着说道，同样的也看了一眼这名NPC，显然这是一名有着比拟人类的高级智能NPC这个人拉着林尘，显然是证明在他的眼里，林尘绝对是一个好苗子，而且，一个隐藏职业的玩家，吴常也不想放弃。

　　“这个孩子，倒是有些可怜的样子，真不知道他的父母在哪里！”晓风出声说道，众人虽然接了任务，却没有先前那般兴奋，想来林尘的事情对于众人也有着一定影响。

　　“等那孩子过来，我问问！”闻言，吴常笑着说道，云傲和清风两人倒是光棍，直接就放下手上的事情来到了网市，帮着管理起了信仰工作室，而且，乐正琦连带的将整个工作室大改革了一番，除了游戏仓多了，还增加了许多的地方，乐正琦甚至连隔壁都租了过来，一口气全部打通，做了一个大工作室，如今的工作室论规模，也算是巨大了。所以，林尘等人过来也有很多地方住。

　　晓风这家伙如今也打算搬过来，不止晓风，神棍等人都是如此，信仰众原本就没有什么事情，众人以前所赚的钱都够花下半辈子了，所以也都没有什么负担，除了少数几个因为家庭的关系不能来之外，其他的都已经朝着网市出发了。这倒是一个好消息。

　　出了城市，风落月才拿起铁匠给的地图，众人一阵翻找，很快就找到了目标地点，七十级地图的最深处，那里有着一座墓地，而地图上也标注了，开启墓地的方法就是这个铁甲令。

　　“走吧！”众人很快就跟着风落月走了过去，很快，就到了墓地之上，墓地的中心的确有着一个凹槽，类似铁甲令的形状，风落月直接将铁甲令放置在了凹槽之内，顿时，一道光芒瞬间爆发，直接将风落月等人卷了起来，瞬间就带着众人消失了。

　　此刻，众人的眼前视觉完全的改变了，这是一个巨大的空间，而在空间之上，一个身穿铁甲的壮汉正不断的喝着酒，神情冷漠的看着众人。

　　眼前的壮汉身材极端的巨大，手中拿着一把巨大无比的阔剑，脚下还放着一个青铜所做的圆盾，看着众人露出一抹笑容。

　　“好久没有人来了，谁是来接受我的传承的？”战士灌了一口酒出声说道，此刻，战士缓缓的站立起来，身躯最起码高大两米，那一头棕色短发更是看上去极端的诡异。

　　“我来！”闻言，风落月直接上前一步，看着战士出声道：“我来接受你的传承！”

　　“很好！”战士看了一眼风落月，随即，淡淡的点了点头，道：“要接受我的传承，比其他人的传承都简单直接的多了！”

　　“真的？”看着战士，风落月不由得有些怀疑，这些家伙一个个都有着高度智能，他们可是比许多玩家还要玩家，可不会那么好说话。

　　“当然！”闻言，战士呵呵一笑道：“我的传承其实很简单，满足三个条件就好了！第一个条件，守住我的一次攻击，第二个条件打破我的攻击，至于第三个条件，那就更简单了，我召唤出一个和你属性一模一样的人，你打败他就好了！”

　　“简单吗？”闻言，风落月苦笑不已，这三个条件貌似听上去就不怎么简单，不过，相比而言的确比吴常等人要轻松的多，地狱礼赞的是献祭，要死一群队友，绝对是坑货的隐藏职业，而狂徒，吴常等人则是杀了上千只怪物，也不是那么容易过来的，最起码直接的任务是那么简单直接，而且迅速，绝对是快速完成，当然，失败也是最快的。

　　“你可以选择不接受的，我没有意见！”看着风落月，铁甲战士呵呵笑道：“我立刻送你们出去，更何况，如今的我只是一缕残魂，你练一缕残魂的攻击也不敢接，那么我也不会让你得到我的传承，因为你没资格！”

　　“谁说的！我来就是了！”听到铁甲战士的话，风落月顿时出声说道，这家伙明显是在气人，这口气咽不下去！

　　“这样才对，你要知道，我的攻击是按照你的属性定的，所以根本就不会太过逆天，如今的我，最多也就是铁甲战士八十级的实力，你只要接下我这一击，那么才有资格和我说传承！”铁甲战士呵呵笑道，同时紧了紧手中的阔剑，更是站起身来伸了一个懒腰道：“小子你要准备好，接受我的一击了！”

　　“来吧！”闻言，风落月顿时近战的举起了手中的盾牌，武战士一般都会选择一些比较小巧一些的盾牌，比较这类盾牌才适合他们展开攻击，不像骑士，要那么巨大的塔盾之类的。所以骑士的防御也会比武战士要高一些。

　　“你们不可以帮忙！”战士看向了吴常淡淡的笑道，随即，大手一挥，吴常等人顿时被一道力量阻隔在了角落里，而此刻，铁甲战士已经举着阔剑朝着风落月走去，手中的阔剑之上，更是隐隐的有着能量在不断的散发，显然是要发动什么大杀招。



　　第260章 铁甲战士的考验

　　铁甲战士走到了风落月的面前，阔剑猛的高举而起，随即，一道轰鸣声瞬间从阔剑之上爆发出来，战士举起阔剑，对着风落月直接劈砍过去。

　　“轰！”天空之上，一道巨大无比的阔剑虚影直接爆发，这一刻，众人的脸色都是剧变，战士砍出的那一剑根本就是虚幻的一剑，而真正的杀招在天空。

　　一道可怕无比的巨型阔剑直接从天而降，朝着风落月直接插了过去，而看到这一幕，风落月的脸色也是剧变，这一剑肯定有着秒杀掉他的力量。想到这里，风落月直接举起了手中的盾牌，格挡向了这道狂暴的剑影。

　　“轰！”巨大的长剑直接轰击在了风落月的身上，顿时，这股巨大的力道直接爆发，风落月还没有反应过来是什么情况，就被这道长剑直接撞击在了身体之上，一瞬间，风落月的身躯直接被打的趴在了地上，那长剑的力道太强，连带的手中的圆盾竟然直接碎裂开来。

　　“还不错！”铁甲战士看着只剩下残血的风落月，淡淡的笑道，既然眼前的家伙没死，就算是不错了，对于风落月，铁甲战士的评价也高了许多，这是一个还算不错的人，最起码继承自己的衣钵是够了。

　　“现在开始，是你攻击我了，只要打破我的防御，第二关就算过了！”战士看着风落月，淡淡一笑，同时，身躯之上直接闪现出一道银黄色的光辉，一道类似法师的魔法盾一般的光芒直接闪耀在了战士的周围，而看到这一幕，风落月顿时一愣，这鬼东西还有这样的一个手段。

　　“来吧！”战士看着风落月，出声说道，而听到战士的话，风落月也是举起手中的大刀直接朝着战士劈砍过去。

　　“轰！”大刀砍在了魔法盾上面，顿时魔法盾直接发出一声轰鸣声，却没有被打爆，而是连续的弹了好几下方才回复原装，使得众人均是一愣，这丫的，魔法盾都这么有弹性？

　　大刀再度高举而起，此刻，风落月也管不了那么多了，继续对着战士挥舞起了自己的大刀，一瞬间，又是一刀砍在了战士的身上，打出了一个伤害，可是魔法盾依旧没破！

　　反倒是铁甲战士，此刻身上的护盾还是在不断的扩张，膨胀，随着眼前的风落月不断的对着铁甲战士攻击，那魔法护盾也是越来越稀薄了。

　　“你要记住，你的时间不多了，也就十五秒钟了，如果打不破，你就直接滚蛋！”铁甲战士依旧灌入一口口的酒，看着眼前的风落月淡笑着说道，那神情充满了嘲笑和调侃的意味，使得风落月紧了紧手中的战刀，随即，猛的朝着铁甲战士冲了过去。

　　“轰！”风落月的武器狠狠的砸入了铁甲战士的身上，一瞬间，铁甲战士的身躯猛的朝着身后快速的退了两步，身上的护盾更加的萎靡了，而此刻，铁甲战士的眼神带着淡淡的欣赏，显然风落月的攻击也使得铁甲战士感受到了一丝丝的压力，这一丝的压力就已经足够了。

　　“喝！”风落月猛的爆喝一声，瞬间，身躯就直接扑了出去，战刀带着一道光芒，直接朝着铁甲战士劈砍过去，一瞬间，就轰击在了铁甲战士的身上，这一瞬间，铁甲战士的身躯快速的爆退出去，此刻，铁甲战士的眼神也是扫向了眼前的风落月，身上的护盾猛的一颤，轰然碎裂开来。

　　“实力不错！”铁甲战士看着眼前的风落月，淡淡的笑道，眼前的风落月实力还算可以，最起码在铁甲战士的眼里，算是不错了。

　　“那么就是最后的一环了！”风落月深吸一口气，出声说道，最后一个环节，应该也是最难的一个，不过一旦成功，自己也就能够成为铁甲战士了。

　　“我会制造一个和你一模一样属性的人出来！挑战成功，你就能够获得我的传承！”看着眼前的风落月，铁甲战士出声笑道。

　　“那来吧！”闻言，风落月出声说道，这绝对是一次挑战，别看这个任务好像不难，可是这个任务如果不难也不会放在第三个位置上了。没有一个隐藏职业的任务不难的，关键就是看难度是多少了。

　　“你准备好了吧？那就开始吧！”铁甲战士微微一笑，随即，握住手中的小圆盾，出声道：“我的属性现在和你是一模一样的，连技能也是一模一样的！”

　　“靠！”听到铁甲战士的话，风落月顿时骂出声来，这家伙是自己的对手，这可是有着高度战斗经验的NPC啊，智慧型NPC啊！

　　“来吧！不需要客气的！”铁甲战士微笑的说道，而听到铁甲战士的话，风落月可是连笑也笑不出来了。

　　“战！”风落月爆喝一声，瞬间就扑了过去，铁甲战士也是微微一笑，显然对于风落月的攻击也是有了一定的免疫力了。毕竟，风落月的一切技能和属性他都了如指掌了。

　　“轰！”阔剑和战刀狠狠的撞击在了一起，顿时，两人的身躯直接被对方给压制的后退出去，风落月的眼神之中闪烁出一抹凝重之色，看着眼前的铁甲战士，而铁甲战士依旧微笑的看着风落月，此刻，他依旧是气定神闲的。

　　“要打败我，可没有那么容易！”铁甲战士呵呵笑道，两人的技能属性都一样，就是要看战斗的发挥了，虽然铁甲战士是NPC，不过这个NPC的智慧太高，而且，有些系统的收集，许多高端玩家的走位技巧和技术，铁甲战士可能都会一点，这样的情况下，风落月想要战胜对方，无疑很难。

　　“那就试试！”听到铁甲战士的话，风落月也是深吸了一口气，随即，身躯猛的扑了过去，战刀直接朝着铁甲战士攻击过去。

　　“武战士，可不是只有防御的，战士的最高准则就是战斗，武战士也是如此，只有防御的武战士，不是一个合格的战士！”铁甲战士看着风落月，淡淡的说道，同时，一个闪身避开了风落月的攻击，阔剑更是回身打击过去，将风落月给打的踉跄后退。



　　第261章 风落月的八十级技能



　　面对眼前的铁甲战士，吴常等人也都是沉默了下来，铁甲战士的技术显然也很到位，毕竟是系统所造就的，这类的怪物有着精准无比的预判，这就是电脑的好处，将一切的预判都缩减在最小的范围之内。

　　“别大意了，这家伙不好对付！”吴常出声提升道，这个铁甲战士如果对上自己，狂徒，神棍等人，还是有所差距的，不过风落月的实力相比自己等人还是差了一点，所以，很难说谁胜谁负！

　　“嗯！”闻言，风落月点了点头，也是严肃的看着铁甲战士，铁甲战士的笑容依旧挂在脸上，神情之中有着一丝笑容。

　　“来吧！”铁甲战士对着风落月招了招兽，看到这一幕，风落月猛的爆冲出去，一瞬间就朝着铁甲战士攻击过去，手中的武器直接爆发，硬生生的砸入了铁甲战士的身体之上，顿时，铁甲战士被打的后退一步，可是此刻，铁甲战士的阔剑却还是对着风落月狠狠的砍击过去，同样将风落月打退出去。

　　“该死，这家伙在硬拼，他要让风落月那家伙和他硬碰硬，这样风落月就输了！”神棍的脸色顿时一沉，高度智能NPC果然都是老谋深算，先前打击了风落月一次，血量就比风落月多了，然后就和对方硬拼，两人的属性一样，伤害也都差不多，这样一来，风落月反而吃了大亏。

　　“没有想到，系统都变得这么阴险毒辣了！”闻言，晓风也是出声说道，系统真是越来越变态了，造就出来的NPC都带着真正人类的情绪，这可是真正的逆天啊！

　　“吼！”风落月也是感受到了铁甲战士的意思，猛的暴吼一声，回身再度一刀直接劈砍过去，不过被铁甲战士用圆盾直接挡住了。

　　“你还太嫩！”看着眼前的风落月，铁甲战士淡淡的笑道，同时阔剑直接爆发，对着风落月攻击过去，同样的被风落月给挡了下来。

　　两人此刻就是如此你来我往的攻击，血量也是不断的下降，不过，吴常等人均是能够看出来，风落月这个小子落入了下风。

　　“这下还真的有点难办了！”吴常出声低语道，风落月的实力已经算是很强了，不过这铁甲战士更加的强大，系统每时每刻都在记录着各种各样的玩家的操控技术，许多的技术都会融入到这些高度智能的NPC身上，这才成就了这些NPC的可怕，如今就是如此，这些NPC完全的爆发出来，实力就太过逆天了。

　　不过，隐藏职业的任务原本就难做，如果谁都能够成为隐藏职业，那隐藏职业就太不值钱了，相比而言，越是有难度的挑战，就越是说明隐藏职业的可贵，没有强悍的技术，也驾驭不了强大的力量。

　　“呵呵，如果你只有这点手段，那就要输了！”铁甲战士的眼中闪过一抹笑容，出声说道。

　　“滚！”猛的，风落月暴吼道，直接对着眼前的铁甲战士劈砍过去，连续的几次攻击都被直接格挡了下来，使得风落月的脸色越发的难看了起来，铁甲战士的血量还是比他多。

　　猛的，风落月直接后退了一步，手中多了一枚卷轴出来，对着铁甲战士就直接甩了过去，瞬间，一道火焰魔法直接爆发，将铁甲战士给直接打的爆退出去，是魔法卷轴。

　　“靠！”看到这一幕，晓风等人均是张大了嘴巴，这魔法卷轴可以使用？

　　铁甲战士也是被忽然爆发的魔法打的一愣，随即，脸上顿时露出一抹哭笑不得的神色，他可没有想到，风落月身上还有这东西，这下算是糟糕了。

　　“既然能用卷轴！”就连吴常等人也是一愣，关键时刻，风落月的脑子倒是转的厉害，竟然还有卷轴能够用。

　　“来吧！”风落月此刻充满了信心，管你实力怎么样，老子用卷轴砸死你！风落月背包里的卷轴还是有好几个的，砸挂掉这家伙绝对没问题了。

　　“你背包里，还有几个卷轴吧！”铁甲战士摇了摇头，出声问道。

　　“你又没说不准用！”闻言，风落月出声说道，对方可没有说过不能用！

　　“我认输！”铁甲战士闻言，摇了摇头道：“其实你只要将我消耗的差不多，你就算过关了，虽然你依靠卷轴，不过，的确适合做我的传人了！”

　　听到铁甲战士的话，风落月顿时露出一抹笑容，相比较而言，铁甲战士倒是光棍的很，说认输就认输了。

　　“如今你的实力，足够继承我的力量了，我再帮你一把吧！”铁甲战士看着风落月出声笑道，随即，直接一挥手，顿时，风落月的身上直接闪烁出一道强烈的光芒来。

　　“刷……刷……”风落月身上，剧烈的光芒直接爆发，这是升级的预兆，看到这一幕，吴常等人均是一愣，可没有听说过，还能够升级的，这铁甲战士隐藏职业的福利也太好了。

　　“八十级了！”风落月微微张大了嘴巴出声说道，八十级了，一下子就八十级了，这使得风落月自己也有些惊叹。

　　“好了！足够了！”铁甲战士看着眼前的风落月笑着说道，随即，直接一挥手，顿时，风落月的身上直接出现了一道光芒，古铜色的光芒。

　　“今天开始，你就是铁甲战士了！”看着风落月，铁甲战士笑着说道：“我也完成了我最后的心愿了！”

　　说完这句话，铁甲战士的身躯猛的化作一道虚影，直接消散掉了，这使得众人一愣，尤其是风落月，更是一个愣神，这算是完成任务了？

　　“属性也加了，获得了三个技能了！”看着众人，风落月出声说道，这三个技能均是属于比较逆天的程度，所以，风落月很高兴。

　　“什么技能？”闻言，吴常等人也是有些好奇，出声问道。

　　“第一个技能叫做生命转换，是被动技能，每减少1%的血量，就增加1%的攻击力，这样的话，我的攻击力会很强悍！”风落月兴奋的说道，这绝对是神被动，自己的血量少多少攻击就加多少，这样的被动，绝对可以说是逆天了。

　　“第二个技能就是先前的那个盾，叫做铁甲守护，可以抗住很多的伤害！”

　　“第三个技能叫做天击，攻击技能，先前铁甲战士从天而降的那一击就是了！单体攻击，攻击力很强悍！”此刻，风落月的眼中满是光彩，第三个技能最为变态，一个没有多少攻击力的武战士，在一瞬间就可以秒杀同级的武战士，可想而知这个天击的威力了，这绝对是一个逆天到爆的技能！

　　听着风落月的介绍，吴常等人也是一愣，谁也没有想到，风落月的八十级技能竟然这么强悍，先前众人也都看到了天击的威力，风落月的属性众人很清楚，哪怕是如此，也差点被天击一击干掉，更何况是其他的武战士了，甚至有许多的骑士也抵挡不了那强大的一记杀招！

　　“这技能很强悍，不过冷却时间太长，需要两个小时！”风落月出声说道，两个小时的冷却时间，不过不得不说，有了这个技能，哪怕是对上落沙随空风落月也有一战的信心，要知道，落沙随空可承受不了这一击，可以说，许多的贫血职业只要被抓住技能，基本上都可能被风落月这一击直接秒杀，这就是可怕的实力。

　　得到这样的一个技能，可以说风落月的强悍已经毋庸置疑了，而风落月获得的八十级技能也是如此的强悍，更加使得众人想要提升到八十级，这太逆天了。



　　第262章 爆法无怪

　　返回到了信仰的驻地，众人也就分开了，该练级的去练级，该做任务的去做任务，而落沙随空也告辞了，这一次他带着三只更加彪悍的召唤兽离开，一般情况下还真的没有人能够拦得住他了。

　　此刻，吴常则是直接下线朝着曾经的天月公会如今的信仰公会走去，工作室如今也是如火如荼，乐正琦亲自监督，连带着将隔壁的几个空地都租过来打通了，可以说，信仰如今的规模绝对大。几乎一栋大厦的三层全部包了下来，这也算是大手笔了。

　　吴常过来的时候，一个身材瘦小的少年牵着大约只有十二岁的女孩出现在吴常的视野之内，少年的身上，衣服上还有着破洞，这使得吴常微微一愣，如今，基本上都能够买得起衣服才对。反而倒是那女孩，身上的衣服完好无损，不过那条牛仔裤也算是比较古老了，都已经洗的有些发白了。

　　两人的身体都很瘦弱，脸色也不是很好，显然是长期的营养不良，而那少年，就是林尘。

　　相比而言，现实之中的林尘比游戏里多了一分憔悴，脸色也是极端的苍白，显然他在游戏之中将相貌略微做了一些调节，变得微微胖了一点。

　　“林尘！”吴常出声喊道，而听到吴常的喊声，林尘微微一愣，随即，方才看到走来的吴常。

　　“您是？”林尘看着吴常出声问道，眼中满是疑惑，吴常的面容和现实之中还是有着很大的差距的。

　　“我是吴常！”闻言，吴常淡笑着说道：“既然来了，我就带你进去吧！”

　　“阎王老大，谢谢你！”听到是吴常，林尘顿时松了一口气，对着吴常鞠躬道：“我会努力工作的，只要你们能够给我妹妹一个住的地方！”

　　“今后这里就是你的家！如果你觉得合适的话，也可以和你妹妹来我家住！”吴常微笑着说道，同时看向了林尘的妹妹，小姑娘显然是长期的营养不良，脸色苍白无比，那露出的地方甚至能够看到骨头。

　　“不需要了，这里就很好了！这里距离小林的学校很近！”闻言，林尘略微拘谨的说道。

　　“她在这里读书？”听到林尘的回答，吴常顿时一愣，这附近距离落霞村最起码有着四五公里的距离啊！

　　“每天，我都会带她来上课，然后走回去！”闻言，林尘不好意思的说道。

　　“你是一个好哥哥！”听到林尘的话，吴常不由得点了点头。不管林尘有没有天赋，光是这一点，吴常就必须要帮他。

　　带着林尘来到了工作室内，显然林尘和林林都没有想到工作室竟然这么大，这环境也是这么的好。

　　“感觉怎么样？”看着林尘，吴常出声问道。

　　“很好！”听到吴常的话，林尘不由得点了点头，随后，吴常带着林尘直接走上了三楼，三楼都是套间，这里的房间都比较的精致，相比一般酒店的套房也要好得多，乐正琦在这方面还是下了苦工的，比较，信仰那群人都会过来，对于他们乐正琦自然要好好的布置。

　　“今后，你们就住这里！”吴常带着林尘和林林走到了最里面的一间房间，这个房间内，有着一张双人床，是吴常特意让乐正琦准备的，这样一来，林尘和林林也能够在这里生活。

　　“谢谢老大！”看着房间，林尘极端满意的说道，落霞村的房子都是危楼，都是一些人废弃在那里的，那里可不是他们的家，只不过是临时的居所，相比落霞村，这里就是天堂。

　　“林尘，过来，我们谈谈！我叫人送点吃的给林林！”吴常轻轻拍了拍林林的脑袋，笑着说道。

　　“是！”听到吴常的话，林尘也是急忙点头，随即，便跟着离开了。

　　两人来到叶韵以前的办公室，吴常看着林尘笑道：“能告诉我你的过去吗？我没有恶意，只不过是好奇！”其实吴常完全可以查到林尘的过去，毕竟，神棍等人手眼通天，完全没有问题，不过吴常想林尘自己告诉他。

　　“我和我妹妹从出生就在落霞村了，我爸爸在两年前去世了，我从出生就不知道我母亲是谁！”林尘深吸一口气，苦笑着说道：“父亲去世之后我靠着捡废品过日子，就这样照顾着林林！”

　　听到林尘的话，吴常不由得有些沉默，相比林尘，自己无疑还是幸运的，最起码自己在孤儿院里呆到了成年，而眼前的少年在未成年的时候就肩负起了这样的一个任务。

　　“你的游戏头盔是谁给你的？”吴常不由得有些好奇，如果真的如同林尘所说，那游戏头盔可是极端的值钱的，林尘如何买得起？要知道，哪怕是最便宜的一个游戏头盔足够林尘和林林生活一两个月了。

　　“我也不知道！”闻言，林尘不由得有些奇怪的说道：“在游戏开服值钱，有人打电话给我，说这事我曾曾祖父曾经预留的，然后我就拿到了这个头盔！”

　　“曾祖父？”闻言，吴常也是一愣，他爷爷的爷爷？这年代也太久远了。

　　“我曾经听说过，我曾祖父当年也是很有钱的，后来才家道中落，直到后来更是一贫如洗，当年我曾曾祖父更是号称中国区的第一高手！”看着吴常，林尘的眼里满是骄傲，显然也曾经听他父亲提到过这一茬。

　　“你的曾曾祖父是谁？”闻言，吴常也有些好奇了，这大概是百年前的事情了吧，那个时代，网游也是发展的巅峰，吴常也很好奇，林尘的曾曾祖父是谁。而且，如果真的如同林尘所说，那么这款游戏或许在他曾曾祖父的时代就开始研究了，这使得吴常更加有兴趣，无疑，如今的神通做的比以前的游戏好多了，可是也没有到那个地步才对。

　　“我的曾曾祖父叫林帆，当年最为有名的人物，号称爆法！”看着吴常，林尘骄傲的说道，而听到林尘的话，吴常的嘴巴微微张开，眼中满是不可置信的神色。

　　爆法无怪，隐贼乱天，在当年的时代就是神一般的人物，当年相比信仰，爆法做的更加彻底，他们的威名更是响彻在整个中国，号称中国第一高手的爆法无怪当年退役之后，他所在的帝国公会依旧横扫天下，有诡剑墨风，神之召唤师九幽影掠等人掌控，横扫天下，不过时间太过久远了，几乎已经过了一百四十多年了，这段网游的历史如今众人都清楚，却只是历史。

　　吴常没有想到，有一天，他会遇到爆法无怪的传人，这是吴常绝对没有想到的。

　　“连带出现的还有一张纸条，上面说我可以去中州，找铁匠帮助！就没其他的了！”林尘将一张纸条递给了吴常，这张纸条上的字迹很模糊，显然是很久远的事情了，不过依如今的科技保存的还是很到位的，没有一点损伤，纸条上只是说道如果不知道怎么走前面的路，选择德鲁伊职业，中州的铁匠会给你指引！

　　“这或许就是你曾曾祖父的本意了！”吴常看着林尘，出声说道，显然，这位爆法大人当年留了一手给自己的后代，一个隐藏职业的任务。或许，哪怕是自己等人过去，也接不了这个任务，这个任务，是未林尘一个人准备的。

　　“好好工作吧！你妹妹的事情，我会安排的，今后你就好好生活在这里，等等我带你和你妹妹出去买一身衣服！”吴常出声笑道，同时，眼神之中也是闪烁着一抹好奇之色，当年，爆法成为了中国区首屈一指的王者，那是一个传奇，也是一个神一般的人物，网游的历史上曾经出现过好几次的王者，可是没有一次有爆法这般轰动，因为爆法打败了全部的对手，成为了真正的王，其他的人，都有着对手，他的对手夺走了他的光辉。

　　“爆法无怪的路数应该是和我一样的，他的身边，也是高手无数，乱天，破天，魔风，九幽影掠，白尘，那些人物都是当年的顶尖，却都汇聚在爆法无怪的身边，如果和他在一个时代，或许很有趣！”吴常出声低语道，他渴望对手，天堂圣歌如此，但是相比天堂圣歌，他更加渴望如同爆法一般的对手，当年的网游之神，究竟是什么样的人物？

　　不过，显然自己是无法遇到了，所以，能够看到爆法的后代也是不错的，而且，既然是爆法无怪的后代，那么技术上哪怕不足，天分也肯定是可以的，这就是所谓的血统了。虽然不是全部，但是也可以称之为是事实。

　　对于吴常来说，没有遇到这样的人物，也算是一大遗憾了。

　　爆法无怪！他的曾曾祖父竟然是曾经的网游之王，爆法无怪。



　　第263章 升级

　　安排好了林尘的事情，吴常就继续上线了，对于林尘的事情，信仰的众人也都很清楚，众人对于林尘都带着一丝佩服，能够在这么大的年纪就支撑起来。

　　对于两人的遭遇，众人也是比较同情的，尤其是母爱泛滥的那几位女性，更是纷纷来看林林，带着林林和林尘出去买了不少的漂亮衣服，一时间，吧林林打扮的犹如一个小公主一般。

　　不得不说，林林这女孩子还是很有气质的，而且，除了略微有些消瘦和营养不良之外，并没有其他的不足，只要好好补充营养，长大之后一定是一个美人。

　　“林尘，如果你选择的是德鲁伊的话，跟着追梦先混一段时间！”吴常看着林尘出声说道，对方是爆法无怪的后代，那么在天赋方面应该是没有任何问题的，而且，有着追梦来教导的话，绝对没有问题才对。

　　安排好了林尘的事情，吴常也开始练级了，不管怎么说，信仰能够多一位隐藏职业的高手也是好事，就是不知道，林尘的隐藏职业到底是多么强大了。

　　不过，吴常敢保证，林尘的隐藏职业绝对会比一般的隐藏职业强大的多，因为这是爆法无怪留下来的办法，所以，绝对不会是弱小的。

　　“爆法无怪当年如果真的参与了设计这个游戏，那么肯定还有其他的人一起参加游戏制作，比如破天，乱天等人都有可能，而且，无怪如果留下了一个职业给自己的后代的话，其他的人也有可能！”吴常出声低语道，或许自己今后还会遇到其他的人的后代也说不定。

　　再度上线之后，吴常直接就开始练级，此刻，八十级的玩家也多了好几个，而地狱礼赞经过一个通宵的练级，也终于到了八十级，地狱礼赞到了八十级之后，获得的技能使得吴常等人都有些无语。

　　“吸魔之力！”地狱礼赞的第三个技能叫做吸魔之力，算是一个极度特殊的技能，释放吸魔之力可以持续一分钟的时间，这一分钟，地狱礼赞不管释放任何的攻击攻击到对方，那对方不但会造成巨大的伤害，甚至连魔法力也会被地狱礼赞给吸收，而吸收的魔法值越多，地狱礼赞暂时提升的魔法力也会越多，使得地狱礼赞的伤害也会越来越高，这个技能可以说是使得地狱礼赞完全的立于的超强法师的行列，尤其是在团战的时候，对方的法师根本承受不住这样的消耗，那可是不断的消耗魔法力，瞬间回血药剂都无法补充上那么多的魔法力。而战士和刺客的话，他们的魔法值原本就少，基本上一个攻击就打的没魔法了，什么技能也无法释放，这就真的很悲剧了。

　　八十级，就是隐藏职业玩家获得顶尖技能的最好办法，不管是谁的技能都可以说是强大无比，这些技能足够让一个玩家称为一个最为顶尖的强者了。

　　随后，吴常也是直接开始练级，而显然，落月谷就是一个好地方。

　　地狱礼赞到达八十级之后，实力也是强大了许多，尤其是吸魔之力这个技能，更是如此，吸魔之力不但可以吸收玩家的魔法值，还会吸收怪物的魔法值，一旦怪物的魔法值被吸收干净，那么，眼前的怪物就完全的没有办法释放技能，对付法系怪物基本上可以说是无往不利，法系怪物的魔法被消耗干净了，那就完全没有任何的问题了。

　　带着一个地狱礼赞，一般的将级怪物众人都不会害怕了，而在这些日子，众人在落月谷也打出了不少的宠物卵来，这些宠物卵配置在众人的身上，都极端的不错，毕竟，信仰的众人多分配的宠物都是极端的强悍，尤其是那只铁甲暴龙王，不得不说，哪怕是作为将级BOSS之中都是顶尖的铁甲暴龙王在神棍的控制下，完成的成为了一只最为可怕的暴龙，释放威能完全可以说是恐怖，作为神棍的坐骑之后，神棍的属性更是可怕。

　　在地狱礼赞之后，乐正琦和神棍也是双双的进入到了八十级，两人也同时获得了八十级的技能，这两个技能也是很强悍的两个技能。

　　乐正琦获得的是一个黑暗领域技能，在一片区域内，削弱对手的20%攻击速度，20%护甲魔抗，20%攻击力，对于这个技能可以说是极端的可怕，持续的时间也是一分钟，而团战的话，乐正琦的这个技能更是恐怖，因为范围太广了，在这个范围之内，对方的人根本就无法对抗。

　　而神棍的技能叫做神圣之光，可以一瞬间使得自己的护甲和魔抗提升一倍，足足一倍的护甲和魔抗提升，完全让神棍成为了一个不死金刚，可以说，如今的信仰，真正的第一坦克绝对是神棍，足足三分钟的一倍提升，等于给了自己一个最强大的乌龟壳，可以说，神棍基本上就是一个无敌坦克了，而有了这样的人抵挡，信仰的团队打宝实力也是会越来越强大。

　　而后，就是狂徒，狂徒的等级和神棍等人差不多，在神棍和乐正琦相继进入到了八十级之后，狂徒也进入到了八十级，八十级的技能时的狂徒的实力也提升了许多，因为狂徒的技能叫做狂暴蛮力，瞬间提升一倍攻击力持续一分钟。

　　哪怕是一分钟的时间，狂徒也变成了一个真正的狂暴强者，那一分钟，狂徒的战斗力绝对能够将任何一个玩家打爆，甚至是瞬间秒杀掉对方，这就是狂徒如今的可怕实力。

　　而后就是蜗牛了，在经过一段时间之后，蜗牛也进入到了八十级，而蜗牛获得的八十级技能叫做剧毒蔓延。

　　这个技能的可怕之处在于，强化了蜗牛的被动技能，在剧毒蔓延的状态下，蜗牛的剧毒不但会通过技能打出，而且，还会在释放者身上蔓延开来，随后就如同瘟疫传染一样，完全的感染上周围的人，这个技能的强悍使得所有人又是一阵无语，可以说，这个技能比任何人的技能都强悍，因为这是被动技能，也就是说，蜗牛不管什么时候，都可以使用这个技能。

　　黑暗法师的隐藏职业技能都极度的让人无语，先是落沙随空，其次就是蜗牛，这两个人基本上都掌控了一个八十级的逆天技能，强悍无比，至于吴常，在和众人练了一段时间之后，也就分开了，毕竟，到了八十级之后，众人就还有很多的事情要做，不需要如此疯狂的练级了，而吴常自己则是需要慢慢的练级来补充了。



　　第264章 地狱之门

　　地狱之门，八十级地图，作为整个八十级地图之中最诡异的地图，很少有玩家会来地狱之门练级。因为地狱之门会连接一百级的地图地狱，所以，很多的玩家都会自动的忽略地狱之门，毕竟，地狱之门内的怪物千奇百怪，甚至有时候会遇到一些一百级的怪物，许多的玩家都不愿意来这里冒险。

　　而吴常却选择了地狱之门练级，随着八十级的玩家数量越来越多，落月谷也开始被大量的玩家占据，当然，在落月谷还真的说不好是玩家攻击怪物还是怪物攻击玩家的，因为死亡的数量是差不多的，甚至有一次，一群团队引来了一只一百级的王级BOSS，还把那只BOSS硬生生的引在了落月谷的入口，使得不知道多少的玩家进入落月谷就挂了。

　　而之后落月谷也是有着不少的玩家进进出出，使得怪物也难抢了，要不是信仰的众人实力强悍，很有可能会挂掉，所以，之后，吴常等人也都没有进入落月谷的习惯了，还是安安分分的练级。

　　所以，吴常就选择来到这里练级，地狱之门内的怪物基本上都是BOSS级别的，哪怕是遇到一百级的，打不过吴常也跑的了，所以也就不需要那么担心，更何况，吴常的实力摆在那里，遇到一些一百级的精锐也应该能够应付，所以更加不需要担心。

　　此刻，吴常的等级已经到了七十九级，距离八十级，也算是没有多少步了，应该来说是没有多大的问题了，所以，吴常也不需要担心，如今，也是时候冲击八十级了。

　　在众人获得了八十级技能之后，吴常也很好奇自己的八十级技能是什么，毕竟，大家都是隐藏职业，技能应该不会太差才对，如今没有到八十级的隐藏职业，在信仰也就是晓风和自己了，晓风因为要做任务，如今也才七十九级，而自己也是如此，算起来也是差不多。

　　值得一提的是，吴常如今的吞噬指环已经吸收了不少的冤魂，给吴常添加的冤魂已经到了一千点，也就是说，吴常的血量已经增加了一千点，这使得吴常的血量突破到了四千点的可怕程度。要知道，哪怕是乐正琦，神棍的血量也只有七八千，而吴常的血量有这么高，已经够吓人了，毕竟，吴常可是一个刺客，普通的刺客，哪怕是到了八十级，也大概就两千点的血量。

　　进入地狱之门之后，吴常就开始刷怪，地狱之门内大部分的怪物都是八十级的小恶魔，这些小恶魔长相还是比较可爱的，如同童话中的那样，拿着把三叉戟，头上有着一对角，看到吴常过来，就拿着三叉戟攻击。

　　对于八十级的普通怪物，吴常自然不会放在心上，直接就是解决掉了，随后，吴常不断的开始刷挂，在吴常的清理下，这些小恶魔很快就被清理的差不多了，而此刻，吴常已经在地狱之门的内部了。

　　地狱之门的地图并不大，这里是通往地狱的通道，所以，吴常也不得不小心一点，一百级的地图就是地狱，这片区域内，地狱绝对是比较可怕的，一旦玩家被地狱吞噬，那么就可能会被干掉了。

　　“那是……”猛的，吴常的目光锁定在了地图的一个角落，那里是一个石缝，而在石缝之内，有着一个造型古朴的宝箱。

　　看到这个宝箱，吴常不由得露出一抹兴奋之色，宝箱的造型比较独特，或许有什么好东西也说不定。

　　想到这里，吴常直接就朝着宝箱摸索过去，而就在此刻，一道嘶吼声猛的从吴常身后响起，随即，就是一团剧烈的火团了，火团直接爆发，朝着吴常的脑门砸了过去。

　　“冲击！”吴常急忙释放了一个冲击，瞬间掠出，也避开了这道火团，随即，吴常方才看向了身后，不知道什么时候，一只怪物正虎视眈眈的盯着吴常，申请极度的凶横。

　　“地狱三头犬！”看着眼前的怪物，吴常也是一愣，没有想到竟然是一只地狱三头犬。

　　“地狱三头犬：八十五级将级BOSS，血量五十万，守护地狱之门的怪物，拥有着极度可怕的实力！”

　　看着眼前的怪物，吴常也是略微有些凝重，八十五级的将级BOSS，对于自己来说，还真的有些不好对付，不过，不管如何，自己也要先解决掉这只怪物再说。

　　“吼！”三只狗头一瞬间咆哮出声，这一刻，地狱三头犬的双目一片赤红，其中的一个狗头更是再度爆发出一团火焰，直接对着吴常冲了过来。

　　看到那火球直接爆发，吴常也是脸色一沉，瞬间就一个风步避开了眼前的火焰，随即，出现在了地狱三头犬的身边，匕首直接朝着地狱三头犬的身体攻击过去，一瞬间，就打出了一个五百点的伤害值。

　　看到自己打出的伤害值，吴常也是松了一口气，最起码自己能够打出的伤害不低，这样一来，解决掉地狱三头犬就丝毫没有问题了。而地狱三头犬其中一个狗头则是直接朝着吴常撕咬过去，同时，身体也是直接咆哮一声，狗爪对着吴常直接就是抓了过去。

　　看到这一幕的吴常急忙一个闪避，避开了地狱三头犬的攻击，同时左手匕瞬间就刺入了地狱三头犬的身体，打出了一个不小的伤害值来。

　　地狱三头犬发出一声怒吼，那狗爪再度对着吴常攻击过去，一爪子拍击在了吴常的身上，打出了一个不小的伤害值，此刻，地狱三头犬的目光死死的盯着吴常，眼神之中也满是阴寒之色，显然对于吴常，它也是极度的暴怒。

　　“来吧！”看着眼前的地狱三头犬，吴常也是露出一抹寒笑，出声低语道，地狱三头犬的攻击力还是不错的，吴常挨了一爪子被打出了足足八百点的伤害值，已经算是很高了，不过，吴常倒是不需要太过害怕，面对一只怪物，自己还是有办法应付的，更何况，击杀掉地狱三头犬的话，自己的等级也应该差不多能够升级成功了。



　　第265章 地狱三头犬

　　地狱三头犬猛的咆哮一声，对着吴常就冲了过去，那巨大的狗爪子直接拍击向了吴常，同时，中间的狗头再度凝聚起了一道火焰朝着吴常喷吐过去。

　　看到这一幕，吴常的脸色也是一变，面对地狱三头犬如此的攻击。吴常也是毫无一丝办法，快速的一个闪身，避开了地狱三头犬的爪子，此刻，那剧烈的火焰已经朝着吴常爆发过来，使得吴常的脸色也是微微一沉，快速的一个闪身，吴常直接就避开了眼前的地狱三头犬的攻击，同时，身躯瞬间爆发，匕首直接刺入了三头地狱犬的身体之内，打的三头地狱犬直接朝着身后后退了几步。

　　三头地狱犬咆哮一声，火球再度从它的口中喷发出来，狂暴的火焰瞬间朝着吴常冲去，而看到那火焰的爆发，吴常也是快速的朝着身后闪避开来，避开了那道火焰。

　　三头地狱犬咆哮一声，双腿猛的一蹬地面，瞬间就朝着吴常冲击过去，那锋利的爪子更是带着一丝锋锐的气息，瞬间划破虚空，朝着吴常狠狠的刺了过去。

　　一瞬间，吴常的脸色也是一沉，神色之中满是凝重之色，地狱三头犬不是那么容易对付的，眼前的地狱三头犬发出一声怒吼，狂躁的咆哮声瞬间响起，此刻，地狱三头犬直接对着吴常冲了过去，火球也是不断的对着吴常喷吐。

　　看到那些喷吐出来的火球，吴常的脸色也是不断的变化着，地狱三头犬的攻击力还是不错的，尤其是那不断爆发的火焰，更是如此，连续的火焰爆发，都将吴常打的不断的后退，甚至连反抗的机会都很难。

　　此刻，吴常不断的闪避着那一道道火焰，同时也对着地狱三头犬攻击，在吴常的攻势下，地狱三头犬也是不断的后退。

　　不得不说，地狱三头犬也算是一种奇特的怪物了，只有一颗脑袋在不断的喷吐着火焰，其余的两颗脑袋却不断的撕咬，可以说，其中的一个脑袋是魔法攻击，而另外两个脑袋就是物理攻击了，而且，这物理攻击和魔法攻击都不低。

　　此刻，地狱三头犬再度咆哮一声，身躯猛的暴涨了一圈，那巨大的利爪之上也带着一片寒芒直接爆发，一瞬间，直接轰击在了吴常的身上，将吴常打出了足足两千点的伤害值，使得吴常的脸色也是瞬间大变，这伤害值太高了。

　　“吼！”霸道的咆哮声响起，此刻，眼前的三头地狱犬直接朝着吴常再度爆冲过来，不但如此，三头地狱犬的火焰也是不断的冲去，一道道火球不断的喷吐而出，在那连续爆发的火焰之下，吴常也是朝着身后快速的后退，连续的后退之下，吴常的脸色也是越发的难看了起来。

　　此刻，地狱三头犬发出一声声愤怒的咆哮声，神色之中满是狂躁之色，显然在这么多次攻击下还是没有拿下地狱三头犬，吴常也是感到了惊恐和害怕。

　　地狱三头犬的攻击不断的爆发，火球不断的砸出，身躯也是快速的转换着位置，打出一道道的攻击，在这些攻势下，吴常也是很难应付住这些攻击，快速的朝着身后退去，同时，回身朝着三头地狱犬攻击过去。

　　“吼！”三头地狱犬再度咆哮一声，快速的逼近吴常，看着这一幕，吴常也是万分无奈，这怪物的伤害值真的不低，如果不是因为宝箱，吴常也不愿意和一只将级BOSS对抗，毕竟，将级BOSS的实力很强，弄不好还会使得自己挂掉，所以，如果不是特别的情况，吴常也不想要拼，最起码，吴常在升级到八十级之前是不会想要有任何的危险行动。

　　不过，如果灭掉一只将级BOSS的话，经验绝对能够上涨一大截，这一大截的经验上涨起来，绝对能够让自己的等级提升，这也是吴常想要拼一把的原因了。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响起，眼前的地狱三头犬直接发出一声暴怒的嘶吼，对着吴常快速的冲了过去，一瞬间，地狱三头犬的攻击直接爆发，狠狠的朝着吴常打去，而看到这一幕，吴常也是快速的一个闪烁，避开了地狱三头犬的攻击，同时还回身对着地狱三头犬攻击过去。

　　一个瞬击直接命中了眼前的地狱三头犬，吴常的左手匕直接就是一道霸杀，同时右手匕也是瞬间一个骨刺，两道技能打出，地狱三头犬顿时发出一声惨叫，两道攻击一起爆发，足足一千多点的伤害瞬间就从地狱三头犬的脑袋上爆发出来。

　　此刻的地狱三头犬发出一声暴吼，那嘴巴猛的大张，一道火焰直接连接成一道道火焰利箭直接朝着吴常爆发过来，看到这一幕，吴常的脸色也是猛的剧变，这一道道火焰利箭瞬间就充斥在天空，是范围攻击魔法。

　　一瞬间，吴常连续的闪避向了身后，避开这些火焰利箭的攻击，可是，那连续的火焰利箭岂是吴常能够被攻击的，那连续的攻击力不断的爆发，在这一道道攻击下，吴常的血量也是下滑的很快。

　　此刻，吴常直接灌入一瓶瞬间回血药剂，将血量提升了一些上了，随后，吴常直接就冲向了眼前的地狱三头犬攻击过去，此刻，吴常也是不断的和眼前的地狱三头犬攻击，吴常的攻击完全的报复，和地狱三头犬硬生生的抗衡着，在这连续的攻击下，地狱三头犬和血量也是持续的消耗着。

　　而此刻，地狱三头犬的血量已经没有多少了，吴常也是发挥出了自己全部的实力了，这样的强攻下，地狱三头犬也是无法阻拦住吴常的。

　　此刻，地狱三头犬发出一声狂躁的怒吼，直接朝着眼前的吴常冲去，而吴常也是一个血色囚笼将地狱三头犬款住，在困住地狱三头犬之后，吴常就不断的开始输出，一道道攻击打击在地狱三头犬的身上，将地狱三头犬的血量瞬间就打空了。

　　地狱三头犬发出一声凄厉的惨叫声，身躯猛的颤抖了两下方才直接倒在了地上。而在此刻，吴常的经验猛的暴涨了一截，瞬间就使得吴常的等级升了上来。



　　第266章 地狱黑龙

　　地狱三头犬倒下，吴常的等级也直接提升了一级，不但如此，吴常也是收到了一个系统提示，获得了一个技能，叫做死神收割。

　　攻击形态的技能，死神收割，类似魔法攻击，匕首攻击出去的时候，化作一道类似镰刀一般的武器，瞬间就朝着对手攻击，不过，死神收割技能的攻击力并不强，甚至如今连一般的攻击技能都不如，可是这个技能绝对是最为逆天的技能，因为这个技能和吞噬指环一样，是成长型的。

　　“成长形技能！”吴常看着眼前的技能，不由得舔了舔嘴角，这是一个成长形态的技能，如今的攻击力只有一点点，哪怕是配合自己的伤害，也基本犹如平砍一般，可是在这个技能的后缀却写着可以利用技能提升技能的攻击力。

　　只要用死神收割技能击杀对手，就可以获得一点技能经验值，而技能经验值的累积可以使得技能升级，升级之后，技能就会获得更加强大的攻击力。

　　“这个技能，是没有上限的，也就是说，这个技能可以不断的提升力量！”看着眼前的技能吴常出声低语道，这个技能也是吞噬，只要用这个技能击毙对手，就能够提升一点技能的攻击力，无限制的提升会使得技能的攻击力越来越强。

　　第一次升级，技能就会增加足足三十点的力量攻击，这就足以说明这个技能的可怕了，要知道，吴常只需要击杀三十只的怪物，就能够将技能提升上去。

　　有了这个技能，再配合上吞噬指环，今后吴常的攻击力根本不是问题，死神收割的冷却时间并不高，只有十五秒钟，所以，绝对足够应付了，而一旦死神收割进化到了足够的程度，吴常的实力可想而知了。

　　随后，吴常方才看向了地狱三头犬爆出的东西，一件八十级的皮甲和一个黑色的项链，均是刺客的东西。

　　两件八十级的暗金装备，都是不错的装备了，对于吴常来说，正好使用！

　　“死神皮甲（暗金）：魔抗加100，护甲加100，附带圣灵之盾，可以使得玩家所受到的伤害削弱10，%需要职业：刺客，需要等级：八十！”

　　“幽魂之链（暗金）：魔抗30，护甲30，敏捷35，力量30，体质30，需要等级：80”

　　两件装备都是不打错的好东西，对于吴常来说更是如此，如今正好是换掉了一批装备。

　　暗金级别，在游戏之中已经算是比较高了，毕竟魔装的话在游戏之中还是极端的少的，哪怕是后期，大部分的装备也都是暗金级别的，至于魔装，或许属于吴常等公会巨头才会有不少，神装的话，游戏之中就更加的稀少了。

　　随后，吴常方才看向了眼前的那根木质箱子，不得不说，这箱子看上去极端的古朴，也不知道能够拿出什么东西来。少了地狱三头犬的阻拦，吴常就可以安心的打开箱子了。

　　箱子里面只有一颗黑色的蛋，这颗蛋看上去就分外的诡异，哪怕是握在手中，也有一丝寒意不断的袭出，此刻，吴常感觉到手心的蛋壳不断的跳动，使得吴常也是微微皱眉，这样的蛋壳内，绝对有着一只了不得的宠物。

　　信仰在落月谷是打了不少的宠物，不过吴常倒是没有，此刻，眼前的这只宠物倒是可以考虑，所以，吴常直接就将宠物给孵化了出来，反正宠物哪怕是不要也不可惜，而且，能够从宝箱内被发掘的，绝对不会差。

　　黑色的蛋壳不断的剥落，此刻，吴常的面前，一只类似壁虎一般的怪物直接出现在了吴常的眼前，这只壁虎带着一对犹如蝙蝠的翅膀一般的物品，显然是来自地狱的品种，不过吴常看着这只怪物还是愣了一下，因为这造型，还真的和一只龙有些相像，就是小了一点。

　　不过，当吴常看到这条怪物的属性介绍的时候，吴常还是吃了一惊，因为这的的确确是一条龙，一条巨龙。

　　“地狱黑龙：来自地狱的黑龙一族，拥有着龙族血脉，全盛时期的地狱黑龙极端可怕，是王级强者！”

　　看到这个介绍，吴常可没有丝毫的不满，王级的BOSS宠物，还有什么可以说的，地狱黑龙，光是这名字就足够吓人了，更何况，王级的BOSS，实力一定很强悍。

　　神棍如今的那只怪物是一只将级的暴龙，就已经很厉害了，如今暴龙王也到了七十级，一般八十级的精锐怪物都不是暴龙王的对手，在暴龙王的攻势下，很快就被干掉了，可以说，信仰的众人之中，也就是神棍的宠物最为强大了，不过，神棍一般也都是拿来充当坐骑用，所以看不出来，而乐正琦的宠物也找到了，一只法系的血色灵狐，乐正琦的宠物法伤很高，也算是弥补了乐正琦的攻击不足，这就已经足够了。

　　此刻，吴常的手中则多了一只更加强悍的怪物，王级BOSS的宠物，对于吴常来说，绝对是一件好事。

　　宠物不同于装备，宠物一旦死亡，那就是真的死亡了，没有任何的办法能够复活，所以，玩家一般也都是很珍惜自己的宠物的，毕竟，宠物就是自己的作战伙伴，哪怕是养条狗在一起久了也会有感情的。

　　小黑龙此刻就这样看着吴常，而看到黑龙的样子，吴常也是露出一抹笑容，只要将黑龙的等级提升上来就好了，宠物也是由天分的，很多时候都会自动领悟技能，如同乐正琦的那个，领悟了一个血魔咒和一个血色汪洋，一个单体一个群攻，使得攻击力强悍了许多，而神棍的那只暴龙也领悟了一个铁甲护盾，可以提升自身的魔抗和物防，都是很不错的选择，自己这一只，显然也会领悟不少的技能。

　　随后，吴常就开始找着怪物击杀，毕竟要将地狱黑龙的等级提升上去，不需要多，王级的BOSS，哪怕是到了五十级，也是很可怕的存在了，有了这样的BOSS存在，绝对能够提升自身的实力，尤其是当玩家的实力不断的提升上去，接下来所要爆发的就算城市和城市的战斗，这样的时刻，一只王级BOSS，很有可能影响战局。



　　第267章 疯狂信仰

　　带着地狱黑龙不断的开始在地狱之门内扫荡，很快，地狱黑龙的等级就到了三十级了，三十级的地狱黑龙已经算是比较可怕的了，最起码在吴常的眼里，这属性绝对能够击杀五十级的普通怪物了，这就是王级BOSS的可怕。

　　不但如此，地狱黑龙的身躯也略微长大了一点，先前真的如同壁虎那么大，如今倒是有着一般的猫那么大了，而且也是有了龙的样子，一点也不像壁虎了。

　　这个时候，一道信息发了过来，使得吴常的神色微微一沉，蓝蓝和叶韵在八十级的地图内被人堵住了，堵住他们的人是天道盟。

　　自从上次事件之后，信仰的玩家也算是真正的掌控了整个中州一般，基本上各大公会也都不会主动惹事，虽然各种摩擦还是不少的，不过也都是小摩擦，各大公会各自都清楚，信仰的人马都比较厉害，哪怕是汇聚了那么多的高手都没有被干掉，更何况是其他的了。

　　不过，如果说被人欺负了，吴常也不会咽下这口气的，所以，吴常第一时间朝着叶韵和蓝蓝所在的地方走去。同时也开始了解事情的始末，很快，吴常就清楚了。

　　叶韵曾经的一个女同事遇到了蓝蓝，貌似两人以前就不太对路，然后对方看到蓝蓝的时候就攻击蓝蓝，而对方显然是天道盟的人，地位还不低，所以使得整个天道盟都朝着叶韵和蓝蓝发动了攻击。

　　好在那个地图，信仰的玩家也不少，顿时冲出来挡在了蓝蓝的前面，不然的话，蓝蓝很可能就被对方干掉了，而那个女人貌似在天道盟也有一定的分量，找了不少的人来对付蓝蓝，一时间就弄成了这样的局面。

　　“草，谁敢对我们的小公主无礼，老子废了他！”晓风在公会聊天里面暴吼道，信仰的人都知道蓝蓝是吴常的妹妹，如果说是其他的人，他们也不会如此愤怒，可是对于蓝蓝，信仰的众人可都是分外的爱护的，这一次更是如此。

　　“还吵个毛，带人平了那群天道盟的家伙，早就看他们不算了，天道那货，老子今天就剁了！”第二个出声的自然是地狱礼赞，信仰的人个个都是惹事的主，可是论真正的高手，就莫过于三个人了，晓风，地狱礼赞，青尘三个绝对是招牌。

　　“谁敢跟着青哥走！青哥去弄死他们！”青尘也是出声喊道，大有一股巾帼不让须眉的架势。

　　“我也过去！”乐正琦出声说道，对于蓝蓝，她也是极端的宠爱的，这可是吴常的妹妹，今后也就是一家人了。

　　信仰的人马在附近的就全部朝着蓝蓝这边冲去，而且不止如此，这一次，信仰的许多高端玩家更是直接过来，这一瞬间，许多的玩家都朝着这个地图冲去，使得四周的玩家均是一愣，信仰这么大的动作，而且，出动的都是高手，显然是有一场打仗了，就是不知道是打人还是打怪了。

　　“该死的，谁给老子惹事！”天道的脸色早一瞬间就沉了下来，别人不知道，他难道还不知道？信仰肯定是和自己的天道盟干起来了，毕竟，自己等人先前就朝着那个地方汇聚，而此刻，信仰也朝着那个地方汇聚，显然是出了大事了。

　　“该死的，我不是和他们说过了吗？信仰的人杀个一两个没事，别给老子惹出大事来！这下糟糕了！”天道的脸色顿时剧变，这次的事情，如果弄不好，自己可就真的糟糕了，如今，天王和白狮两个家伙自身难保，根本不可能管自己的，自己如果和信仰干上，那不需要多说，就是自找死路了。

　　原本他就是帮着天王和白狮对付信仰的，这一下更加的糟糕了，信仰的人肯定会找自己的麻烦，到那个时候，自己基本上就等于被废了，要知道，信仰的人可没有一个好惹，当日自己等人会合了天王和白狮那么多的公会联合起来也没有吞下信仰，更何况是如今的信仰了，那杀伤力可想而知了。

　　“老大，是大嫂叫人的，她和信仰的一个女牧师好像有仇，那个女牧师我们先前查过的，只不过是天月公会的，后来才加入的信仰，不知道为什么为了那个女牧师，信仰的人都发了狂的冲过来。”天道的身边，黑箭苦笑道，信仰的这一次动作是他们天道盟始料不及的，谁也没有想到，为了一个小姑娘，信仰竟然这么疯狂的冲杀过来，如今在地图内的天道盟玩家都吓呆了，信仰不断涌入的玩家实在是不少，而且，个个都是真正的高手，甚至于，晓风，地狱礼赞，神棍，狂徒等信仰的招牌人物都出现了。

　　“这个女牧师到底是谁？”闻言，天道也是微微一愣，一个女牧师有这么大的能耐？要知道，信仰的牧师就只有两个，一个是百草，一个是明月，这个女牧师显然不是明月，可是这个女牧师对信仰真的有这么重要？

　　天道一时之间也想不到了，不过，这个时候还是赶快摆平这件事，如果弄不好，信仰真的会对自己的天道盟开战的，这是真的。如果真是如此，自己等人可就真的要完蛋了，谁也阻拦不了信仰的这群疯子，真的杀起来，天道盟就要被毁掉了，到时候，哪怕是重建，也是损失巨大了。

　　“系统提示：信仰佣兵团宣布对天道佣兵团开战，战斗将于明日开始，请天道佣兵团的玩家做好准备！”就在天道还在担心的时候，系统提示的声音就瞬间响起，使得天道的脸色顿时一沉，此刻，天道的神色之中满是沉闷，眼中更是有着淡淡的惊恐，信仰的人在干什么？为了这件小事就开战了？

　　“这群疯子！”天道出声咒骂道，如果虽然说信仰真的很强势了，可是也没有到这个份上，而且，哪怕是信仰再强，攻打下了天道盟也没有太多的赚头，这群疯子还真的敢打！此刻，天道的脸色顿时铁青一片，这件事，太过诡异了，使得天道自己都还没有反应过来。



　　第268章 宣战

　　当吴常过来的时候，战斗依旧在持续，不过战斗却是一面倒的战斗，信仰这么多人冲过去的时候，就已经让天道盟的那群人都吓傻了，信仰这一次可是真正的霸道了，这么多人连续的出击，谁都会感到害怕，更何况，这可都是信仰最精锐的人马。

　　“哥哥！”看到吴常过来，蓝蓝也是抱歉的看向吴常，她也没有想到，最后会变成这样。

　　“怎么回事？”吴常有些好奇的问道，蓝蓝的性格吴常很清楚，怎么会和别人交恶，而且，看样子仇恨值很高的样子。

　　“我以前的同事，一次工作弄错了，就栽赃给我，被别人发现之后就怨恨上我了！”闻言，蓝蓝也是无奈的说道，当年她所在的那间公司之内也有眼前的女生，不过，人家当时就高人一等的看不起蓝蓝，原本就有间隙了，人家一次工作失误想要栽赃给蓝蓝，没有想到被其他同事识破，最后更是怨恨蓝蓝了，没有想到，蓝蓝竟然会在游戏里看到她。

　　“没事就好！”吴常闻言，拍了拍蓝蓝的肩膀，就在这个时候，乐正琦却向天道盟宣战了，这使得吴常有些无语，乐正琦显然也有些动怒了，对于蓝蓝，乐正琦一直以来就真的如同姐姐般的对待，而且，乐正琦和吴常的关系已经很明朗了，更是如此。

　　此刻，天道盟的玩家都被控制了起来，对于天道盟的人马众人可不会客气，不过，只是围起来，只要对方一有异动就弄死对方。

　　其中一个女玩家脸色有些惊恐的看着眼前的一幕，谁也没有想到，蓝蓝在信仰的权力竟然这么大，直接就让这么多人为她过来，可想而知蓝蓝在信仰的地位极端的厉害。

　　“你是天道的老婆？”吴常看着眼前的女人，出声问道，从的来的资料上显示，眼前的女人就是天道的老婆，不然的话，也不会能够召集出那么多的人物了。

　　“算了，不说了，杀了！”吴常看着女人的脸，也没了兴致，直接一挥手，顿时一道道魔法直接轰击在了人群之中，顿时，眼前的天道盟玩家直接被清扫的干干净净。

　　“准备一下，明天进攻天道盟！”看着眼前的众人，吴常出声说道，既然要打，也就要打出信仰的气势来，进攻天道盟就是一个最好的选择。

　　“那就让天道那小子知道，招惹咱们信仰是多么失策！”闻言，神棍也是出声说道，到了这个地步，信仰也是时候开始扩张了，既然要扩张，那就从哪些不服气自己等人的人开始，天道盟就是一个选择，一旦灭掉天道盟，那么其他的公会也就会老实的多了。

　　“不过，咱们如果攻击天道的话，那就可能要对付天王和白狮的王者了！”狂徒看着吴常出声说道，而听到这句话，吴常也是露出一抹笑容，看着众人道：“那就打了，信仰也不是不能够打的！更何况，中州的局势也是时候要稳定下来了！”

　　闻言，众人也是点了点头，不管如何，众人都要横扫整个中州，将那些不安分的家伙都要压制下来，迟早要干的事情，不过是找个好理由干一票，更何况，这个事情对于众人来说也是有着很大的好处的。

　　“白狮和天王会很难受的！”看着吴常，神棍出声低笑道，自从进攻信仰失败以来，白狮和天王倒是真的老实了很多，这些日子以来，白狮和天王都没有什么动作，不过两人也不是放弃了，而是打算占据中州的一片地域，只有这样，他们才能够将那些付出换做回报，不过，显然吴常等人可不是那么想的，吴常所想的绝对不是这个，如果想要和天堂圣歌打一场真正的大战，那么不管如何内部绝对不能够混乱，所以，白狮和天王也是迟早要赶出去的，在这之前，那就先将这群家伙的爪牙全部给剔除掉好了。

　　“明天准备好，我也将宠物的等级提升上来！”地狱礼赞出声说道，地狱礼赞的宠物是一只防御力极端可怕的怪物，一只钢铁魔兽，钢铁魔兽有一个技能可以给主人释放一个抵挡住30%伤害的护盾，持续十秒钟，这个技能极端的不错，所以，地狱礼赞也想要将这个钢铁魔兽给升级起来。

　　不止地狱礼赞，就连神棍也是，神棍的铁甲暴龙王已经成为了他的坐骑，如今七十级这只坐骑就拥有这极端可怕的实力了，一旦再度成长，那么铁甲暴龙王只会越发的可怕，所以，神棍也是要将宠物的实力提升上去的。

　　“带上我！”说着，吴常直接召唤出了地狱黑龙，三十级的地狱黑龙终于有了龙的样子，一眼就看出来了，更何况，地狱黑龙的造型极端的独特，一看就知道不是普通货色了。

　　“老大，这宠物不简单啊！”神棍出声说道，地狱黑龙一出现，自己的铁甲暴龙王本能的朝着身后退了两步，显然是在惧怕。

　　“是真的龙！”闻言，吴常淡笑着说道：“王级BOSS！”听到吴常的话，众人均是一愣，随即，目光齐刷刷的朝着地狱黑龙看去，眼前的这只黑龙，竟然是一只王级BOSS。

　　“老大，你无敌了！”看着吴常，晓风羡慕的说道，他们的宠物已经很厉害了，基本上都是将级的BOSS，在市面上可以说基本上都是天价了，可是和吴常一比，连屁也不是，王级BOSS，同等级的将级BOSS十只也解决不掉一只王级BOSS，毕竟，除了血量会相对比较少之外，其他的都和王级BOSS差不多，这可是真正的可怕物种。

　　“才三十级，明天只要到六十级，应该能够帮上一点忙！”吴常出声说道，哪怕是六十级的王级BOSS，也是比较可怕的了，还是能够帮上一点忙。

　　“那就走！”闻言，神棍也是点了点头，众人都需要练级，将宠物的等级提升上来，尤其是神棍的那只铁甲暴龙王，属性逆天，一旦等级也能够成长起来，那绝对是横扫一切的存在了。



　　第269章 杀戮游侠

　　跟着地狱礼赞去练级，绝对是最快的，地狱礼赞的法术覆盖范围广泛，加上吴常等人也带了不少的玩家帮着练级，一切都提升的很快。

　　此刻，吴常的地狱黑龙已经到了五十多级，身躯也终于有了龙的样子，伸展开来也比一个人巨大，最为重要的是，地狱黑龙终于能够飞翔了。而且，五十级的地狱黑龙领悟了两个技能，一个叫做黑龙之雾，双翼直接挥舞，会产生一道道黑雾，这些黑雾都会延缓对手的行动，相当于一种毒素，而第二个叫做黑龙爪击，是攻击技能，威力比较巨大。

　　黑龙是物理攻击模式的，实力也是比较恐怖的，如今五十级的地狱黑龙，足以应付六十级的将级了，这就是地狱黑龙的可怕之处了。

　　不过，地狱黑龙的血量还是比较少，哪怕是如今，地狱黑龙的血量也才五万多点，比玩家是多，可是和一些BOSS相比，就差的太远了，这也是宠物的一个缺点，成为宠物之后，就无法享受怪物的那种超长血量了，五万点对玩家哪怕是血量高的骑士也很逆天，可是对于怪物就真的差了很多了。

　　而且，在练级的过程中，吴常也是不断的释放着死神收割，当众人知道吴常的死神收割技能属于这么逆天的范畴之后，众人也都是比较吃惊的，没有上限的无限提升，这样的技能绝对是可怕的，尤其是吴常的实力原本就这么逆天了，到了后期，死神收割将会成为吴常收割对手的最快方式，因为众人保证，吴常会将这个技能练得特别的逆天。

　　死神收割的第一层其实很简单，吴常很快就将技能练到了第一层，此刻，死神收割也附带上了攻击力，虽然并不算特别的多，却也比一般的技能要好上一些了，只要吴常的死神收割技能不断的提升，到了后期，这个技能就足以逆天了。

　　随着众人的练级，神棍的坐骑也很快到达了七十五级，此刻，神棍的铁甲暴龙王已经完全的没有任何问题了，这个铁甲暴龙也终于有了那只BOSS那样的身躯，同时，神棍作为坐骑之后，所叠加的防御和血量属性绝对能够让任何一个骑士感到自卑，哪怕是天堂圣歌，恐怕坐骑也就如此了。

　　而在信仰对天道佣兵团宣战之后，落沙随空也发来了消息，要求参加这样的盛会，对于落沙随空来说，杀人就是一项很有趣的乐趣了，获得罪恶值最快的节奏就是杀玩家了，毕竟，击杀玩家就是罪上加罪，罪恶值也暴涨的快一点。

　　对于落沙随空的要求，吴常当然是欢迎，落沙随空不管怎么样都可以过来，毕竟，信仰也需要一个这么强力的盟友。

　　“对方也有不少的隐藏职业，要小心了！”吴常出声说道，拖进小树林，特务J都是隐藏职业，而且，不止两个人，上次将众人缠住的人之中也有好几个隐藏职业的玩家，毕竟，许多的技能都特别的强悍，一眼就看出来了。

　　而就在这个时候，吴常却收到了另外一条好消息，刺神已经获得了一个隐藏职业，此刻，刺神已经做完任务回来了。

　　听到这个消息，吴常也是一愣，刺神去做任务到完成任务都没有任何一个人知道，这家伙的保密措施绝对是最好的。

　　“杀戮游侠？”听着刺神的隐藏职业，众人也是一愣，杀戮游侠，这个隐藏职业还真的比较诡异。

　　不过，对于能够获得隐藏职业，众人还是很高兴的，刺神的隐藏职业其实也是极端的不错的，如今刺神已经八十级了，所以，获得的三个技能都很不错，第一个技能是一个隐匿技能，对于刺客来说，隐匿类技能原本就比较贵，而且，能够瞬间脱离战斗进入隐匿的就更加的难得了，刺神的第一个就是这样的一个技能，而第二个技能叫做杀戮匕首，直接将手中的两枚匕首扔出，匕首会如同回旋镖一般，两道匕首击中对手之后会瞬间弹射会自己的手中，杀伤力也很高，所以，对于这个技能，刺神也是很满意的，随后的八十级技能也是刺神最为喜欢的。

　　八十级技能叫做死神降临，这个技能绝对强大，在死神降临的这段期间，刺神的速度提升200%，力量提升100%，血量也提升了五百点，这样一来，刺神的杀伤力可想而知，虽然持续十五秒，可是在释放死神降临的瞬间，刺神自动进入隐匿状态，这样一来，一个刺客的力量该有多么可怕，如果没有足够的感知和实力，面对一个如此可怕的杀手，绝对是死定了，这也是刺神可怕的一个地方，可以说，不管是谁，只要被刺神盯上，基本上算是完了，谁也不会例外。

　　对于刺神能够获得这一一个隐藏职业，众人也是极端的高兴的，信仰获得一个隐藏职业绝对是好事，一旦获得的隐藏职业越多，威力也就越大，不过，众人倒是一直没有发现一个弓手隐藏职业，整个中州也只遇到了一个特务J这个隐藏职业，而且，特务J的攻击也不弱。

　　可以说弓手的隐藏职业也是很可怕的，一个弓手绝对能够横扫许多的职业了，毕竟，弓手的实力摆在那里，射程远，威力也巨大，相比法师也不会弱小到哪里去，唯一的差距或者是法师的魔法大部分是群攻技能，而弓手的攻击一般都是单体的，群攻的箭技会比较少，哪怕是有也是冷却很长的，这就是弓手和法师的差距所在了。

　　“走了！回去吧！明天就要好好的教训一下天道了，让天道自动滚出中州是最好的！”吴常出声说道，天道的实力并不弱，而且，也算是天王和白狮的左膀右臂了，那就先将天道断了，只要断了天道，那就可以了，一旦天道完蛋，其他的人也都会人人自危，到时候，中州基本上也就掌控了，哪怕是天王和白狮也不敢乱来，所以，这一仗其实很难打，因为天王和白狮绝对会插手。



　　第270章 惊恐的天道

　　天道佣兵团的驻地，在得知信仰要攻打自己的佣兵团驻地之后，天道就已经快要发狂了，这么大的事情，自己不想急也没用，尤其是令天道郁闷的是，这件事，自己还是最后一个知道的。

　　“俞静，我想知道这是怎么回事？”看着眼前的女人，天道的眼神之中满是阴森之色，眼前的女人是天道的女朋友，两人相遇的时间并不是特别的长，大概也就几个月，可是谁也没有想到，竟然会变成这样的局面，这个女人让自己面对了一个永远也无法逾越的巨人。

　　“老大，王者的人来了！”黑箭来到天道的身边，出声低语道，顿时，天道的脸色略微有些好转了起来。最起码有着王者的大量玩家涌入，才能够护住天道佣兵团的驻地。

　　很快，白狮和天王都来了，连带来的，还有许多的高端玩家！这些玩家都是顶尖的高手，有这些人，才能够挡住信仰的那群战斗力变态的强者。

　　“天王老大，白狮老大，怎么办？”看着两人来到这里，天道出声问道，而听到这句话天王和白狮两人也是脸色阴沉，对方的人马绝对不会简单，那一个个人实力均是强悍无比，尤其是在自己上次的攻城战，信仰完全的占据了主导，如今的中州，信仰就是第一大公会，而这样的情况下，信仰的实力才是越发的强大，自己等人想要拦截住信仰的围攻，更加的难办。

　　“这一次，真的有些难办！”看着眼前的一幕，白狮出声说道，此刻，城下面不断的有玩家涌出，是天道盟的玩家，还有许多的王者公会和一些公会的玩家，这一次，一旦天道佣兵团输了，那么，这个联盟也就要瓦解了，不管是谁，都无法和这群家伙相比了。

　　“那群家伙来了！”天王的目光掠过城市，朝着外面看去，一瞬间，众人的眼睛之中也是闪烁过一抹凝重之色，信仰的人马并不比自己这边的少。

　　“信仰的成长真是可怕，膨胀的真厉害！”看着眼前的一幕，白狮出声低语道，这么多的人数，绝对能够将众人压制住，这也使得众人的脸色均是变得极端的难看，眼前的人流的确比上一次多了许多。

　　“战斗一旦开始，我们所要面对的家伙，更加的难对付！”天王看着眼前的人流，出声低语道，同时，天王也是将目光转向了城市下方，对着众人出声说道：“只要信仰的众人进入攻击的范围，你们就要开始攻击！”

　　听到这句话，所有人均是点了点头，如果解决掉了信仰的那一群高手，那么，众人能够守住的话就好多了。

　　“战斗要开始了！”看着眼前的一幕，白狮也是出声说道，时间快要到了，也就是说，战斗马上就要开始了。

　　“拖进小树林和特务J都进入了八十级了，那两个技能都很不错！”看着眼前的一幕，白狮出声低语道：“信仰的那群家伙，有这么多的隐藏职业，那些实力可能会更强！”

　　“所以，我们要小心，尤其是这一次，要小心蜗牛，地狱礼赞这群家伙，尤其是蜗牛，他的毒素太过恶心了！”天王也是出声说道，上次的攻城战，蜗牛的攻击力已经让众人都感到了一丝惊恐，黑暗法师的攻击力并不是特别的高，可是，这不高的定义是和元素法师相比，当然，一身极品装备的人，攻击力肯定是极度的可怕，加上那剧毒的可怕力量，绝对能够让所有人感到惊恐了。

　　更何况，蜗牛那家伙已经到了八十级了，隐藏职业的八十级绝对可以算是恐怖，一个攻击绝对可以算是恐怖无比，尤其是一个如此恐怖的八十级黑暗法师。

　　要知道，黑暗法师也是法师，远程单位，哪怕是在比较远的距离，也是可以攻击的，所以，对付这个家伙，城墙之上的众人很有可能无法攻击到蜗牛，这样一来，蜗牛就可以肆无忌惮的攻击，这就是蜗牛的恐怖之处了。

　　“小树林，我要你去攻击蜗牛，只要杀掉蜗牛，你的任务就完成了！”看着身边的拖进小树林，白狮出声说道，而听到白狮的话，拖进小树林顿时点了点头，在团战的作用之中，刺客的确不如这些法师，所以，很多时候，拼一个顶尖的法师是战场上刺客最要做的事情，这就是刺客在战场上的定义，那就是斩首行动。

　　拖进小树林的眼中也是闪过一抹凝重之色，对于信仰的强悍他也是明白，很有可能拖进小树林没有靠近蜗牛就会被解决掉，毕竟，信仰的人数众多，高手数量也是极端的多，霸道的实力绝对能够让玩家感到惊恐。

　　“这一场，我们不能输！”天王叹了一口气，出声低语道，一旦输了，那么他们就真的完蛋了，信仰的人完全能够在一瞬间将整个局势改变过来，中州也会完全的纳入信仰的版图之中。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，远处的天空之上，一只延伸出巨大双翼的可怕怪物直接出现在了众人的视线之内，这只怪物犹如黑色巨龙，庞大的身躯在众人的眼中显得极端的巨大，使得所有人都有种窒息的感觉。

　　“这是宠物？”看着远处的巨大怪物，白狮和天王两人均是深吸一口气，双目之中满是凝重之色，这怪物，光是卖相就足以让人感到惊恐了。

　　有着这样的一只巨大无比的宠物，这压迫感足以让两人感到心惊了，这样的怪物，不用说也知道绝对是一只王级BOSS，信仰竟然有一只王级BOSS的宠物，这使得所有人都感到了一丝压迫。

　　要知道，一只王级BOSS的杀伤力足够媲美一个百人团队，甚至更多，这样的情况下，绝对能够让玩家感到惊恐。

　　“该死的，这样的一只东西在，信仰那群疯子怎么会有那样的东西！”天王的脸色顿时一沉，出声低语道，尤其是看到这么一个巨大的危险怪物，更是如此。

　　“战斗，开始了！”看着眼前的一幕，天道也是低语道，天道盟的安危都在这一战上面了。



　　第271章 攻城战

　　“杀！”随着一声暴吼声响起，此刻，信仰的玩家完全发狂的朝着眼前的佣兵团驻地冲去，而看到这么多的玩家冲杀过来，哪怕是站立在城墙之上的天道脸色也是阴沉了许多，如果这一次他守不住这片疆土，那么天道就要失去这里的一切，包括权力。

　　“都跟我冲！”爆喝声响起，此刻，天泪直接带着铁骑的玩家率先的冲杀过去，清一色的高端坐骑，铁骑玩家的冲横完全的吹响了第一道战争号角。

　　“杀啊！”身后，云傲，狂徒等人也是直接爆冲出去，众人站立在了骑士大队的身后，完全的充当了第二梯队，一旦撞击进去，那么杀伤力就可想而知了。

　　“吼！”一名名德鲁伊瞬间化作了一只只咆哮的野兽，发出一声声疯狂的呐喊声，对着眼前的对手冲杀过去。

　　两个队伍在一瞬间就撞击在了一起，顿时，战场上的喊杀声也是在这一刻完全的呈现了最狂暴的一幕，这一刻的战场，厮杀已经成了一切的主旋律。

　　天泪等骑士瞬间冲杀进了对方的阵营之内，对方的骑士显然没有天泪等人的装备等级好，一瞬间就败下阵来，被天泪等人撕开了一个大口子，而借助这个口子，信仰的玩家完全的冲破了对方的防守，一瞬间，双方的厮杀真正的上演了。

　　“吼！”一道道咆哮声响起，一瞬间，许许多多的宠物瞬间冲了出来，这就是新系统所带来的另外一种战斗特效，那就是宠物，许多的宠物相比而言比玩家更加的可怕，这样的情况下，宠物的杀伤力也是极端的巨大，此刻更是如此，一只只宠物不断的咆哮，在人群之中也是犹如魔鬼一般，不断的收割着玩家的生命。

　　天道盟和王者公会也有不少的宠物，可是相比而言，信仰的宠物更加的强大，一只只基本上都是将级BOSS，最低也是BOSS级别的，数量也不少，而且，这些宠物所发挥出来的杀伤力也足够的惊人，一瞬间的碰撞，就已经使得对方挂掉了不少的玩家。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响起，顿时，一只巨大无比的灰色铁甲暴龙王出现在了战场上，随着这只铁甲暴龙王出现的，还有两只将级的BOSS，此刻，均是朝着战场之内不断的冲杀，三只将级BOSS的杀伤力巨大无比，使得所有人都惊恐的看着这三只怪物。

　　“该死的，又是这个家伙！”看着忽然出现的三只将级BOSS，白狮和天王的脸色顿时一沉，不需要猜也知道，是落沙随空这个家伙来了。

　　“都给老子上，先干掉落沙随空！”天王爆喝道，当日如果不是一个八十级的落沙随空阻拦，也不会出现那样的局面，可以说，如果当日少了落沙随空，胜负还真的很难料，这就是众人心里最不服气的地方了。

　　“混蛋，给。老子灭了他们！”白狮也是怒吼道，此刻，真正发挥出实力的并没有多少，落沙随空出现了，狂徒和云傲等人也都出现了，不过，众人显然还没有开始发挥出全部的实力，尤其是狂徒，他的杀伤力的确强悍，一斧头劈死一个，却也没有进攻到城下的意思，显然也是惧怕那城门上的法师团队。

　　不过，越是如此，众人反而越是不安，战斗开始到现在，战场上的局势他们看得清清楚楚，看似势均力敌，可是此刻自己这边的人马正在被对方给不断的蚕食，对方的死伤显然比自己这边要低得多了，这使得众人都有些不妙的感觉，同时，信仰的那些顶尖高手一个个都藏了起来一样，还是没有行动，这绝对不是一个好消息。

　　“这群家伙，还没有出手的意思吗？”看着眼前的一幕，天王的脸色也是阴沉了下来，阎王没有出手，蜗牛也还没有出手，甚至连神棍和乐正琦都还没有出现，这里已经是这样的局面了，而此刻，众人显然不会那么好对付，信仰的实力绝对不会那么简单的。这才是他们担心的地方。

　　城楼之上的魔法和利箭不断的爆发，不得不说，箭塔的威慑力才是最为巨大的，许多的玩家甚至还没有靠近城门就被城墙上的魔法和箭塔上的利箭给逼了回来，信仰许多的玩家都是被那连续爆发的魔法和箭塔吞噬的。

　　“这样下去，还是差了许多！”看着眼前的一幕，神棍出声说道，此刻，神棍和吴常还在战场的后方，如果不打开城门，不冲上城墙的话，他们的死伤会很大，当日就是因为天王等人无法冲击上城门才会变成这样的局面，他们可不想在这里载了，要知道，这一战如果赢了，那么信仰就可以开始大张旗鼓的收服一个个中等公会，今后的中州绝对没有一个玩家敢于违抗命令，而如果输了，那就糟糕了，信仰好不容易建立起来的威望就要大打折扣，而天王和白狮也可以借助这个机会再次起来，最起码可以和信仰平起平坐。

　　“先解决掉城门，只要城门打开，我们就有办法！”吴常出声说道，一旦城门打开，玩家涌入城市，那么一切都好说了，这也是众人要做的第一步了。

　　“这个事情，就交给我了！”闻言，神棍顿时露出一抹笑容，在场的也只有他可以顶着压力冲到城门口，而且，铁甲暴龙王的力量并不弱，打开城门绝对没有任何问题的。

　　“我也跟你一起去吧！”刺神闻言，出声笑道，随即，身躯也是快速的进入到了隐匿状态，同时，幽冥也是进入到了隐匿状态，城门也是由血量的，刺神和幽冥的杀伤力绝对惊人，打开城门显然不是问题，至于场中的事情，如果的重任还是占据着一点上风的，那就足够了，只要能够压制住对方，那么对于自己等人来说就是可以的，反正信仰的众人完全可以压制住对方，就怕上面的法师团队的杀伤力，那些杀伤力才是最为可怕的。往往战斗到了最后，都是比拼双方的法师团队。



　　第272章 蚩魂

　　“冲！”神棍骑在铁甲暴龙王身上，直接开始朝着城门口冲刺过去，此刻，神棍的坐骑发出一声狂躁的咆哮声，铁甲暴龙的身躯原本就极端的巨大，威势惊人，此刻，猛的加速冲刺，更是犹如一辆坦克冲撞过来一般，极端的吓人。

　　“神棍，我们掩护你！”看着神棍，众人顿时大笑道，此刻，晓风直接就冲到了神棍的面前，长剑瞬间挥舞过去，一道群攻魔法直接打出，这道魔法剑芒瞬间就劈砍开了好几名玩家，这些玩家根本就没有反应过来，就被晓风的长剑给劈飞了出去。

　　“该死的，你们都给我上！”看到这一幕，站在城墙之上的天王脸色都变了，出声暴吼道，闻言，王者公会的高手也都是点了点头，快速的冲了下去，各自寻找着目标攻击。

　　“神棍，我来会会你！”一道暴吼声响起，此刻，站立在城门口的一名骑士看着神棍，出声冷哼道，眼前的这名骑士叫做枪魂，也是职业榜单上有名的人物，而且，排名在三十多名，也算是白狮和天王手上的第一坦克了，身下的坐骑显然也是一只将级的BOSS，赤炎妖狼，属于速度比较快的类型。

　　“吼！”神棍身下的坐骑猛的咆哮出声，瞬间，神棍直接就朝着眼前的枪魂冲去。

　　“枪魂，来吧！”听到枪魂的话，神棍也是淡淡一笑，作为信仰的首席MT，他可不会惧怕枪魂。上次攻城战，枪魂被风落月拖住，最后还挂在了玄的利箭之下，这一次，他也想和枪魂一对一的打一场。

　　“吼！”枪魂的坐骑同样咆哮一声，同样是将级BOSS，哪怕是铁甲暴龙王比赤炎妖狼的身材大上许多，赤炎妖狼也不会惧怕。

　　“轰！”两道身影直接撞击在了一起，随后，枪魂就被直接撞退了一步，显然，论撞击力，枪魂就差得远了。

　　“来吧！”神棍大笑道，身躯瞬间朝着枪魂冲去，长枪横扫而过，对着枪魂就直接扫了过来，而枪魂的脸色也是一沉，直接举起重盾格挡，两人就这样战在了一起。

　　两个坦克之间的对决比拼的不是输出，还是防御和血量，不过，不管是哪一个方面，枪魂都比神棍要低一点。

　　“这家伙应该也是隐藏职业！”看着枪魂，乐正琦出声说道，枪魂的属性不低，加上技能也比较特殊，所以，应该是隐藏职业。

　　“他的血量并不是特别的多，不过，护甲值真的很高！”闻言，吴常出声说道，枪魂的实力并不低，能够和神棍拼的不相伯仲，这绝对是一个隐藏职业。

　　“看样子，王者里面也出了不少隐藏职业了，你看，贫道会算！”乐正琦朝着贫道会算那里看去，此刻，贫道会算也是打出一道道的魔法，这连续的魔法使得吴常等人的脸色微微阴沉了下来，比起上次，贫道会算的实力加了许多。

　　“这家伙，也成为隐藏职业了！”吴常出声说道，贫道会算的攻击都会附带一些额外的伤害，这绝对是隐藏职业的象征，看样子，王者公会也开始成长起来了。

　　“看样子，不止我们多了几个隐藏职业，连王者也是如此，或许，就连一直没有出手的那一家，也有不少的隐藏职业了！”乐正琦出声说道，对于王者，他们是必须要消灭的，至于圣堂，那是接下来要做的，毕竟，圣堂是在明处的敌人，而这个不知道什么时候使坏的王者必须先要剪除。

　　中州有了信仰，懒人一个人根本不敢乱来，所以，懒人肯定会在百级之后带着大部队撤离开来，这绝对是懒人会做的事情，所以，众人反倒是不担心懒人，最为担心的反而是王者公会的这群家伙，天王和白狮均是唯利是图的人，他们一旦受到什么唆使，很有可能就会出现不好的事情，因此，优先解决的绝对是这群家伙。

　　“开始吧！”吴常出声说道，此刻，刺神和幽冥一击开始靠近贫道会算了，所以，吴常也是时候去清理一些其他人了。

　　“神棍，我来帮你！”此刻，神棍和枪魂还是没有分出高下，毕竟是两个坦克，神棍虽然有些压制住了枪魂，可是两人的输出，哪怕是打到最后，也是谁也奈何不了对方。所以，还是要尽快解决。

　　瞬间，晓风就直接冲了过去，可是在这个时候，一道魔法直接阻拦住了晓风的冲势，城墙上，一个身穿黑色法袍的男人盯着晓风，眼神玩味。

　　“蚩魂！”看着远处的法师，晓风的眼神顿时凝固了一下，脸色也是慢慢的变的狰狞起来。

　　“蚩魂！”就连吴常等人的脸色也是一沉，职业排行榜上能够排进前五的人物，幽冥法师蚩魂！竟然也在这里。

　　“话说，貌似晓风和地狱礼赞和他有瓜葛！”青尘看着城墙之上的蚩魂，出声说道，听到这句话，吴常也是点了点头道：“晓风和地狱礼赞以前和蚩魂就是死对头，经常PK，这点我们都很清楚，这个家伙论实力，还在晓风和地狱礼赞之上，尤其是这些年，晓风和地狱礼赞两个人都没有玩网游，或许这个蚩魂的实力更加的强大了。”

　　“没有想到，天王竟然连蚩魂也请来了！”闻言，蜗牛也是出声低语道，此刻，蚩魂不断的对着晓风发动攻击，使得晓风不断的后退，直到退到了蚩魂都无法攻击到的位置方才罢休，双目赤红的看着眼前的人，神色狰狞无比。

　　“这该死的家伙，也出现了吗？”看着城墙上的蚩魂，地狱礼赞的眼神也是露出了一抹寒意，嘴角缓缓扯开，露出一抹冷笑道：“我还就怕找不到他呢！”

　　“地狱，那家伙，可是我的！”晓风看向地狱礼赞，冷声道。

　　“他也是我的！”闻言，地狱礼赞的法杖微微高举，冷冷的看向蚩魂道：“叛徒，我可不会原谅他的！”

　　“那就看我们谁能解决掉这家伙！”闻言，地狱礼赞也是点了点头道：“那就看看吧！”

　　听到两个人的介绍，吴常也是有些无奈，蚩魂绝对是地狱礼赞和晓风这两个家伙的死穴，一旦蚩魂出现，这两个人就会有些发狂的征兆了。



　　第273章 后方的战斗

　　对于蚩魂和两人的恩怨，吴常还是很清楚的，当年三人联合起来在一起行走，最后却因为一些事情使得三人分裂，好像是因为蚩魂做了对不起两人的事情，所以后来也就分道扬镳了，还做了仇人，一旦碰面就是你死我活的局面。

　　“蚩魂这家伙，一定要弄死他！”地狱礼赞的眼睛之中满是寒气出声低语道，不过，此刻的蚩魂站立在城墙之上，地狱礼赞如果进入范围之内，绝对会被那连续爆发出来的魔法打击的直接挂掉。

　　“先忍忍！”吴常拍了拍地狱礼赞的肩膀，出声笑道，只要等城门被攻破，那就可以开始真正的进攻了，到时候，就能够去找蚩魂的麻烦。

　　“蚩魂那贱人，老子一定要弄死他！”地狱礼赞出声冷哼道，同时，直接开始进攻，一道道魔法不断的爆发，打击在了战场之上，不少的王者玩家直接就被解决掉了。

　　“有刺客！”猛的，身后传来一声惊呼声，也使得吴常等人脸色一变，刺客在战场的作用就是对付法师和牧师，这个时候，对方的刺客显然已经冲杀过来了。

　　“我们也开始工作了！”吴常看着身后的一幕，出声低语道，随即，身躯猛的朝着身后转弯过去，瞬间扑向了一个显现出身形来的刺客。

　　“说得对！”乐正琦也是微微一笑，瞬间，死骑领域直接展开，朝着眼前的法师团队冲去，而乐正琦刚刚冲杀过去，一瞬间，好几个隐匿的刺客就被显现了出来，随后，这些此刻就遭受到了巨大的打压，在连续的魔法爆发下，这些刺客甚至连反应都没有反应过来就被解决的干干净净了。

　　而此刻，蜗牛也发挥出了一个剧毒法师应该有的一面，可怕的剧毒在这一刻完全的蔓延在整个场中，在剧毒之下，许多的战士，甚至是刺客都没有任何的办法，毒素攻击根本就无法阻挡，不管是谁，都在持续的掉血。

　　而且，蜗牛的剧毒可是犹如瘟疫一般，还会传染的，你靠近中毒者太近也会传染，一瞬间，四周就已经被毒素完全的蔓延开来了，那恐怖的场面使得所有人的脸色都是剧变，这就是剧毒法师的作用，真正的恐怖。

　　哪怕是许多隐身的刺客，也在此刻完全的被剧毒逼的显现出了身形，那连续爆发的剧毒使得城外的所有王者的玩家脸色都极端的难看，这样的情况下，他们根本就没有任何的办法了。

　　“该死的，这家伙的毒素怎么会这么猛？”看着这一幕，白狮和天王的脸色早已经剧变了，蜗牛的剧毒比起当日还要恐怖许多，当日，蜗牛最多也就是影响一片区域，可是这一刻，蜗牛影响的是全局，整个局面都因为一个人而改变，这家伙的恐怖可想而知了。

　　“那毒素会蔓延，这简直就是瘟疫了，这家伙到底是什么隐藏职业？太可怕了！”看着这一幕，所有人都有些惊恐，当然，不止是他们，甚至连吴常等人也有些惧怕蜗牛的这个八十级技能，那蔓延开来的剧毒绝对是犹如瘟疫一般，连绵不绝的毒素，也是致胜的不二法宝。

　　“咻！”就在这个时候，一道寒芒直接从蜗牛的背后瞬间暴起，蜗牛的脸色顿时一变，可是反应依旧还是迟了，一道寒光瞬间爆发，蜗牛的身上直接暴起了一个特别巨大的伤害值，使得蜗牛的脸色猛的剧变，有刺客。

　　可是，蜗牛还没有开始反应，身躯就已经被禁锢住了，他的面前，依旧没有人影，这个人还是在隐匿状态。

　　“拖进小树林！”蜗牛的脸色猛的剧变，拖进小树林的隐身状态太可怕了，这一瞬间还是在隐身的状态之中，隐藏职业的可怕展现无遗。

　　“轰！”胸膛再度挨了一下，一瞬间，蜗牛的血量就只剩下十几点了，而此刻，吴常等人也感受到了蜗牛的危机，直接就朝着蜗牛这边冲了过来，可是就算是如此，也根本阻拦不住了，蜗牛被击晕了，连逃避也没有办法。

　　就在这个时候，一道白光瞬间闪烁而过，蓝蓝就在蜗牛的边上，这一刻，蓝蓝直接就对着蜗牛释放了一个治疗，将蜗牛的血量给添加了上去。

　　乐正琦也是在这一刻赶到，死骑领域展开的乐正琦瞬间就发现了拖进小树林，而被发现踪迹的拖进小树林的脸色也是猛的大变，这一刻，他也感受到了四周的目光，脸色瞬间一沉，直接朝着身后退去。

　　“你想去哪？”拖进小树林的身躯刚刚朝着身后转弯，就看到了吴常的身影，此刻，吴常的眼神也是盯着他，眼神之中那一抹不怀好意的意味使得他的脸色不断的剧变，这一刻，他感受带了一种被盯上的感觉。

　　拖进小树林的实力并不算特别的霸道，甚至可以说，拖进小树林的实力很一般，不过，就是因为这个隐藏职业太过变异了，那隐身效果也很可怕，才会令拖进小树林的名声比较显赫，毕竟除非你的等级高他很多，不然的话，连影子也发现不了，这绝对是一种令人无语的事情，而乐正琦就能够发现拖进小树林，这一刻，乐正琦的死骑领域等于是完克了拖进小树林，他的身躯显露出来，就根本没有了多大的威胁。

　　此刻，拖进小树林哪怕是想跑也跑不掉了，一道道魔法不断的爆发，而身后有着乐正琦，眼前就是阎王，这一刻他根本就跑不掉，连续的几道魔法下去，拖进小树林直接就挂掉了。

　　这一刻，拖进小树林也是极端的无奈，谁也没有想到乐正琦的死骑领域竟然这么邪门，一下子他们就暴露了，他这一刻也是极端的后悔，没有击杀掉蜗牛早知道就去击杀其他的法师和牧师了，最起码能够杀不少，这一下好了，一个也没干掉就被人送回老家了。

　　“该死的！”城墙之上，天王和白狮两人也是咒骂道，拖进小树林出师未捷，这一下真的是劣势中的劣势了。战场之上，此刻也是没有丝毫的回旋，尤其是刺客团队，信仰在针对刺客方面很有一套，许多的刺客都在第一时间被挖了出来击毙掉了，哪怕是没挂掉的，也不敢在大后方乱来了。



　　第274章 城门被破

　　整个战斗场面完全的混乱了起来，四周都是不断爆发的战斗，而蜗牛的毒雾爆发更是使得整个战场的局面一面倒，神棍和枪魂的战斗也进入到了尾声，哪怕是枪魂的实力再如何的强大，也抵挡不住神棍和后来过来帮忙的风落月的联合施压，在两人的合力下，枪魂哪怕是补充血量也来不及，终于被解决掉了。

　　“现在开始，要进攻城门了！”神棍出声喊道，此刻，战场之上的战斗也进入到了尾声，这一片区域之内，魔法和箭矢肆虐，而自己等人也是很难冲那肆虐的魔法之中逃脱开来，尤其是信仰的众人，有好几个更是被台上的魔法打的出局了。

　　“蚩魂那家伙，专门针对咱们啊！”狂徒看着位于城墙之上的蚩魂，出声说道，蚩魂专门针对信仰的众人，好几个信仰的玩家都是被蚩魂解决掉的，这个家伙的实力还真的没话说，那法伤绝对不会比地狱礼赞低，居高临下的攻击下，众人还真的有些难以抵抗。如果不是蜗牛的剧毒起到了关键的作用，很有可能众人都会被蚩魂和在箭塔之内的特务J给解决掉。对方显然是针对自己等高端玩家展开了狙击。

　　最惨的自然是落沙随空了，被连续的攻击了不知道多少下，特务J这一次显然是重点招呼落沙随空，不但是特务J，甚至连贫道会算也重点招呼落沙随空，使得落沙随空也是极端的无奈，甚至有一只召唤兽为了帮他挡枪已经挂掉了。

　　“该死的东西！这群家伙故意的！”落沙随空脸色阴沉，在这么多的阻拦之下，他的杀伤力骤然大减，此刻，他已经没有击杀多少玩家了，甚至于还差点被其他的人解决掉，这种感觉似的落沙随空极端的压抑，如果不是因为这样，他绝对能够击杀大量的玩家。

　　而在这样的情况下，落沙随空根本就发挥不出应该有的实力，他的实力完全被克制住了，对方不断的对着落沙随空进行攻击和打压，使得落沙随空的手段根本就发挥不出来，整个场面完全的就陷入了对方的打压政策之中，也使得落沙随空极端的无奈，好在他没有被对方这样的攻势干掉，不然就更加的不值得了。

　　此刻，不止是落沙随空，信仰众都能够感受到，经过了上次的事情之后，王者的玩家也学乖了许多，而且，随着交战次数的增多，信仰众的实力也是越发的被对方知晓，而为了对付信仰众，对方也显然下足了功夫，那连续爆发的威力更是令信仰众感受到了一种危机，这样的危机，使得信仰众也不得不学乖一点了。

　　“这群家伙，也不好对付！”云傲也是出声说道，他不是隐藏职业，可是哪怕是面对一般的隐藏职业，他也不会害怕，云傲的实力绝对比一般的隐藏职业更加的可怕，这是云傲的自身实力。

　　“这群家伙，的实力，绝对不会弱小，我们也要小心应付了！”看着众人，云傲出声说道，对方的法师也不是弱者，论实力，还真的是势均力敌的，如果不是信仰众的杀伤力太大，使得对方面对自己等人的时候有很大的压力，战斗也不会演变成了这样的局面了。

　　“先进攻城门，只要打开城门，我们就不需要怕了！”神棍出声说道，一旦城门打开，信仰的玩家就可以冲入城门之内，到时候，哪怕是对方的攻击力再强也无法阻拦住众人，这样一来，众人也就不需要担心了。

　　“杀！”神棍爆喝一声，瞬间就朝着眼前的城门冲去，而看到这一幕，众人也是紧随其后。

　　“该死的，蚩魂，J，都给我攻击，对着神棍那群人攻击！”看到神棍等人对着城门发动攻击，白狮和天王也是爆喝道，这场战斗虽然属于天道盟的，可是一旦解决不了，那对于王者也是一个极大的威胁，对方绝对不会只是想消灭掉天道盟就算了，还会打算解决掉自己的王者佣兵团，这样一来，自己等人也根本拦截不住，这才是最大的威胁。

　　“吼！”咆哮声响起，此刻，神棍已经冲击到了城门口，而那一道道攻击不断的打击向了神棍，神棍也是丝毫不惧，任由那连续的攻击击中自己。

　　“该死的，你们这群废物，快点动手啊！”看到神棍的样子，白狮和天王两人脸色都变了，这家伙的防御太强大了，不但如此，战场之上随着蜗牛的毒素攻势起到了作用，基本上王者公会的许多玩家都被击杀的差不多了，四周的玩家已经完全的被逼退了过来，这一幕使得天道等人的脸色不断的剧变，神色之中更是带着一抹惊恐之色。

　　一旦王者公会也败退下来，那么接下来自己这边想要拦截也根本拦截不住，信仰的疯子实力太强大了，这一点，他们都很清楚，可是此刻，他们根本就拦截不了，信仰已经冲杀过来了，尤其是神棍，一个人阻拦住了大部分的攻击，随着信仰大部队的推进，大量的牧师也已经冲了过来，一道道乳白色的光芒也是汇聚在了神棍的身上，使得神棍的血量不断的暴涨，显然神棍在短时间内不会被解决掉。

　　“完了！”看到这一幕，天道的脸色早已苍白无比，这一刻，他已经很清楚了，城门已经守不住了，而接下来的一幕，显然也不会那么简单了。

　　“轰！”随着一声爆响响起，狂徒的战斧狠狠的劈开了城门，而随着城门的破碎声响起，天道的脸色也是逐渐的变成了阴森，城门最终还是破了。

　　“咻！”瞬间，战场之上，信仰的大量牧师直接消失在了原地，进入到了隐匿的状态，而这一幕，更是使得城墙之上的天王和白狮脸色一沉，对方的刺客团队此刻要做的就是来刺杀自己这边的法师了。

　　“轰！”城墙之上，一道魔法猛的爆开，随着这道魔法的爆开，不断的有着魔法在城墙之上爆发，信仰的法师团队在这一刻也是真正的展开了攻击，此刻，双方的利箭和魔法都在不断的爆发，对战也是进入了最后的阶段了。



　　第275章 沦陷

　　这一刻的战场，完全的进入到了最为关键的一刻，那连续爆发出来的法伤都足够吓人，尤其是地狱礼赞，更是不断的打出一个个的魔法，都朝着蚩魂招呼过去，使得蚩魂的血量也不断的下降，而蚩魂显然也注意到了地狱礼赞，眼神也是闪烁出一抹阴冷之色，对着地狱礼赞攻击过去。

　　“杀！”晓风爆喝一声，瞬间就朝着城市之内冲去，四周的玩家原本还想阻拦晓风，可是还没有靠近晓风，那爆发出来的魔法剑芒就让他们快速的后退，此刻的晓风双目赤红，满脸的凶戾，好几个阻拦晓风的玩家直接就被晓风给斩杀了。

　　“晓风，我帮你！”看着晓风的样子，神棍也是叹了一口气，出声大喊道，随即，便冲向了城墙之上，有着神棍作为肉盾，晓风也朝着城墙直接冲了上去，他要找到蚩魂，杀了蚩魂。

　　“该死的，这群家伙的攻击还真是够恐怖的！”此刻，城墙之上的蚩魂脸色阴沉，不止是地狱礼赞攻击他，就连清风也对着他开始攻击，信仰的几个法师都对着他一起攻击，已经使得蚩魂的脸色不断的阴森了，更何况，蜗牛那家伙的毒素此刻不止在城下蔓延，随着蜗牛的攻击，那城墙之上密密麻麻的众人都被蜗牛的攻击击中，四周不断的蔓延出一道道的剧毒，使得蚩魂的脸色难看到了极致。

　　因为蜗牛的攻击，也是率先朝着他招呼的，不但如此，清尘的利箭也是招呼向了他，显然信仰众都想要他死。

　　看着这一幕，蚩魂立马就打算逃走了，这个时候还不走，绝对是死的不能再死了，信仰众的实力摆在那里，如果还不走，他也要吃亏的，更何况，还有一个朝着城墙爆冲的晓风了。

　　城下的战斗已经完全的没有悬念了，那些王者和天道盟的重任在天泪的阻拦下，根本就掀不起任何的风浪，反而是不断的被击杀掉，天泪的攻击力极端的强悍，尤其是铁骑公会的众人，在联合了追梦等人之后，眼前的局势完全就没有任何的悬念，对方基本上连挣扎的机会都没有就已经被自己等人团团包围了，此刻，更加没有办法反抗了，在天泪等人的联合围攻下，对方的攻势也是完全的无用功了，在这样的高压打击下，城市下方的事情反而是最容易处理的，信仰的众人推进，那些王者公会的人不是逃走就是被击杀，丝毫没有悬念。

　　“该死的！”蚩魂直接朝着身后退去，可是就在此刻，一道匕首瞬间爆发，朝着蚩魂的脸庞划了过去，吓得蚩魂的脸色也是一沉，还有一个刺客在这里。

　　“咻！”刺神直接出现在了蚩魂的面前，神色之中满是冷笑的看着蚩魂，在城门打开的那一刻，刺神等人就潜入了进来，这一刻，众人直接就出现在了蚩魂的面前，冷笑的看着蚩魂。

　　此刻，蚩魂的面前，晓风等人都已经来了，看着眼前蚩魂，众人的眼中满是不善的意味，而看到这么多人出现在自己面前，蚩魂的脸色也是不断的变换，尤其是看到身后，一个个信仰的玩家已经冲上了城墙，自己这边根本就没人管了。

　　“该死的！”此刻，蚩魂的脸色满是阴森，眼前的众人围着他，他根本就没有任何的办法。

　　“蚩魂，你死定了！”晓风看着眼前的蚩魂，出声冷笑道，随即，身躯瞬间朝着眼前的蚩魂冲去，手中的长剑直接爆发，一道道火焰剑芒瞬间爆发而出，直接朝着蚩魂冲去，而蚩魂的脸色虽然难看，可是还是最快的速度做出了反应，一瞬间，身躯直接朝着身后退去，避开了那连续的剑芒，而身后，刺神和幽冥两个人也是直接冲了过来，对着蚩魂攻击过去，此刻，蚩魂的脸色顿时一沉，背后两道攻击直接爆发，蚩魂的血量瞬间就被打的下降了下来，此刻，蚩魂的脸色剧变，在两个刺客的围攻下，直接就被击杀掉了。

　　看着蚩魂倒下，众人方才直接散开，朝着人群之中冲杀过去，而此刻，城墙之上已经完全的进入了最后的战斗状态，随着信仰的众人冲进来，后面的事情就显得简单多了，基本上没有人能够面对冲上来的这么多信仰玩家，哪怕是冲上来的信仰玩家被解决的差不多了，可是，城下的信仰法师那一道道魔法打出，也灭掉了不少的玩家，此刻，天道的脸色都变了，这样的攻击下，他的天道盟已经算是完全的沦陷了。

　　就连两座箭塔也已经被人拆了下来，特务J在人群的围攻之下也是抵挡不住，随后就被解决掉了，随着特务J也被击杀，整个城墙也有一半沦陷了进去，王者带来的高手几乎都挂掉了，剩下的那些也是苦苦的抵抗，信仰这次所展现出来的实力极端的强悍，哪怕是当日进攻信仰的王者也可能抵挡不住，更何况是如今的王者公会了，根本就抵挡不住。

　　哪怕信仰也损失惨重，可是相比而言，自己这边的损失只会更加的巨大，天道更是脸色大变，公会仓库内的财物要被掠夺40%，随后天道佣兵团也会解散，哪怕是再度重建，也没有现在的火热了，谁都知道，天道佣兵团在失败了这一次之后，哪怕是起来，也是毫无一丝的可能了，这一次，天道佣兵团算是完全的败了。

　　此刻，不断的有刺客击杀着望着佣兵团的玩家，这些玩家也没有任何的办法，信仰的刺客团队很强，论实力绝对是顶尖的，尤其是在这么狭小的空间之下，信仰的刺客团队更加的强大，甚至可以说是无往不利了，在信仰刺客团队的攻击下，越来越多的人倒下，此刻，不管是谁也都清楚，天道盟沦陷了。

　　此刻的天道脸色苍白，看着自己辛辛苦苦建立起来的基业完全的沦为他人的战场，不由得有些苦涩，而天王和白狮，看到情况不妙，早就离开了，根本就没有管过天道的死活。



　　第276章 新的佣兵团驻地

　　此刻，吴常等人直接就朝着天道盟的城市内部冲去，此刻的城墙之上也是被完全的占据了上来，不少的信仰玩家都占据在了城墙之上，许多的天道盟玩家和王者的玩家都被清扫了出去。

　　“完了！”看着这一幕，还没有挂掉的天道脸色苍白，这一刻，他明白，自己的基业算是毁了，今后，天道盟是完全爬不起来了。

　　“黑箭，我们也该离开了！”天道看着身后的黑箭出声说道，而听到天道的话，黑箭也是点了点头，他们是没有必要继续和信仰斗了，毕竟不管怎么和这群家伙相斗，他们都是输了，所以，还是不要继续斗下去了。

　　“去跟着圣堂吧！这是我们最后的一根稻草了！如果懒人也不收我们，那我们就真的要完了！”天道叹了一口气，出声说道，这也是天道唯一能够走的路了，这一次，白狮和天王算是放弃他了，而信仰攻占了他的佣兵团驻地，也就是说，信仰也不会是他的选择，唯一的选择就只剩下懒人了。

　　“走吧！”天道叹了一口气，随即，和黑箭等人直接就回城离开了，抛下了这个天道盟，此刻，天道盟也算是完全的瓦解了。可以说，今后，天道盟退出了中州的舞台，至于天道能够拿回多少钱，那也是天道的事情了。

　　“系统提示：信仰佣兵团占领天道佣兵团驻地，获得该佣兵团40%的资源，同时，信仰佣兵团也可以在天道佣兵团原本所占据的位置建立新的佣兵团驻地，只要抵抗住怪物攻城，就能够成立一个新的佣兵团驻地！”

　　随着系统提示的声音响起，吴常等人均是露出了一抹笑容，此刻，众人的神色之中满是兴奋之色，打下了佣兵团驻地，可以在对方的佣兵团驻地原地址建立一个佣兵团驻地，这也是各大佣兵团发展的必然之路。

　　当然，重新建立一个佣兵团驻地也不是那么容易的，要守住怪物攻城绝对能够让许多的玩家感到压力了。

　　“哈哈，怪物攻城，咱们就一起对付那群怪物！”看着众人，狂徒出声说道。怪物攻城，虽然很危险，却也是系统奖励玩家的一种方式，毕竟，怪物攻城就代表着许多的财富，这些怪物所带来的财富绝对不会少。

　　“哈哈，我们就等着怪物攻城！”闻言，晓风等人也是兴奋的说道，怪物攻城绝对不会比所谓的公会攻城要简单，甚至于更加的难办，因为怪物之中绝对会有王级BOSS，一只王级BOSS的破坏力可想而知，一旦这只王级BOSS爆发，绝对能够让整个佣兵团驻地都陷入一种危险的境地，所以，吴常等人还是要小心为妙。

　　当然，对于怪物攻城，吴常等人却是抱着欢迎的态度，这样的机会，机遇和危险是一样的，王级BOSS也是最有可能爆出隐藏职业的一个任务，对于这一点，众人也是很清楚的，一旦有这样的机会，自然是要好好的把握了。

　　随着天道盟的瓦解，四周的城市也是瞬间土崩瓦解，此刻，众人的面前只剩下一堆的残骸，这就是游戏的规则，而吴常等人则是要在和片残骸之上再度建立一个佣兵团驻地，这也是吴常等人这次的掠夺所得了。

　　当然，哪怕是掠夺了天道盟40%的游戏资源，对于吴常等人来说也是毫无一丝的作用，毕竟，吴常等人所带来的损失更大，有着王者的介入，这一次，损失出奇的大，天道盟的公会仓库内，一些东西并不是好东西，哪怕是全部拿来，也不足以抵偿十分之一的赔偿，好在信仰也算是进入到了正规，各种各样的模式都在盈利，不然的话，还真的打不起这样的战斗。

　　信仰的战斗人员也就那么多，这些都是信仰所要开出工资的，哪怕是他们挂了，也不会为难信仰，毕竟他们拿着工资，可是许多的玩家都不是拿工资的，这些人更是组成了大部分，这些玩家原本就只需要一个避风港，他们加入信仰就是因为信仰的强大，而一旦战斗开始，这些玩家的损失都会要信仰出大部分，毕竟，他们是为了信仰而战的。

　　更何况还有一些其他公会的帮忙，这些公会自然是免费帮忙，但是，该有的损失还是要信仰赔偿的，这就是规矩，这样一来，天道盟仓库里那些拿来，还真的不够赔的。

　　不过，信仰却获得了一个新的佣兵团驻地，这个佣兵团驻地就能够将这次的损失给弥补了，毕竟，佣兵团驻地可以出租给玩家做生意，天道盟的这个地点还是不错的，最起码能够吸引不少的玩家，加上信仰的招牌，相信很多的玩家都会来这里，一旦如此，这里也会变成一个生金的金蛋。

　　此刻，吴常等人则是离开了这个驻地，反正要建立这个驻地的事情乐正琦和叶韵会搞定，他们再也帮不上太大的忙，也就不需要帮忙了。还不如趁着这个机会去好好练级，好好的练一练自己的宠物，尤其是吴常，如今的地狱黑龙才六十七级，等级实在是太低了，如果不是如此的话，战场之上，一只地狱黑龙就能够秒杀掉大部分的玩家了，这就是地狱黑龙的实力，而因为等级偏低，地狱黑龙也发挥不出应该有的实力，所以吴常也不敢召唤地狱黑龙，要知道，宠物一旦挂掉就会真正的死亡，只能寻找新的宠物了，一只王级宠物，这绝对是万分难得的东西了，自然要好好的珍惜了。

　　而就在吴常准备开始练级宠物的时候，一条消息却发了过来，使得吴常的神色微微一怔，发消息给他的是林尘，林尘说，他的任务完成了一半了，现在要去做隐藏职业任务，而做这个任务，则是需要几个人帮忙，问问自己有没有空。

　　“风落月，晓风，地狱，跟我一起去！”吴常立马联系了几个人，神棍和乐正琦都忙着建设新的佣兵团驻地，自然是找风落月等人了，而且，这些人的实力也足够了，应该能够帮到林尘才对。



　　第277章 钢铁魔城

　　当众人赶到铁匠铺的时候，林尘就在原地等着吴常，看到吴常等人出席，林尘也有些紧张的看着吴常，身边依旧是那名铁匠，正看着吴常等人。

　　“你们就是他选出来的队友？”看着吴常，铁匠有着好奇的问道，而听到铁匠的话，吴常则是直接点了点头。

　　“既然如此，就好办了，带着他过去吧！原本我打算让他等级到了八十级一个人去的，有伙伴的话就快得多了，你们带着它去，应该很容易完成！”铁匠点了点头，出声说道，而听到铁匠的话，吴常等人则是微微一愣，随即看向了林尘。

　　“我只有四十五级！”林尘略微有些不好意思的说道，他一直以来都是打铁为生，如果不是因为一些原因升了几级的话，林尘的等级只会越来越低，而且，最近信仰的众人也有很多事情要做，带林尘的时间就更加的少了，使得林尘的等级还是只有四十多级。

　　不过，追梦和云傲倒是夸过林尘，林尘的战斗经验并不丰富，可是和追梦打过一场，如果不是林尘的属性太低了，追梦说自己很有可能被打败，这也使得吴常等人对林尘刮目相看。

　　“你们只需要带他去钢铁魔城，寻找到钢铁之心就可以了！”铁匠看着众人出声说道：“钢铁魔城是八十级的地图，钢铁之心应该在一只叫做钢铁魔兽的怪物身上，他的实力很强大，你们几个自己小心！”

　　听到铁匠的话，吴常等人均是点了点头，看样子，林尘的任务会相对比较简单的多了，相比众人的任务，这任务环节显然是好做的多了，这或许也是林尘获得的另外一个额外的好处了。

　　不过，这个任务如果在以前，交给林尘的话，林尘也不知道什么时候能够完成，毕竟，林尘的等级最起码要到九十级才有可能独自完成任务，这样一来，按照林尘以前的状态，最起码也要半年的时间了，这绝对有可能的。

　　找到钢铁魔城的地图，吴常等人就带着林尘直接来到了钢铁魔城，这是一片犹如钢铁一般的城市，四周都是由钢铁打造的，哪怕是吴常等人的周围也都是钢铁围绕，就连怪物也是钢铁一般。

　　在这里的怪物，护甲都极端的高，不过相对而言，法伤就会偏低，这也是众人唯一能够获得的安慰了，地狱礼赞的法伤不管在什么时候都是那么有效。

　　这里的怪物也都是兽类的，不过，这些兽类的怪物都是由钢铁所铸成的，简直就如同机器怪物一般，吴常等人的攻击打击在对方的身上，都会擦出一道道的火花，而且，怪物的护甲显然很高，哪怕是吴常，也很难打出高伤害来，反倒是地狱礼赞，一个魔法下去基本上都会有一个暴击伤害，而且，魔法攻击的伤害也很高，显然，钢铁魔城是适合法师练级的地图，这里并不是特别的适合吴常。

　　而在这里，众人的练级速度也不慢，地狱礼赞和晓风的杀伤力还是很惊人的，哪怕是两人的输出，也比得上一般的五个法师联合的输出了，而且，有着风落月抗住怪物，风落月的宠物也已经到了八十级，八十级的将级BOSS，完全能够抗住怪物。

　　相对来说，信仰的众人还是比较强大的，四只宠物，加上五个玩家，除了打酱油一样的林尘之外，其他的人所发挥出来的实力绝对强悍，地狱礼赞的法伤高的惊人，基本上一只怪物的死亡，林尘都会快速的升级，这样的吃经验方法使得林尘的等级提升的也是很快的，此刻，在众人连续的推进下，林尘的等级也是不断的提升，等到将眼前的一大批怪物清扫干净之后，林尘的等级已经到了五十八级了，足足十三级的提升，已经是很难得了。

　　而且，随着林尘的等级提升上来，林尘也不会变的那么脆弱，毕竟林尘如今的等级哪怕是一只普通怪物也很有可能直接就秒杀了林尘。

　　当然，有着吴常等一大群高手带着，林尘分到的经验哪怕是最小的一份，也是极多的了，这么多的经验下来，林尘的等级提升的自然快速，而吴常等人的宠物也是不断的提升。

　　“吼！”就在此刻，吴常的地狱黑龙猛的咆哮了一声，已经七十多级的地狱黑龙真正的展现出了王级BOSS应该有的强大，那一身的黑色鳞甲极端的耀眼，在阳光下还会反射出一道道的光芒来，同时，地狱黑龙也领悟了另外的一个技能，就是黑龙咆哮，一个声波攻击，利用咆哮的力量直接爆发能够带给对手狠辣的一击，算是物理攻击，所以对于这些怪物的伤害值没有特别的显着。

　　哪怕是如此，地狱黑龙的实力也使得吴常等人感到心惊了，地狱黑龙的身躯巨大无比，那爪子一个拍击，钢铁兽就直接被打飞了出去，简直就跟拍球一般，看得吴常等人目瞪口呆，这样的手段，哪怕是吴常等人也做不到，如今方才七十多级的地狱黑龙相比地狱礼赞等人的八十级BOSS也要强大的太多了，这就是王级BOSS的威势，根本不是一个级别的战斗。

　　“吼！”地狱黑龙一声咆哮，身躯直接冲去了钢铁兽群之中，对着钢铁兽就展开了攻击，地狱黑龙的攻击力不低，哪怕是护甲偏高的地狱黑龙也承受不了地狱黑龙的攻击，在地狱黑龙那恐怖的攻击力威胁之下，钢铁兽也是很快就倒在了地上。

　　看着地狱黑龙的强悍，吴常也是松了一口气，有着这样一只强力的宠物，对于自己今后绝对会有很大的帮助，虽然宠物不能够出现在一些非野外的地图，可是哪怕是如此，也已经足够了，游戏之中，野外地图还是比那些所谓的洞穴之内的地方更多一点。

　　宠物系统之中就有标注，在洞穴内或者一些殿堂之类的地图，宠物是无法携带的，不过，对于吴常等人来说，倒是不影响，野外的地图更多一点，而且，有着野外可以联机也足够了。

　　此刻，在吴常等人的清扫下，众人也来到了钢铁魔城的深处，这里，一只比其他怪物都健壮的多的野兽正虎视眈眈的看着吴常等人，发出一声声的狂躁咆哮。



　　第278章 钢铁魔兽

　　眼前的这只怪物身躯巨大，甚至还可以直立起来，脑袋犹如老虎一般，就连身躯也很像老虎，只不过那阳光照射下透出的那种冰冷的钢铁气息，使得吴常等人均是有些压抑的感觉。

　　“吼！”狂躁的咆哮声猛的响起，此刻，眼前的怪物猛的怒吼一声，而听到这只怪物的吼声，四周的钢铁兽顿时发出一声声的怒吼和咆哮，朝着众人冲了过来。

　　“这就是钢铁魔兽了！”看着眼前的钢铁魔兽，吴常等人也是一愣，这只钢铁魔兽只不过是一只八十级的将级BOSS，相对而言，这个任务的确算是比较简单了，而且，吴常等人也都知道了，林尘这个任务接下来可哪怕是死亡了也不会掉，只要拿到钢铁之心就好，哪怕是一百级才拿到钢铁之心也够了，可以说，这个任务没有失败这一说，可想而知林尘是开了多大的后门，如果是其他人的隐藏职业任务，保证是一次性的，如果死亡，就连任务也会消失不见。

　　而这一次，显然是林帆留给子孙的最好礼物，或许林帆也没有想到，最终他的子孙会潦倒如此，不过，林帆留下的财富也算是比较多的了，一个隐藏职业，一旦自己的子孙有着他的天分，或许，就会成为一个真正的高手也说不定。

　　此刻，地狱黑龙直接展开了翅膀，朝着眼前的这些钢铁兽冲去，地狱黑龙犹如虎入羊群，一瞬间就扑入了钢铁兽群之中，那恐怖的杀伤力也是在此刻直接爆发，地狱黑龙的攻击力简直可以说是恐怖了，霸道的力量猛的爆发，打出的伤害值都不低，许多的钢铁兽更是直接被地狱黑龙的攻击击飞出去，此刻，地狱黑龙就直接将眼前的众多怪物给压制住了。

　　地狱礼赞也是对着这些怪物释放出了他的群攻魔法，在地狱礼赞的攻击下，很多的钢铁兽瞬间就被解决掉了，甚至有许多连反应都没来得及就被解决掉了。

　　“吼！”看到这一幕，钢铁魔兽猛的咆哮一声，血红色的目光瞬间绽放，随着钢铁魔兽的咆哮，四周的钢铁兽更是肆无忌惮的攻击，许多的钢铁兽更是对着吴常等人冲了过来。

　　看到这一幕，吴常等人的脸色也是瞬间大变，尤其是吴常，更是看向了身后的林尘，此刻，林尘的等级只有五十多级，这样的等级根本就挡不下攻击，而一旦这群怪物发狂，那么众人也会很难看。

　　“吼！”地狱黑龙猛的怒吼一声，双翼直接展开，硕大的龙爪也是不断的挥舞而出，被地狱黑龙扫到的钢铁兽一瞬间犹如滚地葫芦一般，直接就倒在了地上，同时，地狱黑龙的身躯猛的爆发，快速的朝着众人所在的方位冲去，帮着吴常等人挡住了这一波的攻击，同时，地狱黑龙的身躯也是快速的攻击向了眼前的这群怪物，打出一个个的超高伤害。

　　不止是吴常的宠物，众人的宠物也是如此，这样一来，那些冲击上来的怪物就不断的被打退出去，看着一只只倒飞出去的怪物，吴常的速度也不慢，也是直接朝着那些钢铁兽攻击过去，此刻，场中只有林尘一个人是站在原地没有动的，其他的人都是对着这些怪物攻击过去。

　　四周的钢铁兽数量不少，不过也架不住这么多人的围攻，在众人的围攻下，钢铁兽的数量不断的减少，不过，此刻，钢铁魔兽显然也还没有动作，而是用眼神冷冷的看着众人。

　　看着钢铁魔兽的样子，吴常等人均是露出了一抹凝重之色，这钢铁魔兽越是这样，就越是能够证明一点，这该死的东西有着自我的智能。

　　在钢铁魔兽的吼声催动下，这些钢铁兽均是不断的咆哮，朝着众人攻击的越发凶猛，而在这样的凶猛攻势下，众人的召唤兽也抵挡不住了，毕竟成为召唤兽之后，召唤兽的血量和护甲都会比一般的王级BOSS偏低，保存的只有攻击力，所以，众人也没有一点办法。

　　“吼！”哪怕是地狱黑龙也被打的不断的后退，发出一声声的怒吼，地狱黑龙的等级虽然七十五级了，相比八十级的将级怪物也相差不大，甚至更加的强大，可是也抵挡不住如此猛烈的攻势，所以，地狱黑龙此刻也是不断的后退，而不止地狱黑龙如此，其他的召唤兽早就抵挡不住，被众人快速的收了起来，一旦召唤兽死亡，可就什么也没有了，所以，这个险，众人也不会冒的。

　　好在经过地狱黑龙等攻击，眼前的钢铁兽数量已经不多了，当吴常将地狱黑龙也召唤回去之后，四周的钢铁兽尸体最起码有着七八十只之多，而存活下来的不超过十只，加上一只钢铁魔兽也足够应付了。

　　“吼！”看着四周的情况，钢铁魔兽也是发出一声怒吼，这么多的钢铁兽围攻竟然都没有将吴常等人给解决掉，可想而知吴常等人的实力有多么强大了，作为拥有着独立智能的将级BOSS，它可是很清楚眼前这群人物的强悍，好在这么大的消耗不是无用功，最起码解决掉了一群的宠物，也算是不错了。

　　“吼！”钢铁魔兽猛的咆哮一声，随即，嘴巴猛的张开，那一张嘴巴变得极端的巨大，而四周那些被吴常等人解决掉的钢铁兽尸体猛的漂浮在了空中，随即，在吴常等人惊愕的目光之下，直接爆发，朝着钢铁魔兽的嘴巴之内不断的飞了过去，一瞬间，足足八十只的怪物尽数的被这怪物给吞噬了进去。

　　“吼！”吞噬完钢铁兽的钢铁魔兽瞬间身躯暴涨，就连等级也是直线上升，看得吴常等人一阵惊愕，这怪物一瞬间就变成了一只八十九级的将级BOSS，虎视眈眈的看着吴常等人。

　　而此刻，吴常等人看了一眼还没有挂掉的几只钢铁兽，吴常相信，一旦自己等人解决掉了这些钢铁兽，那么这只钢铁魔兽肯定还会吃下这些尸体，随后，肯定会进化到九十级。

　　“看样子，这下有得玩了！”吴常出声低语道，一只九十级，带着智能的将级BOSS，这下还真的有得玩了。



　　第279章 会吞噬的怪物

　　“看样子咱们要对付的怪物不简单啊！”地狱礼赞出声说道，钢铁兽是小意思，一群八十级的普通怪物，连将级都没到，唯一麻烦的就是这只钢铁魔兽了，多了一个字那实力可是天差地别啊！最起码，地狱礼赞相信，自己也没有实力解决掉这只将级BOSS。

　　“地狱，你解决那些钢铁兽，不管怎么样，也要解决掉这些怪物再说，不然的话，也很麻烦！”吴常出声说道，这些钢铁兽的攻击力不低，对付起来也颇为麻烦，如果不解决掉，那么，钢铁兽攻击的话，地狱礼赞肯定挡不住，作为法师，他的血量少的可怜，至于林尘，最多也就挨上两下也就差不多了，所以，也是要先解决掉钢铁兽的攻击才行。

　　“吼！”四周的钢铁兽直接咆哮一声，显然是收到了钢铁魔兽的命令，想要进攻林尘，不过，地狱礼赞一个死神爆，全部吸引了过来，而林尘看着这一幕，也是快速的朝着身后退去，他的等级才五十多级，扛不住这样的攻势。

　　而此刻，众人也是快速的朝着这些钢铁兽攻击过去，晓风的火焰剑芒直接爆发，一道剑芒划过，钢铁兽的血量直接就下降了一大截，晓风的攻击力绝对不低，风落月也是举着手中的重盾，狠狠的轰击在了眼前的钢铁兽身上，将钢铁兽的仇恨吸引过来，加上地狱礼赞，这些钢铁兽倒是完全的没有了丝毫的挣扎迹象。

　　而吴常则是直接扑向了眼前的钢铁魔兽，在吴常的攻击下，钢铁魔兽快速的朝着身后退去，同时，钢铁魔兽口中不断的发出一声声的暴怒嘶吼声，在这一刻，钢铁魔兽也是对着吴常开始进攻。

　　匕首狠狠的刺向了钢铁魔兽，换来的却是一阵阵的钢铁撞击声，同时，一道道火花不断的爆发，钢铁魔兽的身上，爆出了一道道的火花，却没有爆出多大的伤害。

　　哪怕是吴常，一个技能下去，也只打出了四百点的攻击力，此刻，钢铁魔兽的护甲让吴常都感到心惊，哪怕是在面对着铁甲暴龙王的时候，吴常也没有只打出这么一点，而且，钢铁魔兽的属性实在是有够逆天的，那血量可是有着二十万，足足二十万的血量，如果是吴常一个刺客不断的输出的话，不知道输出到猴年马月了，这怪物绝对算是一个奇葩，他的护甲比一般的王级BOSS也没有多大的差别，这就是钢铁魔兽的强悍之处。

　　钢铁魔兽的眼珠扫向吴常，随后，竟然丝毫不管吴常，而是朝着远处的林尘冲去，看到这一幕，吴常等人的脸色顿时大变，这该死的家伙显然也是明白，需要他的钢铁之心的就是林尘，既然如此，就先解决了林尘。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，急忙一个瞬击砸了过去，可是这一次，无往不利的瞬击一点效果也没有，吴常的匕首连人家的肉都刺不进去，根本打不出瞬击的效果，直接被无视了。

　　“滚！”风落月瞬击一冲，直接挡在了林尘的面前，同时，重盾狠狠的一拍，砸的钢铁魔兽怒吼连连，同时也是帮林尘抵挡住了这一击。

　　而此刻，钢铁魔兽的双目略微有些赤红的看向了身后的林尘，而看到钢铁魔兽看向自己，林尘也是深吸了一口气，随即猛的化作一只巨大无比狼人，朝着身后快速的奔逃。

　　“老大，他追不上我的，你放心！”林尘对着吴常出声说道，而听到林尘的话，吴常也是一愣，显然没有想到林尘竟然会说出这样的话，一般的五十多级怪物，根本无法和这样的将级BOSS对抗，看到的话也会吓得腿软吧！林尘的胆气倒是不错。

　　“吼！”钢铁魔兽一爪子拍开了风落月，随即，身躯猛的冲向了林尘，那漆黑色的铁爪直接朝着林尘拍击过去，眼看就要拍在林尘的身上了，却被林尘很巧妙的躲避开来，这一幕，看得吴常等人顿时一愣。

　　“靠，入微境！”看着林尘这一手，晓风微微张大了嘴巴，这手法，和吴常的入微境界差不多，这样的手段可不是一般人能够拥有的，这手段绝对不俗了。

　　“这小子，不简单啊！”吴常也是一愣，林尘的走位技巧竟然这么的高，就连吴常也是一愣。

　　此刻，八十九级的将级BOSS精锐追着一个五十七级的小德鲁伊，而德鲁伊不断的闪避，根本就没有被打中，这样的技巧，使得吴常等人都有些吃惊了。

　　“这步伐谁教他的？这么厉害？”地狱礼赞也是一愣，这步伐绝对可以堪比吴常的入微了，不过，显然林尘的技巧没有吴常那么好，现在没事或许等等就要被解决掉了。

　　“不管了，先救下这小家伙！”吴常一个快速的冲刺，直接拦截在了钢铁魔兽的面前，钢铁魔兽的速度不快，况且，林尘带着钢铁魔兽在原地转圈圈，吴常等人自然能够将这小家伙救下了。

　　林尘快速的朝着身后退去，看到吴常将这只钢铁魔兽拦截下来也松了一口气，此刻，风落月也将那些钢铁兽给解决掉了，只剩下几只几只，而晓风和地狱礼赞的速度更快，那几只显然也支撑不了多久，一旦将那几只也解决掉，四个人合力对付这些钢铁魔兽的话，也是绝对没有丝毫问题的，这样一来，也能够拦截下钢铁魔兽，使得钢铁魔兽不会对林尘发难了。

　　林尘也是聚精会神的看着吴常等人的动作，此刻，他也松了一口气，先前钢铁魔兽攻击他的时候，林尘也是吓得不得了，要知道，林尘不过是一个五十多级的小玩家，如果被拍一下就完全完蛋了，所以，林尘还是要小心一些的，此刻，林尘就这样看着无尘等人，同时，也是和钢铁魔兽保持了一定的距离，一旦钢铁魔兽朝着自己发难，就快速的逃跑。

　　“吼！”就在此刻，钢铁魔兽猛的咆哮一声，那巨大的嘴巴直接张开，猛的将地狱礼赞等人刚刚解决掉的那些钢铁兽的尸体全部的吸入了嘴巴之内，一瞬间，钢铁魔兽的身躯再度暴涨，狂躁的姿态令吴常等人一阵惊恐。

　　这怪物，到了九十级了，此刻，自己等人面前的是一只九十级的可怕怪物。



　　第280章 无奈的钢铁魔兽

　　此刻，吴常等人的面前，钢铁魔兽呲牙咧嘴的看着众人，眼神冰冷无比，那双目更是泛出一丝丝的狂躁之色，血红色的目光死死的盯着后方的林尘，而林尘则是快速的朝着身后退去，同时，眼神之中也是满含着一丝惊恐之色，钢铁魔兽，显然不会这么容易放弃他，还是要将他作为目标，不过好在吴常等人都能够拦截在他的身边，倒是没有多大的威胁。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，钢铁魔兽那巨大的身躯猛的爆发，身上的钢铁猛的化作一道道利刃直接四散开来，吴常刚刚靠近钢铁魔兽，一瞬间没有反应过来，直接就被那瞬间化作飞刀的攻击打的懵了，一瞬间就中招了，身上直接就被击中了好几下的攻击，脸色猛的剧变，这一刻，吴常也是没有反应过来，直接就是两三下攻击打中了自己，使得血量快速的下降。

　　看着自己的血量下降了这么多，吴常的脸色也是越发的难看，钢铁魔兽显然不是那么容易解决的，这一瞬间，自己就差点着了道了，这连续的攻击绝对不是自己能够从容应付下来的。

　　“吼！”怒吼声不绝于耳，此刻，看到吴常的血量快速的下降，钢铁魔兽也是朝着吴常发出一声嘶吼，同时，钢铁魔兽那巨大的爪子朝着吴常的身上狠狠的拍了下去，速度极端的快速。

　　“风步！”看到那巨大的爪子朝着自己拍击过来，吴常快速的一个风步避开了这怪物的攻击，同时，身躯猛的一闪，直接就出现在了钢铁魔兽的身后，对着钢铁魔兽就是一个背刺，不过，哪怕是背刺技能，也只能打出一个不大的伤害，显然，钢铁魔兽的护甲高的可怕。

　　不过，晓风和地狱礼赞倒是打出了不小的伤害值，尤其是地狱礼赞，他的攻击极端的可怕，甚至可以说是恐怖了，这连续的攻击，使得钢铁魔兽的身上不断的爆出一个个的巨大伤害，钢铁魔兽也是发出一声声狂怒的咆哮，表示了他的不满情绪，此刻，钢铁魔兽怒吼一声，再度朝着林尘冲去。

　　风落月显然是有所准备，直接格挡住了钢铁魔兽的攻击，同时，风落月的攻击也是快速的轰击向了眼前的钢铁魔兽，将钢铁魔兽给打退了出去，而此刻，晓风的攻击也是作用在了钢铁魔兽的身上，一道巨大的伤害直接爆发，使得钢铁魔兽瞬间将目光转向了晓风。

　　地狱礼赞此刻的身上直接爆出一道道的光彩，此刻，地狱礼赞直接开启了自己的八十级技能，吸魔领域，随后，地狱礼赞的攻击不断的爆发，击中了眼前的钢铁魔兽，钢铁魔兽的伤害不断爆发，同时，钢铁魔兽也感觉到自己的魔法值在不断的消耗，发出一声惊恐的喊叫声，不得不说，地狱礼赞这一招够狠的，不断的攻击下，眼前的怪物血量也是下降的极端快速，这样下去，绝对抵挡不住。

　　而此刻，不止地狱礼赞开启了八十级的技能，就连晓风也是如此，一直以来，吴常都不知道晓风的八十级技能是什么这一刻，吴常终于看到了，一个持续性的魔法伤害攻击，可怕无比的持续性伤害。

　　火焰在这一刻燃烧在了眼前的钢铁魔兽身上，钢铁魔兽身上的伤害不断的爆发，那一道道爆发出来的可怕伤害使得吴常微微张大了嘴巴，晓风这家伙获得的是一个持续性的伤害攻击，可是这攻击力未免太逆天了，一口气就是一千多点的伤害，而且，是按秒来算的，可以说，基本上这怪物每秒所受到的伤害都超过一千多点。

　　“火焰神降，持续性伤害，可以在对方身上不断的燃烧，持续的时间是三十秒，这三十秒钟的时间，每秒视对方的护甲和魔抗来取决伤害，这家伙的护甲高，不过魔抗太低，还是差不多，如果在你身上爆发，大概一秒钟也有五百多下的伤害！”晓风出声说道，一秒钟五百多，已经算是很逆天了，要知道，吴常的护甲和魔抗绝对是许多人想象不到的高，钢铁魔兽的魔抗太低了，不然的话也不会打出这么高的伤害值，三十秒钟的时间，足足有着三万多的伤害爆发下来，可想而知晓风的这个伤害是多么可怕了。

　　风落月也是快速的冲上去，帮着抵挡住了钢铁魔兽的攻击，此刻，钢铁魔兽也是没有一点办法，他连林尘的身体都无法靠近，更加没有办法进行攻击了。

　　吴常的血色囚笼也可以控制住钢铁魔兽，而在吴常的刻意修炼下，此刻的死神收割技能也到了一个新的级别，加的攻击力已经到了一百点力量的程度。

　　一百点力量的攻击力，相当于吴常一个全力的背刺技能或者是剔骨技能了，也算是大杀伤性攻击了，这也是吴常在战场上获得的最大好处，这么多人基本上吴常都是一击必杀，杀了太多的玩家，死神收割的经验也是不断的上涨，而到了这个级别之后，死神收割的力量也是越发的恐怖了，当然，升级的难度也加大了许多，不过，对于吴常来说，可不需要害怕，一旦死神收割的成长到了后期，基本上一个死神收割就能够让许多的玩家都感到惊恐了，要知道，吴常的攻击力并不算特别的强大，可是，那死神收割的技能爆发，绝对能够让吴常的力量强大到令人发指的程度。

　　在此刻，吴常等人的全力围攻下，钢铁魔兽丝毫没有机会接近林尘，虽然钢铁魔兽有着自主的智能，不过显然这智能并不高，在吴常等人的围攻下，钢铁魔兽根本就没有办法回复他的智商，有点被打蒙了的感觉，更何况，在吸魔领域之下，眼前的钢铁魔兽除了出爪子咬人就没有别的办法了，他无法释放出一个技能，魔法值都没了有个屁用，这也是地狱礼赞的可怕之处，那吸收的魔力可以补充自身，同时也增强自身的魔法伤害，却能够让对方感到不断的压制，这才是可怕的地狱礼赞。



　　第281章 德鲁伊隐藏职业

　　此刻，在众人连番的围攻下，钢铁魔兽顿时发出一声惊恐至极的咆哮声，在众人的围攻下，钢铁魔兽终于抵挡不住身躯，瞬间倒在了地上，被直接灭杀了。

　　看着钢铁魔兽倒下，吴常等人均是朝着钢铁魔兽靠近，而在钢铁魔兽死亡之后，林尘的等级猛的爆发，连续提升了三级，到了六十级，如今来说，六十级的等级的确偏低，但是相比一些玩家已经是很高了，谁也没有吴常等人这样的胆气，敢带着一个等级这么低的玩家来这么高级的区域，要知道，哪怕是随便一只怪物冲过来，也会直接秒了林尘。

　　不过，对于林尘的走位技巧，众人倒是也表示了肯定，最起码，林尘的手段还是不错的，实力也算是强悍了，基本上同等级的状态下，林尘绝对算是一号人物了。

　　或许林尘刚刚接触网游这块，可是那走位技巧绝对可以算是逆天的程度，那连续的几个走位，更是让吴常等人都感到惊叹，同时也明白，这个人值得培养，未来，他的成就或许会在云傲之上也说不定。

　　“看样子云傲要小心了，信仰的德鲁伊首席位置不保啊！”晓风出声低语道，信仰的德鲁伊首席自然是云傲，整个信仰众也就云傲一个德鲁伊，如今加上一个晓风，算上眼前的这位林尘，那就是三位。

　　信仰的玩家众多，可是能够加入信仰众的绝对不多，信仰众才是信仰的关键所在，曾经的信仰，就是靠着这群人打出来的，每一个都是顶尖的高手。

　　“这就是钢铁之心吧！”晓风拿起一颗还在跳动的漆黑心脏，出声问道，而听到晓风的话，吴常等人也是看向了钢铁之心，脸色略微有些古怪，这东西，很恶心。

　　“嗯，任务指引说，叫我吃了这颗钢铁之心！”闻言，林尘的脸色也是略微有些惨白，这恶心的东西要吞下去，的确很让人反胃。

　　“吃吧！”听到这句话，晓风也是露出一抹笑容，吃下这东西，的确很让人反胃。

　　“吃吧！最起码有报酬的，这里还有一颗宠物卵，应该是钢铁魔兽的！”吴常看了一眼钢铁魔兽爆出的东西，其他的东西都不适合林尘，不过爆出了一颗宠物卵，算是极端的珍贵了要知道，如今哪怕是BOSS的宠物卵，也比一般的暗金装备价值高，更何况是将级BOSS的宠物卵了，如同吴常的王级宠物卵，哪怕是吞噬指环也换不来，这可是真正的强力杀伤，甚至可以被称之为是游戏的核弹了。

　　“嗯！”林尘咬了咬牙齿，看着眼前那依旧跳动，黑漆漆的心脏也是干呕了一下，方才直接张开嘴巴吞了进去。

　　瞬间，林尘的身躯猛的爆发出一团光芒，一瞬间的功夫，林尘的身体直接化作了一只巨大无比的狂暴怪物，猩红色的血目直接盯着众人，眼神冰冷无比，那身材，那形态，和吴常等人上次看到的铁匠如出一辙。

　　“看样子你成功了，这个技能到底是什么样子的？”吴常也有些好奇了，林尘的隐藏职业绝对不会简单，作为德鲁伊的隐藏职业，他的实力绝对不会弱小才对。

　　“第一个技能就是魔化之力，可以瞬间变成这种魔怪，攻击力和速度，都提升很多，属于很强悍的怪物，相当于同等级的将级BOSS的攻击力了！”林尘开口说道，而听到林尘的话，吴常等人则是微微一愣，这德鲁伊的变身的确很厉害，光是样子就知道不好惹，德鲁伊关键还是看变身系统，的确算是不错的技能。

　　“第二个技能叫做防御强化，是被动技能，就是提升自身20%的防御力，包括护甲和魔抗！”看着众人，林尘出声说道，而哪怕是听到这句话，吴常等人也是微微一愣，这技能也太过逆天了。提升这么多的防御力，相当于也是一个强力的怪物了。

　　既有攻击力还有防御力，林尘的实力应该算是不错了，不过，吴常倒是很好奇，林尘的第三个技能到底是什么，如果德鲁伊的第三个技能也很逆天，那就好看了。

　　“我想，第三个技能也不会那么简单才对！”吴常出声低语道，林帆绝对不会留一个不好的隐藏职业给林尘，相比而言，吴常更加相信林尘的隐藏职业会很强大，或许，八十级的时候，林尘就会展现他可怕的一面。

　　说起来，吴常倒是更加的期待林尘的成长了，一旦林尘成长起来，绝对不会是那么简单，爆法无怪的后代，光是这一点就能够给人无限的遐想，那个时代的无怪就是神，网游之神，林尘既然属于林帆的后代，也算是名门之后了，这绝对会让人无限的遐想。

　　“林尘，回去之后快点练级，我想看看你真正的实力！”吴常看着林尘出声说道，林尘的等级和众人偏离的太远了，所以要督促林尘快速的练级了，一旦林尘的等级提升上来，那么，对于众人来说未尝不是一件好事，同时吴常等人也可以试试，同等级的情况下，林尘的实力到底如何了。

　　“今天开始，你的任务就是练级，我要你快点到八十级！”看着林尘，吴常出声说道，对于林尘来说，到八十级绝对不会是多难的事情，隐藏职业还是很凶悍的！

　　“是，老大！”闻言，林尘也是点了点头，他的隐藏职业其实很占便宜，化身成为怪物之后，他的属性绝对可以比拟一般的将级BOSS，这样的属性，可以算是强悍了，加上第二个增加防御的属性，他的实力只会越来越强，所以，对于林尘来说，已经是足够了。

　　“那就回去吧！”吴常看了一眼众人，出声说道，如今众人也是时候练级和收集装备来提升实力了，毕竟，过几天就是怪物攻城了，一旦面对怪物攻城，信仰的损失可不会小，只有在怪物攻城之前将等级提升上去才对。

　　“老大，在怪物攻城之前，我一定到达八十级！”林尘看着吴常出声说道，他的等级会比吴常等人好升的多，有这么多八十级的玩家带着他练级，他可以直接挑战八十级的玩家，加上他的变身，实力绝对不容小视。

　　听到林尘的话，吴常也是点了点头，如果林尘真的能够到达八十级，对于他来说也是一个很好的事情，怪物攻城的时候，能够帮上大忙。况且，到了八十级之后，众人的等级极难提升，所以，还不如分点时间带一带林尘这小子。



　　第282章 林帆，乱天，破天

　　吴常等人带着林尘返回到了铁匠铺的时候，铁匠看着已经转职成功的林尘，也是点了点头道：“你已经成为了兽战神了，记住，兽战神拥有着野兽的狂暴，是最接近自然的神！”

　　“如今的你，还是太脆弱了，我就帮你一把！”看着眼前的林尘，铁匠出声说道，随即，手掌一挥，一道光芒直接出现在了铁匠的手掌之中，在光芒的中心，有着一颗七彩的药丸正在不断的爆发。

　　“吃了它！”铁匠看着林尘出声说道，而听到铁匠的话，林尘也是点了点头，自从进入游戏以来，林尘就一直和铁甲在一起，虽然铁匠是NPC，不过，林尘却并没有将铁匠想象成NPC，反而将铁匠想象成了一个亲人，一个可以信赖的亲人。

　　当药丸进入口中的刹那，林尘瞬间再度化作了那变身成为的魔怪，不但如此，林尘的身躯猛的暴涨起来，那巨大的身躯之上，一道道金色的丝线不断的爆发，随即，在吴常等人惊恐的注视下，林尘的等级快速的狂飙，一瞬间，林尘就到了七十三级！这一刻，吴常等人均是有些无语了，他们升级貌似很辛苦的，可是面对这样升级的变态，他们还真的是没话说了。

　　“你可以离开了！追寻你应该追寻的东西！去吧！今后，你或许会遇到你必须要遇到的人！到时候，不需要惊慌！”铁匠看着林尘，出声说道，而听到铁匠的话，林尘和吴常等人均是一愣，必须要遇到的人？那是谁？

　　“离开吧！这里没有什么东西值得你来了！成为一个强者才是你要做的！”看着林尘，铁匠微笑的说道，同时，他将目光转向了吴常。

　　“你应该不是一个难以相处的人，记住，对他好一点！”铁匠的话使得吴常一愣，哪怕这名铁匠有着智慧，可是这智商未免有些高了，这样的智商比人类可能还要高的多。

　　“离开吧！”拍了拍林尘的肩膀，铁匠出声笑道：“我的任务也算是完成了，今后我就要离开了！你也保重！”

　　“铁匠大叔！”听到铁匠的话，林尘微微一愣，随即，出声喊道。

　　“去吧！你的路还很长，记住，未来是属于你们的！”铁匠拍了拍林尘的肩膀，随即，看向了吴常道：“你是信仰的老大吧？记住，这里不止是游戏，还是另外一个战场，这个战场，属于你们！”

　　“受教了！”闻言，吴常微微点头，同时，眼中的疑惑越发的明显，今天的铁匠有些奇怪！

　　“去吧！或许未来，我们还会再见面！”看着吴常，铁匠出声说道，而听到铁匠的话，众人也是点了点头，便告别了铁匠。

　　“未来，这片土地需要你们守护！”铁匠看着林尘远走的身影，出声叹道：“可惜了，无怪那家伙的后代竟然把家产败光了，不然的话，那小子的成长只会更加的强大！”

　　“破天，你也开始杞人忧天了！”铁匠的身后，一道淡淡的声音响起，随即，一个法师和刺客出现在了铁匠的身边，两人显然也是NPC，身上的装备也是极端的好。

　　“无怪，看到你的后代，有什么想法？”看着身后的法师，铁匠出声问道，而听到这句话，法师也是叹了一口气道：“隔了那么多代了，还能有什么想法，林家变成这样，我也有责任！”

　　“算了，我们都算是死了的人，想这些干什么！”刺客伸了一个懒腰道：“我就找不到我的后代了，也懒得找了！可惜了，如今剩下来的就我们这几个，擎天，墨胖子他们都已经真正的消失了！”

　　“他很像孟晓！”林帆微笑着说道，随即，便摇了摇头：“可惜，我这辈子也见不到孟晓了！”

　　“我们三个能够活下来已经很不错了！”闻言，乱天出声叹道：“如今我们只不过是这游戏的NPC，不可以过问游戏太多的！”

　　“我知道，虽然这个游戏大部分是我们开发出来的！不过，我们依旧只不过是一组数据，我们的智慧还在，可是却只能呆在这虚拟的世界里！”闻言，破天叹了一口气道。

　　“最起码，我们暂时不会太孤独，玩家涌入，我们也沾了点人气了！”闻言，林帆出声笑道：“可惜了，墨胖子他们等不到我们将这个游戏建好就死了，不然的话，也不会如此了！”

　　“其实，如果不是我们当时耗费了这么大的资本创建这个游戏，或许，我们的后代还会很富庶，不会变成如今的局面！”破天沉默了一下，出声说道。

　　“不说这些了，我们活下来了，那么还有一些人也活了下来，毕竟，当时是全球一起研发的，我相信，那几位也活了下来。”林帆看着众人，出声说道：“比如狂王还有泽井那些人！”

　　“或许就连亡灵血煞也还活着，如果是这样，那就有意思了！”乱天伸了一个懒腰，出声说道：“咱们也算是NPC了，等开了国战，或许咱们和他们的战斗也将会延续！”

　　“这场战斗，已经不属于我们了！这是玩家之间的战斗，至于我们，只不过是一组数据，如果干预多了，系统就会发现，到时候，我们这组数据也会消失的！”闻言，林帆叹了一口气道。

　　“你觉得信仰怎么样？”看着林帆，乱天出声问道，他们再中州也逗留了不少时间了，对于信仰，也算是有些了解。

　　“如果加上天堂圣歌还有那个下落凡尘的话，应该足够抵挡了！”闻言，林帆出声说道：“至于那个鬼昼，我怀疑他和亡灵血煞有关！”

　　“我也有这样的怀疑，那小子的样貌和亡灵血煞还有八分想象呢！”闻言，乱天也是出声说道：“不过，那个下落凡尘倒是很眼熟！”

　　“他是墨风的后代！”闻言，林帆出声笑道：“你当然眼熟了，那样子和莫胖子长的差不多，不过，那小子倒是成了法师，反倒是猥琐的样子还是一成不变！”

　　“哈哈……”听到林帆的话，乱天也是笑出声来，同时，眼中闪烁出一抹悲伤，曾经的兄弟都已经离开了，如今剩下的也就只剩下他们三个了，而且，他们三个还要躲藏在暗处，说真的，这种活法其实也很累。



　　第283章 林尘的八十级技能

　　一周的时间很快就过去了，对于信仰的众人来说，这一周绝对是最为辉煌的一周，各大公会也都明白，信仰如今的威势是真正的强悍，不过，信仰也不是让所有公会都惧怕的，最起码这些日子王者也收了不少的人。

　　信仰如此大张旗鼓的攻击，也使得许多的公会存在了危机感，许多的公会都联合起来投靠了王者，至于懒人？现在的懒人已经没人管了，谁都清楚，一旦到了一百级，懒人肯定会放弃这里的一切离开，如今在这里只不过是挖一些有用的人和装备来充实天堂罢了，所以，许多的公会都投靠了信仰和王者。

　　而在这么多的公会联合指挥，王者也算是再度崛起了一把，尤其是在懒人明确表态之后，更是如此，懒人表态自己将会返回到天堂圣歌那边，这样一来，懒人的一些盟友也相继离开了，不过，不管是信仰还是王者，各自打各自的就是不打懒人的圣堂，毕竟，不管是谁动手打圣堂都有可能让圣堂的天平往对方那边倾斜，得不偿失。

　　信仰的人都很清楚，懒人只不过是一个小人物，自己等人所要面对的是天堂，而不是圣堂，如果懒人要走就让懒人离开就好，一味的阻拦也没有太大的效果，反而可能适得其反，所以，信仰也是睁一只眼闭一只眼得了。

　　至于王者，也是如此，他们如今的心思反而是放在了信仰这边，信仰崛起的太快了，如果不解决掉信仰的话，对于他们来说是一场危机，所以，这个时候还是要先解决掉信仰为主。

　　一旦解决掉信仰，那么天王等人就会成为主宰，掌控了一个城市的资源，最差也能够成为这一方霸主了，而如果进取一点，或许还可以解决掉天堂圣歌也说不定。

　　当然，这样的愿望是很美好的，不过实施起来就艰难了。毕竟，信仰的众人绝对不会这么弱小，甚至于还会强大，哪怕是汇聚了这么多的人，天王和白狮也不敢喝信仰真正的拼一把，他们拼不起，如果再输一场，他们的资源就会越发的缩水，很有可能到了最后，他们连最后鼓足勇气干一票的信心都没有了。所以，此刻，他们也是蓄势待发，等着机会干上一场大的，暂时而言，他们不想动手。

　　而信仰也是不想要在这个时候再度出击，毕竟，如果真的如此乱来，消耗太大，信仰这一次是打了胜仗，可是损失也不小，相比而言，信仰还是无法这样持续的消耗。

　　在这一周的时间，信仰也有了一些变化，吴常的宠物终于到了八十一级，如今和吴常的等级是一样的，而林尘也到了八十级，直到林尘到达八十级之后，吴常等人才知道，林尘这个职业的可怕。

　　“灵魂变！”林尘的八十级技能，这个技能的强悍使得吴常等人都感到吃惊，八十级的林尘绝对有资格问鼎信仰前五的资格，前几天林尘和云傲打了一架，云傲不敌。

　　对于这一点，吴常等人也是很吃惊，林尘的步法诡异无比，听林尘说，是那位铁匠NPC传授的，那步法甚至被信仰的众人称为继吴常的入微之后的第二大神奇走位，靠着这个走位，云傲和林尘杀的是旗鼓相当，而在林尘释放出八十级技能之后，云傲败退了。

　　林尘的八十级技能那是一个变态啊！哪怕是吴常等人都是吃惊不已。

　　事情还是要追诉到众人发现了一只王级BOSS开始说起，一只野兽形态的王级BOSS，八十级的王级BOSS，幽魂爆狮王。

　　这只BOSS的威力极端的巨大，实力也强悍，吴常等人带上信仰好多的玩家一起进攻幽魂爆狮王，加上吴常的地狱黑龙，才将幽魂爆狮王解决掉，说真的，如今的王级BOSS也不是不可战胜的，玩家的属性越发的变态，许多的王级BOSS也抵挡不住玩家，尤其是如同吴常等人这样的，属性也很逆天了，吴常相信，只要凑够一套魔器，他或许也可以和王级BOSS周旋了。

　　不过，这只不过是吴常暂时的想法，可是有一个人如今就有了和王级BOSS周旋的能力，那就是林尘，第一次，林尘让吴常等人知道了他的强大，逆天的八十级技能。

　　当幽魂爆狮王挂掉之后，林尘直接就对着幽魂爆狮王释放了一个技能，顿时，幽魂爆狮王的灵魂就这样被林尘扯了过来，随后，林尘竟然能够变身成为幽魂爆狮王。

　　这一次吴常等人都吓得合不拢嘴了，一个玩家，能够变身成为一只王级BOSS，这绝对是逆天的技能。

　　哪怕林尘如今的等级支撑不了太久，也就是十分钟，可是林尘这十分钟绝对等同于无敌的存在，强悍无比，霸道非常。

　　当林尘化身成为八十级怪物的时候，云傲就失去了战斗的欲望了，面对一只王级BOSS，云傲不敢动手，林尘的实力绝对可以称之为逆天了，他的灵魂变竟然可以吞噬掉怪物的灵魂，然后可以变身成为这种怪物，当然，如今的等级，最多也就是王级BOSS。

　　可是哪怕是如此，也已经足够了，能够化身成为王级BOSS的德鲁伊，这是多么伟大的杰作啊！反正当时追梦和云傲是留了一滴的口水了，面对林尘这变异的德鲁伊，他们怕了。

　　“难怪叫做兽战神，不管是什么兽类的BOSS，你都能够吸收灵魂，只要等级不超过自身就行，一百级以内只能吸收王级，一百五十级以内可以吸收圣级！这太逆天了！”神棍也是一阵无语，和林尘相比，他们的隐藏职业也真的不怎么样。

　　“我原本还以为落沙随空的隐藏职业已经够逆天了，现在才知道，落沙随空算个球啊！他的召唤兽到了后期也没有咱家林尘这么牛啊！”晓风拍了拍林尘的肩膀出声大笑道，对于林尘的强悍，众人倒是极端的欣喜，信仰多了这么一个强力助手，对于众人来说绝对是一件好事，而林尘也很喜欢信仰这里的气氛。

　　来到信仰之后，林林的生活明显变好了，众人对于林林都很呵护，而且，林尘能够感觉到，信仰的众人对于他也都很照顾，对于信仰，林尘怀着感激，吴常改变了他的人生，如果不是吴常或许他也会成功，可是那是不知道多少年后了，最起码，在没有遇到吴常的话，他和林林还在那破地方，林林或许还会饿肚子，而在这里，林林有了她以前梦寐以求的一切，衣服，食物，还有关爱，这对于林尘来说就已经足够了，他的妹妹会很开心的活着，那就是他获得的最好报酬。



　　第284章 怪物攻城

　　在吴常等人的等待下，佣兵团驻地的外围忽然直接爆动了，瞬间，众人就看到了那远处出现的一道道怪群。

　　“这些怪物只有七十级！”吴常等人看到这些怪物的刹那均是一愣，这些怪物的数量是不少，可是等级貌似低了一点，只有七十级的怪物根本无法将城市给淹没才对。

　　“这是第一次有怪物攻城，谁也不知道接下来的是什么情况！”吴常出声低语道，随即，直接一挥手，顿时，原本就准备好的信仰玩家瞬间就朝着这些怪物冲了过去。

　　七十级的兽类怪物也是有条不紊的朝着吴常等人攻击过去，这些怪物也不是那么好惹的，瞬间就朝着眼前的玩家冲去，一瞬间，玩家和怪群就发生了最激烈的碰撞。

　　七十级的怪群也不是那么容易抵挡的，而看到这一幕，吴常等人也是快速的出动了攻击，怪物攻城不比玩家攻城，自己等人只要小心一点，也是没有丝毫问题的，更何况，这里根本不需要吴常等人来指挥，玩家们经过这几次的战斗早已经知道怎么样配合了，根本不需要担心！

　　此刻，吴常直接对着一只七十级怪物就是一个死神收割技能，技能瞬间爆发，将这名怪物的秒杀了，看着经验上涨的技能，吴常也是露出了一抹笑容，这样下去，自己保证能够升级到下一个境界。

　　战场之上，在一瞬间就被毒气蔓延开来，蜗牛的毒气对于群攻来说，绝对是惊人的厉害，一个群攻下去，就感染了一群的怪物然后这群怪物就如同瘟疫一般，不断的将毒气蔓延开来，不知不觉，这毒气已经蔓延到了四周，使得吴常等人均是有些吃惊了。

　　这样的程度，绝对算得上是惊人了，四周的毒气蔓延，使得整个怪群都发出了一声声狂躁的咆哮声，却没有丝毫的办法。

　　而此刻，信仰众的宠物也开始对着这些怪物厮杀，尤其是吴常的地狱黑龙，那伸展出来的可怕身躯直接爆发，到了八十级之后，地狱黑龙更是领悟了龙息，一口龙息喷出，就有一大堆的怪物被火焰给吞没了进去，这一瞬间，地狱黑龙的杀伤绝对比地狱礼赞等法师还要高的多，连续的爆发下，更是惊人。

　　地狱黑龙咆哮一声，犹如虎入羊群，一瞬间就将这些七十级的怪物给杀的不断爆退，不但如此，地狱黑龙的实力也是不断的爆发那连续爆发出来的可怕攻击力哪怕是狂徒等人都感到了吃惊，更是不敢招惹这只恐怖无比的怪物了。

　　“吼！”就在此刻，远处的怪物越来越多的汇聚过来，这一次依旧是七十级的怪物，可是这些怪物都是七十级的BOSS，甚至还有不少七十级的将级BOSS，看到这一幕的吴常脸色也是一沉，看样子，这怪群不是那么好解决的，这样连绵不绝的怪群可不是自己等人所想象的那么轻松。

　　“拦住那些BOSS！”吴常出声爆喝道，玩家到了八十级之后等级就很难提升了，如同吴常等人，一周的时间了才升了一级，哪怕是号称练级狂人的落沙随空这一周的时间也才提升了两级，如今落沙随空的等级也才八十三级，比吴常高一级，这还是落沙随空练级很拼命加上那三只怪物的情况下，而信仰还有不少的玩家没有突破到八十级，基本上都只有七十多级，面对这些七十多级的BOSS就显得力不从心了，在这一瞬局的对撞之中，信仰的玩家就感受到了巨大的压迫，许多的七十级玩家更是瞬间就被撕碎了。

　　倒是八十级的玩家比较安全，毕竟等级提升，对着这些怪物也会有着一定的属性压制作用，能够抵挡的住，当然，面对那几只将级BOSS还是有些吃亏的。

　　吴常目光扫过这几只将级BOSS，眼神瞬间闪现出一抹兴奋之色，看向了身后的几个人。

　　“走！”狂徒迎上吴常的眼神，也是点了点头，手中的利斧直接握紧，出声大喊道。

　　“那就走！”闻言，神棍也是微微一笑，一马当先的率先开路，而看到三人冲击过去的身影，刺神幽冥，晓风，地狱礼赞也是讲目光转向了那十几只将级BOSS。

　　“这才有意思！”晓风出声低语道，一剑爆发，直接将四周的怪群给劈开，随即，晓风就冲了出去，朝着眼前的将级BOSS瞬间冲了过去，而不止晓风如此，地狱礼赞更是以群攻魔法开路，朝着这些将级BOSS冲去。

　　“吼！”咆哮声响起，看到信仰众的目标，云傲也是暴吼一声，直接化作了一只巨大无比的狼人，身躯猛的冲了出去，瞬间就朝着这只怪物冲杀过去。同时，化身魔怪的林尘也是将目光转向了吴常等人这边，同样咆哮一声，瞬间爆冲出去。

　　“咻！”连续的利箭直接爆发，吴常等人四周的BOSS瞬间就被这一道道利箭给吸引了过去，是箭塔之上的玄和青尘，两人帮着吴常等人开路。

　　这几只将级BOSS都是一种种类，天妖鼠，一种巨大无比的老鼠，不过，吴常等人却没有感觉到这几只老鼠好解决，天妖鼠的速度很快，甚至比一般的猎豹都要快，那锋利的爪子更是带着毒素，会让玩家的护甲降低，加上他们的攻击力，绝对不容小视。

　　此刻，这十只天妖鼠也是发现了吴常等人爆冲过来的身影，顿时发出一声怒吼，迎上了吴常等人。

　　一只天妖鼠瞬间朝着吴常扑了过来，不过，它忘记了吴常身后那巨大无比的恐怖怪物了，一道龙息瞬间爆发，天妖鼠直接就被这道龙炎给击中，瞬间，天妖鼠那爆冲的身影直接一个停顿，目光也是看向了吴常的身后，地狱黑龙那一双漆黑色的龙目正死死的盯着天妖鼠。

　　“吼！”地狱黑龙咆哮一声，瞬间，龙爪就爆发而出，一巴掌拍在了天妖鼠的身上，将其打的爆飞出去。

　　看到地狱黑龙的样子，吴常也是淡淡一笑，随即，身躯一闪就朝着另外一只天妖鼠攻击过去。



　　第285章 猛犸象群

　　面对天妖鼠，信仰众根本就没有耗费多大的力气，毕竟这些怪物的等级太低了，都只有七十五级，面对如今的信仰众连一点浪花也掀不起来。

　　“轰！”不过，就在吴常等人放松紧惕的时候，地面的震动声却使得吴常等人将目光转了过去，这一看之下，吴常等人的脸色顿时铁青，远处，一只只恐怖无比的怪物正朝着吴常等人冲来，那声势绝对是浩大无比的。

　　“我靠，将级BOSS军团！”晓风的目光转向远处，顿时脸色一沉，将级BOSS，清一色的将级BOSS，最起码有着上百只八十级将级BOSS组成的队伍，此刻正朝着战场冲过来。

　　“清一色的猛犸巨象！”看着眼前的一幕，神棍的脸色也是一沉，刚刚击杀了几只天妖鼠，原本以为怪物攻城也就这样，可是没有想到，真正的怪物攻城现在才开始，光是这上百只猛犸巨象就足够众人喝一壶的了。

　　“该死，后退！”吴常出声爆喝道，这些猛犸巨象显然是冲击过来的，自己等人如果还不走，很有可能会被这群猛犸巨象给踩成肉泥了，如果真的是这样，吴常等人就算是哭也没地方哭了。

　　“走！”听到吴常的话，众人快速的后退，此刻，场中还剩下三只天妖鼠，都是残血的，不过，众人对于这三只天妖鼠可没有兴趣，这个时候，还是跑命要紧，不然的话，就要被这恐怖的将级BOSS军团给淹没了。

　　“轰！”就在吴常等人离开不久，猛犸巨象就冲入了战场，这一瞬间，猛犸巨象就直接冲击在了一些没有来得及逃跑的玩家身上，一瞬间，这些玩家就被那可怕的冲撞力给撞击的爆退出去，甚至许多的玩家直接就被撞死了。

　　“猛犸巨象，如果能抓来做坐骑就好了！”神棍看着那冲入人群的猛犸巨象，出声低语道，信仰的骑士团队很强，坐骑也算是精良，不过坐骑的等级就有些不齐全了，如果能够获得一大批的猛犸巨象宠物卵，对于信仰来说也是一个好结果，猛犸巨象的移动速度不快，可是那防御力绝对够许多玩家喝一壶的了，有这样的怪物充当坐骑，虽然少了一些速度上的优势，可是却更加适合骑士那种防御类的形态。

　　“上百只猛犸巨象，也能获得几个宠物卵吧！”吴常出声笑道，猛犸巨象平时还真的很难遇到，这么大规模的出动算是第一次看的了，神棍如今只有一只铁甲暴龙王，不过，铁甲暴龙王充当坐骑的确有些浪费，如果有一只猛犸巨象的话那就更好了，可以释放出铁甲暴龙王，作为亚龙，铁甲暴龙王的物理输出也是不少的。

　　“先解决掉这些猛犸巨象再说吧！”闻言，晓风出声说道，猛犸巨象此刻冲入人群之中，大量的信仰玩家都被这些象群给击毙了，猛犸巨象的杀伤力还是极端的可怕的，那防御可是极端的厚重的，此刻，大量的猛犸巨象汇聚在一起，杀伤力更是惊人了。

　　“想个办法把这群怪物给分开！”吴常思考了一阵，出声说道，只有将猛犸巨象给分开，他们才有机会成功，不然的话，他们一点办法也没有了。

　　“那就上！”闻言，狂徒出声低语道：“咱们不是没有拼一把的力量，让神棍和乐正打头，天泪他们再身后，骑士大队冲锋，分开这群猛犸巨象！”

　　听到狂徒的话，神棍也是点了点头，他和乐正琦哪怕是面对三只猛犸巨象的撞击也不会后退出去，加上天泪等人，的确可以让这象群撕开一道大口子。

　　猛犸巨象并不算特别的可怕，只不过如此汇聚起来会相对比较麻烦，只要将这些怪物尽数的分开，信仰的玩家就能够将这些猛犸巨象给解决掉了额，所以，此刻这个办法也是最好的。

　　“我们也开始行动，一旦分开，就吸引住猛犸巨象，开杀！”吴常出声喊道，单挑一只猛犸巨象，对于吴常来说，还是没有丝毫的问题的，猛犸巨象，绝对不会这么简单就完了。

　　闻言，众人也是点了点头，此刻，乐正琦等人早就已经准备好了。

　　“上！”神棍和乐正琦两人一左一右直接朝着猛犸象群冲去，而身后，天泪的八百多名骑士也是快速的冲上去，这算是信仰最强大的骑士团队了，也是装备最为精锐的一群，基本上，这些玩家的坐骑都是BOSS级别的，也算是不错了。

　　“喝！”神棍率先发动，地动山摇在一瞬间就爆发出来，瞬间，轰入了象群之中，顿时，一只只巨大无比的猛犸巨象就被轰击上了天空，看到这一幕，吴常等人也是快速的冲了过去。

　　随后，乐正琦直接爆开死骑领域，冲入了猛犸巨象的队伍之中，天泪等人也是如此，直接冲击向了猛犸巨象，一瞬间，猛犸巨象和信仰骑士团直接撞击在了一起，同时，乐正琦和神棍也是将猛犸巨象群从中心分裂了出来。

　　看到这一幕，信仰的各大战士和骑士也是快速的冲上去，抵挡住了一只只猛犸巨象的攻击，将这些怪物的攻击阻拦住之后，猛犸巨象的威胁就少了许多，同时，也使得信仰的玩家安全了许多。

　　一道道魔法瞬间爆发，那些被分散开来的猛犸巨象瞬间就遭受到了巨大的打压，不但如此，吴常也是快速的逼近了猛犸巨象，手中的匕首直接对着猛犸巨象攻击过去。

　　信仰众几乎每个人都牵制住了一只猛犸巨象，甚至有的人更是两三只的牵制，而地狱黑龙也是直接冲了过去，将两只猛犸巨象压着打，这连续的打压下，猛犸巨象顿时就被众人牵制了大半，剩余的一半也就好解决了，信仰众能够牵制那么多，信仰这么多玩家解决掉那一半其实并不会很艰难，所以，吴常等人也很放心的开始攻击猛犸巨象了。

　　“该死，不好了，不止有猛犸巨象，还有火焰炼狱！”就在这个时候，城墙上发出一声惊恐的爆喝声，使得吴常等人的脸色也是一沉，火焰炼狱，八十级的法系将级BOSS，火系魔法绝对不低，看样子，众人这些遇到麻烦了。



　　第286章 神话信仰

　　此刻，远处一道火海快速的接近，火海还没有到，那灼热的气息就直接爆发了，火焰炼狱，人形怪物，身材包裹在火红色的火焰之内，或者说，火焰炼狱就是一团火焰。

　　“该死！”吴常等人的脸色在这一刻顿时大变，火焰炼狱绝对不会比猛犸象群好解决，这下真的糟糕了。

　　“天泪，这下猛犸象群交给你了！”吴常出声爆喝道，同时，身躯快速的朝着火焰炼狱所在的方位冲去。

　　“好！”闻言，天泪猛的点了点头，这个时候也没有任何办法了，他们八百人抵挡住猛犸巨象绝对没有丝毫的问题，加上四周的玩家，解决掉这数百的猛犸巨象根本不是问题。

　　“走！”神棍等人也是脸色一沉，出声爆喝道，瞬间，众人就朝着远处的火焰炼狱队伍冲去，这群法系的怪物站在战场的边缘不断的释放出一道道火系魔法，杀伤力太大了。

　　“地狱，给老子狠狠的打！”吴常出声爆喝道，地狱礼赞的吸魔之力可以说是完全的克制火焰炼狱，这足足七十多名火焰炼狱一旦被吸收了大量的魔法之后绝对不会那么好过。

　　“好！”地狱礼赞闻言，也是点了点头，同时眼神之中也闪烁出一抹焦虑，他的吸墨领域的确是这些怪物的克星，可是这么多的怪物，一旦群起攻之，他也绝对不会好过，很可能瞬间就被淹没在火海里。

　　“冲！”神棍爆喝一声，一瞬间，身上出现了一道圣光，这道圣光就是神棍的八十级技能，神圣之光，有了这道圣光，神棍的护甲魔抗足足提升了一倍有余，抵抗住这样的攻击对于神棍来说就比较轻松了。

　　而在刹那间，火焰炼狱的脚下土地也被渲染成了一片黑色，是乐正琦的八十级技能，这个技能的削弱也是极端的恐怖，可以说，一瞬间，两人就将火焰炼狱给控制住了。

　　剧毒，在一瞬间蔓延开来，一个群攻魔法在火焰炼狱群中爆发开来，是蜗牛的剧毒，剧毒爆发，火焰炼狱身上爆出了一道道巨大的伤害值，同时，他们的属性也是被削弱了。

　　看着这一幕，地狱礼赞也是直接开启了吸魔之力，随后，地狱礼赞的魔法也是在一瞬间爆发出来，瞬间，一道道巨大的伤害爆发，地狱礼赞所释放的基本上都是群攻技能，在群攻技能狂暴的爆发下，地狱礼赞的魔法值和伤害也是不断的提升，这就是吸魔领域的可怕，场中的火焰炼狱也是发出一声声的惊恐咆哮，他们根本没有想到，他们的魔法值会被人不断的吸取，这些魔法值的损失使得许多的火焰炼狱根本就发挥不出他们的实力，这一瞬间，大量的火焰炼狱完全的没有了作用，他们竟然朝着地狱礼赞冲去，打算物理攻击来攻击地狱礼赞。

　　“哈哈，这些好了！”地狱礼赞的吸墨领域消散的时候，足足有着三十几只的火焰炼狱被地狱礼赞的吸魔之力给吸收的没有了丝毫的魔法，剩余的三十多只，哪怕是伤害不错，也会削弱的差不多了。

　　“杀！”吴常出声爆喝道，失去了魔法值的火焰炼狱根本就是一群废渣，吴常等人都懒得理会，直接就朝着那些还有魔法值的怪物攻击过去，而一瞬间少了这么多的火焰炼狱，这三十几只火焰炼狱也完全的没有了作用，他们的杀伤力足足减少了一半，还怎么打？

　　此刻，吴常等人就直接冲了过去，尤其是吴常，连续的进攻不断的爆发出来，地狱黑龙也是咆哮一声，快速的对着火焰领域攻击过去。

　　地狱黑龙的龙炎论攻击力比火焰炼狱的攻击力还高，毕竟，龙炎是按照自身的攻击力来的，不是按照魔法来划分的，地狱黑龙有多少的攻击力就能够打出多少的杀伤。

　　作为王级BOSS，地狱黑龙的杀伤力自然是极端的惊人，这一刻，地狱黑龙直接咆哮出声，瞬间就朝着眼前的火焰炼狱冲去，它的攻击不断的爆发，强悍的攻击力也使得怪物的血量不断的下降。

　　至于那些没有魔法值的火焰炼狱，则是更加的没用，信仰众联合起来，竟然硬生生的将这些火焰炼狱全部给击毙了，这样的实力，使得许多的玩家都吃惊不已，尤其是信仰的玩家，看着信仰众大发神威的样子，更是带着一抹惊叹之色，要知道，这火焰炼狱联合起来，他们数百人也很有可能会被吞噬，可是信仰众这三十多人配合宠物就将这群怪物收拾完了，这就是真正的实力。

　　信仰玩家的实力强大，原本就是众所周知的，可是这一次，却让所有人感到了吃惊，火焰炼狱这类怪物是八十级地图火焰海内的BOSS，许多的玩家都是组团去刷，很多时候还会被团灭，谁能够想象的道，信仰众一口气就解决了七十只这么多，这样的数量，可以说是让人感到吃惊不已了。

　　“信仰，真的是强悍！”前来助阵的卸甲藏锋也是吃惊不已，不说别的，这样的守城级别，他的霸王工作室肯定是损失惨重了，可是信仰，在这一刻还是没有多大的损失，甚至说还有富余的地步，这就是信仰的可怕之处了，也是卸甲藏锋看好信仰的地方，整个中州谁也做不到，而信仰能够做到，这是一群能够创造奇迹的人。

　　面对强悍的信仰，哪怕是卸甲藏锋也会感到一丝心寒，这就是信仰的实力，最让人明白什么叫做神奇的力量。

　　火焰炼狱的攻击很强，可是信仰的攻击更强，那配合加上一个个技能恰到好处的运用，竟然没有让这群火焰炼狱有任何反击的机会，此刻，火焰炼狱的消亡来的太快，谁都不敢相信，这一大群的将级BOSS，就这样被这三十多人团灭了，最重要的是，这三十多人貌似没有啥事，还是生龙活虎的，没挂掉一个人，这实力未免有些变态了。

　　“当年创造神话的一群人，如今依旧是神话！”城墙上，看着吴常等人的表现，一直沉默的叶韵出声低语道，当年的信仰创造了一个神话，如今，信仰的神话依旧在延续，这就是神一般的信仰，阎王手中的信仰。



　　第287章 天堂圣歌与不冷

　　当战斗开始的刹那，信仰的众人就爆发出了恐怖的战斗力，而这样的战斗力足以让信仰被全国的玩家记住。

　　要知道，信仰的战场战斗可不是只有中州城的玩家关注的，这可是第一次怪物攻城的案列，对于这样的案列，其他城市也是想要知道，究竟怪物攻城的话，会是什么样的一种状况，所以，此刻，许多的公会其实都盯着信仰这一块地方，他们也想知道，怪物攻城的规模究竟有多么巨大。

　　而在信仰众这么轻描淡写的解决掉了这些火焰炼狱之后，各大公会的老大的脸色都不好看，火焰炼狱的强大他们也是清楚的，各大城市分割不同，怪物也会有着一些区别，但是，火焰炼狱在其他城市也是有的，对于这种怪物，他们也很清楚，火焰炼狱其实不好对付，可是哪怕是如此，信仰还是这么容易的就解决掉了，这才是信仰恐怖的地方。

　　“天堂，如果是咱们的话，能解决掉吗？”此刻，天堂圣歌的身边，一个面容有些俊逸的男人看着天堂圣歌出声问道，此人是天堂公会的二号人物，不冷！也是天堂首席狂战士，不冷的身材并不是狂徒那般高大，可是在所有人眼里，不冷与狂徒对比或许更加忌惮不冷一点，这就是不冷的实力，当年，不冷，狂徒，杀戮龙魂三人更是号称中国区三大战神，只不过谁胜谁负就很难说了！

　　“不冷，你觉得呢？”看着身边的不冷，天堂圣歌微笑着问道，同时，手中的长枪也是紧紧的握紧。

　　“我们不能！”闻言，不冷摇了摇头道：“我们能够和信仰匹敌的高手，满打满算也才十几个人，而信仰这里，一个个都是顶尖，加上阎王，狂徒，神棍，乐正琦，晓风，地狱礼赞，这些人每一个都能够比拟樱咒怨，葬峰，轮回，懒人他们！”

　　“他们有多少隐藏职业？”天堂圣歌有些好奇的问道，信仰的隐藏职业很多，光是这视频就能够看出来了，那么多的隐藏职业，绝对是一大威胁。

　　“比我们多！”闻言，不冷摇了摇头道：“其实你犯了一个错误，那就是不应该让懒人，命运他们都离开这里，如果他们都还在这里，杀戮公会也不会可怕，我们可能能够收拾掉杀戮龙魂！”

　　“不冷，你错了！我要的不是收服！我要杀戮龙魂成长起来，我要道边苦李成长起来，我更加期待的是阎王成长起来，信仰成长起来！”闻言，天堂圣歌出声说道。

　　“你真的不想要踏上中国区首席的宝座吗？”闻言，不冷沉默了许久，如果此刻打压，肯定还来得及，信仰会被灭，杀戮龙魂会被解决，至于道边苦李，说真的，一个道边苦李翻不起浪来。

　　“中国区的首席？一直不是我的！他属于阎王，只有真正将阎王打败，我才能说我是中国区的首席，可是那一次，我败得很惨！不是吗？”天堂圣歌出声淡笑道。

　　“阎王他们可是一直以为你怀恨在心想要弄死他们呢！你这样做，值得吗？”不冷沉默的看着天堂圣歌，出声问道，当年的一些事情，也只有不冷最为清楚，天堂圣歌打压信仰的时候，很多人都出声反对，他们反对天堂圣歌打压信仰，因为在他们眼里，信仰的人是真正的豪雄，如果不是阎王不在，信仰的实力将会更强。

　　可是谁又知道，天堂圣歌打压信仰，却是为了保护信仰，谁也不会知道其中的事情，除了不冷。

　　“如果当时不把他们赶出网游界，那么接下来的事情只会越来越麻烦！不是吗？”闻言，天堂圣歌出声说道：“他们开始行动了，第一个要对付的就是阎王，而接下来，肯定会对付信仰，因为在他们的眼里，这些高等玩家才是最大的威胁，既然他们想要干，我就先做了这件事，最起码我保住了信仰的这群人！”

　　“可是你也被他们恨上了！”闻言，不冷出声低语道，如果不是天堂圣歌，那么信仰的人马之中，最起码如今又一半将会死于暗杀，这一点不冷相信。

　　“我没有想到的是，阎王活着！当知道阎王的消息的时候，我很激动！我第一次感觉，人生还有很多乐趣！”天堂圣歌把玩着手上的戒指，出声低语道：“我天堂圣歌唯一认可的对手，就是他，那就足够了！”

　　“够了！”闻言，不冷也是点了点头，道：“我也很期待和信仰并肩作战的日子，如今，那群蚂蚱开始蹦跶了，我们也是时候要和信仰化干戈为玉帛了吧？”

　　“没呢！不和他们真正斗一场，我怎么样也不会服气！我可不是真的这么伟大！”闻言，天堂圣歌笑着说道：“是时候把那几个全部叫回来了，杀戮龙魂的成长不错，懒人在那里已经完全的没有用处，东雨那边被那群人完全拖住，也没有效果了！至于命运，那个叫做下落凡尘的人究竟是谁？”

　　“我也不知道，不过，整个寒冰城完全在那个家伙的掌控之下，而且，那个家伙的实力很强！”闻言，不冷出声低语道：“或许，如今的中国区是四强争霸了，加上那个鬼昼的话，真的很精彩！”

　　“杀戮龙魂和道边苦李都是老人了，他们的实力不俗，却上不了顶尖，可是那个鬼昼可以，那个下落凡尘也可以！”看着天堂圣歌，不冷出声说道。

　　“那个猥琐的胖子，是不好对付！我也很好奇，那胖子究竟是哪里冒出来的，身边的一群人也都是那么可怕！”叹了一口气，天堂圣歌出声说道，下落凡尘也是一个需要特别注意的人，如今他也不知道对方的立场，至于鬼昼，天堂圣歌敢于保证，这个人将来就是自己和阎王必须要铲除的人，因为这个人，别有心机！

　　“整个网游界变成了战场，而我们，则是要扞卫这个战场的战士，什么时候我们这群不学无术的游戏宅男成了战士了！”不冷无奈的笑道，这已经不是游戏，而是一场战争了，对于这一点，不冷也是深有体会。



　　第288章 狂暴林尘

　　不管天堂圣歌等人那边如何，此刻，吴常等人所在的信仰却打的分外激烈，四周都是不断爆发出来的战斗，怪物的数量明显不止如此，随着这些团队的将级BOSS死亡之后，越来越多的将级BOSS冲杀过来，不过，这些将级BOSS都是分散开来的，使得吴常等人反倒有了时间准备。

　　如今冲杀过来的怪物之中，最低档次的也是BOSS级别，基本上连精锐怪物也没有看到，这样一来，信仰这边就难打了许多，不过，哪怕是如此，信仰的玩家还是很兴奋的，因为爆率，这些可都是BOSS，平时就算想要遇到也很难说遇到就遇到，这一刻，众人就只管杀BOSS，要知道，谁能够杀了BOSS，那获得的东西就是他们的，信仰不会收回的。

　　此刻，所有的玩家都拼命的击杀着眼前的怪物，相比而言，怪物攻城的收获更加的巨大，因为这些装备不需要上缴，而且，如此之多的将级BOSS，爆出的东西自然不会差了。

　　哪怕是不能用的，你也可以上缴给公会换取一定的公会积分，凭着积分可以再公会仓库找到自己所需要的，这是一笔怎么算都实惠的买卖。

　　对于吴常等人来说也是如此，这些装备都是好东西，而且，怪物攻城哪怕是挂掉了也不需要赔偿任何损失，就如同这些装备只要谁能够拿到就是谁的一样，所以他们也没有太大的负担，而且，玩家不需要的会上缴给公会，中间也是有着一定的差价的，就算是算这笔账，吴常等人也是赚的。

　　此刻，吴常面对着一只狂暴无比的将级BOSS，有着地狱黑龙守护，吴常已经击杀了不知道多少只将级BOSS了，不得不说，这几天罪恶值简直的不断的爆发，上次攻城战，吴常就不知道击杀了多少玩家了，加上这一次，有着地狱黑龙的帮助，吴常的击杀数绝对是整个信仰最多的，地狱黑龙的杀伤力太过猛烈，加上身后这么多的牧师给予支持，地狱黑龙自然能够成为最强的杀戮机器。

　　而跟着吴常走的几个玩家也是异常兴奋，吴常击杀了将级BOSS，基本上只会拿走那些暗金装备，其他的装备吴常连看也不看，许多的玩家都跟在后面捡装备。

　　要知道，其他的银装也是比较值钱的，不过吴常太有钱了，根本看不上这些，但是对于其他玩家就不是如此了，许多的七十级甚至刚到八十级的玩家身上还有一些不是银装呢，这就是高端玩家和普通玩家的区别，他们在吴常的身后，都能够捡到不少的好东西。

　　对于这一点，吴常也是无所谓，反正都是信仰的玩家，这些装备对于他来说没多大用处，反而占背包，给这些人最好不过了。

　　此刻，整个战场之上，到处都是将级BOSS，普通级别的BOSS早就被玩家合力消灭一空了，而四周的怪物也是没有增加的迹象，但是这些将级BOSS的血量比较厚，基本上吴常等人攻击起来也会比较有难度。

　　当再度解决掉一只猛犸巨象之后，吴常的等级直接上升了一级，击杀将级BOSS所获得的经验极多，更何况，此刻，吴常，地狱礼赞等人都组着队伍，众人的杀伤是最高的，基本上都在单挑着将级BOSS，经验也是不断的暴涨。

　　而最令吴常惊讶的就是林尘了，林尘的实力在这一刻完全的爆发出来，化身的魔怪的确很恐怖，速度，攻击，防御都比狼人要高的多，林尘的等级如今都和云傲持平了，加上林尘那隐藏职业的属性加成，基本上可以说是和云傲的属性持平，毕竟，云傲也是有着罪恶值的属性加成，这方面，林尘就低了很多。

　　对于林尘加入信仰，如今众人绝对是支持的，这个小子的开发潜力太大了，可以说，整个信仰都在惊叹，一个玩游戏的新手竟然有这样的意识和操作。

　　如果不是云傲的网游经验丰富，或许林尘根本就打不过云傲也说不定，这就是林尘的实力。

　　此刻，林尘狂躁的咆哮一声，血红色的目光死死的盯着一只将级BOSS，瞬间就冲了出去，和这只BOSS狠狠的对撞在了一起，竟然硬生生的将这只BOSS给按倒在地上随后就是狠狠的攻击着眼前的BOSS，这只猩猩BOSS竟然就这样被林尘按着打，那暴力程度令吴常等人都是一阵惊恐。

　　“真是逆天！”看着林尘爆出来的恐怖杀伤，云傲也是无奈的说道，林尘的杀伤力和他基本上差不多，要知道，林尘的装备比他还是差了一点的，这就能够证明一点，林尘的实力在不断的提升，或许，今后会超过自己也说不定。

　　“信仰又找了几个变态！”而此刻，观看视频的一众高手也注意到了，狂暴的如同凶兽一般的林尘，以及玄和追梦，这三人的实力都很不错，尤其是林尘，那实力，绝对可以直追云傲了。

　　“信仰，真是一个可怕的地方！”观看着视频，懒人头疼的说道，林尘的恐怖实力让他也感到不安，面对云傲，懒人就没有多大的胜算，如今的林尘，懒人更是如此，这个家伙那凶蛮毕露的模样绝对让人心寒。

　　“这还是个少年吧！真是彪悍啊！”懒人头疼的摇了摇头，也开始怀疑起来了，如果信仰和天堂真正的对决的话，信仰会赢还是输？这是一个问题啊！信仰的实力，让人咋舌，天堂也不一定拼得过。

　　“看样子，信仰的这群疯子真是越来越厉害了！”懒得看着视频之内的一个个，或许因为几年的空白，他们在刚进入游戏的时候会有所退步，可是这一刻，他能够感受到，信仰的实力已经完全的回复了，回复到了当年的巅峰，甚至于，比当年更加的强悍，信仰的人，都在进行蜕变。

　　“好在老大叫我撤退了，不需要面对这群家伙也算是一个好消息！”懒人吐出一口气，出声说道，他要快点提升等级好转换城市了，这地方，不能待下去了。



　　第289章 恐怖火鸦群

　　此刻，随着吴常的不断攻击，吴常也发现了，一般等级比自己高的，或者将级，王级之类的BOSS，基本上都能出怨灵，吴常基本上三只将级BOSS就能够吞噬一只怨灵，速度可比那些怪物快的多。

　　而且，吴常发现，使用死神收割技能击杀的怪物实力越强，所收到的经验也会越多，这绝对是一个好消息，此刻，死神收割的攻击力再度提升，已经到了一百五十点力量的程度了。可以说，吴常一击，力量绝对比霸杀要猛，当然，随着攻击力的提升，死神收割技能的冷却时间也增加了，对于吴常来说，也是一个不好的消息，虽然这个技能能够不断的升级，但是，这个技能的弊端也是比较大的，就是随着攻击力的提升，他的技能冷却也在增强。

　　当然，增加的技能冷却并不是很多，所以，吴常还是能够忍受的，这个技能到了后期，绝对是吴常最力量的技能。

　　前期，这个技能等同于废物，但是，到了后期，吴常的死神收割技能绝对是最强大的，在吴常的眼里，这个技能比任何一个技能都要好，哪怕是林尘的技能也无法和吴常的这个技能相比，逆天程度绝对是不一样的，没有上限的升级，这就是逆天的技能，虽然到了后期，这技能的升级难度会越来越大，但是，不得不说，这个技能就是比其他技能要好用的多。

　　“轰！”就在吴常等人攻击着将级BOSS的时候，狂躁的咆哮声猛的响起，连带着，大地也开始颤抖，这一刻，远处忽然之间烟尘滚滚。

　　“是什么鬼东西！”众人的脸色顿时凝重，这烟尘滚滚肯定是怪物了，就不知道是什么怪物来了，看着架势绝对不会简单。

　　“吼！”一声狂躁至极的蛮吼声响起，随即，一只全身包裹在钢铁之下的巨大怪物瞬间冲了出来，看到这只怪物的刹那，吴常等人的脸色顿时一沉，地狱之门的最高守卫着，八十九级的王级BOSS，地狱魔王！

　　“该死的，这怪物怎么会出现在这里！”看着眼前的怪物，晓风的眼中闪过一抹惊恐，八十九级的王级BOSS，这实力强大无比，可以说，吴常的地狱黑龙在他面前都显得特别的渺小了，这就是地狱魔王的力量。

　　“嘎！”一声刺耳的嚎叫声响起，随即，吴常等人的面前，一只只飞跃而出的怪物更是令吴常等人的脸色大变，火鸦，地狱的生物火鸦。

　　火鸦是地狱最常见的生物，也是低语最低档次的生物，只是一群普通怪物，可是火鸦的等级却是实实在在的一百级，一百级的普通怪物，在如今来说，绝对比八十级的BOSS还要恐怖，这一大群的火鸦，论数量，绝对超过了五百只，五百只火鸦组成的队列，绝对是最可怕的队列。

　　“汪……”一道道刺耳的狗吠声响起，远处，三十多只地狱三头犬也是直接爆发，这一刻，吴常等人的脸色看到到了极致，这才是最后的阵营了，地狱三头犬，五百多只火鸦，还有一只八十九级，接近一百级的地狱魔王，这样的阵容，绝对算是逆天的阵容了，这一刻，众人的心底都感受到了害怕的情绪。

　　“该死的，这下死定了！”晓风脸色大变，出声说道，此刻，火鸦已经爆冲过来，瞬间，一道道火焰喷吐出来，朝着场中席卷过来，火鸦的攻击就是火焰，连续爆发的火焰，绝对能让众人感到心寒。

　　“法师，给我狠狠的轰，近战单位，有多少群攻魔法卷轴都扔出去！”吴常爆喝道，随着法师的等级提升，如今的群攻魔法卷轴也慢慢的失去了作用，不过，也有一些玩家会佩戴一些，毕竟，群攻魔法卷轴还是不错的杀伤利器，加上这东西说真的，如今贬值了之后还真的不贵。

　　听到吴常的话，大量的魔法在场中绽放出来，火鸦群也是遭受到了最为猛烈的打击。在一瞬间，中心就被连续的爆开，火鸦的数量不多，也就五百多只，这一轮猛烈的打击，火鸦直接就挂了四十多只。

　　可是，玩家的死亡数量更多，这一瞬间，玩家就挂了足足七八十名，是火鸦的数倍。

　　不过，信仰如今还有好几万的玩家，如果这样的消耗，倒是没有多大的关系，只是，接下来，那一只只狂暴的三头犬也是瞬间爆发，可怕的三头犬直接就爆发了出来，恐怖无比的威压也是在这一刻直接爆发开来，三头犬的火球在这一刻在场中肆虐。

　　“来人，跟我顶上！”天泪爆喝道，瞬间就带着骑士冲向了眼前的三头犬，此刻，天泪等人直接阻拦住了三头犬，而身后，一道道攻击也是朝着三头犬打去。

　　“先解决掉火鸦再说！”吴常爆喝道，火鸦密密麻麻的，这些火鸦一旦死亡，那么自己等人也就好办的多了，想到这里，吴常快速的拿出一卷卷轴，朝着火鸦抛去。

　　“嘎！”一道道刺耳的嘶吼声响起，火鸦直接就组成了一道队列，朝着远处的城墙冲去，那一道道火鸦直接爆发，击中了城墙之上的法师，许多的法师在一瞬间就被干掉了。

　　“该死！这群火鸦太可怕了！”城墙之上，众人的脸色顿时一沉，这些火鸦的数量极端的多，同时，火焰的数量也多，这样下去，城墙很快就会被解决掉。

　　“吼！”一怔怒吼声响起，此刻，一道巨大无比的恐怖怪物瞬间就爆发出去，是吴常的地狱黑龙，地狱黑龙此刻不会和这些怪物客气，瞬间，暴吼出声，连续的爆发，直接就将好几只火焰给撕碎了。

　　而信仰众人也开始进入了清扫火鸦的队列之中，至于地狱三头犬和地狱魔王，他们暂时已经管不了了，先解决掉火鸦才是最为关键的事情。

　　随着众人的清扫，火焰的数量越来越少，两座箭塔之上，玄和青尘的杀伤是最高的，两人的攻击不断的打出，不断解决一只只的火鸦，而地狱礼赞的死神爆也在这个时刻发挥出了作用，连续的攻击不断的打出，火鸦的数量也是不断的减少。



　　第290章 地狱魔王

　　“轰！”剧烈的轰鸣声猛的响起，此刻，场中直接爆开了一道巨大的爆炸声，吴常等人回身看去的时候，脸色都变了，远处，地狱魔王血红着双目，不断的屠戮着玩家，最起码有着百名玩家已经惨遭毒手了，这使得吴常等人的脸色分外的难看。

　　“该死的，这怪物的手段还真是难缠！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，眼前的怪物的确算是难缠的很，此刻，火鸦的数量已经被控制了下来，吴常等人也是时候面对这只地狱魔王了。

　　“好在没有到九十级，不然就真的要哭了！”狂徒看着那凶芒毕露的地狱魔王，出声说道，如果地狱魔王的等级到达了九十级，那么自己等人真的要遭罪了，最起码没有好日子过了，好在地狱魔王的等级还不够高，自己等人还是有机会的。

　　“吼！”此刻，地狱魔王狂暴的咆哮出声，瞬间就朝着城市冲去，他们的主要目的就是攻城，所以，还是会对着城市进行攻击的。

　　看着这一幕，吴常的脸色也是猛的一沉，快速的朝着地狱魔王所在的方向冲去。

　　“该死！”不止吴常，神棍等人也感受到了不妙，一旦城门被破，大量的怪物冲进来就麻烦了。

　　“信仰众！给我守住了！”吴常爆喝道，同时，身躯快速的靠近了眼前的地狱魔王，直接就是一个血色囚笼将眼前的怪物控制住了。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，率先赶来的是化作一只巨大狮子，这只狮子身材胸围，那一身的毛发更是带着艳红色的光泽，脚下踏着灰色的云团，正是吴常等人先前遇到的幽魂暴狮王。

　　此刻，化作幽魂爆狮王的林尘直接就对着眼前的地狱魔王狠狠的打了过去，而看着这只无比巨大的怪物，地狱魔王也是怒吼一声，举起手掌迎上了林尘的攻击。

　　两道攻击硬生生的对叠在了一起，一瞬间，林尘和地狱魔王就相互退了一步，林尘的头上更是爆出了一个不小的伤害值。

　　“老大，拼不过啊！”林尘看着吴常，出声说道，他和地狱魔王的对拼现在处于下风。

　　“没事，抗住几分钟算几分钟！”闻言，吴常出声爆喝道，此刻，吴常直接就对着地狱魔王不断的输出，可是吴常的伤害值连三百点都不到，哪怕攻击速度再快也没有用。

　　神棍等人也是在此刻赶了过来，看着这一幕，神棍直接就开始对着地狱魔王攻击过去，同时，蛮王等人也是赶了过来，对着眼前的地狱魔王攻击过去。

　　基本上众人的伤害都在一百多点徘徊，而此刻，林尘所化作的幽魂爆狮王则是地狱魔王的重点打击对象，没有办法，化作王级BOSS之后，林尘的伤害太高了，哪怕是地狱魔王也绝对不可能无视，此刻，不断的对着林尘攻击，反倒使得众人都有了一丝喘气的机会。

　　“吼！”地狱魔龙也是开始攻击，地狱魔龙算起来也是王级BOSS，虽然变成宠物之后属性会略微下降，可是伤害还是不小，一小子打出的伤害也都到了五六百点。

　　“法师团，对着地狱魔王攻击！”站在城墙之上的众人也看到了这一幕，叶韵直接对着城墙之上的法师们出声说道，此刻，那些将级BOSS的威胁还不算特别的大，可是这只王级BOSS如果不好好解决的话，那就真的很危险了，这是绝对的。

　　听到叶韵的指挥，法师们的攻击也都是打击在了地狱魔王的身上，此刻，地狱魔王也是发出一声声的愤怒嚎叫，眼神冰冷无比的望着四周的人，身上，一个个的伤害值飘荡而起，这么多人的打击，哪怕地狱魔王的实力再强，也会很快就被解决掉的。

　　“吼！”狂怒的嘶吼声瞬间响起，地狱魔王的身躯猛的直立起来，一手就抓住了林尘的脖子，随后，猛的一用力，竟然将林尘的身躯直接抓了起来，随后，就如同丢皮球一般的将林尘给丢了出去。

　　而此刻，林尘的变身时间也是刚刚达到，瞬间化作了玩家的样子，被直接甩飞出去，身上爆出了一个巨大的伤害，差点林尘就要挂掉了。

　　“该死的！这东西太难对付了！”看着这一幕，神棍和乐正琦顿时咬紧了牙，林尘挂掉，防御就落在了他和乐正琦还有风落月的身上，此刻，风落月连自己的那个八十级技能都用了出去，可惜面对王级BOSS杀伤力也就一般了。

　　当然，此刻的地狱魔王绝对不会好过，在众人如此暴虐的攻击下，地狱魔王的血量也是快速的下降，城墙之上有着这么多的玩家攻击，可想而知那爆发出来的力量有多么巨大了，这样的情况下，一般的BOSS早就挂了，也就是地狱魔王这种怪物，那血量竟然到了八十万，此刻，也被那连续的魔法和吴常等人的输出打掉了足足一半。

　　“吼！”地狱魔王怒吼一声，瞬间，血红色的目光直接盯住了吴常的地狱黑龙，随即，身躯猛的爆发，快速的贴近地狱黑龙，一拳直接打出，轰击在了地狱黑龙的身上，将地狱黑龙的身躯直接打的爆退出去，同时，地狱黑龙发出一声惨叫，那血量直接就被打掉了一半以上。

　　化作宠物的王级BOSS，血量就只剩下原本的五分之一，地狱黑龙的血量原本就少，这一下自然是被打的快速的闪避开来，而看到这一幕，吴常也是快速的将地狱黑龙收了起来，如果任由对方暴打，那地狱黑龙就真的要被对方给打挂掉了。

　　失去地狱黑龙的踪迹，地狱魔王的怒吼声越发的狂暴，不止如此，地狱魔王那血红色的目光也是死死的盯着吴常等人，快速的对着吴常等人攻击过去，每一次都打的吴常等人快速的后退，此刻，吴常的眼中满是惊恐之色，地狱魔王的实力真正的爆发了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，神棍直接被扫飞出去，瞬间挂掉了，随后，乐正琦也被扫飞挂掉了，之后，就连风落月也是直接被打爆了，一瞬间，三名坦克就这样活生生的被秒杀掉了，看的吴常等人脸色大变，这家伙绝对是恐怖无比了。



　　第291章 骨龙

　　而在解决掉三人之后，地狱魔王的血量也是被打的只剩下十万左右了，可以说，地狱魔王也处于挂掉的边缘了。

　　“吼！”猛的，地狱魔王怒吼一声，身上的光芒猛的暴涨了一圈，血量竟然快速的回复了二十万，足足二十万的血量回复使得吴常等人的脸色瞬间大变。

　　“该死的，这东西还有后手！”晓风的眼中满是惊恐，这一瞬间，地狱魔王的血量再度上升，也使得他们几个脸色不断的变换。

　　可是地狱魔王的后手不止如此，随即，地狱魔王再度爆发，那巨大的身躯猛的变化，一道道黑雾在他身上不断的爆破出来，看得吴常等人脸色越发的难看，这种状态，莫不是要进化了吧。

　　“在地狱的魔神，您的仆人请求您降临人间！”地狱魔王的口中发出人类的声音，而听到这句话，吴常等人的脸色顿时低沉了下来，这绝对是召唤，地狱魔王的召唤。

　　“靠，不会是圣级BOSS吧！”这一刻，众人的脸色顿时变得苍白，圣级BOSS，自己等人解决掉一只王级BOSS已经这么累了，那么接下来的圣级，不是死定了。

　　“这下真的玩大了，这该死的怪物攻城，简直就比王者的攻城还要恐怖！”狂徒苦笑道，怪物攻城的威力在此刻众人才体会到。

　　“还有机会！”吴常扫了一眼四周，此刻，四周的将级BOSS都已经被消灭的差不多了，也就是说，自己等人还是有机会的，一旦这里的玩家全部联合起来，解决掉这只地狱魔王和另外一只圣级BOSS应该是没有多大的问题的。

　　“吼！”一声惊天动地的咆哮声响起，随即，吴常等人的眼前，一只巨大无比的怪物正发出一声咆哮，那身躯巨大的令人窒息，哪怕是地狱魔王那巨大的身材在他面前，都显得特别的渺小。

　　漆黑色，通体的漆黑色，在阳光下，这漆黑色显得特别的刺眼，一只巨大无比的骨龙在一瞬间出现在了吴常等人的面前。

　　“骨龙！”看着眼前的骨龙，吴常等人也是略微感到一丝窒息的气息，地狱黑龙算是巨龙，不过，在龙族之中也不是纯种的龙，只不过是杂交龙，也就是比地龙高贵一点，而这头龙，死亡之后化作骨龙，可是生前绝对是一条货真价实的巨龙，圣级的巨龙。

　　“骨龙：九十级圣级BOSS，血量一百万！龙族死亡之后所化作的骨龙，沉睡于地狱之中，拥有着可怕无比的力量！”看着骨龙的介绍，吴常等人均是感到胸膛一阵窒息，这就是骨龙，属于真正龙族的骨龙，那身躯伸展开来也是极端的巨大。

　　而此刻，吴常等人并不知道，有三只眼睛睁盯着这战场，这三个人正是乱天，林帆还有破天。

　　“需要玩这么大吗？”看着林帆，乱天出声问道，这怪物攻城玩的还真大，连骨龙都出来了。

　　“我也想试试这群小子的力量！更何况，咱们做的也没破坏游戏规则，游戏公司都发现不了！”闻言，林帆淡笑着说道：“这条骨龙就当是我送给他们的礼物，这几个小子我喜欢！”

　　“信仰的这几个小子的确可以培养！”闻言，乱天点了点头道：“不过咱们也不能做的太过火，不然游戏公司也会发现我们，虽然这是自主运营，游戏公司也是无法介入，但是，我还是喜欢躲藏起来，被人知道就不好玩了！”

　　“你这个刺客还是刺客的样子！”闻言，破天笑着说道，同时看向战场之上的林尘道：“那小家伙不愧是无怪的后代，学习能力真的很强！如今算来也算是一等一的高手了！”

　　“破天，多谢了！”闻言，林帆看着身边的破天笑道：“他的近战风格和你很类似，你一点也没有藏私！”

　　“那是自然！”闻言，破天也是淡淡的笑道：“可惜，我的那个后代不怎么争气，无法和你的后代相比啊！”

　　“杀戮龙魂吗？算是不错了！不过，这个时代比当年我们那个时代还要有看头，有那个无常，有那个天堂圣歌，加上墨风的后代和林尘小子，你的后代就显得比较平庸了！”闻言，乱天出声说道。

　　“信仰这群人的素质真的很不错，是我看过的最强的一群人了，如果我们和他们生活在一个时代，或许，帝国也无法阻拦信仰的脚步！”林帆看着信仰众表现出来的实力，出声说道，可惜已经是一百多年的时间了，许多人都已经作古了，留下的也就是他们几个罢了。

　　“你在骨龙身上放了什么东西？”看着林帆，乱天出声问道。

　　“一个弓手的隐藏职业罢了，其他的就看骨龙会爆什么了！！”闻言，林帆出声笑道：“算是给信仰一个礼物，之后就看他们自己了！”

　　“那地狱魔王就快不行了！不过，那骨龙可不好对付！”乱天看着这一幕，出声低语道。

　　此刻，战场之上已经进入到了最后的关键，刚刚出现的骨龙在一瞬间就压倒了许多的玩家，那可怕的力量也使得许多的玩家将目光转向了骨龙，大量的玩家都开始对着骨龙攻击，而吴常等人则是对着地狱魔王攻击，骨龙的攻击还可以放在一边，地狱魔王要先解决掉，不然的话，这两只怪物合力就太过恐怖了。

　　在众人的围攻下，地狱魔王的血量也是快速的下降，而此刻，神棍等人也都被牧师复活了起来，众人也都加入到了对付地狱魔王的队列之中。

　　随着众人的围攻，地狱魔王的血量也是不断的减少，这一刻的地狱魔王血量不断的下降，那血量已经下降到了最低谷，同时，地狱魔王的咆哮声也是不断的响起，在连续的攻击下，地狱魔王终于承受不住攻击，最后，在吴常一个死亡收割的攻击下直接倒在了地上。

　　“留几个人收拾装备！其他人跟我走！”解决掉了地狱魔王之后，吴常快速的出声爆喝道，同时，身躯直接就朝着远处的骨龙冲了过去。



　　第292章 可怕的骨龙

　　随着吴常等人冲杀过来，骨龙也是不断的爆发出攻击，好在骨龙也是物理攻击的怪物，他的爆发基本上都是靠着物理攻击，也没有多少群攻，不然的话，吴常等人就遭殃了。

　　不过，对于骨龙，吴常等人也是万分无奈，圣级BOSS的可怕在这一刻展现无遗，哪怕是吴常，一个攻击打出，也只能打掉骨龙六十多点的伤害值，许多的玩家甚至只有七八点，好在都算是破防了，不然的话，众人就真的要哭了。

　　唯一比较庆幸的就是蜗牛了，他的毒素攻击每秒的强制扣血还是不会减少的，每秒扣除的血量是不多，也比许多的玩家攻击力要强悍的多了，也算是不错了。

　　“吼！”此刻，骨龙猛的暴怒的嘶吼出声，同时，骨龙的身躯猛的撞击在了人群之中，大量的玩家都被骨龙这一下给撞的人仰马翻的，不止如此，遭受到骨龙撞击的大量玩家都直接被秒杀当场，这样的实力使得吴常等人分外的惊恐，这怪物的杀伤力真是巨大无比。

　　“该死，拖住他！他是要撞城门！”看着骨龙冲击向城门，吴常等人的脸色顿时一变，此刻，骨龙发出一声怒吼，瞬间就朝着城门狠狠的撞击了过去，那霸道的撞击力直接爆发，使得吴常等人的脸色也是在瞬间大变，骨龙真正的撞击了下去，这一刻，城门瞬间就被攻破了。

　　“该死，拦不住啊！”看着这一幕，神棍等人也是脸色大变，骨龙这攻击还真的没话说，威力惊人。

　　“咻！”就在这个时候，一道七彩的光芒瞬间爆发，骨龙的身躯直接就被这道七彩光芒瞬间轰击中，一瞬间，那骨龙就被这道光芒打飞了出去，就连伤害也爆出了足足十万点，吓得吴常等人脸色大变，这是什么攻击？

　　发出攻击的是幽冥，此刻，幽冥也是吃惊的看着骨龙，脸色阴晴不定。

　　“幽冥，这是什么鬼东西？这么厉害？”晓风也是吃惊的看向幽冥，出声问道，幽冥的伤害未免太高了，这样的伤害，哪怕是晓风也打不出来。

　　“是刚才地狱魔王爆出的一个单体攻击魔法卷轴，是一百二十级的，我也没有想到有这样的威力！”闻言，幽冥出声说道，这一个卷轴的威力这么惊人，谁也没有想到。

　　“吼！”遭受到如此重击的骨龙发出一声暴怒的嘶吼，那巨大的龙尾直接甩了出去，瞬间就砸中了幽冥，幽冥还没来得及反应，就被那可怕的龙尾直接扫中，身躯瞬间被打的爆飞出去，此刻，骨龙那血红色的目光也是锁定在了城墙之上的众多法师身上。

　　“拦住这东西！”看到这一幕，吴常等人的脸色也是出奇的沉重，显然骨龙是想要对城墙上的法师进攻，一旦骨龙真的如此，那就糟糕了，法师的身体脆弱，虽然骨龙是物理攻击，可是那一尾巴扫过去，最起码就要有几十名法师被扫中了。

　　此刻，城门被破开还没有多大的关系，虽然那些将级BOSS涌入城市，可是剩余的将级BOSS毕竟都在少数，掀不起多大的浪花，可是一旦骨龙冲上城墙，那就是真正的大事了，吴常敢保证，骨龙的威胁绝对大的难以想象。

　　“血色囚笼！”吴常快速的贴近骨龙，同时血色囚笼直接爆发，一道血色囚笼瞬间就将骨龙的身躯硬生生的给拖住了，而在这个时候，众人的攻击也是如约而至，攻击向了骨龙。

　　吴常贴近骨龙，一个死神收割直接发动，命中在了骨龙的身上，同时，也将骨龙的仇恨吸引了过来，顿时，骨龙那空洞的眼神再度闪烁出一抹血红来，直接盯住了吴常，而看到这一幕，吴常直接朝着身后退去，骨龙也是咆哮的跟着吴常冲了出去，他的仇恨被吴常吸引住了。

　　狂徒猛的咆哮一声，手中的战斧也是快速的投掷出去，轰击在了骨龙的身上，狂徒的攻击力并不比吴常弱小，这一瞬间，狂徒的斧子就打出了一个不小的伤害值来，也将骨龙给吸引了过去。

　　不止如此，此刻，就连刺神也是快速的逼近了眼前的骨龙，身上一道黑光闪烁，刺神的速度猛然提升，快的令人咋舌，而后，刺神的两道匕首直接甩了出去，犹如回旋镖一般，不断的在骨龙的骨头上来回撞击，打出一个个伤害，这连续爆发出来的伤害值之高，令吴常等人都感到吃惊，每一个伤害，都超过了一百点，算是在场的最高伤害了，要知道，吴常等人打出的伤害最高的也才七八十点。

　　“刺神的八十级技能还真不是盖的！这杀伤力真是猛！”吴常出声说道，刺神的八十级技能速度提升200%，力量提升100%这样一来，刺神的实力可想而知，加上刺客的爆发，杀伤力真是可怕的很啊！

　　一道道利箭也是在此刻不断的爆发，玄和青尘两个人的攻击力也是极端的猛烈，都能够打出不小的伤害，相比而言，弓手的杀伤也不会比刺客低多少。

　　此刻，在众人如此猛烈的打击加上牵引下，才将骨龙从城门口引了出来，不然骨龙冲上城门，那就危险了。

　　四周的将级BOSS也是不断的被消灭，随着将级BOSS的死亡，信仰也开始全面的攻击骨龙了，不过，此刻的信仰也是极端的凄惨，城门被破对于信仰来说也是有着很大的杀伤的，大量怪物涌入城市，城市内的法系职业玩家也是被击杀了不少，此刻，所剩下来的也就数千人了，好在，只剩下最后的一只骨龙了。

　　一道道魔法不断的击打在骨龙的身上，打出的伤害高的也就十几二十点，而低的甚至只有七八点的伤害，虽然密密麻麻，但是所爆发出来的伤害的确很少，甚至有几个法师打出的伤害竟然只有一点，有的甚至偶尔一点偶尔0的数字，使得众人一阵无语，这骨龙的法抗也是比较强大的。

　　可以说，骨龙并不好对付，一只圣级的BOSS，所发挥出来的实力可想而知了，圣级的力量完全爆发，绝对会让许多玩家瞬间被灭。



　　第293章 最艰难的战斗

　　骨龙狂暴无比，此刻，眼前的骨龙就在不断的咆哮，那巨大的身躯时间在场中扭转开来，随着骨龙的扭动，不少的战士和骑士均是被那狂暴的尾巴和身躯撞击的飞了出去，许多的玩家甚至于都没反应过来就被骨龙给解决掉了。

　　此刻，吴常和刺神两人快速的冲向了骨龙，吴常一个风步，直接就冲上了骨龙的背上，而刺神也是一个闪烁，出现在了骨龙的脑袋上，两人抓住骨龙身上的倒刺，不让自己从骨龙身上被摔下，随即就是对着骨龙不断的攻击，而骨龙显然也发现了吴常等人的行动，咆哮着开始扭动着自身，想要将吴常等人给摔下来，不过，显然是没有多大的用处，吴常等人不断的对着骨龙攻击，也没有被骨龙给甩出去。

　　而骨龙攻击不到两人，就将目标对准了狂徒和地狱礼赞，他率先攻击的，自然就是狂徒了，狂徒的攻击力还是很可怕的，骨龙只剩下一堆骨头，少了肉体的防护，对于护甲攻击反倒是显得脆弱一点，这也是吴常等人能够利用的地方，不断的对着骨龙发动出一道又一道的攻击。

　　在吴常等人的围攻下，骨龙的血量也是不断的下降着，此刻，骨龙咆哮一声，快速的贴近了狂徒，那血红色的大口直接张开，对着狂徒就撕咬了过去，而看到这一幕，狂徒也是毫不畏惧，身躯快速的冲向了眼前的骨龙，同时，狂徒猛的咆哮一声，一圈金色的光芒在狂徒身上荡漾开来，这是狂徒的八十级技能，也是狂徒唯一的一个防御技能。

　　怒火守护！

　　狂徒的八十级技能极端的强悍，最起码吴常没有看到过其他的玩家有这么强悍的八十级防护技能，十秒钟的无敌，无法破开的防御这就是狂徒这个怒火守护的厉害了，这个技能爆发下，狂徒哪怕被命中也是毫无一丝问题的。

　　“轰！”巨大的龙尾直接砸中了狂徒，一瞬间，狂徒的身躯就被打中，可是狂徒丝毫没有反应，那攻击完全的被MISS掉了，狂徒的怒火守护根本无视圣级BOSS的攻击，这十秒钟，狂徒就是无敌的。

　　“变态的技能！”看着狂徒爆发出来的威力，众人也是深吸一口气，出声低语道，狂徒的这个技能极端的变态，真正意义上的恐怖技能了，尤其是在PK的时候，狂徒的这个技能更加能起到作用，试想以狂徒如今的杀伤力，如果狂徒在这十秒钟之内靠近对手，对方还有活路吗？法系职业的玩家基本上是挡不住狂徒两下的，哪怕是地狱礼赞，也只能无奈饮恨了，就算地狱礼赞的吸墨再霸道，对狂徒有效吗？

　　狂徒的力量是单纯的力量，哪怕是不释放技能也是可怕的力量攻击，这样一来，狂徒就比他们都危险，甚至可以说是更加的危险，所以，狂徒绝对不会好惹，反而是最难招惹的一个。

　　“轰！轰！”连续的爆破声响起，此刻，眼前的骨龙不断的对着狂徒攻击过去，在骨龙的攻击下，狂徒一点反应也没有，反而对着骨龙不断的打出了一道道的伤害，不过，十秒钟的时间确实转瞬即逝，十秒钟一过去，狂徒的护甲直接就没有了，在骨龙一道攻击下，瞬间被秒杀。

　　看着狂徒倒下，吴常等人的攻击也是越发的快速了起来，此刻，场中的玩家死伤太过大了，圣级BOSS的威力绝对是吴常等人所难以承受的，这一瞬间，圣级BOSS所爆发出来的杀伤力就让吴常等人感到了心惊，那霸道的威力不断的爆发，使得场中的近战玩家不断的倒下。

　　“该死的，这只骨龙太难对付了！”看着眼前的一幕，吴常的脸色也是不断的变化，他和刺神两个人贴在骨龙的背上不断的攻击，而骨龙也对着信仰的玩家不断的攻击，此刻，场中的近战几乎都快死绝了。

　　不过，近战玩家的付出还是有价值的，最起码，眼前的骨龙只剩下十万点的血量了，在那连番的魔法攻势下，骨龙也是毫无任何办法，此刻，骨龙已经完全的爆发开来，速度极端的快速，攻击力也是异常的猛烈。

　　“吼！”猛的，骨龙发出一声咆哮，那身躯猛的加速，将围拢在它周围的玩家直接撞到，云傲，林尘，晓风等人均是被撞击的瞬间挂掉了，而骨龙也瞬间出现在了地狱礼赞的面前，张开血盆大口，就咬向了地狱礼赞。

　　看着这一幕，地狱礼赞一个闪现，快速的避开了骨龙的攻击，同时，回身就是一个群攻的魔法，将骨龙给晕眩住了。

　　“吼！”刚刚被晕眩住的骨龙猛的咆哮一声，瞬间就破开了晕眩，随即，身躯快速的冲向了眼前的地狱礼赞，那冰冷的骨爪直接就拍击向了地狱礼赞，将地狱礼赞拍死在了原地。

　　此刻，骨龙仰天咆哮，空洞的眼神再度闪烁出一抹血红色，玩家的攻击不断的落在他的身上，他也能够感受到不妙的气氛，此刻的骨龙只剩下五万点的血量了，根本就支撑不了多久。

　　“这玩意将目光锁定在城墙上了！”看着这一幕，刺神出声爆喝道，骨龙的目标此刻完全就是城墙之上的众人，这一刻，城墙下方只剩下一些零零碎碎的玩家，根本就发挥不出作用，甚至连拖住几秒钟也没有办法。

　　“吼！”猛的，骨龙张开了它的双翼，那血红色的翅膀直接打开的刹那，骨龙的身躯也是快速的朝着眼前的城墙飞了过去，而看到这一幕，箭塔和城墙之上的玩家也是在一瞬间就爆发开了他们的攻击，连续不断的攻击直接爆发，打击在了骨龙的身上，此刻，骨龙的血量已经越发的减少。

　　可是，骨龙还是以最快的速度冲了过来，率先撞击在了一座箭塔之上，顿时，箭塔瞬间就被那狂暴的力量撕裂，那箭塔的中心位置甚至被骨龙直接撞毁，而此刻，骨龙的尾巴狠狠一扫，位于箭塔之内的玩家直接就被尾巴击中，瞬间倒飞出去，玄也在此列，此刻，玄连反应的机会都没有，秒杀。

　　“该死的，这东西真的发狂了！”看着这一幕，还紧紧的抓着骨龙骨头的吴常和刺神两人快速的攻击着骨龙，同时脸色不断的变幻，一座箭塔毁了，足足四五十名弓手瞬间秒杀，骨龙的杀伤力可想而知。



　　第294章 灭骨龙

　　此刻的骨龙完全的狂暴爆发，而另外一个箭塔之上的弓手看到这一幕，均是快速的跳下了箭塔，骨龙则是目光扫过了城墙之上的各个法师，发出一声怒吼，直接就扑了过去，瞬间，这些法师也是大叫着跳下了城墙，但是还是有着许多的法师来不及逃跑，在眼前的骨龙狂暴的攻击下，直接就被秒杀了。

　　随着骨龙登上城墙，许多的玩家不时逃跑就是被击杀，一瞬间，整个城墙都是空荡荡的，四周都没有了一只骨龙的影子，此刻，骨龙仰天咆哮，血红色的目光死死的盯着那些四散开来的玩家，再度冲击出去。

　　“轰！”骨龙的尾巴直接砸中了一群还在逃跑的法师，瞬间，秒杀了这群法师，此刻，骨龙的血量只剩下几千点了，可是法师的数量也是极端的少。

　　而且，在骨龙这么一闹腾之后，四周的法师根本就组织不了有效的攻击，他们的攻击基本上都被骨龙所瓦解了，这就是骨龙的可怕之处了，此刻的骨龙绝对是一只最为凶悍的远古暴龙。

　　“该死的，这骨龙可真是不得了！”看着眼前的骨龙，刺神出声说道，他和吴常两个在骨龙背上被不断的带来带去，对于他们来说也是极端的艰难，好几次，他都差点被甩出去了，要不是身手还可以，早就挂了。

　　此刻，骨龙发出一声愤怒的咆哮，血红色的眼眸直接锁定在了不远处，乐正琦瞬间进入到了骨龙的视野之中。

　　乐正琦也是对着骨龙不断的攻击，不过，作为骑士他的攻击力还是极端有限的，此刻更是如此，在骨龙的恐怖攻击下，乐正琦也是瞬间就倒在了地上。

　　“地动山摇！”猛的，神棍的爆喝声响起，地动山摇瞬间爆发，这也算是神棍的一个群攻技能了，地动山摇的威力还是极端的恐怖的，这一瞬间，神棍就爆发出了可怕的威力，强悍的威力更是直接爆发，打击在了骨龙的身上，将骨龙打的不断的爆退出去。

　　“吼！”遭受到如此猛烈撞击的骨龙也是暴怒的嘶吼一声，随即，骨龙直接就朝着神棍攻击过去，那巨大的龙爪狠狠的拍击在了神棍的身上，一下，两下，三下……

　　三下攻击瞬间秒了神棍，随着神棍的死亡，信仰众只剩下百草，明月两个牧师，吴常和刺神两个刺客还有一个青尘了，其他的人都被解决掉了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，眼前的骨龙猛的怒吼一声，瞬间，身躯就直接冲了出去，巨大无比的身躯快速的冲向了不远处的青尘，如今信仰众都被解决掉了，青尘的攻击反而显得特别的突兀，所以，骨龙的下一个目标就是青尘。

　　“该死的，加速攻击！”吴常爆喝道，此刻，哪怕是牧师也不管治疗了，反正不管是谁，都无法治疗，基本上骨龙都是一击秒杀，这个时候还是攻击吧！百草和明月也开始对着眼前的骨龙不断的丢出一个个的技能，随着两人的技能不断的丢出，骨龙的身上也是爆出了一个个的巨大伤害，这些伤害使得骨龙发出一声狂躁的咆哮声，眼神之中的血色越发的浓郁了。

　　骨龙的血量只剩下一千多点，可是众人的伤害实在是太低了，加上如今的玩家数量也只剩下一百名不到，所以，难度依旧在持续，而此刻，所有的玩家几乎都将心神提到了嗓子眼，许多原本准备攻城掠地的公会也在这个时候沉默了，信仰的实力哪怕是放在中国区也是一等一的，最起码能够进入前五的公会了，信仰都拼成了这样，其他的公会更加不需要多说了。

　　“这个怪物攻城，我们接得下吗？”看着眼前的局面，不冷看了一眼天堂圣歌，出声问道，信仰拼成这样，也使得不冷和天堂圣歌陷入了沉默，这样的对拼，绝对可以说是恐怖了。

　　“我们应该也会很惨！”天堂圣歌苦笑道，信仰能够拼成这样，那么他们肯定也是如此，拼的这么惨，绝对算是一个难题了。

　　视频是全国播放的，这个时候，全国的玩家都将心神提了起来，这样的战斗，绝对不会比玩家攻城要弱，甚至更加的热血，信仰众的配合和那种强悍的力量都使得许多玩家记住了信仰这个名字。

　　可以说，许多的新手唯一记住的是信仰，中州这片区域和其他区域不同，中州这边区域的战斗从来没有停止过，信仰的战斗也从来没有停止过，而游戏公司连接电视台的时候，播报的最多的也是信仰，谁叫信仰的战斗一如既然的热血。

　　第一次的攻城战，是信仰和王者的第一次战斗，而后，这次的第一次怪物攻城，又是信仰所率领的，这样一来，信仰的名声自然是极端的显赫了，哪怕如今游戏界第一公会天堂公会也无法和这个刚刚冲上来的黑马相提并论。

　　信仰的传奇也是被所有游戏玩家津津乐道，当年的三十多人就敢于挑战天堂这个数十万人的大公会，这就是信仰的勇气，信仰无敌这句口号也是整个信仰玩家都清楚的，这就是信仰的精神所在，相信自己是无敌的，信仰的实力也是无敌的。

　　“吼！”随着一声狂躁的嘶吼声响起，此刻，眼前的骨龙终于被打的只剩下几十点的伤害了，而吴常也是抓住了这次的机会，匕首带着一抹黑色光泽，直接刺入了眼前的骨龙体内，死神收割瞬间爆发，狠狠的轰入了骨龙的身体，一瞬间，骨龙发出一声凄厉的惨叫声，身躯猛的颤抖了一下，瞬间，骨龙就倒在了地上。

　　随着骨龙的倒下，所有玩家均是松了一口气，而此刻，吴常和刺神身上的光芒却是不断的爆发，原本吴常和刺神等人就组在一起，随着其他人的死亡，这只骨龙的经验直接就被吴常和刺神给分割了，要知道，青尘和百草还有明月可没有和两人组在一起，可以说，这一次，这只怪物的经验，直接让吴常和刺神全部接纳了。

　　刺神到了八十三级，吴常也到了八十四级，一瞬间提升了三级，使得两人的眼神都眯了起来，随后，系统提示的声音响起，也是使得吴常的脸色顿时变得极端精彩。



　　第295章 魔弓手

　　“系统提示：玩家吴常死神收割升级成功！”第一道系统提示的声音响起，吴常的眼睛就眯了起来，一只圣级BOSS的经验极端的巨大，而击杀圣级BOSS竟然让死神收割也升级了，此刻，死神收割所附带的攻击力高达两百点。也就是说，一个死神收割打下去的威力绝对可怕。

　　而这个还不是吴常最为高兴的，令吴常兴奋的是第二个技能，这个技能才是吴常最为兴奋的一件事他的罪恶值也是成倍的暴涨，这一刻，吴常的罪恶值竟然到了五十万！足足五十万的罪恶值，一瞬间，吴常就升级成为了罪恶圣王。

　　没错，就是罪恶圣王，他的罪恶值终于到达了五十万，罪恶圣王，开启手中的隐藏者之戒的时候来了。

　　对于吴常来说，如今有没有隐藏者之戒反而是没有多大的关系了，隐藏者之戒带来的属性实在是太少了，唯一能够令吴常感到兴奋的或许也就是隐藏者之戒带来的那种隐匿特效，不过，如今吴常哪怕是红名也能够进入城市，这个效果也就没有多大的作用，最大的作用或许就是隐藏成普通的玩家了。

　　不过，隐藏者之戒指的力量可不止如此，吴常一旦解开隐藏者之戒的话，属于魔器的力量才会逐渐的形成，这才是隐藏者之戒的最大作用才对。

　　此刻的吴常，终于可以打开隐藏者之戒了这对于吴常来说绝对是一件好事。而且，随着罪恶值到达了罪恶圣王的程度，吴常的实力也再度提升了上来，在原有的基础上，吴常的血量提升了一千点，这一千点的血量对于任何职业的玩家都是最好的了，算是一件不错的银器加的属性了，可以说，罪恶值越是到了后期越难提升，而属性也是越来越小，可是对于玩家来说，哪怕是一点点的提升也是好的，前期的罪恶值还是增幅了不少好东西的。

　　“老大，爆出了不少的好东西，还有这个！”幽冥将骨龙爆出的东西尽数的捡了起来，手中拿着一枚冰蓝色的纹章出声说道。

　　“什么东西？”吴常也看到了这枚纹章，不由得出声问道。

　　“魔弓手！”闻言，幽冥出声说道：“隐藏职业，魔弓手！”

　　“赚了！”闻言，吴常呼出一口气，不说别的，一个隐藏职业绝对算是赚了，要知道，地狱礼赞花了数百万去买一个隐藏职业，这一次的损失先不去计较，光是这个隐藏职业就赚了。

　　而且，信仰这次击杀了这么多的BOSS，还有将级BOSS获得的装备都足够赔了，玩家的等级也会慢慢的练回来，这次怎么算也是赚了。

　　当然，这一次，信仰的整体等级几乎都掉了一级，也是信仰的一个无奈的地方，吴常计算了一下，许多的玩家甚至直接从八十级掉到了七十九级，虽然升级很快，但是也令人感到无语了。

　　“这两件东西鉴定不出来，应该是好东西！”此刻，刺神不断的用鉴定卷轴鉴定一个护腕和一件长弓，可是不管怎么样也鉴定不出来，使得幽冥有些无奈。

　　“鉴定不出来！”闻言，吴常的眼神顿时闪过一抹精光，鉴定不出来只有两种可能，一种就是这东西是魔器，另外一种，就是这东西是特殊装备或者圣武装，不管是哪一样都是极端值钱的东西了。

　　护腕是纯骨头制作的，一看就知道是巨龙的骨头，那骨龙闪烁着一道道光芒，一眼看去就知道这骨头不凡了，而另外一张弓却极端的巨大，大的令人感到吃惊。

　　“这把弓不适合青尘！”吴常出声说道，哪怕这张弓是魔器也不适合青尘，这把弓显然是男人的弓，而且，青尘的身材属于比较娇小的，拿着这个弓反而不适合发挥。

　　游戏中也有着许多的装备会阻碍玩家的发挥，如同这张弓，这张弓一看就知道是好弓，不过这张弓显然是那种释放速度比较慢的，青尘的弓都是走轻快的路线，可以说，青尘走的就是那种轻快的路线，她的弓自然也是那种短小的小弓，而这把不是很适合青尘。

　　“我拿去鉴定出来再看看！”吴常出声说道，这把弓青尘用不了，不过玄倒是可以使用，青尘和玄走的路数不同，青尘依靠的是速度，那一箭一箭快速的打击而玄不同，玄是高爆发流，许多的箭技更是需要蓄力，这就是玄的手法，而这样的弓拿在玄一个男人的身上也会比给青尘好看，哪怕青尘再男人，也是一个女孩。

　　“嗯！”听到吴常的话，刺神点了点头，这些卷轴鉴定不出来的就要拿去给城里的鉴定师鉴定了，当然，收费很贵。

　　当然，对比一个魔器，甚至可能是神器，特殊装备之类的，这点收费就显得微不足道了。

　　“这东西也给你，交给青尘！”刺神出声说道，此刻，这四周的玩家也有返回过来的，随着怪物攻城结束，这里的传送阵也开通了，许多复活的玩家都返回了过来，信仰众是第一个返回的。

　　“青尘！”猛的，吴常看到了青尘，先前青尘直接被秒杀，复活之后立马就过来了。

　　“给你！”看到青尘，吴常之将这魔弓手的纹章递给青尘，而看到隐藏职业的纹章，青尘的眼睛顿时放光。

　　“哈哈，小疯子，青哥我也要成为隐藏职业了！”青尘兴奋的拍了拍晓风的肩膀，放肆的大笑道，一直以来青尘都是信仰的首席弓手，不过，没有成为隐藏职业，小丫头的心里也是不怎么舒服，这一次终于要成为隐藏职业了。

　　“今后青哥我罩着你！”青尘此刻得意忘形的拍着晓风的肩膀大笑道，而看着青尘的样子，晓风无奈的叹了一口气，对于青尘他可是一点办法都没有。

　　“玄！跟我去一趟中州，这把弓应该适合你！”看着玄，吴常出声笑道，这把弓绝对是强大的，不过青尘不适合。

　　闻言，玄的目光顿时被吴常手上的巨弓吸引，的确，如同吴常所说的这把弓的确很酷，玄一眼看去就比较喜欢了。

　　“嗯！”看着眼前的弓，玄立马点了点头，这把弓是好东西，他清楚。



　　第296章 魔器品级

　　吴常带着玄直接就来到了中州的鉴定师会所，鉴定师会所内基本上没有多少的玩家，除了几个买卖鉴定卷轴的玩家之外，其他的都没有，不过这不妨碍吴常等人，吴常直接就来到了鉴定师的面前，将眼前的两样东西递给了鉴定师。

　　“护腕一万金币，弓箭一万金币！两万金币！”鉴定师看着吴常拿来的两样装备，出声说道，而听到这句话，吴常也是直接将两万金币递给了鉴定师。

　　随即，鉴定师就直接开始鉴定了，随着一阵光芒闪烁，鉴定师的面前已经出现了两件装备，这两件装备除了本身的色泽之外，那光芒之上还带着一道道黑气，这就是魔器该有的样子。

　　“两件都是魔器！”吴常略微有些失望，魔器是不错，可是相比特殊装备，圣武装就差了许多，所以，吴常还是有些无奈的。

　　“低等魔器！”鉴定师摇了摇头出声说道，而听到鉴定师的话，吴常也是一愣，魔器还有等级之分？

　　“魔器分为四品，天地人，三品还有一品就是不入品，这两件算是不入品的魔器！”鉴定师随即对着吴常介绍道，而听到鉴定师的话，吴常和玄均是一愣，他们原本以为魔器就是魔器，没有想到还有这样的划分，不入品的魔器，最低档次的。

　　不过，哪怕是最低档次的，也是魔器，属性上应该会很不错才对，所以，吴常也是直接看向了眼前的魔器。

　　率先看得就是这个护腕，此刻，护腕被鉴定了出来，金色的光芒之上还附带着一圈黑色，看上去分外的妖娆。

　　“龙骨护腕（魔器无品）：力量加100，护甲加100，魔抗110，附带技能骨龙之杀：可瞬间爆发出一道力量化作一只骨龙，重创对手，攻击力视玩家自身的攻击力为准！需要等级85！”

　　看着眼前的龙骨护腕，吴常也是一愣，这东西绝对算是不错，一个护腕加了一百点的力量，可想而知其威力了，而且，吴常敢保证，这个骨龙之杀的威力绝对大，不然的话，也不会让这龙骨护腕成为魔器了，骨龙之杀的威力绝对在吴常所想象的威力之上。

　　“八十五级，只需一级就够了！”吴常看了一眼自己的等级，出声低语道，八十五级的等级，只差一级，这算是不错了。

　　“玄冰魔弓（魔器无品）：力量加300，附带破甲属性，可瞬间破开对方20%的护甲，攻击速度减少15%，附带技能：寒冰爆击：瞬间发动一道狂暴的寒冰巨箭，命中对手只会冰箭将直接爆炸开来，而被爆炸的冰箭命中的对手将会尽数被晕眩，持续两秒！需要职业：弓手，需要等级：90”

　　看着寒冰魔弓的介绍，吴常也是一阵无语，这弓绝对最为适合玄，杀伤力够大，附带的也是破甲，就是减少供给速度，但是，弓手一般也不会和人正面对抗，所以算是不错了，而且，玄的这个寒冰爆击绝对算是好技能了，也算是弥补了玄的一些不足，算是很不错的技能了。

　　此刻，玄也是看着手中的长弓，有些爱不释手，可惜了，玄的等级还没到，不然的话，玄的杀伤力绝对是巨大无比的。

　　“拿着吧！你的了！”吴常看着玄，出声说道，信仰之中有资格用这把弓的就是玄和青尘，而青尘显然走的是高速流，和玄的爆发流不同，所以，这把弓反而比较适合玄来使用。

　　“多谢老大了！”闻言，玄也是激动的说道，有了这把弓，他的实力绝对会提升上来，不过，也是到了九十级之后的事情了。

　　“好好练级吧！”看着玄，吴常笑着说道，而听到吴常的话，玄也是点了点头。

　　“我也要好好练级了，等级到了八十五级，我就去会一会那个罪恶之都！”吴常也是出声低语道，罪恶之都是一定要去的，不过不是现在，而是要在八十五级的时候，毕竟，吴常要将龙骨护腕佩戴上，这样一来，实力才会更加的强。

　　随后，吴常直接返回到了信仰，不得不说，这一次的怪物攻城没有打垮信仰，还让信仰获得了许多的好处，经过一段时间的统计，信仰的收益也出来了，比想象中的还好，信仰的玩家获得的装备都不错，许多玩家因为装备没用都换了贡献值，然后拿来换其他的装备，有一些高端装备还在公会仓库里。

　　吴常看了一眼这些装备，将几件装备挑选出来，他身上还有几件装备还是七十多级的暗金，这一次直接就换的彻底，一瞬间，吴常的装备就直接换的干干净净了，而此刻，吴常更是看了一眼自己的吞噬指环，不得不说，吞噬指环此刻已经算是比较强悍了，加了1362点血量了，如果吴常继续下去，加上几万点的血量也不是问题，到时候，吴常的实力只会越发的强大。

　　一个刺客，如今拥有的血量过了五千，也就只有吴常一个了，哪怕是一般的狂战士也才这样数量的血量，可以说，吴常的血量比一般的狂战士还要多的多，这绝对算是一个好消息了。

　　青尘拿着纹章早就迫不及待了，带着几个人就去做任务了，神棍，地狱礼赞，晓风，加上百草和刺神，幽冥，这样的组合足够将青尘的任务完成了，吴常也就不去了，至于乐正琦，这个佣兵团驻地是打了下来，可是接下来的防御就要靠乐正琦了，所以，乐正琦有的忙了。

　　“还得去会会地狱死神！”吴常出声低语道，地狱之门的守护BOSS是地狱魔王，不过，地狱之门内还有一只王级BOSS，那就是地狱死神，吴常手中已经有了三块暗夜幽冥的嘲讽，至于第四块，就在地狱死神手里，第五块倒是不知道在谁手上，这对于吴常来说并不是重点，重点是只要握住了这第四块，自己收集暗夜幽冥的嘲讽就更加的事半功倍了。

　　当然，此刻的吴常去找地狱死神绝对是找死，所以，还是要加上几个人才行，地狱魔王是物理攻击的怪物，而地狱死神则是魔法属性的，地狱死神也只有八十级，比较好解决，信仰众一起去的话应该没有多大的威胁，所以，等清尘等人做完任务出来，也是时候去会会地狱死神了。



　　第297章 地狱死神

　　地狱之门，也是吴常这次来的地方，在青尘获得了隐藏职业的任务之后，只用了一天的时间，青尘就已经将魔弓手的任务做完了，而魔弓手有点类似魔战士，攻击是魔法和物理两种属性的。

　　当然，弓手的装备都算是物理装备，所以，青尘的魔法伤害并不算特别的高，但是也不要小看，青尘转职成为魔战士之后，所附加的属性都是智力，这些智力的增加也算是弥补了青尘魔法上的不足，而且，青尘今后也可以佩戴一些能够增加法术的装备，这也是有好处的。

　　青尘的三个技能也都很不错，第一个技能是一个单体攻击箭技，能够打出一个魔法箭，是风系的魔法箭，速度很快，而且，这个技能的好处就是可以连续的释放，也就是说，青尘只要有魔法，这个技能就可以一直释放，那连续爆发出来的力量绝对可以说是强大无比的，今后，青尘除了释放技能，每一道攻击都会是风系箭，这就是青尘的第一个技能，而这个技能也保证了青尘的杀伤力。

　　随后就是第二个技能，一个群攻的魔法箭技叫做火焰箭雨，瞬间打出一道攻击，将会命中眼前一片区域的玩家或者怪物，随后就会让怪物持续的进入伤害状态。

　　第三个技能则是一个单体攻击箭技，叫做魔法爆龙箭！瞬间打出一道巨龙形态的箭技杀伤力很大，绝对比吴常想象的还大，吴常等人试验过，神棍站在那里挨了青尘一箭，直接打掉了四分之三的血量，也使得吴常等人有着一种惊恐的感觉，这一箭的威力太大了，除非神棍也开启八十级的技能，不然也有可能会被秒杀，相比而言，风落月的技能就差了很多，这就是职业的差距。

　　此刻，吴常带着一大队的人马来到了地狱之门，为的就是解决掉地狱死神，地狱死神只不过是八十级的怪物，相对而言会比较好解决，吴常也是看中了这点，才直接开始发动攻击，为的就是要灭杀掉地狱死神。

　　这一次，吴常也是有备而来，把信仰众全部带了过来，加上玄，林尘，追梦，这样的阵容一只同等级的王级BOSS应该是不成问题的，毕竟，众人的实力也是极端的强悍的。

　　此刻，吴常等人进入到了地狱之门，在众人的清扫下，地狱之门内的怪物基本上都没有任何的反抗余地，很快就被吴常等人给清扫的干干净净了。

　　四周的怪物很快就被清扫了出去，而吴常等人也是快速的朝着地狱之门逼近，很快，吴常就到了地狱之门的岔路口。

　　眼前是两条路考，也是地狱之门的两道岔路，一道通往地狱之门，会遇到地狱魔王，另外一条是死路，那里就会遇到地狱死神，也就是栖息在地狱之门的王级BOSS了。

　　“去找地狱死神的麻烦！”晓风出声笑道，地狱之门的玩家还是比较稀少的，而且，聚集这么多人攻击王级BOSS，这种事情还真的比较少，所以，吴常等人还是可以去寻找王级BOSS。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，此刻，吴常等人进来的时候，一只只地狱三头犬直接咆哮出声，竟然有着十只地狱三头犬，而在地狱三头犬的身后，一个浑身包裹在黑袍之内的怪物正用血红色的目光看着吴常等人，手中有着一把镰刀，双目赤红一年。

　　“吼！”地狱死神猛的咆哮一声，瞬间，地狱死神手中的镰刀直接爆发，一道道漆黑色的光芒瞬间爆发，直接朝着吴常等人攻击过去，而看到这一幕，吴常等人瞬间朝着身后退去，避开了这道攻击，同时，吴常等人将目光转向了眼前的地狱死神。

　　“派几个人拦住这地狱三头犬！其他的人给我攻击地狱死神！”吴常出声爆喝道，随即，身躯快速的冲向了眼前的地狱死神。

　　“吼！”一声咆哮声响起，瞬间眼前的地狱三头犬直接被众人给分割开来，吴常等人也是释放出了宠物，直接就攻击向了眼前的地狱三头犬，在宠物的围攻下，地狱三头犬不断的被打击的爆退，加上几名信仰众的攻击不断的爆发，眼前的一只只地狱三头犬不断的被击退，而不止如此，眼前的地狱死神发出一声狂暴的嘶吼声，瞬间，一道黑色的刀芒直接爆发，瞬间朝着吴常等人攻击过去，而看到这一幕，乐正琦和神棍瞬间爆发，直接就攻击向了眼前的地狱死神。

　　在两人的攻击下，地狱死神的仇恨瞬间就被吸引了过去，而看到这一幕，吴常也是快速的朝着身后的地狱三头犬攻击过去，率先解决掉地狱三头犬，此刻，吴常直接贴近了一只地狱三头犬，手中的匕首瞬间命中了地狱三头犬，攻击瞬间爆发，打出了一个不小的伤害，此刻的吴常，攻击力不断的爆发，打击在了地狱三头犬的身上，打的地狱三头犬身上的伤害不断的爆发。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，此刻，眼前的地狱死神不断的咆哮，一道道黑芒瞬间爆发，在这一道道黑芒的攻击下，神棍和乐正琦快速的被打退出去，而此刻，神棍和乐正琦则是不断的被压制。

　　而吴常等人的身后，怪物一只只的被解决掉，在这些地狱三头犬尽数的被吴常解决干净之后，众人的目光也是转向了眼前的地狱死神。

　　地狱死神的攻击越来越强大，如果不是百草和明月两个人的治疗，地狱死神最起码已经灭了好几只了。

　　“吼！”地狱黑龙咆哮一声，率先冲向了眼前的地狱死神，强大的攻击力瞬间爆发，轰击在了地狱死神，而此刻，吴常等人也是将目光转向了眼前的地狱死神，随即，眼神扫向了身后的地狱礼赞。

　　“地狱，看你的了！”看着身边的地狱礼赞，吴常出声笑道，而听到吴常的话，地狱礼赞也是点了点头，吴常等人敢于这么直接的挑战王级BOSS，原因就是地狱礼赞，一个吸魔领域，哪怕是王级BOSS也肯定抵挡不住，这就是地狱礼赞的威力了。



　　第298章 八十五级

　　听到吴常的喊声，地狱礼赞也是点了点头，他同样明白自己要做什么，可以说，自己的任务就是消耗掉眼前的地狱死神的魔法值，能够消耗多少就消耗多少，这就是地狱礼赞最大的作用。

　　而地狱礼赞的这个作用用来对付法系的BOSS绝对是无往不利，此刻，地狱礼赞直接开启了吸魔之力，瞬间，狂暴的魔法直接爆发，一道道恐怖的魔法打击在了眼前的地狱死神身上，地狱礼赞的吸魔之力也是有着时间的限制，他要在最短的时间之内，将地狱死神的魔法值打出更多，而这样一来，他的杀伤就要不断的爆发。

　　“吼！”地狱死神显然也发现了不妙的地方，在地狱礼赞的攻击下，地狱死神的魔法值不断的减少，此刻，地狱死神发出一声怒吼，血红色的目光死死的盯住了眼前的地狱礼赞。

　　地狱死神瞬间朝着地狱礼赞攻击过去，而看到这一幕，吴常等人也是快速的冲击向了眼前的地狱死神，吴常的匕首直接对着地狱死神爆发过去，瞬间，狂暴的魔法直接在地狱礼赞的身上爆发开来，地狱礼赞还没有反应过来，就被这道魔法直接打的爆退出去，此刻，地狱礼赞的脸色顿时大变，神色之中满是惊恐之色，这一瞬间，就被打出了40%的血量，还将地狱礼赞的防护魔法直接给打破掉了。

　　“地动山摇！”神棍爆喝一声，一瞬间，狂暴的身躯瞬间就冲击在了地狱死神的身上，瞬间就将地狱死神直接打击的飞上了天空。随即，众人也都是开始不断的打击在了地狱死神的身上。

　　而地狱礼赞回复之后，方才再度朝着眼前的地狱死神攻击过去，在一道道攻击不断的爆发下，眼前的地狱死神的魔法值再度被打的不断的下降了下来。

　　此刻，地狱死神的魔法不断的降低，而吴常等人也是快速的冲向了眼前的地狱死神。对着地狱死神不断的输出。

　　“吼！”地狱死神愤怒的咆哮出声，那眼神更是直接盯着眼前的地狱礼赞，地狱礼赞的攻击不断的将他的魔法值吸收过去，使得地狱死神的仇恨越发的强烈。

　　此刻，地狱死神的攻击再度爆发，一道道攻击落向了眼前的地狱礼赞，地狱礼赞的血量快速的被消耗，很快，地狱礼赞就挂在了地上。而此刻，狂躁的咆哮声不断的响起，众人的宠物也在此刻直接朝着眼前的地狱死神攻击过去，一瞬间，地狱死神的血量也是快速的下降了下来。

　　此刻，地狱死神的目光瞬间朝着这些宠物冲去，尤其是吴常的地狱黑龙，那恐怖的黑龙威力极大，一道道龙息不断的吐出，打击在地狱死神的身上，将地狱死神的血量不断的打的下降下来，使得地狱死神发出一声声愤怒的吼叫声，此刻，地狱死神血红着双目死死的盯着地狱魔龙，瞬间，一道攻击就落向了眼前的魔龙，顿时，地狱魔龙发出一声声的凄厉惨叫，此刻，眼前的地狱魔龙也是爆发出一道道伤害，在这连续爆发出来的伤害使得地狱魔龙的血量迅速下降，看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，直接将地狱黑龙收了起来。

　　此刻，虽然地狱礼赞清扫掉了地狱死神不少的血量，不过，作为法系BOSS，地狱死神的魔法值自然是极端的多，毕竟是法系BOSS，那魔法值还是很不错的，不过，地狱死神的魔法值也是被消耗掉了足足七成左右，此刻，连续的释放魔法也是将地狱死神的魔法值消耗的越发的多了。

　　连续的魔法爆开不断的响彻而起，此刻，地狱死神的攻击不断的爆发出来，在地狱死神的攻击下，眼前的信仰众脸色也是极端的凝重，率先退出战局的就是信仰众的大量宠物，随后，不少的信仰玩家也是被连续爆发出来的群攻魔法击中倒下。

　　此刻，吴常等人也是快速的闪避开来，四周的玩家不断的爆发出一道道伤害，也打出了不少的伤害了。

　　“魔法暴龙箭！”瞬间，一道可怕的魔法风暴从青尘的弓箭之内爆发出来，此刻，一道龙吟声瞬间响彻而起，眼前的魔法巨龙瞬间发出一声愤怒的咆哮，狂躁的咆哮声响起的刹那，一道巨龙瞬间从青尘的手中冲出，化作一道光芒直接攻击向了眼前的地狱死神，地狱死神猛的爆发出一道伤害，足足上万的伤害使得吴常等人也是一愣，这伤害还真是高的可怕。

　　“吼！”地狱死神怒吼一声，手上的镰刀也是瞬间化作一道刀芒，直接朝着眼前的青尘冲去，青尘瞬间被秒杀了。

　　此刻，就连青尘也被击杀，吴常等人此刻的压力更加的巨大，王级BOSS的威力还是很强大的，而且，王级BOSS的实力也很强大，而成为宠物之后，王级BOSS的实力就会大打折扣，这样的王级BOSS根本无法和真正的王级BOSS相比，此刻，地狱死神就告诉了吴常，真正的王级BOSS是多么的可怕。

　　“轰！”一道恐怖的魔法力瞬间爆发，此刻，地狱死神真正的爆发出了他的威力，强大的魔法在这一刻硬生生的爆发开来，一道巨大无比的镰刀瞬间冲上了天空，恐怖的镰刀直接冲入了天空，随后，狠狠的朝着地下的众人劈砍过去。

　　“轰！”一声恐怖的爆响声瞬间响起，此刻，吴常等人的面前，一道魔法直接爆开，眼前的镰刀瞬间爆炸开来的刹那，吴常等人的脸色也是猛的剧变，镰刀爆炸开来，一道道细小的镰刀也是瞬间化作了一道道能量直接四散开来，这次爆炸，直接就是在信仰众的中心位置爆炸开来的，也就是说，众人直接就受到了影响，那恐怖的爆炸力爆发，众人的身上也爆出了不少的伤害值，许多的信仰玩家更是直接被秒杀了。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响彻而起，此刻，林尘直接化作一只巨大的狮子，相比而言，林尘的王级BOSS可是真正的王级BOSS，等级也是和地狱死神是一个档次的。

　　“吼！”咆哮声响起，林尘瞬间朝着眼前的地狱死神攻击过去，那巨大的狮爪直接拍击向了眼前的地狱死神，一瞬间，恐怖的狮爪狠狠的拍击在了地狱死神的身上，将眼前的地狱死神直接给拍击的爆退出去，而后，林尘瞬间爆发出去，瞬间，朝着眼前的地狱死神攻击而去，看着林尘如此恐怖的攻击打击向眼前的地狱死神，吴常等人也是冲了过去。

　　地狱死神也是怒吼连连，一道道攻击不断的爆发，尤其是地狱死神的魔法，尽数都是群攻，哪怕是刺神，幽冥两人也在如此恐怖的群攻魔法之下挂掉了。

　　此刻，在众人的攻击下，眼前的地狱死神血量已经下降到了只剩下十万点的程度了。

　　不过，地狱死神的攻击也是极端的可怕，信仰众也是被解决掉了许多，这就是王级BOSS的可怕之处，信仰众的实力已经算是很强了，可是也挂了一半以上的人数，王级BOSS的可怕之处了。

　　“吼！”猛的，地狱死神发出一声凄厉的惨叫声，地狱死神的眼眸之中满是惊恐之色，手中的镰刀不断的抬起，却没有一个魔法释放出来，而看到这一幕，吴常等人均是露出一抹笑容，这地狱死神已经没有魔法值了。

　　“看样子，咱们反击的机会到了！”看着眼前的地狱死神，吴常也是舔了舔嘴角，出声低语道，同时，身躯猛的冲了出去，朝着眼前的地狱死神冲了过去，匕首连续的爆发，一道道的攻击不断的落向了眼前的地狱死神。

　　不止吴常如此，就连众人也是对着地狱死神不断的攻击，在众人的连续攻势下，地狱死神的血量也是快速的下降，此刻，地狱死神发出一声声怒吼，手中的镰刀不断的挥舞对着吴常等人攻击过去，不过，法系职业的物理伤害并没有多少，哪怕是砸中吴常，也没有多大的攻击力，而看到这一幕，吴常也就放心的攻击眼前的地狱死神了。

　　众人也都是快速的对着地狱死神攻击过去，那一道道攻击不断的打出，地狱死神却只能无奈的嘶吼，这就是地狱礼赞的功劳，没有了魔法值，法系怪物根本就没有丝毫的作用，此刻，眼前的地狱死神根本就毫无一丝办法，在吴常等人连番的攻击下，眼前的地狱死神的血量终于到了最低谷。

　　此刻，地狱死神发出一声凄厉的惨叫声，身躯猛的颤抖了一下，终于，倒在了地上，而随着地狱死神的倒下，吴常的等级瞬间提升了一级，到达了八十五级。

　　看着自己的等级提升上来，吴常的脸上也是露出了一抹笑容，八十五级，能够佩戴上了龙骨护腕了，这可是一件魔器，佩戴上龙骨护腕之后，吴常也有了足够的自保之力，也可以去罪恶之都看看了。



　　第299章 罪恶之都

　　地狱死神死亡之后，爆出了一块碎片，吴常一眼就认出来了，这是暗夜幽冥的嘲讽。

　　“终于有了第四块了，只剩下最后一块了！”吴常出声低语道，圣武装的功效很不错，甚至比一般的神器都要厉害，这也是许多玩家想要尽力去寻找圣武装的原因了。

　　圣武装，哪怕是在整个中国区也是极端稀少的东西，所以，吴常才会这么上心，一件圣武装的功效有多么巨大吴常很清楚，可以说，一件圣武装的威力极端的大，绝对能够在瞬间爆发出极大的威力，所以，吴常必须要集齐圣武装，当然，一件圣武装也绝对不是那么容易集齐的，不说别的，中国区整个圣武装也就那么多，基本上也都会是碎片，要集齐这些碎片就万分艰难了。

　　拿到了这片暗夜幽冥的嘲讽，吴常也就安心许多了，毕竟，自己已经有了四块了，最后一块，一旦出现，自己就可以去拼一把，自己比其他人的机会都要大的多，这就是优势所在。

　　随后，吴常等人就直接返回到了信仰的驻地，信仰这次损失也不是没有，许多的信仰众因为死亡，经验再度下掉，不过，好在拿到了暗夜幽冥的嘲讽，而且，地狱死神也爆出了几件不错的暗金装备，算是有所弥补了。

　　将龙骨护腕找到，吴常佩戴上了龙骨护腕，看着属性上涨了这么多，吴常也是极端的兴奋，一件魔器，所附带的属性绝对变态，更何况，这龙骨护腕还有一个技能，这个技能的威力绝对不会这么简单。

　　光是龙骨护腕的这个技能需要一个小时的冷却时间，吴常就敢保证，这技能的杀伤力绝对不会低了，这也是一个好的技能。

　　随后，吴常就直接拿出了手中的卷轴，看着眼中的卷轴，吴常瞬间就捏碎了卷轴，一道恐怖的吸扯力瞬间爆发，吴常的身躯猛的被卷了进去，这一瞬间，吴常就感觉自己已经被传送走了。

　　当吴常再度睁开眼睛的时候，入眼的是一片血色，满眼的血红色，四周，不管是建筑物还是植物竟然都是血红色的，没有一点其他的颜色。

　　而且，吴常更是发现，自己的名字变得鲜艳欲滴，这名字的颜色极端的艳丽，哪怕是佩戴着隐藏者之戒也毫无用处，根本就没有起到该有的作用。

　　“看样子，这里就是罪恶之都了！”看着四周的情况，吴常出声低语道，这附近都是血红色，肯定就是罪恶之都了。

　　“谁！”低沉的冷哼声响起，顿时使得吴常将目光转向了远处，一个阴冷的诡异身影猛的冲了出去，目光掠过吴常，而看到吴常的刹那，这个诡异身影瞬间停顿住，眼神扫过吴常，顿时脸色一变。

　　“罪恶圣王！”看着吴常的红名，这名玩家的脸色顿时一沉，随即，快速的后退了一步，看着吴常眼中满是惊讶之色。

　　“你是罪恶圣王？”看着眼前的吴常，这名刺客出声问道，同时，眼神之中满是惊讶之色，显然是没有想到，在这里竟然遇到一个罪恶圣王。

　　“你是玩家？”吴常也是一愣，看着眼前的刺客，出声问道，同时，神色之中满是惊讶之色，这里还有其他的玩家。

　　“嗯！”闻言，这名刺客点了点头道：“罪恶之都里面不是只有NPC的，还有玩家和怪物，不过玩家的数量就比较稀少了，我在这里这么久也就遇到了五个玩家，你是第六个，不过，你是第一个成为罪恶圣王的人！”

　　“你为什么一眼就能够看出我的罪恶值？”闻言，吴常也是一愣，自己看着眼前的人，根本就没有看出她的罪恶值，可是对方却在一瞬间就认出了自己的罪恶值，显然对方能够看到自己的罪恶级别，而自己不能！

　　“你没有加入罪恶之都？”闻言，眼前的刺客也是一愣，出声惊讶的问道，而听到刺客的话，吴常也是满脸的疑惑，看着眼前的人，同样不知道该如何回答。

　　“这是什么？”闻言，吴常也是一愣，随即出声问道。

　　“罪恶之都是这里的NPC所组成的组织，只要罪恶值过了十万都可以来这里加入，不过，加入罪恶之都比较危险，如果你被一些NPC发现，那些NPC就会把你当做异端来消灭掉！”闻言，刺客出声说道：“不过，加入罪恶之都也是由好处的，如果你没加入罪恶之都，你的罪恶值到了罪恶圣王级别也就加了一点点属性，可是如果加入了罪恶之都，你就会多一双恶魔之翼，有了这双恶魔之翼，你的属性都会提升很多！”

　　“是这样！”闻言，吴常顿时点了点头，看样子加入罪恶之都还是有所好处的。

　　“其实不止罪恶值会如此，就连声望值也可以让玩家增加属性，游戏中有神圣教廷的存在，玩家的声望到了一定的程度就可以前往神圣教廷加入神圣教廷这就是和罪恶值的另外一个极端，你不知道吗？”看着吴常，刺客有些好奇的问道。

　　“我知道，不过不知道能够加入神圣教廷！”闻言，吴常笑着说道，信仰的人都是走罪恶的路线，不过，游戏中倒是有所介绍，一些玩家的声望值到了，也可以获得属性，而且，对方获得的属性也不少，当然，如果对方击杀玩家，那声望值会降低，除非击杀的是身怀罪恶值的玩家，那声望就会增加，所以，声望这条路不怎么适合信仰众，要知道，信仰众哪怕是身为牧师的百草，也都有了接近十万点的罪恶值了，可想而知是多么嗜杀了。

　　“罪恶之都和神圣教廷原本就是死对头，我们的路数不同所以走得方法也不同！”看着吴常，刺客出声说道：“我在这里一直都是靠着神圣教廷的NPC来获得经验，而且，这些NPC击杀之后，罪恶之都会给的罪恶值不少，我相信很快就能够成为罪恶圣王了！”

　　“对了，我叫血灭！”看着吴常，血灭自我介绍道。

　　“吴常！”闻言，吴常指了指自己的头上，那ID闪烁着红芒，各位的刺眼和醒目。



　　第300章 下落凡尘

　　“我知道，信仰之主，中州第一高手阎王！”闻言，血灭笑着说道，显然是很熟悉吴常，不过想想也是如此，吴常毕竟是信仰的头，他的一举一动基本点都会有玩家注意，更何况，吴常经常性的上电视了，信仰争夺战在中国区很是有名的。

　　“看样子我很有名！”闻言，吴常淡笑道，随即，看着了眼前的血灭道：“你刚才的技能很诡异，你也是隐藏职业？”

　　“不是，我只不过是会一个特殊的隐匿技能罢了！”闻言，血灭摇头道：“我从六十级的时候就在这里，到了现在都没离开！”

　　听到血灭的话，吴常也是一愣，没有想到血灭在这里竟然这么久了！

　　“这里算是一个独立的空间，不过和神圣教廷所处的空间是有联系的，可以说，我们和神圣教廷那边算是敌对关系，许多的神圣教廷的玩家都在这里狩猎，我们也会去对方那里狩猎，这是一个不错的过程，击杀对手不但可以获得罪恶值，我们也可以获得罪恶之都的功勋值，功勋值可以换取经验和装备，很不错的奖励！最高的奖励甚至是魔器！”血灭对着吴常介绍道：“所以，在这里，基本上遇到罪恶值的玩家不需要担心，毕竟大家在这里需要同仇敌忾，而遇到那些神圣教廷的家伙就麻烦了，很难搞！”

　　听到血灭的话，吴常顿时一愣，没有想到罪恶之都竟然是这样的一个地图，自己还真的一点都不知道。

　　不要说自己了，就连消息灵通的黑商等人都没有听过，不过，这地方竟然这么有趣，也算是少见了。

　　不得不说，罪恶之都的这个模式使得吴常很有兴趣，此刻，吴常更是想要去罪恶之都看看了，能够获得魔器，这绝对是一件好事，而且，这模式，吴常相信，刺神和幽冥等人都会很喜欢的。

　　“我带你去一趟罪恶之都吧！我也准备回去修整一下！”看着吴常，血灭出声说道：“我刚才就杀了几个神圣教廷的家伙，这群家伙现在追着我呢！”

　　“走！”闻言，吴常淡淡一笑，作为刺客，他们是最不怕追击的，而且，哪怕是有玩家，吴常会怕吗？不说别的，光是这里是野外就够了，吴常加上一只恐怖无比的地狱魔龙也足够对方喝一壶的了，这就是吴常自信的地方了。

　　“走！”血灭也是淡笑着点了点头道：“这里和其他地方不同，这里是全国开放的，我是寒冰城的！”

　　“寒冰城的？那你认识下落凡尘吗？”看着血灭，吴常出声问道，如今，随着信仰的开放，越来越多的玩家被人熟知，如同鬼昼，下落凡尘，许多人都说下落凡尘的实力很强，所以，吴常也很好奇。

　　“他是我老大！”闻言，血灭沉默了许久，方才出声说道：“他很强！或许，你还不是他的对手？”

　　“你这么肯定？”听到血灭的话，吴常也是露出一抹笑容，出声说道。血灭此刻的眼神充满了崇拜之色，显然是一个中毒比较深的人物。

　　“我很肯定，他很强！”闻言，血灭笑着说道，随即，看向了吴常道：“你应该认识落沙随空吧？”

　　“你也认识他？”闻言，吴常越发的好奇了，一直以来吴常都感觉落沙随空很神秘，这个家伙就如同忽然冒出来的一般，实力强悍无比。

　　“落沙随空以前和凡尘打过，败得很惨！”看着吴常，血灭淡笑道：“你太小看凡尘了，他的实力和天堂圣歌接近，上次，凡尘甚至和不冷打了一场，不冷被打的没有还手之力！”

　　听到血灭的回答，吴常也是深吸了一口气，如果真的如同血灭所说的话，那么下落凡尘可就一点也不简单了。不冷是天堂圣歌的手下，对于不冷吴常自然很熟悉，可以说，不冷的实力和神棍，狂徒在伯仲之间，哪怕是吴常想要对付不冷也要耗费一些手脚，光是击败不冷这一点，吴常就敢保证，下落凡尘的恐怖了。

　　“看样子，这个家伙也是有两下子，把道边苦李弄得一点办法也没有！”吴常淡淡的笑道，道边苦李在那里算是吃了大亏了，原本道边苦李就是打算避开杀戮龙魂和天堂圣歌，他以为这样就能够占据一个城市的资源，没有想到遇到了下落凡尘。

　　“落沙也是我们的人！”看着吴常，血灭出声道：“落沙那小子比较不合群，自己跑了出去！”

　　闻言，吴常顿时点了点头，难怪落沙随空一直以来都是单身，原来原本就是有组织的，而且，还是下落凡尘的手下，这点吴常还真的没想到。

　　“走吧！这次我们在这里还有一个，等等我给你介绍！”看着吴常，血灭出声笑道，而听到血灭的话，吴常也是点了点头，显然，血灭对于自己是示好的，也就是说，自己和下落凡尘之间应该没有什么利益纠集，而且，光是落沙随空那一轮，自己等人也应该不会变成仇人才对。

　　“嘿嘿，其实我们老大很好说话的！”看着眼前的吴常，血灭出声笑道，他很清楚下落凡尘的德行，不是好说话那么简单。根本就是很好说话，那性格更是一个奇葩。

　　带着吴常，很快，两人就来到了罪恶之都，眼前的罪恶之都也是纯红色的没那血红色的光泽，同时，罪恶之都的门口站着两个身穿血色铠甲的男人，显然就是守卫，这两个守卫的等级吴常根本看不到。

　　“小心，这两个守卫的等级绝对过了一百五十级了，而且，这两个家伙的罪恶值超过百万，是极端可怕的！”看着吴常将目光落向了眼前的两个守卫，血灭顿时出声提醒道：“这群家伙没有一个好惹的，在这里，玩家都需要乖乖的，哪怕是罪恶值比咱们低的，那等级也比我们高，一般情况下虽然他们看罪恶值，可是也会有狗急跳墙的事情发生，上次就有个家伙，仗着自己罪恶值高，逼迫NPC，最后那NPC火了一斧头劈死对方，然后NPC自杀！所以，咱们还是能忍就忍！”

　　听到血灭的介绍，吴常微微张嘴，没有想到，这里还有这样的情况，显然在这里是依靠罪恶值来分尊卑的，不过，罪恶值也不是一定能够分得清楚，如同血灭所说，能够来到这里的基本上都是恶人，哪怕是NPC也是恶人，所以逼急了对方和你拼命的事情绝对不奇怪。



　　第301章 你和NPC也有亲戚

　　“带我去找血狂！你应该认识他吧！”吴常看着身边的血灭出声问道，而听到吴常的话，血灭顿时一愣，随即，惊讶的看着吴常。

　　“你认识血狂？”看着眼前的吴常，血灭的眼神之中满是惊讶之色，显然他很好奇，吴常为什么会认识血狂，要知道，血狂绝对不是好惹的家伙，甚至于，整个罪恶之都都是在血狂的掌控之下。

　　“血狂，罪恶之都的四大统领之一，罪恶之都除了罪恶之主之外，最强大的就是四大统领了！”看着吴常，血灭出声说道，而听到血灭的话，吴常也是一愣，没有想到这血狂的背景这么硬。

　　“我带你去！”血灭带着吴常直接朝着血狂所在的方位走去，很快，吴常就看到了血狂，整个罪恶之都其实很小，血狂所在的地方是一座酒楼，此刻，血狂就在酒楼里喝酒！

　　“是你！”吴常刚刚踏进酒楼，血狂的目光瞬间就集中在了吴常的身上，同时，眼神之中的血红色瞬间爆发了一下，看着吴常，血狂的目光之中闪烁出一抹笑意，淡淡的说道：“没有想到，你竟然已经成了罪恶圣王！”

　　“我是来解开我的戒指的！”看着血狂，吴常出声说道，而听到吴常的话，血狂也是点了点头道：“这不算特别难的事情，只要一千点功勋值，我就可以让血灵帮你解开！”

　　“一千点功勋？”闻言，吴常的目光看向了血灭，显然这东西还是血灭最为清楚了。

　　“击杀敌方一个BOSS级别的NPC算五点功勋，地方一个将级BOSS级别NPC算十五点，王级算五十点，圣级两百点！不过，也会有其他划分方式，比如我们的罪恶暴君之类的，对方也会有这样的划分，你击杀的对手声望值越高，所获得的功勋就越高！上次我击杀的一个玩家，足足给了我三十点功勋！”血灭看着吴常出声说道，而听到血灭的话，吴常顿时一皱眉，这么说来，他要在这里呆上很久才有可能满了。

　　“当然，你也可以寻找其他的办法解开，不过我感觉我是最为简单的办法！”血狂看着吴常，淡笑着说道：“只要你加入我们罪恶之都，我私人送你一百点功勋值！”

　　听到血狂的回答，吴常顿时一愣，原本他就需要加入罪恶之都，不然的话也不会记功勋了，不过，他没有想到，血狂还送功勋给自己。而一旁的血灭早就瞪大了眼睛，还有这样的好事，他可是一直没有遇到过，他来这里都过了一个月了，才集齐了五百多点功勋值，已经算是很不错了，毕竟对方的NPC和玩家都很难缠，可是吴常一来就送一百点，这待遇未免太过好了。

　　“不错，我私人还可以附送你一本技能书！”看着吴常，血狂的目光再度闪烁出一抹光彩，出声笑道，而此刻，吴常和血灭均是一愣，这血狂对自己也未免太好了，不说别的，光是血灭的眼神，吴常就知道，血狂给自己开出的条件很丰厚了，自己还能被NPC惦记？

　　“加入吗？”看着吴常，血狂笑着问道，而听到血狂的回答，吴常也是点了点头，不说有这些奖励了，就算没有，自己也要加入，这么好玩的事情，自己绝对会玩的很快乐，而且，还有这些奖励了。

　　“你和NPC也有亲戚吗？”此刻，血灭看着吴常，出声问道，看到血狂又送功勋又送技能书的，而自己当时好像还是求着人家进来的，这差距也太大了。

　　“我哪知道，我也是第一次来！”闻言，吴常无奈的说道，天晓得血狂为什么这么热情。

　　“因为你有实力稳定神的位置！”猛的，血狂看着吴常出声笑道：“罪恶之神！”

　　“罪恶之神！”闻言，吴常和血灭均是好奇起来，看着血狂，眼中满是好奇之色。

　　“罪恶值到达一千万之后就会成为罪恶之神，那个时候，才是罪恶之神最恐怖的程度，其实力可以比拟神级BOSS！”看着吴常，血狂出声笑道，而听到血狂的话，吴常也是一愣，他可不知道，原来还有这样的一个说法，比拟神级BOSS，那该是多么可怕的实力啊！

　　“一千万！我靠，我现在还没到五十万呢！一千万太遥远了吧！”听到血狂的话，血灭不由得出声说道，而血狂则是摇了摇头道：“在外面能够用这么短的时间内成为罪恶圣王，就证明了你的天赋和实力，我看好你！”看着吴常，血狂出声说道，而听到血狂的话，吴常也是点了点头，比拟神级BOSS，这个诱惑更加的巨大，而且，一千万的罪恶值，自己也的确有可能，一只圣级BOSS能够给自己足足二十万的罪恶值，多杀几只圣级就行了。

　　“当你的罪恶值提升，等级低的怪物就没有办法对你造成多大的威胁了！那个时候，他们给予你的罪恶值基本上就算没有了！”看着吴常，血狂出声说道，同时这句话也是提醒吴常，击杀低等级怪物提升罪恶值的作法基本上是不可靠的！

　　听到血狂的回答，吴常也是笑了笑，他可从来没有想过要用这个办法来提升自己的罪恶值，只不过，自己还真的很有可能化作罪恶之神，毕竟，自己的机会比别人多。

　　“神圣教廷内，有着许多的家伙，他们的声望高于许多人，你可以对他们下手，击杀他们，罪恶值上升的很快！”看着吴常，血狂随即出声说道。

　　“系统提示，血狂邀请您加入罪恶之都，是否愿意？请玩家慎重选择，一旦选择，将终生无法退出！”随着系统提示的声音响起，吴常也是直接点击了确定，随后，吴常的身上顿时爆发出一团血色光芒。

　　“玩家无常加入罪恶之都，获得技能邪恶之眼，该技能可以探测对方的罪恶值，功勋值，同时也能够查看对方身上的装备！”看着这个介绍，吴常顿时一愣，邪恶之眼竟然还能够窥探对方的装备，那么……自己的装备不是被血灭看干净了！

　　“嘿嘿，你的装备真不错！”看着吴常将目光转向自己，血灭笑着说道，刚刚看到吴常装备的刹那，血灭就有种惊恐的感觉，一个特殊装备，两件魔器，其他装备也都是顶尖的暗金，这一身在身上，谁敢惹他？



　　第302章 局势

　　听到血灭的话，吴常也是淡淡一笑，被血灭知道了自己的装备也没有什么最起码自己这一身装备还真的没话说，吞噬之戒的属性也算是逆天了，而且，血灭如果知道自己身上还有一个暗金级别的圣灵肩章和一个伪装之珠，可能更加会惊讶了。

　　说真的，吴常还真的没使用过伪装之珠，虽然试验过，伪装之珠不但能够让自己变成怪物，甚至能够让自己变成植物，哪怕是玩家也认不出来，这也是比较好的一样装备，尤其是对刺客来说，要知道，这东西能够让吴常不断的靠近对手，随后，就是狠狠的一击，绝对能够秒杀对方。

　　“罪恶双翼！”玩家可以开启罪恶双翼，一旦展开罪恶双翼，玩家的速度提升50%，力量加10%，血量增加10%，护甲魔抗提升15%。

　　看着罪恶双翼的属性，吴常也是微微张大了嘴巴，这属性够狠。

　　“今后你提升的属性都会展现在罪恶双翼身上！”看着吴常，血狂出声说道，罪恶双翼的开启也是有所限制的，自己一次只能开启五分钟，不过，已经足够了，这五分钟的时间，足够自己做很多事情了。不过，罪恶双翼的冷却时间也不断，足足两个小时。

　　当然，相比罪恶双翼的属性，吴常已经感觉很棒了，这罪恶双翼绝对是好东西，最起码吴常感觉他是很好的东西。

　　“走吧！”血狂看着吴常出声说道：“你还有许多的事情要做，我就不打扰你了！一旦获得足够的功勋值就可以去找血灵！”

　　“这是给你的！”血狂将一本古朴的书籍丢给了吴常，而看到血狂丢来的技能书，吴常也是急忙接了过来。

　　“血舞莲花！”看着技能的名字，吴常微微一愣，随即，就看向了技能的介绍。

　　“血舞莲花：瞬间将手中的两把匕首丢出，一瞬间，匕首将会瞬间爆发开来，攻击一个范围内的对手，刺客范围攻击！需要职业：刺客，需要等级：80”

　　看着血舞莲花的功效，吴常也是微微一愣，这技能书绝对算是变态了，群攻技能，没有想到刺客还有群攻技能。

　　不过，有着这样一个群攻技能也不错，杀怪的时候最起码能够用了。

　　告别了血狂，吴常就和血灭一起离开了，此刻，血灭看着身边的吴常笑道：“你加入了罪恶之都之后，今后可以随意来回罪恶之都了吧！”

　　“嗯，还可以带人进入罪恶之都！”吴常看了一眼出声说道，加入罪恶之都之后，竟然可以带人进入罪恶之都，不过一次性就只能带一队人马，也就是说，自己可以组上一个队伍，同时，自己传送来到罪恶之都的时候，就可以带着众人也一起来了。

　　“嗯！”闻言，血灭也点了点头，这个功能其实还真不错，自己等人进入这里是因为卷轴，不过，罪恶之都肯定要扩充也就是让自己等人带人进来了，这也是一个好办法！

　　“罪恶之都也是走精锐政策，率先加入的玩家实力肯定都会比较强大，那个时候他们带的朋友也不是弱者，这个路线其实很不错！”吴常出声说道，罪恶之都的路线走的很正确，这样一来，不断的有大量的高手加入，罪恶之城的实力也会越发的强大起来，而且，罪恶之城其实很不错的，屠杀对方的精锐也会爆出装备，不管是NPC还是玩家，都会爆出装备来，加上还有功勋值，经验等，所以其实是一个不错的买卖，至少吴常看来，这个买卖很划算。

　　“阎王，你打算是自己一个人行动还是一起行动？如果一起的话，我们有个活动，算你一份！”看着身边的吴常，血灭出声说道：“同时也给你介绍几个人，他们都算是高手，实力很不错！”

　　听到血灭的话，吴常也是眯起了眼睛，看着身边的血灭，眼中闪烁出一抹好奇之色，血灭如果认识落沙随空，那么他的实力一般来说也不会差太多，既然如此，吴常也想看看血灭介绍的那些人实力如何了。

　　“好！”吴常点了点头，而看到吴常点头，血灭也是露出一抹笑容道：“对方有一群家伙，实力不俗，不好对付，上次我们和他们对拼了一下，对方有一个黑暗法师特别诡异很难对付，我差点就挂了，吃了大亏，这次有你在就好多了！”

　　“黑暗法师？”闻言，吴常微微皱眉，黑暗法师之中有着足够实力的吴常还真的没有发现几个。

　　“团控形的黑暗法师，他应该是隐藏职业，特别难对付的家伙，一个技能能够直接困住好几个人，另外一个技能更是群攻的禁言，使得玩家的攻击发挥不出来！这样的家伙太难对付了！”闻言，血灭出声说道，如果不是对方有着这么一个人的话，血灭等人也不会吃亏了。

　　“我们这边有多少人？”吴常看着血灭，出声问道，自己这边的人数应该不多，毕竟，哪怕是吴常这样的人，也才刚刚知道有罪恶之城这样的地方，更何况是其他的人了。

　　“算上你的话，六个人！”闻言，血灭出声说道：“我和寂寞的像条狗是寒冰城的，然后就是一个叫做暴君的战士，那个家伙是你们中州的，还有一个是蛮荒的法师叫做战幕曰，这个家伙实力也不错，好像是因为在蛮荒得罪了鬼盟，所以才会跑到这里来的！另外一个就是一名叫做蛋花汤的弓手了，他是皇城的！好像是杀戮龙魂手下的！”

　　听到血灭的介绍，吴常也是一愣，没有想到这里的玩家竟然这么少，只有五个，算上吴常也只有六个人。

　　“那么对面的人呢？你应该有资料吧？”吴常看着血灭出声问道，血灭肯定是做过调查才对的。

　　“做过，对面的家伙有不少都是来自蛮荒的，基本上有一半来自鬼盟！”闻言，血灭出声说道：“鬼盟的家伙好像找到了能够增加声望值的方法，进化的程度绝对不会比咱们低，甚至有几个已经到了大神官的级别，属性绝对可怕！”



　　第303章 帮手

　　“大神官？”闻言，吴常又是一愣，显然这是在对方那里所有的称呼，如同自己等人的罪恶圣王之类的。

　　“对方已知的官职就是一万声望的神徒，五万声望的主教，十万声望的大主教，二十万声望的神官，五十万声望的大神官！”看着吴常血灭出声说道，而听到这个划分，吴常也是微微皱眉，大神官的五十万声望应该是对应自己的罪恶圣王了，看样子不好对付！

　　“有两个大神官，一个就是那个叫做恐惧的黑暗法师，还有一个是叫做神祇的骑士，这两个家伙都是隐藏职业，其他的人基本上都在十万声望左右，就另外要担心的是三个到达了三十万声望的家伙，一个刺客，一个法师还要一个魔战士，这三个人也都是鬼盟的。”血灭随即出声说道。

　　而听到血灭的话，吴常也是一愣，按照血灭的解释，也就是说，最厉害的五个人都是鬼盟的，看样子这鬼盟还真的有问题。

　　“听说是鬼昼获得了一个隐藏职业，叫做神圣魔战士，而且，鬼昼能够直接拥有百万声望值，成为神圣教廷的神圣执事！还有直接赋予跟随者一万声望的权力，所以，基本上鬼盟的人都成了神圣教廷的人！”看着吴常疑惑的眼神，血灭出声说道。

　　“看样子你们对于鬼昼还很了解！”闻言，吴常也是露出一抹好奇之色，四大城市的顶尖行列之中，曝光率最高的自然是信仰，而后就是天堂了，而下落凡尘和鬼昼反而是曝光最低的。

　　“有所研究！”闻言，血灭淡淡一笑道：“好在他们都选了神圣教廷那一方，不然就真的不好玩了！”

　　闻言，吴常淡淡一笑，他对于鬼昼也没有多大的好感，不知道为什么，就是本能的抗拒，上次吴常看到过鬼昼的视频，一眼看到鬼昼的时候，吴常就有种很厌恶的错觉，这也使得吴常自己有些好奇，貌似他和鬼昼没有多大的交集才对。

　　“我叫人来了，等等我们就可以出发！”血灭出声笑道，此刻，已经有着几名玩家朝着吴常等人这边走来，吴常也朝着远处看去，几名玩家顿时印入了吴常的眼里。

　　率先看到的是一个骑着黑色马匹的骑士，这名骑士很突兀，因为他是靠着另外一边走的，显得特别不合群，那身影看上去就显得特别的孤独。

　　“他叫寂寞的像条狗，是我们帝国荣耀的首席骑士！”看着吴常将目光对准了这名骑士，血灭出声介绍道，而听到血灭的话，吴常也是点了点头，下落凡尘的公会叫做帝国荣耀，这事吴常还是知道的。

　　随后，吴常才看向了其他的人，身材高大的战士，这名战士显然就是血灭口中的暴君了，不过，这名战士显然还是很年轻的，吴常估计最多也就二十岁左右，随后，就是一个身材相对矮小的弓手，叫做蛋花汤，这名弓手手中握着一把银亮的长弓，一看就知道不凡了。

　　而后，就是那个法师战幕曰了，战幕曰一看到吴常他的眼神就顿时闪过一抹诧异之色，同时，吴常也看向了眼前的战幕曰，眼前的法师身材并不高大，长相也极端的平凡，而他看吴常的眼神使得吴常有些奇怪，这个人的眼神之中有着一抹激动之色。

　　“你是吴常大哥？”战幕曰猛的跑到吴常的身边，激动的问道，而听到战幕曰的话，吴常也是一愣，这个小子认识自己。

　　“老大，我是谭战啊！”看着吴常疑惑的眼神，战幕曰顿时激动的说道，而听到这句话，吴常顿时一愣，谭战，那个自己在孤儿院的小兄弟？

　　在孤儿院，吴常最关心的就是蓝蓝，其次就是谭战了，谭战比自己小三岁，当时记得谭战是被人领养了，没有想到在这里还能遇到谭战。

　　“真没想到，是你小子！”吴常露出一抹笑容，轻轻的拍了拍谭战的肩膀，出声说道，谭战小时候也是时常和吴常一起玩的，后来被人领养之后也就没有了消息了。

　　“老大，我也没有想到还能看到你！”闻言，谭战也是同样激动的说道。

　　“不说这些了，你小子现在混得不错啊！”看着谭战，吴常也是笑着说道，谭战身上的装备基本上都是暗金级别的，这样的程度已经很不错了。

　　“嘿嘿，没有老大你的好！”闻言，谭战笑着说道，他们都拥有罪恶之眼，自然能够看到对方的属性装备等一切了，不过也是吴常没有保留，要知道，吴常有着隐藏者之戒也能够掩盖装备的属性的。

　　“现在人到齐了，血灭，你来说说情况，也给我们介绍一下这位！”蛋花汤出声说道，眼神之中也满是光彩。

　　“我想不需要介绍，信仰阎王，谁不知道！”暴君笑着说道，信仰在中州闯出赫赫威名，暴君自然很清楚，他一直以来都是独来独往，不过，对于中州的一些高手，他还是很清楚的。

　　“你是杀戮龙魂手下的？”吴常看向蛋花汤，出声问道，蛋花汤如果是杀戮龙魂手下的，那么也算是自己人了。

　　“是！”闻言，蛋花汤点了点头，道：“我一直都听老大说，信仰的阎王实力超群，我其实很想见识一下！”

　　“你想挑战我？”闻言，吴常顿时露出一抹笑容，看着蛋花汤那略微有些跃跃欲试的神色，吴常更是来了兴趣，这个小子显然是想要挑战自己了，这样也好，帮着杀戮龙魂试试看手下的实力。

　　“我刚进会的第一天就挑战了龙魂老大！不过就差一点点就能够连龙魂老大也挂掉！”看着吴常的眼神，蛋花汤淡笑着说道，而听到蛋花汤的话，吴常顿时一愣，没有想到，杀戮龙魂还收了一个这样的人来。

　　“真是有趣，既然如此，那就让你来试试！”吴常舔了舔嘴角，眼神扫向了蛋花汤，出声说道，而听到吴常的话，血灭等人均是朝着身后退了一步，这群人都是以实力说话的人，他们也知道吴常的厉害，不过却不知道吴常有多么厉害，既然蛋花汤想要试试看吴常的手段，就让蛋花汤试好了，不过，一个弓手对付一个刺客，还是顶尖刺客，蛋花汤也算是敢于挑战的典范了。



　　第304章 阎王VS蛋花汤

　　吴常看着眼前的蛋花汤，淡淡的笑道：“你先攻击，我退远点！”说着，身躯一闪，就朝着身后快速的退去，随后，目光扫向了眼前的蛋花汤，把玩着手中的匕首。

　　“你藐视我？”看到吴常的样子，蛋花汤顿时脸色一沉，出声冷哼道，吴常的动作绝对算是打脸了，他还是第一次被人这么无视。哪怕是杀戮龙狂也不敢如此无视他，第一次蛋花汤感觉自己被人藐视了。

　　“我只是不想占便宜！”闻言，吴常淡淡的笑道，同时，看向了蛋花汤出声道：“那么现在开始吧！”

　　“哼！”看着眼前的吴常，蛋花汤冷哼一声，直接举起了手中的弓箭，就是一道利箭瞬间爆发，利箭直接爆发，瞬间就朝着吴常冲去，而看到这一道利箭，吴常眼神也是闪烁出一抹寒芒，利箭速度极快，近乎眨眼之间，就已经冲到了吴常的面前，而就在这刹那，吴常的身躯猛的一转，利箭直接从吴常的身边飞过，连吴常的身躯也没有擦到，看到这一幕，众人的脸色顿时一变，这需要多么精准的反应才能够做到众人都很清楚，眼前的家伙竟然这么一瞬间就做出了这样的反应。

　　“真是厉害！”血灭出声低语道，如果是他，肯定要被蛋花汤的这一箭射中，可是吴常却能够轻松的避开这道攻击，可想而知，吴常的实力在他之上，而且，比他强悍好几倍。

　　蛋花汤的脸色也是在这一刻凝重了下来，他已经明白了，不是对方托大，藐视他，是对方根本就没有把他放在眼里，光是先前那一击，就能够看出对方的实力究竟如何了，这实力，足够让蛋花汤感到重视了。

　　“信仰阎王，果然厉害！”看着吴常的动作，一直靠在墙角的寂寞的像条狗神色之中也是闪烁出一抹惊讶之色，这一下，需要多么精准的走位技巧他们都很明白，光是这一步就能够看出这个人的实力了。

　　随后，蛋花汤连续的射出一道道的利箭，蛋花汤的箭很快，那一道道箭几乎都是不断的发出，换做是一般的刺客，哪怕是靠近蛋花汤也都没有资格，可是吴常不同，吴常却一直在前进，前进的过程中不断的闪避着蛋花汤的弓箭，几乎有七成的弓箭就这样被吴常给闪避开了，看到这一幕的众人均是一阵沉默，对方的实力，高的可怕。

　　“他比凡尘也差不了多少！”寂寞忽然出声说道，而听到寂寞的话，一直沉默的血灭顿时点了点头，哪怕是阎王在中州闯出了偌大的名声，血灭也没有感觉到多么的厉害，在他们眼里，凡尘就是最厉害的，他们虽然一直没有出现在网游界，可是只有他们这几个人最为清楚，他们有着最良好的传承，他们的骨子里，留着网游界最骄傲的鲜血。

　　可是这一次，血灭感到了挫败，眼前的人，他的实力很强，甚至可以说是霸道了。

　　“凡尘遇到他，也应该在伯仲之间，作为法师，职业相克的话，对方的胜率更高！”看着身边的寂寞，血灭出声说道，他不想承认，可是不得不承认的一点就是如此，下落凡尘不是这个人的对手。

　　此刻，吴常已经靠近了蛋花汤的面前，同时，吴常的身躯猛的一转，瞬间进入到了隐匿的状态，使得蛋花汤的脸色顿时一沉，作为弓手，他应该很容易发现刺客的身影才对，可是此刻，他竟然连对方的影子也没有发现，光是这一点，就足以证明自己和对方的差距了。

　　“咻！”一瞬间，剧烈的破空声响起，一道匕首从虚空之中瞬间划拉出来，对着蛋花汤的咽喉直接刺了过去，而看到这一幕，蛋花汤的脸色再度大变，瞬间朝着身后退去，避开了这道匕首，同时，弓箭猛的拉开，一瞬间，一道带着绚丽色彩的箭芒直接爆发，硬生生的砸中了眼前的吴常，将吴常直接砸退了出去。

　　而接着这个机会，蛋花汤快速的朝着身后退去，他的眼神之中满是惊恐之色，先前那一击已经算是他比较厉害的攻击手段了，可是打击在对方的身上所产生的效果显然不那么明显。

　　“反应不错！”吴常露出一抹淡笑，随即，身躯猛的爆发，一个冲击，加上一个突击，瞬间就冲到了蛋花汤的面前，而看到吴常连续的冲刺一瞬间就出现在了自己的面前，蛋花汤的脸色顿时大变，可是此刻，他已经组织不了吴常了。

　　血色囚笼。

　　猛的，地面之上直接爆发出一团血色，血色囚笼的爆发，使得蛋花汤的脸色更加的难看，他被直接困住了。

　　“死神收割！”吴常的匕首带着一道死气瞬间就爆发而出，死神收割技能瞬间的爆发，狠狠的砸中了蛋花汤的身体，如今的死神收割论威力比霸杀大得多了，一瞬间所爆发出来的恐怖力量瞬间就将蛋花汤的血量打空，一瞬间，蛋花汤就直接被吴常解决掉了。

　　复活出来的蛋花汤脸色苍白，他的神情没有了先前那般嚣张，眼神更是带着一丝丝的惊恐之色，面对吴常那强大的实力，他感到了恐惧，对于对手的恐惧。

　　眼前的人，相比杀戮龙魂，可怕的太多了，先前的战斗虽然都是自己在攻击，可是节奏都是对方在掌控，这一点就使得蛋花汤万分的无奈，甚至于蛋花汤还有一些感觉，对方没有尽全力，如果尽了全力，自己根本就走不过一个回合。

　　“我服了！”蛋花汤苦涩的说道，不服都不行，被人家压着打，连一点脾气都没有了，这还有什么好说的？

　　吴常看着蛋花汤，也是露出一抹笑容，说实话，蛋花汤的实力不错，相比玄也不遑多让了，不过，他不了解吴常，哪怕是玄，面对吴常也没有一点好处，信仰的远程攻击单位基本上不会和吴常找虐，地狱礼赞的群攻魔法才能够打中吴常，吴常的入微境界可以说让很多的法系玩家都感到了无力！这就是信仰阎王。



　　第305章 战场

　　“我服了！”蛋花汤轻轻的吐出一口气，出声说道，同时，眼眸之中也满是好奇之色，他甚至怀疑吴常是在作弊了，他的箭这么容易就躲开了？这也太过可怕了。

　　“那就走吧！血灭，你还没告诉我，对方有多少人呢！”吴常回身看向血灭，出声问道。

　　“人数不少，我先前就是去探路，大概在三十人左右，是比较危险！”闻言，血灭出声说道，对方的等级和装备都不低，可以说，对方的玩家数量大大的压制了罪恶之城的众人，不过，如果论单体实力，除了恐惧和神祇之外，其他的人并不足以威胁众人，所以，碰撞了这么久，众人虽然都是被压制，却也能够混的不错。

　　“以前那群家伙也就几个人，一直都输，后来那群家伙就拉了不少人过来，现在我们和他们打，胜算不大了！”看着吴常，战幕曰出声说道，他们几个在各自的城市也都算是精锐中的精锐，实力也都不错。

　　“神祇和恐惧还有宠物，都是将级的，这点需要注意，不过，你应该不用太担心，你的宠物，更加可怕才对！”看着吴常，暴君出声笑道，吴常的在地狱黑龙在中州那是人所共知的，毕竟那么可怕的宠物，也只有吴常独此一家，可以说，吴常的标志性宠物就是地狱黑龙了。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，顿时，寂寞的像条狗的面前多了一只黑色的乌龟，这只乌龟的身躯极端的巨大，吴常粗略的估计了一下，甚至比寂寞的像条狗还要巨大的多。

　　“将级BOSS宠物，玄冥龟，防御不错！”看着吴常投来的目光，寂寞的像条狗出声说道，随即，直接摸了一下玄冥龟的脑袋，猛的，玄冥龟竟然化作一道黑色光芒，直接融入到了寂寞的像条狗的铠甲之上，一瞬间，寂寞的像条狗的护甲，魔抗还有血量都迅速提升，吴常看了一眼，这家伙的数据此刻有些吓人，那数据比神棍都要高出许多。

　　“寂寞那小子做了一个任务，获得了这只稀有的将级宠物，可以融入玩家的身体作为铠甲，增加不少的护甲和魔抗！”看着吴常惊讶的眼神，血灭出声说道，而听到血灭的话，吴常也是点了点头，这个家伙看样子也不能小视。

　　吴常如今也有罪恶之眼，自然能够看清楚一切，众人的属性都很不错，基本上都有着信仰众的属性标准了，难怪只有五个人也能混得不错。

　　此刻，其他人也都释放出了自己的宠物，清一色的将级BOSS，血灭的宠物是一只黑色毒蛇，而且，极端的小，吴常如果不仔细看的话还真的很难看到，这只BOSS很适合偷袭，哪怕是偷袭了对手也很难被对方发现。

　　而战幕曰的宠物则是一只地狱三头犬，对于这怪物，吴常自然很熟悉了，地狱三头犬的攻击还是不错的。

　　暴君的宠物是一只巨大无比的白熊，那身躯直立起来也是极端的恐怖的，按照暴君所说，这只白熊奔跑的速度不错，攻击也强悍，很不错的宠物，至于蛋花汤，就连吴常也没有想到，他的宠物竟然是一只河马。

　　这只河马会喷水，也就是水系的攻击，当然，这只河马也只有这一种攻击手段，但是，这只河马的防御却堪比一般的防御型怪物也算是比较难得了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声猛的响起，吴常的身后，一只巨大无比的巨龙瞬间腾飞而起，那展开的双翼使得众人都微微窒息，游戏之中，将级BOSS就万分难得，至于王级，基本上是万金难求了，众人能够拥有一只将级BOSS作为宠物已经是花了很大的代价了，可是看到吴常的地狱黑龙，所有人还是忍不住深吸一口气，那双翼展开，就如同阴影一般，将众人尽数的包裹在了他的双翼之下，地狱黑龙的身躯实在是太大了。

　　“这家伙能单挑一群人了吧！”看着吴常的地狱黑龙，血灭出声低语道，此刻，他感觉哪怕是对方三十个人一起上，也不一定能够打得过这只地狱黑龙才对，这地狱黑龙光是身躯就足够众人感到压力了。

　　“血灭，走！”寂寞看了一眼血灭，出声道：“我们去会会他们！”

　　闻言，血灭也是点了点头道：“我探查到的消息是他们准备进攻我们罪恶之都的一个驻地，现在过去，应该差不多！”

　　“那走吧！”战幕曰点了点头，随即，众人就直接跟着血灭朝着目标地点行进了。

　　路上吴常也明白了一点状况，神圣教廷所在的空间和罪恶之都所在的空间是相连的，这也造就了两个势力之间不断的对决，不止是玩家，就连NPC也都会开始不断的战斗，久而久之的，也就形成了一片战场，而血灭先前就是从战场上回来，罪恶之都在战场上有着许多的驻地，神圣教廷在战场上也有许多的教堂，就这样不断的你来我往。

　　很快，众人就进入了战场，而此刻，吴常等人也都是将宠物收了起来，尤其是吴常的地狱黑龙，块头太大，一眼就看到了，这绝对会把对方吓走的。

　　“这片战场其实没有那么简单，咱们也要小心一点，除了敌方的NPC之外，偶尔也会出现一些怪物，这些怪物都比较难对付，上次我就遇到了三只将级BOSS！”血灭看着吴常出声说道，战场上，除了要小心敌方之外，还会有其他的怪物出现，许多的怪物都是随机刷新的，所以也很危险。

　　闻言，吴常点了点头，同时，对于这个战场也越发的好奇起来，这样的地方，设计的的确很有意思。

　　“是他们，在攻击驻地！”蛋花汤的目光掠过远处，出声说道，弓手的视力都极端的好，众人只看到了一些黑影，蛋花汤竟然已经看的清清楚楚了。

　　“走！”闻言，众人也都是快速的前进，尤其是吴常和血灭两个人，更是瞬间就爆冲了出去，敌方进攻驻地，那么自己等人也可以开始收割了。



　　第306章 禁忌之暗

　　“貌似我的出现令你很苦恼！”恐惧的身后，突兀的声音响起，使得恐惧的脸色更加的惊恐，可是恐惧还没有回身，他的身体周围就出现了一道道的血色链条，瞬间，将他给困住了。

　　“该死！”恐惧的目光猛的闪烁出一抹惊恐之色，这一下直接让恐惧的脸色大变，都是隐藏职业，自己竟然一瞬间就被对方给困住了。

　　被阎王困住了，那结果就不言而喻了，恐惧明白，他的死期到了。

　　“轰！”一道轰鸣声瞬间响起，恐惧的身上，直接爆出一个巨大的伤害，吴常的死神收割技能还是有着巨大无比的力量爆发的。

　　被命中的恐惧脸色苍白，神色之中更是满是惊恐之色，这一瞬间，他就被打出了这么多的伤害值，可想而知对方的恐怖了。

　　就在这个时候，一道白光瞬间没入了恐惧的身体之内，将恐惧的血量给提升到了满值，而恐惧看到自己的血量已经回满，也是快速的一个闪现避开了吴常的下一道攻击，同时，回身就是一道黑色的丝线朝着吴常冲去，瞬间困住了吴常。

　　“反应还真快！”吴常看着自己被困住，目光扫了一眼远处，远处，一名牧师也是将目光转向了吴常，这名牧师叫做血牧，就是他救了恐惧。

　　“这个牧师也有两下子，加上那个漠沙，还有一个应该是那个德鲁伊吧！”吴常扫向了不远处一名德鲁伊，这名德鲁伊变身之后竟然和暴君打的旗鼓相当，同时，暴君的宠物和德鲁伊的那只巨狼也是不断的对撞，也是旗鼓相当。

　　这三人的声望都到达了神官的程度，而恐惧和神祇两人，竟然已经到了大神官的程度了。

　　“恐惧，释放力量！”神祇出声爆喝道，此刻，随着吴常的地狱黑龙出现，自己这边完全的占据了下风，要知道，这里除了吴常等五人之外，还有几名罪恶之都的NPC啊！这些NPC可不会和吴常等人作对，要作对的话也是对着恐惧和神祇。

　　“好！”闻言，恐惧也是点了点头，同时，口中默默念道：“神将降临，清除罪恶！”随着恐惧的声音响起，一道光芒瞬间汇聚在了恐惧的头顶，恐惧的背后，一个巨大的天使虚影瞬间闪现而出，融入了恐惧的身体之内，顿时，恐惧的背后长出了一道银色的双翼，这双翼闪烁着洁白的银光，看上去分外的好看！

　　不远处的神祇也是如此，一瞬间背后的翅膀就直接出现，同时，属性猛的暴涨，原本寂寞和神祇还是打的平起平坐的，这一刻，却直接被压制了下来。

　　“你以为就你们能？”吴常冷笑一声，同时，身躯也是一变，一双赤金色的翅膀也是瞬间出现在了吴常的身上，不止如此，吴常的双目更是带着一抹血红色，看上去分外的狂暴。

　　“吼！”咆哮声响起的刹那，吴常瞬间就冲向了恐惧，这一次，吴常的速度提升了太多，恐惧根本就没有时间反应。

　　有着吴常牵制恐惧，加上神祇也被寂寞牵制了，血灭等人自然也就安全了许多，对方需要注意的也就五人，神祇和恐惧自然是最为重要的，血牧是牧师，除了治疗没有多大的功效，兽狂则是德鲁伊，和暴君对上也不会有多大的好处，唯一担心的就是漠沙了。

　　漠沙的伤害不低，此刻，漠沙更是对着眼前的战幕曰爆发出一道道利箭，论杀伤，自然是弓手更加的高，不过战幕曰显然比漠沙难对付，两人你来我往，还是漠沙占据下风，要不是血牧的治疗，漠沙可能早就挂了。

　　至于血灭一个人就真的笑了，此刻，没人管他，他开始清扫了不少的玩家，赚了不少的功勋值，同时，血灭也将目光转向了远处的血牧。这个家伙也是个祸害，还是先解决掉的好。

　　吴常一面和恐惧对上，一面看着自己的功勋值上涨，也是露出一抹笑容，地狱黑龙的破坏力很强，基本上有一半的玩家被地狱黑龙给解决掉了，此刻，场中的玩家基本上没有了，大部分更是地狱黑龙给解决掉的这就是地狱黑龙的恐怖破坏力了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，眼前的地狱黑龙瞬间就冲向了神祇，开启了翅膀的神祇显然比寂寞要可怕的多，加上隐藏职业的身份，寂寞已经被打的没有多少血量了。

　　“该死的畜生！”看着眼前的地狱黑龙，神祇的脸色也是一沉，以前他和寂寞对上，寂寞都会挂掉，这一刻，这只龙反而过来破坏他的好事！

　　“吼！”地狱黑龙可不管那么多，一口龙息瞬间就喷吐了出来，龙息轰击在神祇的身上，打的神祇脸色猛的一沉，这伤害太高了。

　　同时，神祇回身看了一眼，此刻的恐惧更加的难受，对上吴常，恐惧连基本的实力都发挥不出来，吴常的走位太可怕了，恐惧的许多攻击都被吴常给闪避开来，同时，吴常还能做出有效的攻击，这才是对方的可怕之处，一旦这样下去，神祇敢肯定，他们会被对方给解决掉，这群人原本就没有一个是简单的，五个人对上他们三十多人，也是略有胜负，加上一个信仰的王，这下真的出大事了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，恐惧再度被吴常一道攻击击中，而此刻，恐惧的脸色早已凝重到了极致。

　　吴常也是略有兴趣的看着恐惧，眼前的家伙同样不好对付，吴常第一次遇到这样的黑暗法师，他的血量比一般的狂战士都高，而且，控制技能多的可怕，如果不是对方这么连续的控制，自己早就灭了对方了。

　　“看样子你的隐藏职业就是以控制为主！”吴常出声笑道，这是吴常能够找到的唯一解释了，对方的隐藏职业肯定是以控制为主，不然的话，也不会这么厉害！

　　“没错！”闻言，恐惧冷冷的一笑，法杖再度高举，一道黑光瞬间在恐惧的身上爆发开来，同时，吴常惊愕的发现，这道黑光所蔓延的方向，竟然是一大片区域。

　　“最后的控制，禁忌之暗！”恐惧冷笑一声，出声爆喝道，同时，黑光瞬间闪耀而出。



　　第307章 阎王来了

　　吴常和血灭两人快速的接近了眼前的驻地，此刻，两人都进入到了隐匿的阶段，眼前的驻地显然抵挡不住这么多玩家的攻击，吴常看了一眼，驻地内的NPC并不多，大部分的NPC都只剩下残血，而且，这些NPC显然没有多少的智能。

　　“这些NPC的等级偏低啊！”吴常出声说道，这些NPC的等级只有八十级，最厉害的也只是一名将级的，其他的许多都只是精锐级别和BOSS级别的，地上死伤了不少了。

　　“如果都是智慧形怪物，都是有将级的话，我们这群人来这里就没得混了，一般情况下只有一名守将是将级的！比如那名罪恶暴君！”血灭指了指远处的那名将级BOSS出声说道，这里的NPC都没有名字，基本上都是用本来的罪恶值来代替的，毕竟，如果都有名字的话，就太过乱了。

　　“上次我们几个也捣毁过对方的一个教堂，那里也就一个将级的主教！”血灭随即对着吴常出声说道，而听到血灭的话，吴常也是明白了过来，这些NPC相当于人形怪物，自己等人能够灭掉多少就算多少，而一般情况下，教堂里面也就只有主教而已。

　　“那么，开始清扫吧！”吴常出声说道，此刻，暴君，战幕曰也都接近了，并没有多大的问题了。

　　“好！”闻言，血灭点了点头，身躯猛的一闪，瞬间扑了出去，同时，血灭的宠物也是快速的弹射而出，化作一道黑芒直接就冲向了远处的一名玩家，这名玩家的等级显然刚刚到八十级，是一个法师，他甚至还没有反应过来就被血灭配合宠物给解决掉了。

　　“该死的，是血灭！”看着瞬间出现的刺客，其他的人也都是一愣，率先反应过来的是神祇，神祇怒吼一声，直接催动坐骑朝着血灭冲去。

　　“吼！”神祇的身后，一只巨大无比的蛮牛也是咆哮出声，朝着血灭冲去。

　　“血灭，你找死！”神祇怒吼一声，长枪之上猛的爆出一团璀璨的色泽，随即，竟然举起长枪就这么投掷过来，速度极快，一瞬间就命中了血灭，血灭的血量瞬间下降了一半。使得血灭的脸色也是一沉。

　　魔法也在这一刻爆发出来，恐怖的魔法猛的爆破而出，瞬间落向了血灭，看到这一幕，血灭的身躯瞬间化作一道残影，直接就朝着身后闪现过去，避开了这道魔法，此刻，寂寞的像条狗也已经冲到，直接就冲入了人群，手中的长枪也是横扫过去，瞬间格挡住了神祇的攻击。

　　“哈哈，鬼盟的狗，我们来了！”战幕曰大笑出声，一道群攻魔法直接打出，吴常扫了一眼战幕曰，眼神也是闪烁出一抹笑意，战幕曰的左手拿着一本书籍，右手拿着法杖魔法威力极端的大，吴常看了一眼战幕曰的书籍，这是一本魔法书，法师的副手装备，这东西很难得，至少吴常是第一次见到。

　　“咻！咻！咻！”连续的破空声响起，一道道利箭准确无误的朝着眼前的战场爆发开来，是蛋花汤的箭，蛋花汤的箭击中不了吴常却并不代表击中不了其他的人，至少有着三名玩家在蛋花汤的攻击下挂掉了。

　　“该死的，这群家伙都来了！”恐惧和神祇的脸色也是一沉，出声说道，随即，神祇也是直接开始攻击，率先攻击的就是战幕曰，他的魔法猛的打出，战幕曰一瞬间就被禁言了，而后，恐惧的手中，一道黑丝直接爆发，困住了战幕曰。

　　“先解决掉战幕曰！”恐惧出声爆喝道，如果解决不了战幕曰，那么对于他们来说还是很危险的，战幕曰的攻击算是最高的，其次就是蛋花汤了，只要解决了这个法师和远处的ADC那就可以了。

　　“咻！”就在这个时候，一道匕首猛的从恐惧的侧面爆发出来，顿时恐惧的脸色瞬间陷入了一片惊恐之中，除了血灭之外，还有一个刺客。

　　“该死！”恐惧怒吼一声，瞬间，身体直接化作一道残影，瞬间就飞了出去，此刻，恐惧的脸色剧变，这名刺客能够无声无息的来到这里，显然是有备而来了。

　　“漠沙，你在干什么？”恐惧对着一名弓手爆喝道，这名弓手一直以来都在恐惧的附近，以前血灭不是没有想过要偷袭恐惧，毕竟只要解决了恐惧这个控制型法师，那他们就不会惧怕对方，可是每一次都没漠沙识破，漠沙的感知很不错，可是这一次，漠沙竟然没有丝毫的警觉。

　　“这家伙的隐匿太厉害了，我只隐约的感应到一点，他就已经出手了！”闻言，漠沙无奈的说道。

　　听到漠沙的话，神祇和恐惧的脸色也是一沉，能够逃避开漠沙的感知，这刺客的实力定然强悍无比，这样的实力，到底是谁？

　　“吼！”就在这个时候，一道狂躁的咆哮声响起，天空之上，一只巨大无比的黑色怪物瞬间出现在了恐惧和神祇的面前，这只怪物出现的刹那，恐惧和神祇的脸色就是大变。

　　“该死的，这是阎王的宠物！”地狱黑龙就是吴常的招牌，看到地狱黑龙的瞬间，恐惧和神祇就知道是哪个家伙躲在暗处了，信仰阎王。

　　“吼！”地狱黑龙猛烈的咆哮一声，那嘴巴猛的张开，一道道龙息瞬间爆发，这道道龙息的爆发下，不少的玩家直接就被巨龙的龙息给灭掉了，而看到这一幕，恐惧和神祇的脸色顿时一沉，这才刚刚开始，自己这边就立马不敌了。

　　“这该死的！”恐惧的脸色顿时一沉，此刻，对方冲杀过来，竟然没有一个人能够阻拦，原本恐惧和神祇几人面对眼前的战幕曰，血灭就比较被动了，如果不是人多的话，根本就挡不住这五个人，要知道，这五个人不管是操控还是实力，都和自己等人不相伯仲，要不是人多，早就被对方灭了，这一刻，加了一个更加可怕的人物过来，自己这边就立马处于劣势了。

　　“该死的，阎王为什么会出现在这里！”恐惧的脸色满是愤怒，出声爆喝道，信仰阎王，那个凶神竟然出现在了这里。



　　第308章 绞杀

　　恐惧的黑色光束爆发的刹那，血灭等人的脸色就是一沉，那黑光瞬间扩散掠过，吴常等人瞬间就被黑光给轰击中，同时，吴常发现自己的身体瞬间就被黑光给吞噬了进去，一瞬间的功夫，吴常就被禁锢了。

　　不止是吴常，被黑色光束命中的众人都被这一道黑光给吞噬了进去，丝毫没有反应的机会。就连吴常的地狱黑龙，也在刹那间就被直接吞没了，瞬间禁锢住。

　　趁着这个机会，神祇等人顿时开始了连续的反击，率先发动攻击的就是神祇，直接就是一道技能爆发，轰击在了寂寞的身上，同时，神祇的身上也是爆出了一道光芒，瞬间轰击在了寂寞的身上，吴常等人一下子就看到，寂寞那还有半管的血量，直接就被神祇给打没了。

　　神祇先前的那一击，是他的八十技能，神之枪，威力巨大，寂寞就这样被解决掉了，不过，解决掉了寂寞，神祇也并没有丝毫的兴奋，因为地狱黑龙活了过来，吴常也活了过来，对方已经全部活了过来。

　　“该死的东西！”血灭的脸色一沉，寂寞又被解决掉了。

　　血灭瞬间靠近了血牧，随着刺客的贴近，血牧的根本就抵挡不住，很快，在血灭的攻击下，就倒下了，而随着血牧的倒下，其他的人脸色也是一沉，他们失去了最好的后援，已经没有丝毫的作用了。

　　“咻！”吴常再度靠近了恐惧，就在这个时候，恐惧的宠物猛的回身过来，朝着吴常狠狠的撞击过去，恐惧的宠物是一只巨大无比的野猪，那身躯庞大的令吴常都吃惊，这只野猪的冲击力很大，吴常先前已经试过了，最起码比猛犸巨象还要恐怖的多，这如果真的撞击在自己的身上，那绝对会令吴常感到庞大的压力。

　　瞬间，一个风步直接闪现开了野猪的攻击，同时吴常回身看去，神祇在地狱黑龙的攻击下一届没有了多少的血量，加上那名将级NPC也对着神祇发动了攻击，显然神祇是不会有好下场了。

　　“还真没有试过这一招，拿你试试！”吴常猛的想起来了，自己的护腕上还有一个技能，或许可以拿来试试看，这个技能绝对不会低，甚至会很强悍才对。

　　想到这里，吴常快速的对着恐惧爆发，手腕之上，一道龙吟声猛的响起，瞬间，一只巨大无比的骨龙直接冲出了虚空，而看到这只骨龙的刹那，场中的众人顿时一愣，那气息，太过狂暴，哪怕是吴常的地狱黑龙，在这只骨龙的面前，也只不过是小东西，一点也没有用处。

　　随着骨龙出现的刹那，那骨龙瞬间就伸出了它的龙爪，对着眼前的恐惧就是一爪子拍击下去，那一下，直接吓得恐惧脸色大变，这么恐怖的场面，恐惧也是第一次遇到，此刻，他的脑袋都有些转不过弯来了，脑海中不断的回荡着一句话。

　　“阎王，还有另外一只更恐怖的宠物？”这是恐惧此刻的想法，不过，他再多想也没用了，随着骨龙的一爪子拍击下去，倥偬的身躯瞬间就被撕裂，伴随着恐惧的死亡，那只野猪也是惨叫一声，瞬间消失不见了。

　　“该死的！”看着恐惧被骨龙一击秒杀，神祇的脸色也是大变，这一瞬间，恐惧就被干掉了，实在是出乎神祇的意料之外，要知道，恐惧的实力很强悍，那血量更是有着四五千的数量，比一般的狂战士都多，这么快就被了解了，神祇也不敢相信。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，狂暴的魔法瞬间爆发，漠沙也被战幕曰给解决掉了，而此刻，吴常已经靠近了神祇，匕首瞬间朝着神祇攻击过去，强大的杀伤力瞬间爆发，神祇根本就毫无一丝的抵抗之力，很快就被秒杀掉了。

　　看着吴常的手段，血灭顿时一阵无语，这家伙杀这些高端玩家就和杀鸡一样，那实力真是恐怖到了没边的程度了。

　　“这群家伙都这么恐怖吗？”兽狂的脸色也是一变，原本对方五人就已经很可怕了，可是这五个人合起来也没有刚刚出现的这位恐怖，那杀伤力，真不是盖的。

　　可以说，兽狂第一次看的这么恐怖的家伙，杀伤力惊人的可怕，这一刻，兽狂知道，自己等人必须要挂掉了。

　　想到这里，他不由得加紧了对暴君的攻击，毕竟，暴君这家伙算是五个人里面最弱的了，要是能够解决掉暴君，也算是有点安慰了。

　　不过他想的是很不错，却无法实现了，蛋花汤的利箭连续的击中了兽狂，使得兽狂的血量快速的下降，很快，兽狂的血量就下降到了最低谷，此刻，兽狂也是无奈的叹了一口气，倒在了地上。

　　“这群家伙还真的不好对付！”吴常出声说道，尤其是恐惧，最后的那一下出乎吴常的意料，一瞬间就控制了一片区域，这控制的手段堪称恐怖了，如果团战爆发，自己等人还真的不知道怎么面对。

　　“他是被你拖住了，不然的话，我们一开始进来他就用这招，我们立马要挂掉一半！”闻言，血灭出声说道，一开始恐惧就被吴常压制的死死的，不然的话，对方刚开始先手来一下，那就真的糟糕了，不止死了一个寂寞那么简单了，还得多死几个。

　　“这次还真的赚了不少功勋！”吴常出声说道，功勋最多的自然是恐惧和神祇了，这两个人的功勋都被自己拿了，加上地狱黑龙的攻击，自己等人算是赚了不少了。

　　“这样一来，凑够一千应该不算很难！”吴常出声低语道，这片战场上到处都是双方的NPC游荡，也有双方的玩家，凑够一千点的功勋的确不算是太难的事情才对。

　　想到这里，吴常不由得对这里有了兴趣。看样子自己在这里还有一段时间呆着了，这地方，还真的不错的地方。

　　“血灭，下次有事记得找我，现在单干了！”看着血灭，暴君出声说道，众人也不是一直都合并的，只要有行动知会一声就是，其他的时间都是单干，毕竟，众人都是有自我思想的人，都汇聚在一起不是他们的风格。



　　第309章 吃了你

　　下线之后，吴常看了一眼时间，已经是晚上了，而房外更是飘荡出了一抹香味，是饭菜的香味。

　　闻到香味，吴常不由得露出一抹淡淡的笑容，是乐正琦正在煮饭，这房子里，如今就他和乐正琦两个人。

　　随着信仰的驻地完全的建立成功，就连蓝蓝也搬去了信仰的工作室，这里，只剩下他和乐正琦两个人了，而对于吴常和乐正琦来说，两个人的世界很温馨。

　　乐正琦很体贴，很温柔，吴常的一切她都为吴常打理的清清楚楚，这样的女孩，很少。

　　出了房间，看着乐正琦正在厨房忙碌的身影，吴常感受到了一阵温暖，当年出了孤儿院，吴常一直都是自己一个人，如今，乐正琦来了之后，就一直照顾着自己的饮食起居。

　　慢慢的走进了厨房，吴常轻轻的搂住了乐正琦的腰肢。

　　乐正琦身体微微一颤，随即，将脑袋靠在吴常肩膀，乐正琦并没有说话，看着身边的吴常，乐正琦甜蜜的微笑着。

　　“辛苦你了！”吴常叹了一口气，出声说道，乐正琦的身价他很清楚，可以说，乐正琦是真正的有钱人，千金小姐，如今，却为了他在这里做菜，想到这里，吴常就感到一阵内疚。

　　“为了你，什么都值得！”闻言，乐正琦摇了摇头，眼中满是甜蜜之色，道：“如果生命中少了你，我会感觉我失去了灵魂，没有一刻是活着的，只有你在，我才能够感觉，我活的很充实！”

　　“傻丫头！”吴常揉了揉乐正琦的脑袋，笑着说道，同时，也轻轻的吻上了乐正琦的嘴唇，品尝着那独特的芳香。

　　“坏蛋，我在烧菜呢！”乐正琦轻轻的拍了拍吴常的后背，随后就将吴常推开，出声娇嗔道：“出去等我做好菜！不然今天就饿死你！”

　　“好！”闻言，吴常微微一笑，看着眼前如同小妇人打扮的乐正琦，笑着点了点头，这一刻，吴常的感觉就是有她在，真好！

　　这么多年了，眼前的女孩一直都深爱着自己，这就足够了，对于吴常来说，没有什么比乐正琦更加的重要了，他是喜欢过叶韵，可是在他心里，乐正琦占据了几乎九成的空间，面对这个女人，他的内心有着爱，也有着愧疚。他让她等待了五年，他让她五年来都生活在思念里，也是他让她最黄金的五年都在思念着他。五年的时光，对于一个女人来说，极为重要，更何况，这五年是她最芳华正茂的年纪。

　　不管如何，吴常都明白，这辈子，自己无法甩开乐正琦，同时，吴常也舍不得甩开，当年第一次看的乐正琦的时候，吴常就被眼前的女孩吸引了，那个时候，乐正琦和吴常都还年少，而如今，两人也已经到了这个年纪了。

　　晚饭并不丰盛，不过对于如今的吴常来说，哪怕是苦的也会变成甜的，而乐正琦看着吴常吃饭的样子，眼睛之中也满是笑意，她最为喜欢的就是吴常静静吃饭的样子，这就是她这几年来所想要的，每天都能看着心爱的人吃着自己做的菜。看着他，乐正琦的心里就是甜的，在乐正琦的心里，他就是一切，他就是天。

　　“乐正，我们结婚吧！”吴常猛的抬起头来，看着乐正琦出声笑道，而听到吴常的话，乐正琦的手腕猛的颤抖了一下，就连拿着的饭碗也随着乐正琦的抖动掉在了地上。

　　“怎么了？”看着乐正琦，吴常急忙走到乐正琦的身边，出声问道，眼神关切。同时，神色之中更是流露出一抹惊慌之色，他害怕，害怕乐正琦拒绝。

　　“没事！我有些激动！”闻言，乐正琦轻轻的抱住吴常，道：“我以为你会很久很久之后才对我说这句话，没有想到，你现在就和我说了！”

　　听着乐正琦的话，吴常也是微微一笑，轻轻的吻向了乐正琦的嘴巴，而乐正琦在这个时候，也激烈的回复着吴常，两人在这一刻，都是互相索取着对方口中的味道。

　　良久之后，两人的嘴唇方才分开，看着眼前的乐正琦，吴常轻轻的摸着那柔顺的秀发，轻声问道：“你还没有回答我的问题呢！”

　　“我现在不能回答你！”闻言，乐正琦摇了摇头，出声道：“我喜欢你，也愿意嫁给你！可是，我的父亲那关，你能过去吗？”

　　听到乐正琦的话，吴常也是微微一愣，乐正琦的父亲，乐正天，吴常自然清楚，在网市乐正天也算是一个人物，他的财力并不小，作为一个上市集团的主席，的确，他或许看不上吴常。

　　“拿下中州，我就嫁给你！”乐正琦看着吴常，笑着说道：“中州的王者，足够娶我了！”

　　听到乐正琦的话，吴常也是淡淡一笑，如今虚拟产业高速发展，一个中州的确堪比一家上市公司，甚至更多的钱，吴常如果拿下中州，那么乐正天的确没有理由反对。

　　很多时候，都需要门当户对，这一点，吴常很明白，乐正琦在这里，其实乐正天知道，但是乐正天并不阻止，因为乐正琦的年纪，他阻止不了，可是这不代表乐正天会将乐正琦交给吴常，因为吴常没有表现出足够的实力。

　　“那我就拿下中州，用整个中州作为聘礼，娶你过门。不过现在……”吴常轻轻的抱起乐正琦，脸颊靠近乐正琦的耳垂，出声低语道：“我打算……吃了你！”

　　听到吴常的话，乐正琦的身体猛地颤抖了一下，随即，也伸出手来抱住了吴常的脖子，微微闭上眼睛，一副任君采摘的样子。与吴常相处至今，两人都没有做出任何逾越的事情，对于吴常，乐正琦早就已经将心神完全的交给对方了，如今，两人也算是水到渠成。

　　抱着乐正琦来到房间内，吴常轻轻的褪下乐正琦的衣物，每褪下一件，乐正琦的身躯明显都抖动了一下，当最后一块遮羞布被吴常拿下之后，乐正琦紧紧的闭上眼睛，根本不敢看着吴常。一时间，春色满屋！



　　第310章 进攻教堂

　　连续一周的时间，吴常都在这片地域来回游走，而面对这里，吴常也是分外的喜欢，可以说，这里就是为了他们这些好战分子准备的好地方了，吴常敢保证，不管是信仰的谁来到这里，都会特别的兴奋。

　　这一周的时间，吴常在战场上也是经常能够遇到不少神圣教廷的NPC甚至是玩家，他们面对吴常基本上就是被屠戮的样子，哪怕吴常打不过，也会快速的逃跑。

　　一周的时间，足够吴常积攒不少的功勋了，此刻，吴常的功勋已经到了七百多点，而对于吴常能够这么快的凑齐这么多功勋，其他人也是分外的羡慕，众人之中，功勋最多的就是蛋花汤了，他的功勋到了如今也才七百多点，要知道，蛋花汤八十级就进来了，比吴常足足早了两周的时间，如今也就比吴常高一点，至于其他的人，基本上也就和吴常持平的样子，这就是吴常赚取功勋的速度了。

　　当然，这段时间，神圣教廷那边的那几个家伙是绝对不好过的，在吴常如此强势的压制下，神圣教廷的几个人几乎被打的龟缩不出了，他们也不是笨蛋，这样的连续打击，使得他们根本就无法承受，很多时候，一旦看到那冲天而起的地狱黑龙，他们就直接掉头就跑。

　　整个战场在加入了吴常之后就完全的改变了，不过，这使得神祇和恐惧两人分外的憋屈，原本他们一直占据着优势和主动，在这里，神祇和恐惧两人就等同于王者一般，他们占据了一切，可是这一刻，神祇和恐惧却发现，在吴常进来之后，他们连屁也没占到。

　　“神祇，你说怎么办吧！”神圣教廷内部，恐惧看着身边的神祇出声说道：“老大原本还让咱们在这里好好历练，带出一大批高手出去，这下好了，都是一群病死的鸡！”

　　“跟老大联系了吗？”闻言，神祇看向了身边的恐惧，出声问道，以他们两个的实力，和阎王对抗有些力不从心，使得神祇也有些无奈。

　　“老大说了，咱们先按兵不动！”闻言，恐惧有些无奈的说道，面对阎王，他们的老大也开始有退意了。

　　“那就等吧！”闻言，神祇也是无奈的点了点头，面对信仰的人，他也感到一丝恐惧之色。

　　而后，战场之上就没有人能够发现神圣教廷的玩家了，几乎都是一些NPC这样一来，众人也很无奈，对付这些NPC的话，其实很难对付，许多的NPC都不是自由行动的，而自由行动的几乎都是将级了，甚至还会遇到王级的，这样一来，这里就变的比较危险了。

　　“看样子，这个战场要到一百级之后才会真正发挥作用！”吴常看着眼前的战场，出声说道，一百级，各大城市的玩家才会真正的战队，不是神圣教廷就是罪恶之都，到时候才是真正打生打死的局面了。

　　“听说天堂圣歌选择了神圣教廷，这样才好玩！”吴常出声低语道，这些日子，在这里之后，吴常也打听出了一些事情，天堂的玩家都没有几个红名，而明知道罪恶值能够增加属性的情况下，天堂的玩家也没有参与，那就只有一个解释了，天堂选择了光明的一方。

　　“这样才有趣，天堂圣歌也选择了神圣教廷，信仰和天堂的战斗才会持续下去！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，此刻，他已经来这里一周了，而这一周的时间，吴常的等级依旧没变，还是八十五级。

　　在这里，遇到NPC的几率自然高，可是遇到高端NPC的几率更高，哪怕吴常有着王级宠物也不敢在这里太过招摇，看到打不过的也都会偷偷离开，所以，吴常的等级一般不高。

　　当然，如果吴常将这些功勋值都换成经验的话，那就不同了，按照血灭的介绍，一千功勋值都能换一个没品的魔器了，不过也就换一个没品的魔器，一个人品魔器就足够让所有人感到惊叹了，一万的功勋，足够让许多的玩家感到压力巨大了。

　　至于地品，则需要五万的功勋，天品需要的更是可怕，到达了十万之巨，这样算起来，没品的魔器还真的不值一提，当然，这里获得的装备还算是不错的。

　　至于此刻，吴常则是直接朝着一个方位走去，那里有着一座教堂，吴常已经是第三次来到这座教堂附近了，也将教堂打听的清清楚楚。

　　教堂之内，有着五名将级BOSS，同时，教堂的NPC数量也不少，最低的都是BOSS级别的，数量大概在五十位，这么多的人，其实不好解决，而且，教堂不同于其他的地方，一旦真正开打，对方组成的阵仗就足够自己喝一壶的了。

　　如果血灭等人都在，吴常自然敢于挑战这个教堂，不过，血灭等人如今都不在这里，吴常则是想要赌一把。

　　如果血灭等人知道吴常一个人进攻一个教堂，绝对会认为吴常疯了，教堂的职业分配的极端均匀，根本不是那么容易进攻的，而且，五名将级BOSS，已经算是比较中等的教堂了，在如今来说，敢于打一个中等教堂，就算血灭等人全部过来也要考虑一下后果，可是吴常就敢打，还真的准备下手，这就是魄力。

　　“这教堂还真不好对付，地狱黑龙的身躯挤不进去！”看着眼前的教堂，吴常出声说道，地狱黑龙的身躯根本无法展开，尤其是在教堂内部，当然，如果自己真的想要面对面的攻击的话，对方肯定会从教堂内冲出来，但是，这样一来，自己一个刺客根本就挡不住了，所以，自己还是不能够依靠地狱黑龙的力量，要自己一个人冲进去才对。

　　“看样子，这次要自己冒险了！”看着眼前的教堂，吴常出声低语道，随即，身躯也是直接爆发，瞬间就朝着眼前教堂冲了过去，同时，直接进入到了隐匿状态，也只有这样，吴常才能够摆脱那些监视进入到眼前的教堂之内，完成自己的进攻。



　　第311章 罪恶之珠

　　吴常直接摸进了眼前的教堂之内，随后，就悄悄的行动，很快，吴常就看到了三名NPC并肩走了过来，一瞬间就遇到三个，而且，这三个竟然都是血量薄弱的角色，使得吴常都是一愣。

　　“这下好玩了！”看着眼前的三人，吴常出声低语道，三个人两个神徒，一个主教，等级并不高，神徒的等级是八十级，只是八十级的精锐，而主教的等级有八十三级，八十三级的BOSS。

　　“两个神徒，一个是法师，一个是刺客，而那个主教，竟然是牧师，这根本就是送菜啊！”吴常出声低语道，这些人形怪物的血量一般都和玩家相差不多，差距就在装备上面，这也是人形怪物的区别，一般来说，人形怪物都会拥有一定的智能，基本上，将级的人形怪就具备了自我意识。

　　此刻，吴常直接摸向了眼前的三只怪物，目光扫向了眼前的三人，开始思索起来，先是解决掉哪个？

　　作为BOSS，牧师的血量自然是最多的，所以吴常并不打算考虑牧师，那么，就先从法师开始，刺客好解决法师的话，一旦发动攻击，威力克不小！

　　想到这里，吴常直接贴近了法师，瞬间，就对准了法师攻击过去，匕首瞬间爆发，直接就秒杀了这名法师，一个精锐级别的法师也只不过是法师，根本就抵挡不住吴常的攻击，一个攻击，瞬间就秒杀了。而解决掉这名法师之后吴常就直接爆冲向了刺客，作为牧师，对方的攻击不高，所以，还是先将刺客也解决掉才是正事！

　　想到这里，吴常立马就开始行动了，率先攻击向了眼前的刺客，这名刺客此刻也朝着吴常攻击过来，匕首快速的砸中吴常，打出了五百点的伤害值，这就是人形怪的厉害之处，这类怪物，没有了真正怪物的防御和血量，可是论攻击，却不是对方能够相比的，他们的攻击几乎和玩家一样，靠着装备来组装自己，基本上也算是玩家了。

　　吴常也是急速回身，一个匕首直接刺入了对方的咽喉，而这个时候，牧师的治疗也是紧随其后，紧紧的跟着刺客，一瞬间就将刺客的血量给填满了。

　　看到这一幕的吴常，也是露出一抹无奈之色，有个牧师，治疗起来自己的攻击基本就无效了。看样子，自己想要解决这里还真不是那么简单的！

　　“血色囚笼！”吴常猛的释放出血色囚笼，一瞬间就困住了牧师，随后，快速的贴近了眼前的刺客，连续的攻击瞬间爆发，而刺客，牧师被吴常给困住了，根本无法支援刺客，在吴常的攻击下，眼前的刺客也是应声倒下，随后，吴常就对着牧师攻击过去，匕首快速而准确的命中了眼前的牧师，在吴常的面前，眼前的牧师根本就没有丝毫的还手之力，很快就被吴常给解决掉了。

　　解决掉三名牧师之后，吴常就再度朝着教堂内部走去，这座教堂不小，只要杀光教堂内的NPC，那么教堂就算是毁了，对于吴常来说，这绝对没有多大的难处，毕竟，教堂内部的人员都很分散，只要自己小心一点，慢慢的击杀着这些NPC。那么很快，这座教堂就会变成了空城。

　　吴常的清扫速度并不慢，作为中国区首屈一指的刺客，他的攻击手段一直都很可怕，此刻，更是如此，随着吴常的清扫，教堂内部已经被清扫的差不多了，而这样一来，吴常也是靠近了教堂的中心地带，那里，就是教堂的神官所处的位置。

　　“一个神官，功勋应该少不了！”吴常看了一眼自己的功勋值，随着这些天的积累，加上先前在教堂内部的击杀，吴常的功勋也终于到达了九百点，这么多的功勋，如果换算成经验的话，足够吴常升级到八十八级了，算是极端的恐怖了。

　　而此刻，吴常靠近眼前的区域，却使得吴常微微一愣，这里，已经是这座教堂的主事人所在的地方了，这座教堂的主事人应该是一个神官，地位算是不错了，将级BOSS，的实力更是如此，而且，在这座教堂，应该不止一个主事人，还有两个神官才对，而此刻，房间之内传出了教堂声，使得吴常也是一愣，隐约的听到了大神官几个字。

　　想到这里，吴常自动的隐匿了身形，开始朝着内殿摸进，而此刻，声音也是越来越清晰。

　　“大神官大人，这就是这次需要上供的东西，罪恶之珠！”此刻，三名身穿白袍的NPC对着一名玩家微微躬身，出声说道，而看到这名玩家，吴常也是一愣，是神祇。

　　“擦，这家伙来这里作威作福了！”看到神祇，吴常就是一愣，随即心想道，罪恶之都和神圣教廷的等级都很森严，你的等级一旦高过NPC的话，NPC都会很尊敬你，所以，神祇能够这样指使着三人并没有什么奇怪的，吴常也可以指挥一般驻地内的NPC，不过也就是让他们对你比较恭敬罢了，如果要拿他们当枪使也是不可能的。

　　而神圣教廷这边的等级制度更加的森严，一般情况下，都不会违逆上面的决定，不是罪恶之都那样，逼急了还反咬你一口。

　　“罪恶之珠！”吴常看了一眼被神祇抱在手中的盒子，也是微微一愣，这是什么东西。

　　“这充满罪恶的东西，我将会带回去销毁，愿神的光辉与你们同在！”神祇出声说道，此刻的神祇倒是真的有点神棍的样子。

　　“感谢大神官大人，您是伟大的审判骑士！”闻言，三名NPC也是恭敬的出声说道。

　　吴常联系上了血灭，一开口就问道：“知道罪恶之珠吗？”

　　那头的血灭闻言，顿时一愣，随即，就是出声惊呼道：“那是用罪恶值过万的人的鲜血来炼制的，最起码需要数百人的献血，炼制出罪恶之珠蕴含了最纯正的罪恶之力，那东西绝对是好东西！不过只有神圣教廷会炼制，他们将罪恶之都的NPC击杀之后就会将对方的罪恶带走，炼制出罪恶之珠，然后放置在神圣教廷内部！一颗罪恶之珠如果被我们吸收，能够增加一万点的罪恶值呢！那东西一般都是由神祇等人来负责去各大教堂押送的，而且，各大教堂也很少，神祇等人完成就能够获得一千点的声望值！只要秘密一点，几乎他们都会完成！这也是增加声望值的一个办法！”

　　闻言，吴常顿时露出一抹笑容，看样子自己遇到好事了！罪恶之珠，一万点的罪恶值，那盒子内看样子有不少的样子，能增加不少吧！

　　“你们就没遇到过？”随即，吴常出声问道，而听到吴常的话，血灭顿时露出一抹苦笑。

　　“那群家伙如果接了这个任务，肯定会躲着我们走，毕竟只要进入神圣教廷的范围他们就安全了，这样增加声望值的办法是最快的，而且，教堂的常量很低，这东西一个教堂几乎一年才那么七八颗，甚至有些还没有，毕竟，罪恶之都的NPC也不是好惹的，神圣教廷拿着那些珠子不知道干什么，不过，寂寞上次倒是拿到过一颗，增加了一万点的罪恶，不然你问我我也不知道。”

　　听到血灭的话，吴常点了点头，目光扫向了神祇手中的盒子，这东西里，有七八颗的样子，看样子，这次自己赚到了。

　　“对了，那东西还有一个好处，那就是那东西能够去罪恶之都的血灵大人那里换取功勋，一枚抵得上五十功勋！”随后，血灭出声说道，而听到血灭这句话，吴常也是一愣，随即，就是笑容满面了，自己只要拿出两颗，那么一千功勋就有了，剩下的，就给自己增加罪恶值了。

　　血狂曾经告诉自己，能够升级到罪恶之神的层次，自己就一直记着，那可是一个真正的高端境界了，对于吴常来说，能够到达那个境界的话，就真的舒服了。

　　“看样子，接下来有得玩了！”吴常看了一眼里面的四个人，出声低语道，四个人，一个玩家，三个NPC，如果自己这么冲进去，必然是找死，神祇不好对付，作为骑士，那丫的也很难杀死，眼前的三名神官，一名是牧师，一名是战士，还有一名显然是德鲁伊，也没有一个好惹的，到时候，自己还要惹得一身骚，既然如此，那就先将目标定好。

　　眼前的三个NPC吴常可以放弃了，这三个家伙都是将级BOSS，论血量的话，比神祇要高，毕竟是将级的，哪怕是牧师的血量也比神祇要高出一些，神祇那一身暗金是不错，可是没有人接的装备好，哪怕他是大神官，对于吴常来说，也不要紧，那么，就先将目标定在神祇身上，毕竟，那罪恶之珠还在神祇手里呢。

　　“那就守株待兔！”吴常出声低语道，只要锁定神祇就足够了，在这战场上，谁都没有办法回到神圣教廷，神祇也只能步行，这就是神祇的一个无奈之处，不管如何，神祇都要做好被逮住的准备了，三名神官不可能离开教堂，一旦神祇出了教堂，他就可以动手。



　　第312章 惊恐的神祇

　　外面的尸体已经尽数的刷新掉了，此刻，整个教堂都静悄悄的，而在这样静悄悄的情况下，三人的谈话也很快结束了，而此刻，吴常躲藏在了教堂的一处阴影的地方，听着四人的谈论，神祇是过来收罪恶之珠的，所以，收了罪恶之珠之后，神祇就开始离开了。

　　而看着神祇离开，吴常也是露出一抹笑容，身躯慢慢的进入到了隐匿状态，朝着神祇的身后贴近过去，他不担心神祇发现自己，而是担心其他的三个家伙发现自己。

　　神祇就算是大神官又如何？相比而言，神祇弱爆了，吴常反而担心其他的三名神官，这三个家伙都是将级BOSS，这才是吴常所担心的家伙们。

　　一路跟着神祇离开了教堂，此刻，先前来的路上，那些死亡的NPC都已经刷新掉了，不然的话，神祇肯定会怀疑的，而也是因为如此，吴常才这么跟着神祇，毕竟，一旦有任何不对劲的地方，神祇都可以呆在里面不出去，那么一来，神祇和自己就算是耗上了，这对于自己也很不利。

　　出了教堂，神祇微微皱眉，先前一路走来，他总感觉有什么不对劲的感觉，这种感觉很怪异，可以一时之间没想起什么地方有不同的。

　　可是当他走出教堂没多久，神祇猛的停止下来，看向了身后的教堂，他终于明白有什么不对劲的地方了，先前在教堂，他进来的时候有很多的NPC会对他施礼，而出来的时候，他竟然连一个NPC也没有发现。

　　“有古怪！”看着眼前的教堂，神祇出声低语道，同时，眉头猛的一皱，这只能说明一点，教堂内，或许除了那三名将级的神官，其他的都已经不在了。

　　“是有古怪，可是已经晚了！”一道声音缓缓的从神祇的耳后传来，顿时，神祇的脸色猛的剧变，此刻，神祇的身后，一个人正用眼睛盯着自己，神情似笑非笑，而看到这一幕，神祇的脸色猛的剧变，瞬间朝着身后快速的退去。

　　“你想跑吗？”看着神祇快速的朝着身后奔跑，吴常的脸上顿时露出一抹笑容，同时，身躯猛的一个加速，瞬间就冲了过去。

　　神祇很聪明，他知道，面对吴常一点胜算也没有，所以，神祇在一开始就立马选择了按照原路返回，教堂近在咫尺，只要贴近教堂，那么神祇就能够冲入教堂，配合三大神官，还有反败为胜的可能。

　　不过，神祇在聪明也没有丝毫的作用，在吴常的面前，神祇根本就抵挡不住，此刻，吴常直接冲向了神祇，速度极端的快速，而看到这一幕，神祇的脸色也是一沉，一瞬间，释放出了自己的宠物，一只巨大无比的狂暴怪物直接出现，是一只身材高大的巨猿，这就是神祇的宠物。

　　这只宠物的速度也是极快，瞬间，就已经冲击到了吴常的面前，那一双拳头带着剧烈的破空声瞬间响彻而起，硬生生的朝着吴常的脑门拍击过去。而吴常丝毫没有管这只宠物，就在巨猿的拳头即将打击在自己身上的刹那，吴常的身躯猛的一阵虚幻，瞬间，吴常的身躯就已经出现在了远处，风步的特效绝对是最为可怕的，这一瞬间，风步就展现了它的精妙，直接就跨越了眼前的巨猿，同时，吴常距离神祇的距离已经没有几步了。

　　“该死的家伙，真是烦人！”看着这一幕，神祇的脸色猛的剧变，吴常的身影已经很靠近他了这一下他有危险。

　　“滚开！”看着越来越近的吴常，神祇猛的回身就是一枪，瞬间，长枪直接化作一道利芒瞬间击中了贴近的吴常，将吴常震退开来，借着这个机会，神祇快速的朝着身后逃去。

　　“只要靠近教堂就好了！”看着眼前越来越近的教堂，神祇出声低语道，三大神官不可以离开教堂的距离，但是却能够在教堂附近活动，而一旦自己进入到了教堂之内，就能够借助三大神官的力量来阻拦住眼前的家伙了。

　　“你想得倒美！”看着神祇，吴常冷笑一声，瞬间一个突击就已经冲击到了神祇的身边，同时，瞬击直接爆发，直接将神祇晕眩住了。

　　而就在神祇被晕眩住的刹那，神祇的身上，一道洁白色的光芒瞬间爆发，吴常还没来得及发动攻击，神祇就直接从晕眩状态下挣脱了出来，身躯猛的一个加速，竟然就避开了吴常的攻击。

　　“这家伙，也不好对付啊！”吴常出声低语道，神祇的攻击也很怪异，先前那一下应该是他的隐藏职业技能之一，竟然能够从控制技能中挣脱出来。

　　吴常看着眼前的神祇，眼神也是慢慢的变冷，同时也是有些忌惮，这家伙的八十级技能也是一个大攻击技能，自己可是亲眼所见，一击之下，寂寞就被灭了，这攻击力可想而知了。

　　不过，面对吴常，神祇更加害怕，他的攻击是很强，可是若是无法秒杀掉眼前的家伙，那就真的很危险了，这一点，他也很清楚。

　　此刻，神祇距离眼前的教堂就只有十几米的距离了，而看着自己与教堂的距离这么近，神祇也是放松了下来，哪怕是阎王在身边不断的攻击，他也不需要害怕了。

　　“哈哈，阎王，你没办法了！”神祇兴奋的大喊一声，同时，自己的坐骑猛的回身就是一个凶猛的顶撞，一瞬间竟然将吴常撞击的倒飞出去。

　　看着这个技能，吴常的脸色也是一沉，骑士的冲锋威力不大，而这一下，显然也是特殊的技能。

　　一个撞击，一个能够从控制技能中挣脱出来的技能，这两个应该就是神祇的隐藏职业技能了，加上那个杀伤力巨大的第三个技能，这个家伙也不好惹啊！

　　“哈哈，阎王，你没办法了！”神祇兴奋的说道，此刻，他的距离和眼前的教堂大门就只差几步了，可是就在这个时候，神祇兴奋的声音还没有停止，一只巨大无比的爪子却在一瞬间，拦住了神祇的去路，猛的，爪子狠狠的甩了过来，神祇直接就被这道爪子拍飞出去。是地狱黑龙的爪子。



　　第313章 坑爹的NPC

　　巨大的龙爪在这一刻直接拍击在了神祇的身上同时也粉碎了神祇的梦想，这一刻，神祇直接被打退出去，同时，眼中满是惊恐之色，先前一瞬间，神祇很高兴，特别的高兴，自己原本以为能够躲过阎王的追杀，可是自己却忘记了一件事，那就是……宠物。

　　阎王的宠物，在这一刻，直接出现在了自己的面前，将自己的美梦完全的破碎了，神祇还没有反应过来就被打飞了出去，他被击飞的刹那，连他自己的脑袋都转不过弯来了。

　　这一刻的神祇，感觉自己如同吃了苍蝇一样，恶心的要死，那种感觉特别的不舒服，神祇的心里，完全的没有转弯过来，一刹那的功夫，就从天堂掉下了地狱，这绝对不是一件好事。

　　“该死的阎王！”神祇的脸色顿时变成了血红色，怒视着眼前的吴常，双目之中满是阴冷之色，他被地狱黑龙给阻拦了下来，这绝对是奇耻大辱。他终于明白，先前对方一直都在戏耍他，如果最先对方就将地狱黑龙给召唤出来，那么他一点机会也没有！

　　吴常可不敢神祇的想法，也没有心情戏耍神祇，只不过，神祇靠近了这教堂才是他想要的，一旦这里的动静变大，那么就能吸引住其他的三位神官了，在教堂内，吴常面对一个神官还行，三个一起上，吴常也会很被动，而出了教堂，在室外，地狱黑龙的威力就足够让这三名神官喝一壶的了，这就是吴常的想法，此刻，吴常就这样看着眼前的神祇，神色之中满是兴奋之色，神祇在教堂外，才能够引起其他三人的注意，这就是吴常的打算。

　　此刻的吴常，可不止想要吃下神祇就算了，神祇当然是大头，大神官级别，功勋值原本就不少，加上身上佩戴的邪恶之珠，那就足够了，除了这一点之外，吴常连那三名神官也不放过，这三人也算是小头了，吃完大头吃小头，这才是好算计。

　　此刻，吴常直接贴近了神祇，快速的对着神祇展开了攻击，在吴常的攻击下，神祇的脸色也是越发的难看，吴常的攻击力何等恐怖，一下打过去，都能打出不少的伤害值，而神祇的防御也令吴常感到了一丝吃惊，单论护甲，神祇比风落月要高，当然，如果论综合的话，神祇不如风落月，因为风落月的战斗力更强，作为武战士，攻击原本就比骑士要高出一丝。

　　“神祇，你就这点实力吗？”吴常的身躯很快，不断的围绕在神祇周围，哪怕是神祇也无法无视吴常的攻击，刺客职业，在单挑的时候，起到的作用异常明显，单挑几乎可以算是无敌了。

　　虽然其他的近战对于刺客会有一定的压制，可是，在吴常面前，神祇根本就没有丝毫的办法，至少打到现在，神祇没有一下打中吴常，对方的走位和速度都是快的出奇，几乎每一下都闪避开了自己的攻击，这也使得神祇万分无奈，信仰的阎王，实力就真的如此可怕？

　　想到这里，神祇的脸色就完全的变了，他发现自己根本就跟不上吴常的节奏，而且，随着战斗的持续，自己还被对方带到了他的节奏当中，这样一来，自己就真的很无奈了。

　　至于神祇的巨猿宠物，此刻更加无奈，那一声声凄厉的惨叫更是使得神祇心惊肉跳，他的巨猿在遭受最惨烈的攻击，地狱黑龙的攻击。

　　此刻，在地狱黑龙的攻击下，巨猿犹如皮球一般，不断的被打飞出去，连续的打压使得巨猿发出一声又一声的惨叫，如今，地狱黑龙一巴掌拍过去，巨猿就爆退出去，随即，巨猿再度冲上去，地狱黑龙一尾巴甩过去，再度倒退，然后巨猿再爬起来，再冲，再被抽飞。

　　这样连续的作用下，巨猿的血量下降的比神祇还快，神祇的眼中已经满是惊恐了，他知道，他已经没有任何办法躲避了。

　　“阎王，我要你死！”就在这个时候，神祇的长枪猛的变成了一道白色的光芒，而在这道白光升腾而起的刹那，吴常的脸色猛的一变，神祇的技能要在这一刻发动了。

　　“退！”吴常的脸色在这一刻完全的改变，瞬间，身躯就直接朝着身后退去，同时，吴常的手腕之上，一道古朴的气息也是不断的绽放而出，是骨龙护腕的气息，这一刻，吴常也打算释放骨龙护腕解决掉神祇了。

　　“滚蛋吧！”神祇爆喝一声，长枪猛的直刺过来，一瞬间，长枪之上爆发出了一团可怕无比的光芒，这道光芒瞬间化作一道利箭，直刺吴常而来。

　　而看到这一幕，吴常的面前也是出现了一只巨大的骨龙，骨龙的出现直接使得整片空间都处于震荡之中，同时，骨龙的爪子也是狠狠的拍击过去。

　　“轰！”光芒利箭直接撞击在了骨龙的龙爪之上，这一幕使得吴常和神祇均是一愣，还能有这样的事情发生？

　　这一瞬间，骨龙的爪子就直接被这道光芒利箭给硬生生的震碎开来，看到这一幕，吴常倒吸一口冷气，骨龙的爪子何等霸道，竟然也抵挡不住这一箭。

　　利箭撞碎了骨龙的爪子，也变的虚幻了许多，不过，依旧带着恐怖的气息，直接撞击在了吴常的身上，一瞬间，吴常的头上爆出而来一个巨大的伤害值。

　　“该死的，怎么只打出这点伤害！”看到吴常中招，神祇脸上的兴奋之色刚刚升起，就立马露出一抹怒色，吴常的伤害是很高，足足两千多点，哪怕是吴常也吓了一跳，如今的他，血量都有了六千点，两千点的伤害还能够承受的住，而神祇就不同了，他一般释放出这招，都能够打出战士四千多点的伤害值，几乎是秒杀，这一次，竟然只打出了两千点的伤害，少了一半。

　　“该死的，这家伙的血量也太厚了！”看着无尘的血量，神祇万分无奈，哪怕是一个狂战士也很少有六千点的血量，这个家伙未免太可怕了一点。

　　不过，看着吴常被击退，神祇也不客气了，直接一转身，就朝着教堂快速的离开，这个时候还不走，那就真的走不了了。

　　此刻，吴常的脸色也是不断的变换着，如果不是骨龙抵挡了一下，自己所遭受的伤害更加的高，这家伙的攻击比风落月那小子高出太多了，也算是比较难对付的角色了，想到这里，吴常也不由得叹了一口气，随即，看到神祇转身想要逃跑，吴常的脸上顿时露出一抹讥讽之色。

　　“如果让你跑了，我阎王两个字倒着写！”吴常冷笑一声，瞬间一个风步直接冲了过去，随后，突击冲击两个技能也是一起释放出来，两道技能释放出来的刹那，吴常就已经到了神祇的后面了，而看到吴常，神祇脸色也是一沉，这个家伙还跟着自己。

　　此刻，神祇距离眼前的大门就差两步了，而就在此刻，一道血色气息直接爆发，瞬间缠绕在了神祇的身上，使得神祇的脸色彻底大变，控制技能。

　　“该死的，这家伙的控制技能！”神祇的脸色顿时一沉，同时感受到了身后的攻击，脸上的神情就变得分外的凝重了。

　　白光直接闪烁，神祇再度从吴常的控制技能中挣脱出来，此刻，神祇快速的冲向了大门，而在神祇就要踏入大门的刹那，三道身影却从大门内冲了出来，直接挡住了神祇的去路。

　　看着这一幕，神祇的脸色顿时大变，他此刻就想要破口大骂，这群该死的东西，早不出来，在这个节骨眼上出来，把自己的路挡住了，这该死的。

　　此刻的神祇只想要咒骂，不断的咒骂，咒骂这群挡住了他去路的NPC。

　　匕首带着阴冷的气息直接闪烁而过，此刻，吴常也有点愣神，但是，手上的速度却一点也不慢，差点就让这家伙滚进教堂了，虽然进了教堂吴常也能够追击进去杀死对方，不过，那样一来就要面对三个NPC了，没有想到，自己等人打出的动静到了现在这三个NPC菜发现，还在这个关键的时刻出来，算是帮了自己大忙了。

　　匕首在这一刻刺入了神祇的身躯，瞬间将其打的只剩下残血，而此刻，三名出来的NPC才从愣神中反应过来，看到吴常的刹那，这三名NPC顿时发出一声怒吼，直接就朝着吴常攻击了，而面对三人的攻击，吴常也懒得理会，直接一个死神收割，瞬间秒杀了神祇。

　　神祇带着绝望的眼神看向了三名NPC，他的眼神之中除了绝望就是怨恨，要不是这三个家伙挡路，他或许就不会死，这该死的NPC。

　　神祇倒下的刹那，那装着罪恶之珠的木盒也是直接掉落出来，吴常眼疾手快，瞬间就接住了木盒，同时，身躯一扭，避开了三只NPC的攻击，闪现到了远处。

　　“吼！”狂躁的咆哮声猛的响起，地狱黑龙瞬间出现在了吴常的身后，虎视眈眈的看着眼前的三个NPC，双目之中满是狂暴之色。



　　第314章 难缠的神官们

　　将罪恶之珠尽数的抓在手里之后，吴常才放心下来，哪怕是这三名神官有着击杀自己的实力，吴常也不需要害怕了，毕竟，自己也有逃走的实力，相比而言，这三名神官也奈何不了自己。

　　更何况，在这外面，谁奈何谁还真的不一定呢！

　　想到这里，吴常看着眼前的三名神官，此刻，一名神官率先化作了一只身材极端巨大的虎头人，虎头人的神色凶厉，两只爪子闪烁着寒光，那露出了虎牙也是极端的恐怖。

　　而在这名虎头人的身边，早已经准备好的战士神官也是快速的朝着吴常冲了过来，两名神官一前一后的包抄向了吴常，不止如此，三名神官竟然都有着宠物，这使得吴常略微有些无语了，这NPC基本上就和玩家一模一样，自主思维，装备系统，宠物系统，基本上玩家有的他都有了，这才是一个真正地NPC。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起的刹那，眼前的德鲁伊就已经冲到了吴常的面前，德鲁伊的攻击在一瞬间就爆发了出来，也使得吴常的脸色顿时一沉，这德鲁伊的攻击力好强悍！

　　先前那一爪子，竟然抓掉了吴常足足七百点的伤害值，可想而知这个虎类德鲁伊的可怕了。

　　德鲁伊的技能除了变身之外还有一些比如猛击之类的技能，这些技能都是在变身状态下释放的，不然你光变身也没有多大的用处。

　　“喝！”就在吴常躲避开了德鲁伊第二击的时候，另外一道长刀也是在这一刻直接朝着吴常的脑门狠狠的砸去，眼前的这名战士显然是一名狂战士，那暴力的攻击使得吴常节节败退。

　　最令吴常感到压抑的或许就是身后的那名牧师了，有他在，自己不管伤害多少，这两个家伙都会很快就会将血量再度提升上来，这样一来，自己的作用反而没有多大的用处了。

　　想到这里，吴常的脸色早就变的极端的难看了，神色之中更是带着一抹怒色。这样的消耗自己也承受不了。

　　吴常不是没有想过先解决掉牧师，可是德鲁伊和战士显然也是明白这一点，不断的卡在吴常通过的道路上，最让吴常无语的就是先前和神祇战斗，自己的风步，突击都用掉了，不然的话也不会这么的被动了。

　　此刻，吴常就真正的处于了那种被动挨打的局面，而地狱黑龙此刻则是对付着三人的宠物，在地狱黑龙的攻击下，三人的宠物也没有起到多大的作用，依旧也是不断的遭受到攻击，可以说，这边自己被三个家伙压着打，而那边，地狱黑龙压着三只宠物打。

　　吴常看了一眼这三只宠物，别说，两只BOSS级别的一只将级的，这样的阵容还真不够看的，地狱黑龙显然也是明白，不断的打出一道道伤害，这些伤害爆发下，三只宠物发出一声声的凄惨吼叫，在地狱黑龙的面前，他们就根本没有丝毫的招架之力。

　　吴常也只能先忍着，一旦地狱黑龙抽出手来，这三个家伙吴常就可以完全的解决掉，这就是吴常的打算了，想到这里，吴常也是快速的冲击过去，不管如何，先消耗一下牧师才是对的。

　　吴常顶着攻击穿过了两人的包围，快速的朝着牧师冲去，作为刺客，吴常瞬间发动冲击，两个人也根本拦截不住，冲出包围之后，吴常就直接灌入了一瓶瞬间回血药剂，将血量给提升上来，随后，吴常的身躯猛的一个加速，瞬间就冲到了远处的牧师面前，匕首带着一抹寒气，直接朝着牧师的身体很好的扎去。

　　而看到吴常这一动手，牧师直接朝着身后退去，同时，手中的光明法弹直接砸向了吴常，光明法弹的威力还是不俗的，毕竟，牧师的实力摆在那里，他的光明法弹威力也是极大。

　　“该死！”吴常脸色一沉，快速的贴近牧师，手中的匕首瞬间爆发，一瞬间，直接打出了两道巨大的伤害值，随即，在牧师还没有反应过来的刹那，瞬击直接发动，将牧师给晕眩住了。

　　“卑微的罪人，滚开！”怒吼声猛的从吴常的左侧响起，化作虎人的德鲁伊直接出现在了吴常的左侧，那锋利的爪子直接朝着吴常的胸膛狠狠的拍了过去，一瞬间，就砸中了吴常的胸膛，也将吴常直接打的爆退出去，救下了牧师。

　　“该死的罪人，你的罪恶无法清洗，还不快清醒过来！”牧师对着自己释放了一个治疗，将血量提升上来，随即，看着吴常出声冷哼道。

　　“玩家白痴，这些NPC也是傻子！”闻言，吴常不由得摇了摇头，这几个家伙是有智慧，不过，貌似这智慧也很二百五，这样的智慧还不如不要呢！

　　“轰！”就在这个时候，一道剧烈的轰鸣声响起，使得吴常和三人都将目光转了过去，转过去的刹那，三名神官的脸色就是一沉，地狱黑龙一巴掌就把牧师的宠物给拍死了，而另外两只也是残血的状态。

　　“吼！”地狱黑龙喷出一口龙息，直接就将另外一只BOSS级别的宠物给秒杀了，随后，只剩下一只将级BOSS了，而这只将级BOSS显然也挡不住地狱黑龙的攻击。

　　看着地狱黑龙的样子，三名神官脸色阴晴不定，神色之中的那一抹憋屈可想而知，他们如果面对地狱黑龙也绝对讨不到好处，这可是巨龙一族。

　　“先解决了这个卑微的罪人！”战士目露凶光的看着吴常等人，出声说道，而听到战士的话，其余的两人也是点了点头，随即，目光之中满是凶悍之色，显然他们也明白，打地狱黑龙那是找死，唯一的办法就是将吴常给解决掉。

　　“吼！”德鲁伊咆哮一声，再度冲了过来，而看到德鲁伊冲了过来，吴常也是露出一抹笑容，此刻的他反倒是不急了，反正有着地狱黑龙这张王牌在，他只要拖住对方一小会的时间，就已经足够了，一小会的时间，足够地狱黑龙发挥出实力了。



　　第315章 八十六级

　　此刻，吴常不断的闪避着两名神官的攻击，同时回身观察着地狱黑龙的动静，地狱黑龙的实力很强悍，连续的爆破下，地狱黑龙已经将那只将级BOSS打的毫无还手之力了。

　　“吼！”随着一声凄厉的惨叫声响起，那只将级BOSS直接就被地狱黑龙给打爆了，而此刻，地狱黑龙那血红色的目光瞬间锁定在了吴常等人的身后，两只神官的身上。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，地狱黑龙的双翼猛的张开，瞬间就冲向了两名神官。

　　两只龙爪一起探出，瞬间就朝着两人拍击过去，而看到那凶猛的龙爪拍击过来，战士和德鲁伊也是惊恐的发出一声吼声，同时开始闪避地狱黑龙的攻击。

　　“吼！”地狱黑龙猛的吐出一道龙息，瞬间就命中了德鲁伊，将德鲁伊的血量打出一大截，同时，尾巴一扫，就将那名想要逃出去的战士给打退回来。

　　而趁着这个机会，吴常则是朝着牧师快速的贴近，瞬间就朝着牧师冲了过去，而看到吴常的朝着自己冲来，牧师也是露出一抹惊恐之色，可是此刻，他也没有丝毫的办法阻拦住吴常了，吴常的身躯快速的冲击到了牧师的身边，匕首带着一缕寒气，瞬间就命中在了牧师的身上，将其打出了一个不小的伤害值。

　　同时，吴常的血色囚笼也是瞬间爆发，将牧师给制住了，看着自己的血色囚笼爆发出来制住了眼前的牧师，吴常则是露出一抹寒笑，这一刻，三名神官都没有任何作用了。

　　可以说，此刻的三名神官直接就成了自己的垫脚石了，地狱黑龙加上自己，绝对有可能将三名神官都收了下来。

　　在这里这么久的时间，吴常也发现了这里的好处，在这里，罪恶值上涨的很快，毕竟，自己击杀的都是对方阵营的玩家，那些玩家的声望越高，自己击杀的时候罪恶就上涨的越多，而自己等人被对方击杀也是如此，被击杀一次，掉的罪恶值也多，这个战场不但是互相累积功勋，也同样是互相吞噬对方的声望或者是罪恶，这绝对是一个好地方。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，此刻，德鲁伊也发现了牧师的不妙，想要突围出去帮助牧师，可是德鲁伊却根本没有丝毫的办法突围，在地狱黑龙的攻击下，德鲁伊根本就没有丝毫的办法，那连续爆发出来的威力实在是太大了，打的德鲁伊根本就没有任何办法接下来。

　　地狱黑龙可是王级BOSS，这种级别的BOSS才算是真正的顶尖BOSS，其他的说是BOSS可是论实力根本就无法和真正的BOSS相比，此刻，在地狱黑龙的攻击下，德鲁伊哪里有半点的手段，根本就没有任何的办法。

　　至于牧师，那就更没招了，在吴常连续的攻击下，哪怕牧师自己能够加血也没用，加的血海不如对方打出来的伤害高，更何况，这样毫无节制的加血，他的蓝也耗不起，这才是关键所在。

　　很快，在吴常的进攻下，这名牧师发出一声惨叫，直接倒下了，而这牧师倒下的刹那，吴常也将目光转向了牧师爆出的东西上，一把暗金法杖，一个带着圣洁白光的天使吊坠，除此之外就没有了。

　　吴常捡起这个洁白吊坠，顿时眼睛一亮，这不是装备，而是一次性的消耗物品。

　　“救赎之链：可清洗自身的罪恶，清洗掉玩家十万点罪恶值！”看着救赎之链，吴常也是一愣，竟然还有这样的好东西。

　　许多的玩家或许在转成罪恶阵营之后就会后悔，而这东西，显然就是帮助玩家从罪恶阵营中转出来的，对于这东西，吴常相信还是有市场的。

　　“等回去就交给黑商，那家伙应该能卖出不小的价格！”吴常出声低语道，这点能力黑商肯定是有的，毕竟她是黑商，那心黑的和墨差不多了，有他在，肯定能够卖出一个好价格。至少这东西对于吴常没用，清洗十万点罪恶，还不如吴常去死呢。

　　随即，吴常才看向了远处的两名神官，在地狱黑龙的攻击下，这两名神官基本上就只有挨揍的份，地狱黑龙的霸道可不是那么容易承受的，这个时候，他们就已经没有丝毫的办法了。

　　吴常也是快速的冲了过去，匕首直接朝着战士刺去，分担了一名神官的攻击，而只需要面对一名德鲁伊只会，地狱黑龙真正的实力完全的爆发了，他的攻击落下，都能打出一个巨大的伤害值，不但如此，地狱黑龙的咆哮声也是不断的响彻而起，此刻，地狱黑龙狂躁的咆哮出声，那巨大的龙爪一下一下的打击而出，每一下的攻击，都能够打出不少的伤害来。

　　德鲁伊根本就没有丝毫的办法承受，在地狱黑龙的攻击下，德鲁伊发出一声凄厉的惨叫声，声音惊恐莫名，此刻，他已经被打的只剩下残血了。

　　“轰！”终于，在地狱黑龙的一道龙息之下，德鲁伊也直接挂掉了，而随着德鲁伊死亡，地狱黑龙的目光瞬间锁定在了眼前的战士身上，此刻，战士被吴常也是不断的压制着，吴常的攻击绝对不容小视，这名战士也没有丝毫的办法，在吴常的攻击下，战士快速的后退，同时回身攻击，而此刻，地狱黑龙直接就是一口龙息吐出，打在了战士的身上，吓得战士脸色大变，这就是地狱黑龙的恐怖实力了，一口龙息打出了战士不少的伤害值。

　　此刻，眼前的战士已经没有多少血量了，而看到这一幕的吴常，直接就是一个死神收割技能爆发出来。

　　死神收割技能在最后猛的爆发，一瞬间直接收割了这名战士的最后生命，也使得吴常露出一抹笑容，死神收割真正的爆发下，眼前的战士也没有丝毫的作用，如今的死神收割，所爆发出来的威力绝对是巨大无比的。

　　而在战士死亡之后，吴常的经验也终于到了临界点，瞬间突破到了八十六级。



　　第316章 圣灵龙晶

　　击杀了神官，吴常的功勋到了九百三十点，这已经是极高了，而且，吴常的罪恶值也足足升了五万多，这就是战场的好处，如今，吴常在战场上不断的击杀着对方的NPC和玩家，那罪恶值上涨的极端快速，这就是击杀声望高的玩家和NPC的好处了。

　　随后，吴常就直接朝着罪恶之城走去，这个教堂也算是被清扫一空了，而自己在这里其实也算是比较危险的，比较，神祇死亡之后，肯定会过来的。

　　打开了等级排行榜，吴常的眉头就微微一皱，如今等级第一的就是下落凡尘，已经到了八十九级，而后，是天堂圣歌，八十八级，地狱礼赞八十七级，鬼昼八十七级，清一色的八十七级，相比而言，自己的等级还是偏低了一点。

　　“那个下落凡尘的速度还真不是盖的！”吴常出声低语道，下落凡尘的速度倒是很快，如今竟然到了这么高的等级了，显然也是一个冲级狂人。

　　此刻，吴常直接进入到了罪恶之都，找到了血灵。

　　血灵是罪恶之都的四大统领之一，主管的就是物资，玩家的奖励等也是血狂来管理的，也就是说，吴常等人如果想要用功勋换取经验，装备，罪恶值或者是其他的，都是归血灵管的，可想而知，血灵的权力有多么的巨大了。而且，四大统领之中也只有血灵一个女性，极端美丽，充满了诱惑力的女人。

　　“我是来兑换功勋值的！”吴常将两枚罪恶之珠拿了出来，出声说道，罪恶之珠这东西还是不错的，最起码能够增加一万点的罪恶值，如果不是吴常急着用功勋的话，肯定不会换掉。

　　“真没有想到，竟然能够看到罪恶之珠！”看着吴常拿出的东西，血灵出声说道，随即，直接点了点头，收起了两枚罪恶之珠。

　　同时，吴常的功勋值也提升了一百点上来，看到这一幕，吴常也是松了一口气，一百点的功勋值增加，使得吴常的功勋到了一千零三十点，这样一来，自己终于可以解封掉隐藏者之戒了！

　　“我想要解封这枚戒指！”吴常将隐藏者之戒拿了出来，递给血灵出声说道，而听到吴常的话，血灵那明亮的眼珠中顿时闪过一抹诧异，看着吴常拿出的东西，也是有着一丝惊讶之色。

　　“真是没有想到，竟然还能够看到这么厉害的魔器了！这可是天品魔器！”轻轻的抚摸着吴常手里的戒指，血量出声低语道，而听到血灵的话，吴常的心顿时狠狠一跳，天品，那不是仅次于神器的存在了？

　　“这东西的确是好东西，不过，你确定要解封吗？”看着吴常，血灵微笑着说道：“我的力量解开这道封印应该没问题，一千的贡献值也没问题，不过，一旦解封，你就带不上这个戒指了！”

　　听到血灵的话，吴常微微一愣，一旦解封，就带不上这枚戒指了，这句话，使得吴常顿时一阵无语，同时，吴常也算是明白了过来，的确，解封这枚戒指或许比较简单，但是，如果这枚戒指是天品魔器的话，那就不同了，这枚戒指的等级要求肯定很高，如今的自己根本就无法到达，那样的话，就算解封了也没有丝毫的作用了。

　　“不过，我倒是有一个办法！”看着吴常，血灵的眼神之中闪烁出一抹笑意，出声说道，而听到血灵的话，吴常的眼珠也是一亮，这类NPC显然不会害他，不如听听看血灵的意见。

　　“有一种矿石，能够将装备的佩戴要求降低，同时不会将装备的属性降低，这类矿石很珍贵，不过，我想你应该有资格去拿矿石！”看着吴常，血灵出声笑道，同时，那神情之中满是诱惑之意。

　　“什么矿石，在哪？”听到血灵的话，吴常的眼睛顿时一亮，竟然还有这样的矿石存在，这就好办了，只要找到地方，自己就带着一大堆的矿工一起挖，挖出那矿石来。

　　“那矿石叫做圣灵龙晶！是神圣巨龙死亡之后所凝聚之成的矿石！”看着眼前的吴常，血灵的声音顿时响起，也使得吴常硬生生的打了一个冷颤，神圣巨龙，那可是顶尖的巨龙，相比而言，地狱黑龙在它面前就是小孩一样，毕竟，神圣巨龙也算是血脉纯正的巨龙，而地狱黑龙最多只能算是巨龙和地龙结合的产物，不可同日而语。

　　真正的巨龙绝对有着圣级的实力，这么可怕的东西吴常可不敢动，真要打起来，吴常肯定吃不了兜着走，这就是危险的所在了。

　　“神圣巨龙，那可是要人命的东西啊！”吴常出声低语道，如果是那东西的话，自己还是打消念头吧，去几次死几次，一只骨龙就把自己的信仰差点灭了，更不要说是一只完好无损的巨龙了，真的惹恼了，巨龙真的能够将自己这边的人全部都解决一遍。

　　“神圣巨龙，交给我来解决呢？”看着吴常的脸色，血灵出声笑道，而听到血灵的话，吴常也是一愣，交给她来解决？

　　“我需要一个人帮忙，对付一个老家伙，那个老家伙是神圣教廷的红衣执事！”看着吴常，血灵出声说道。

　　“大神官之上就执事，执事之上就是红衣执事！”看着吴常疑惑的眼神，血灵出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，如今出现在战场上的也就大神官，自己自然不知道了。

　　“执事需要一百万的声望，而红衣执事需要三百万的声望！”看着吴常，血灵淡淡的说道，而听到这句话，吴常倒吸一口凉气，这红衣执事的声望，比自己高出了六倍之多。

　　“那家伙是一百五十级的强者！他有一只宠物，是一百五十级的神圣巨龙！”血灵语不惊人死不休，再度出声说道，而听到这句话，吴常已经没有什么想说的了，这样的人物，一只手就能碾死自己吧？你让我去干什么？

　　看着吴常疑惑的眼神，血灵微微一笑道：“如果是平时，我对付他根本没问题，作为四大统领，我的罪恶值是五百万，罪恶神使的实力绝对是恐怖的！可是，这家伙身上有一个魔法却能够克制我，我最多也就把他拼成重伤，到那个时候，关键的一下，需要你来！”



　　第317章 血灵的任务

　　听到血灵的话，吴常顿时一阵无语，你被拼的差不多了我也不敢动啊！那样的高手，我不是找死吗？

　　“放心吧！最后他肯定会把我困住，他也没有办法挣脱，那个时候，你只需要给他一下就行了，乱了他的心神，我就能够从挣脱中挣扎出来！”看着吴常，血灵微笑着说道。

　　“只需要一下？”闻言，吴常略微有些好奇，只需要一下就够了，你随便找个人也行啊！

　　“当然，前提是在我们打斗的范围内，你能活下来！”看着吴常，血灵出声微笑道：“我能够压制对方，而对方的神圣巨龙我的宠物也能压制一段时间，但是那波及太大，你只要能够活下来，才可能帮我！不然的话，这一次又是无功而返！”

　　听到血灵的话，吴常也是微微一愣，没有想到血灵所说的竟然是这样的情况，至于活下来……吴常还真不好说，两个顶尖大BOSS的对决，加上两只圣级宠物的巅峰对决，自己在那样的环境下，能不能活下来还真的很难说呢！

　　“如果答应，就走吧！当然，如果你不答应，我也可以给你解开！”血灵看着吴常，出声笑道，而听到血灵的话，吴常也是深吸一口气，答应或者不答应，这还真的不好说，毕竟，这活计，很危险的样子啊！

　　“答应的话，我带你去，除了那枚圣灵龙晶，我还有一样东西可以给你！”看着吴常，血灵的眼神之中闪烁出一抹笑意，出声说道，而听到血灵的话，吴常也是一愣，随即，好奇的看向眼前的血灵。

　　“那家伙比较难对付的地方在于他的一个特殊技能，叫做禁锢之恒，能够让我被他的一团能量禁锢住，当然，禁锢住的同时，他也不能动手攻击我，但是他却可以拉着我不断的游走！这个家伙的这个技能很变态，也是因为如此，我每次被他禁锢之后就被这家伙拖住不断的朝着神圣教廷的方向走，好几次差点就要被神圣教廷的那些人发现了！”血灵出声无奈的说道：“教廷的人会很快出现，这才是麻烦之一！”

　　“这个技能还真的比较可怕，他是黑暗法师？”看着血灵，吴常出声问道。

　　“不是，他是一名牧师，攻击力并不强，唯一难办的就是那家伙的几个技能，他的第一个技能叫做生生领域，可以套在自己身上，血量不断的在提升，我打出多少他回复多少，第二个技能叫做无敌之力，可以给自己套上一个三秒钟的无敌护盾，这个护盾在身上，我根本就打不死他！三秒钟的时间，他完全能够凭借着闪现逃出我的攻击，随后就是那个禁锢之恒，三个技能都变态，只要他拖住我，等到神圣教廷的人过来，他就得救了！”血灵出声说道。

　　“既然如此，你为什么不让血狂他们一起出手？”吴常有些好奇的问道，如果血狂等人一起出手，那牧师早就挂了吧！

　　“不是那么简单的，我们四个人很少出动的，一旦有两人出城，对方肯定会知道，我是刺客，可以偷偷摸摸的出城，而他们不同，一个个都不能悄悄出去！”闻言，血灵无奈的说道。

　　“对方的这名红衣执事也算是教廷的一个重要人物，所以我想要截杀他，就怕被他的禁锢之恒给困住，所以，只要你能够把他的禁锢之恒破坏掉，就可以了！其他的事情我可以办到！而且，那家伙也算是一个隐藏职业，到时候，不但圣灵龙晶的矿石是你的，就连那家伙的隐藏职业传承我也可以给你！”看着吴常，血灵再度开出了一个条件，而听到这个条件，吴常的眼角猛的一跳。

　　“草，牧师隐藏职业？”吴常的眉头微微翘起，看着血灵出声问道，如果真的是如此的话，自己也不介意干上一票才对，这可是极端好的事情啊！

　　“我干了！”吴常看着眼前的血灵出声说道，不管如何，自己都要干了，这一票如果成功，信仰就会多一个隐藏职业，这样的事情吴常可不嫌多，更何况是牧师的隐藏职业。

　　而且，先前血灵也给吴常介绍了这个牧师的三个技能，那个禁锢之恒肯定就是八十级技能了，毕竟这个技能颇为逆天，而除了那么禁锢之恒之外，其余的两个技能也使得吴常一阵无语，三秒无敌，还有一个源源不断的输送血量的技能，这也太恐怖了吧！这个隐藏职业，未免太过逆天了。

　　想到这里，吴常也是深吸一口气，只要获得这个隐藏职业，信仰就有了真正的强悍实力，三秒无敌，不管是加在狂徒还是自己身上，都是绝对的霸道，加上那个禁锢之恒，想想，一旦战斗，对方的主力被禁锢了，而自己等人专门招呼这个被禁锢的家伙，那会是什么样的情况？想想就兴奋。

　　“我就知道你会干的！你是一个乐于冒险的人！”看着眼前的吴常，血灵的眼神之中闪烁出一抹笑意，出声笑道，而听到血灵的话，吴常也是无奈的点了点头，的确，他是一个乐于冒险的人。

　　“血狂和我提过你，他说，如果想要找人帮忙，你是最适合的！”看着吴常，血灵出声笑道，而听到血灵的话，吴常也是点了点头，的确，如果从玩家中选拔的话，吴常必须是当仁不让的。

　　“要记住，你的机会只有一次，所以，你要释放的技能必须要强大，比如说，你这护腕上附带的那个！”看着吴常，血灵严肃的说道，而听到血灵的话，吴常也是一愣，随即，方才点了点头，难怪血灵会找自己，原来是看重了骨龙的力量，也对，自己的攻击面对一个一百五十级的高手，哪怕是一个牧师，也很难破防，唯一能破防的或许就是骨龙了。

　　“到时候，我会伺机行动的！”吴常看着血灵点了点头。

　　“那么小家伙，你现在可以离开了，记住，明天上午来找我，我们的行动明天开始！”血量看着吴常，眼神之中闪烁着一抹兴奋之色，出声笑道。

　　听到血灵的话，吴常也点了点头，此刻，他也到了下线的时候了。



　　第318章 天堂圣歌的礼物

　　第二天，吴常一早就上线了，而此刻，血灵已经在原地等着吴常了，看着吴常出现，血灵顿时露出一抹笑容，道：“走吧！”

　　听到血灵的话，吴常也是点了点头，随即，就跟着血灵一起朝着罪恶之都外围走去。

　　血灵的速度很快，作为刺客，他绝对算是称职的，吴常看了一眼血灵，对方的速度绝对比他快出好几倍，不过，此刻血灵显然也在放慢速度，让吴常能够跟上她的速度。

　　两人一前一后的进入战场，刚刚进入战场，血灵就立马进入到了隐匿状态，这使得吴常一愣。因为血灵进入隐匿状态之后，吴常就没有办法发现她了。

　　“别说话，按照我说的去做！”耳边猛的响起血灵的话，吴常顿时一愣，随即，血灵告诉了吴常一个坐标！

　　“去我告诉你的地方，我在那里等你！”血灵的声音响起，随后，吴常只是感觉到一阵风从自己耳边刮过，四周就再次安静了下来！

　　吴常摇了摇头，随即，身躯开始加速，朝着血灵所说的方位快速的移动，有了坐标，找到一个地方确实太简单了，很快，吴常就已经找到了那个地方。

　　而此刻，血灵已经在原地等着吴常了，看到吴常出现，血灵微微一笑，随即，出声道：“那家伙快要过来了，到时候我就上去，记住，我一旦被困住，你就要马上出手，不然的话，等神圣教廷那边的人出现，我们就错过时机了！”

　　听到血灵的话，吴常也是点了点头，随即看了一眼四周的情况，这四周是一片平坦，没有丝毫的遮掩物，自己等人在这里也应该会被发现。这样的地方其实并不适合伏击！

　　“这地方已经算是最好的了！距离神圣教廷和周边教堂都有一些距离，不然的话，刚刚开打，对方的人就到了！”看到吴常的疑惑，血灵出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，显然，血灵也考虑过了，不过，正如血灵所说的，对方还有援兵，所以，自己等人只能在这里伏击了。

　　“小子，你只要准备好就行了，到时候，千万别被战斗波及到就行！”血灵看着吴常，严肃的说道，而听到血灵的话，吴常也是点了点头，自己也不是傻子，看到攻击过来了，还不知道躲开么？

　　“好！”闻言，吴常点了点头，随即，看向了眼前的区域，打算寻找一个安全的地方来。

　　就在这个时候，吴常的聊天信息猛的闪烁了一下，是乐正琦的，使得吴常微微一愣，乐正琦这个时候来找自己，是什么事情？

　　“乐正有事吗？”吴常快速的连接了语音，出声问道，同时，目光也是看向了远处的战场。

　　“是有点事！”闻言，乐正琦也是点了点头道：“中州现在混乱一片，懒人那家伙公开表示不参与中州的计划，同时，他解散了圣堂！就在刚才！”

　　“什么！”闻言，吴常的脸色顿时一沉，懒人这是干什么？

　　“懒人带着全部的精锐都开始冲级，懒人说了，只带走部分精锐，回归天堂，中州的一切，他不管了！”乐正琦快速的说道，声音有些焦急，随着懒人的公布出来，整个中州在一瞬间就陷入了最低谷的时代，此刻，已经完全的变成了一片战场，整个中州，都陷入了一片混乱之中。

　　“这绝对是有够乱的，少了懒人，中州三足鼎立的局势完全的改变了，此刻，跟着懒人的那一批家伙在一瞬间就改投了我们和王者，天王和白狮吃下了一大口蛋糕，如今，人数上又盖过我们了！”乐正琦有些无奈的说道。信仰也在不断的招收玩家，可是这一次，白狮和天王也是破釜沉舟了，竟然花了一大把的积蓄，用钱，硬生生的堆出了一个真正的帝国来。

　　“这群家伙是钱多了没处花了！用钱把人全拉走了！”乐正琦有些无奈的说道，如今，在人数上，天王和白狮已经比他们的人数多了一半以上了，这绝对是很危险的一个信息，信仰接下来的战斗，已经进入到了最后阶段。

　　“百足之虫死而不僵啊！”吴常闻言，叹了一口气，先前自己等人也是不断的削弱了天王和白狮的实力，可是在最后，这两个家伙又反弹了，实力依旧还是这么霸道，这下真的是糟糕了！

　　“你说怎么办吧！”乐正琦出声问道：“天王那家伙显然不会放过我们，相信很快，天王就会找咱们麻烦了！”

　　听到乐正琦的话，吴常也是一愣，随即，无奈的叹了一口气，看样子，天堂圣歌这是玩的最狠的一次。

　　懒人敢这么做，肯定是天堂圣歌的主意，而天堂圣歌这么做的目的，就是为了让中州继续乱起来。

　　“天堂，你是怕我还不够成长，所以，你打算给我足够的压力了吗？”吴常出声低语道，还没有遇到天堂圣歌，自己就已经打成了这样，看样子，自己的这位老对手可不愿意让自己太过轻松。

　　“我也感觉有压力才好呢！这样，我才有动力，你是想要告诉我，吞下不了王者，就没有资格和你一战吧！这一次，我就吞下给你看，我要告诉你，中州的王，是我，中国区的王者，也是我！我阎王，才是网游之王，当年林帆所创造的奇迹，我也会创造！”吴常出声低语道，对于天堂圣歌，吴常也不知道是什么感觉，是对手，或者是仇人？都没有！

　　他与天堂圣歌反而有种心心相惜的感觉，这才使得吴常疑惑，当年自己离开之后，天堂圣歌这样的打压信仰，这应该不是他的作风才对。

　　“如果见到他，我想我会有答案的！现在，我需要成长！”吴常低声自语道：“很感谢你送给我的礼物，天堂，这份礼物，我很喜欢！人生有你这一个对手和知己我也很满足！”

　　就在吴常的思绪升起的时候，远处一道龙吟声却使得吴常微微愣神，随即，吴常看到了一只巨大无比的雪白色巨龙，神圣巨龙。

　　“那个家伙，出现了！”吴常的身边，血灵的眼神之中绽放出了一团血色，出声低语道，随即，身躯猛的一冲，瞬间爆冲了出去。

　　“小子，管好你自己，千万别死了！”远远的还能够听到血灵的话，而听到这句话，吴常也是露出了一抹微笑，血灵这是提醒自己不要再继续愣神了。



　　第319章 禁锢之恒

　　远处，一只巨大无比的巨龙展开了它的翅膀，而在巨龙背上，一个身穿白色长袍的老者正端坐在了巨龙的背上。

　　“就是这老头了吧！”看着远处的老者，吴常也是缩了缩身体，这可是一百五十级的大BOSS，如果被发现了，自己死字都不知道怎么写了。

　　“呆好！”耳朵边传来了血灵的声音，随即，血灵的身躯猛的爆冲了出去，一瞬间就出现在了远处的天空，不止如此，天空之上血气翻滚，一只巨大无比的蝙蝠也是在这一刻出现在了天空，那只蝙蝠显然就是血灵的宠物了。

　　“嘎！”血蝙蝠出现的刹那，整个空间都被震动了一下，那巨大的蝙蝠猛的冲向了远处的神圣巨龙，丝毫没有因为巨龙的威压而感到害怕。

　　此刻，神圣巨龙之上的牧师也看到了血灵，看到血灵的刹那，牧师的脸色就是一边，瞬间，就是一道魔法爆发出来，剧烈的白光瞬间爆发而出，顿时一道恐怖的白芒直接划破虚空，朝着血灵冲了过去。

　　“喝！”血灵爆喝一声，瞬间，身躯就已经高高跃起，匕首带着一抹寒气，直接朝着那道白芒瞬间劈去，一瞬间，白芒就被直接劈砍的散了开来，顿时，白芒所化作的火焰瞬间就席卷上了天空，也使得吴常的脸色一变，此刻，那剧烈的火焰直接爆发，吴常瞬间就看到一道道火雨瞬间倾斜下来。

　　“该死！”吴常的脸色前所未有的凝重，这绝对是城门失火殃及池鱼，自己就是那池鱼，这一瞬间，火焰就如同下雨一般打了下来，这还只是两人刚刚开始战斗，就有这么大的声势了，如果打起来，那么吴常敢保证，自己绝对会被波及到挂掉。

　　快速的一个冲击，吴常直接就冲击到了身后，避开了那一道道倾斜下来的火雨，此刻，吴常不由得距离战斗地点稍微靠后了一点，开玩笑，这两个家伙的威力也太大了，一旦有一点波及过来，自己就吃不了兜着走了。

　　对于这一点，吴常可没有丝毫的怀疑，此刻，吴常就直接朝着身后退去，避开了那连续爆发出来的威力余波。

　　不过，很快，吴常就发现了一件事，那就是自己躲得远了，就看不见两人的对打了，而这样一来，就连对方什么时候释放出禁锢之恒也不知道，想到这里，吴常不由得无奈的再度进入到了战场，此刻，战斗的双方打得是异常激烈，神圣巨龙背上，那名老牧师不断的释放出一道道的光芒魔法，打击在了血灵的身上，而血灵每一次攻击，也都带起了一片血色，天空几乎是被两种能量给占据了。

　　两人都骑在坐骑上面，不断的对着对方释放攻击，而吴常看着这一幕，也是倒吸一口凉气，这两个人的破坏力，未免太大了一点。

　　吴常敢保证，如果是自己的话，绝对打不出这么高的破坏力，哪怕自己到了一百五十级，也打不出这样的效果，这些NPC根本就是在表演放烟火一样，四处都是他们能量所波及的地方，一道又一道的能量爆炸开来，也使得吴常极端的无奈，这样下去，他也要被波及到了。

　　“吼！”一声狂躁的嘶吼声响起，此刻，天空之上的血蝙蝠猛的发出一声怒吼，瞬间一道血色力量直接爆发，狂暴的血色能量瞬间就冲击向了眼前的神圣巨龙，而神圣巨龙也是咆哮一声，神圣白光一闪，竟然直接化作一面盾牌，将这股能量给反弹了回来，看着这一幕，吴常瞬间陷入了一阵无语，因为那反弹回来的能量，朝着他的方向快速冲刺过来。

　　“这才是躺着也中枪吧！”吴常无奈的叹了一口气，随即，身躯猛的加速，瞬间一个冲击，避开了这道血色能量，一瞬间，血色能量在他身后爆炸开来，恐怖的爆炸声瞬间就响彻而起，也使得吴常直接被炸的退了出去，此刻，吴常的脸色陷入了一片凝重之色，光是这爆炸的余波，就让他感受到了什么叫做可怕了，一瞬间，自己少了一千点的血量。

　　此刻，那老牧师已经被血灵给踢下了神圣巨龙的背后，两人直接下了地，开始在地面战斗，而天空之上，两只宠物也是不断的对碰，使得吴常无语的是，老牧师绝对是故意的，他的法术一旦打偏，就会朝着自己所在的方向打去，哪怕是被血灵阻拦过一次，已经失去了秒杀自己的威力，还是让吴常感受到了巨大的威胁，这就是可怕的力量了。

　　此刻，血灵和老牧师的战斗才是吴常最为关心的，血灵不断的压制着老牧师，不过，这老头也不是被动挨打，作为一个牧师，能够发出一道道的攻击将血灵打退，可想而知这个牧师的实力了，老牧师的攻击手段还是极端不俗的。

　　而在这样的攻击下，吴常所遭受到的压力也是极端巨大，老牧师不时的会给吴常来一下，而这个时候血灵也会帮着吴常来抵挡，但是却只能抵挡掉大部分的力量，基本上吴常还是要吃下好大一部分，这样一来，吴常的血量也是不断的下降，好在吴常有不少的瞬间回血药剂，不然的话就真的要哭了。

　　此刻，老牧师不断的打出一道道的攻击，而血灵则是已经贴近了老牧师，攻击不断爆发下，打出的伤害也是极度的可观。在血灵如此猛烈的进攻下，老牧师的血量也是不断的下降，此刻的老牧师，已经发出了一声声的怒吼，声音之中满是暴虐之色。显然在血灵的攻击下，老牧师也火了。

　　“禁锢之恒！”老牧师暴吼一声，瞬间，一道白色光芒直接冲向了血灵，而看到这道白光闪过，血灵也是快速的朝着身后闪现过去，可是白光显然是能够锁定血灵，在一瞬间，白光就直接转了个弯，瞬间瞄准了血灵的身体，直接轰击在了血灵的身上，一瞬间，血灵的身躯就直接被这道白光给包围住了。



　　第320章 两大神使

　　看着血灵被禁锢的刹那，吴常的身躯就快速的爆发出来了，血灵说过，如果不打破禁锢之恒的话，时间就会被拖住，那么自己必须要打破老牧师的禁锢之恒。

　　“血灵，这就是你的计策？那小子打不破我的防御，你应该清楚！”扫了一眼吴常，老牧师冷哼道：“连一百级都没到的蝼蚁，也敢来打破我的防御？”

　　“那可不一定！”闻言，血灵冷冷的一笑，看着吴常快速的冲击出来，血灵也是露出了一抹笑容，吴常或许击碎不了老牧师的防御，可是骨龙那就说不定了。

　　此刻，吴常快速的贴近了老牧师的身躯，手中的护腕已经逐渐的发亮了，而看到这一幕，老牧师自己也注意到了。

　　“老狗，刚才打的老子很爽是不是！”吴常看着眼前的老牧师，冷冷的爆喝道，同时，护腕之上的光芒逐渐的爆发。

　　“该死！”老牧师的脸色在这一刻完全的变了，他能够感受到吴常护腕上传来的恐怖破坏力，这股力量如果在平时，老牧师根本不会当一回事，可是在此刻，老牧师自己就感觉到了威胁，巨大的威胁，这股威胁太大了，大的他有些难以承受。

　　“该死的，这就是你的算计！”老牧师的脸上露出一抹惨白之色，神色之中那一丝惊恐怎么样也挥洒不去，这一刻，他明白，自己已经完蛋了，没有任何回旋的余地，这一刻的自己，绝对逃不过眼前的一招。

　　“吼！”一只巨大的骨龙仰天咆哮，吴常这一招论威力其实并不算特别的巨大，也就是风落月那八十级技能差不多的程度，可是这个程度就已经足够了，配合上吴常自身的攻击伤害，完全可以打出一个高伤害来。

　　龙爪在这一刻，硬生生的砸中了眼前的老牧师，而打出的伤害令吴常一愣，一个十八点的伤害值从老牧师的头顶飘起，这个伤害低的令吴常一阵无语，自己和这老怪的差距未免太大了。

　　不过，哪怕是十八点的属性伤害也足够了，禁锢之恒在这十八点伤害打出的刹那就瞬间破碎开来，随即，吴常的面前，血灵的身躯猛的一转，直接出现在了老牧师的面前，匕首快速的对准了老牧师就是三道攻击打了过去，一下子爆发出来的伤害令吴常的嘴巴微微张开。这三道攻击，足足打出了老牧师五万点的伤害，一瞬间就是半管血。

　　“这老家伙只是一个牧师啊！有十万血量！真是恐怖！”如此近距离的观察下，吴常自然能够看清楚，这个老牧师的血量竟然有着十万点，这么多的血量，足够令吴常感到吃惊了，这可是一名牧师啊！

　　“不必奇怪，等到了今后你就会明白！”看着吴常吃惊的眼神，血灵淡淡的说道，同时，身躯快速的贴近老牧师对着老牧师进攻过去。

　　“你还不走？想死吗？”血灵急速回身，出声爆喝道，此刻，老牧师的眼睛死死的盯着吴常，一旦抽出手来，老牧师铁定会直接灭了吴常，这一点绝对不会改变，就是这家伙将自己的禁锢之恒给打破的！

　　看着老牧师那杀人的眼神，吴常顿时一愣，这个问题以后可以问血灵，这个时候还是快点走！

　　想到这里，吴常瞬间开启了变身，一双翅膀直接爆发开来，随后，吴常就快速的朝着身后退去，而看到吴常的样子，老牧师也是暴吼一声，一瞬间，一道光芒直接朝着吴常冲击过去。

　　“该死！”看着那道光芒朝着自己冲来，吴常的脸色也是一沉，随即，猛的一个风步，瞬间就避开了这道光芒，此刻，吴常已经出现在了远处。

　　同时，吴常依旧朝着身后闪现过去，在吴常的闪避下，老牧师根本就找不到吴常的影子了，看到吴常消失的身影，老牧师的脸色顿时变得阴晴不定，展开双翼的吴常，跑的还是很快的。

　　血灵快速的对着老牧师攻击过去，在血灵的攻击下，老牧师基本上已经丧失了抵抗能力，他的手段都用了，这个时候，甚至连给自己加血都变得异常困难，而且，不止如此，血灵此刻也用出了自己的攻击力，连续的攻击下去，眼前的老牧师已经只剩下残血了。

　　这一刻，老牧师已经被打的奄奄一息了，神色之中满是惊恐之色，他的目光不断的掠向远处，希望有人过来救他。

　　“你的禁锢之恒如果能够困住我一段时间，我或许还真的会怕了！现在就不一定了！”看着老牧师的样子，血灵冷笑道，随即，再度冲了上去。

　　而此刻，吴常已经再度折返回来，看着眼前的战斗，或者说，看着老牧师被血灵猛烈的揍！

　　“这样子应该很疼！”看着老牧师的样子，吴常出声低语道，这个时候，自己也只能当看客了，其实这个任务还是不难的，最难的那部分或许就是自己躲避开着几个攻击的时候，而自己一旦躲开了，那就没有其他的事情了。

　　此刻，在血灵那近乎疯狂的攻打下，老牧师终于发出了一声凄厉的惨叫声，身躯也是在这一刻被打的瞬间爆开，同时，远处的神圣巨龙也是发出了一声惨叫声，身躯瞬间就在空中停顿了一下，随即，竟然立马死亡了。

　　“小子，快去拿你的水晶！”血灵看着吴常出声喝道，而听到血灵的喝声，吴常的身躯也是猛的爆冲出去，朝着神圣巨龙所在的方向冲了过去。

　　“血灵，你这个混蛋！”怒吼声瞬间响彻天空，此刻，远处一道白光不断的爆发出来，一个身穿白袍的法师正在急速的赶来，不止如此，另外一边也有一个铁塔壮汉，骑着一只金色巨龙同样快速的冲来。

　　“神圣殿堂的两大神使！”血灵的脸色顿时一沉，出声爆喝道，而听到这句话，吴常瞬间打了一个激灵，此刻，他已经出现在了神圣巨龙的面前，一手抄起了神圣巨龙爆出的东西，连看也不看快速的朝着一个方向冲去，开玩笑，神圣教廷的两大神使，那不是比拟血狂血灵等四大统领的存在，一出来就两个，自己只要被打一下，哪怕擦点边也是死！

　　“小子，罪恶之都见！”血灵说完这句话，身躯也是快速的一闪，消失不见了。



　　第321章 逃命

　　“靠！”看着血灵瞬间消失不见，吴常不由得骂了一声，随即，身躯也是快速的进入到了隐匿状态，朝着罪恶之都的方向快速的冲刺过去。

　　“圣贤，你追击血灵，那个小子我去追！”骑着金龙的战士爆喝道，同时，他的胯下巨龙猛的展开翅膀，朝着吴常奔逃的方向冲去。

　　法师闻言点了点头，随即，也是快速的朝着血灵所在的地方冲去，血灵和老牧师打了这么久，肯定没有多少的实力了，法师也能够搞定，反而在他们眼里，吴常不足为虑。

　　“该死的小子，你死定了！”金甲骑士怒吼声响彻天空，吴常看着那爆冲过来的金甲骑士，脸色也是剧变，这该死的东西最起码是一百八十级的BOSS吧！这样的实力，杀他和碾死一只鸡没有多大分别！想到这里，吴常不由得背脊冒汗，这可是真正的大人物，只需要一根手指头，他就死了。

　　更何况，那金甲骑士身下还有一只金色巨龙，这绝对就是黄金巨龙，龙族四大巨龙之一。这可是最顶尖的巨龙，这样的龙随便一下龙息，他也挂了。

　　“冲击！”猛的一个冲击，吴常的距离和天空之上的金甲骑士拉开了一大步，随即，吴常再度爆冲出去，这一次，吴常的速度更快，双翼展开，那速度提升到了极致。

　　“蝼蚁之光！”看着吴常奔逃，金甲骑士的眼中满是怒火。出声冷哼道，同时，黄金巨龙猛的发出一声咆哮声，声音瞬间撕裂天空。

　　“吼！”狂躁的咆哮声再度响起，此刻，吴常的身后，那黄金巨龙也是猛的展开了双翼，爆冲而来，而看到这一幕，吴常的脸色出奇的难看，这样下去，自己必死无疑了。

　　“吼！”终于，黄金巨龙已经出现在了自己的身后，不过，令吴常好奇的是，这只巨龙竟然没有喷吐龙息，反而是朝着自己再度冲来，显然是想要撞死自己。

　　“该死的！风步！”吴常爆喝一声，看着快要冲到自己身上的黄金巨龙，猛的一个风步快速的闪避开来，风步瞬间释放，避开了黄金巨龙，也使得吴常的距离和这只巨龙拉开了一截。

　　“卑微的蝼蚁，竟然还敢反抗？”看着吴常避开了黄金巨龙，眼前的金甲战士目光之中爆出一团怒火，追了一个随手就能碾死的人这么久，作为神使他的怒火已经很高了。

　　“卑微尼玛！”闻言，吴常顿时爆喝道：“等老子等你高过你，打的你连你老妈也不认识！”此刻，吴常也是一肚子火，这货不就是一个NPC，一组数据么，拽的二五八万的，张口闭口卑微的蝼蚁。

　　“该死的蝼蚁，你要为你的话付出代价！”听到吴常的话，金甲骑士也是暴怒出声，他第一次这么被无视，眼前的家伙根本就没有把他放在眼里，竟然还敢辱骂他，想到这里，金甲骑士顿时怒火中烧，出声爆喝道。同时，金甲骑士身躯也是快速的朝着吴常冲了过去。

　　这一次，他的速度完全展开，吴常瞬间就被追上了，此刻，金甲骑士露出一抹狰狞的笑容，长枪狠狠的朝着吴常的后背，直接刺了过去。

　　“完了！”看着这一幕，吴常的脸色顿时一沉，这下真的死定了，不过，挂在神使手里也算是不丢人了，就是不知道，自己从神圣巨龙身上拿到的东西会不会爆出来。

　　就在长枪刚刚接近吴常的刹那，一道血红色的光芒瞬间爆发，化作一面血色巨盾，直接帮着吴常抵挡住了长枪的攻击，而看到这面血色巨盾出现，金甲骑士猛的深吸一口气，脸色阴沉的爆喝道：“血狂，你既然来了，就出来！”

　　“金圣！好久不见了！”一声朗笑声响起，一身血红色的血狂瞬间就出现在了天空，血狂的红极端的刺眼，刚出现在天空，就被人发现了。

　　此刻的血狂，就连那一双翅膀也是血红色的，看着眼前的金甲骑士，笑容满面。

　　“真的是很久没见了！”听到血狂的话，金圣也是露出一抹冷笑，随即，胯下的巨龙猛的发出一声咆哮声，怒冲向了天空的血狂。

　　“小子，你应该离开了！”血狂扫了一眼吴常，淡淡的说道，而听到血狂的话，吴常急忙点头，快速的朝着身后的罪恶之城冲去，自己在这里根本没有作用，更何况，见识过这群人的战斗，自己更加不敢呆着了，被波及到也是一个死。

　　身后，血狂和金圣的战斗在持续，吴常明白，血狂这是拖住金圣，一旦拖住了，自己就有时间逃离了，这对于自己来说也是一个好事，这个时候，可不是说什么感谢的话的时候，还是快点跑路要紧。

　　想到这里，吴常的速度更加的快了，很快，吴常就已经越过了先前的区域，哪怕金圣想要追上，也追不上，这一次，吴常也算是见识到了顶尖BOSS那可怕的破坏力，这群家伙的破坏力太过惊人了，吴常敢保证，哪怕是自己到了一百五十甚至是一百八十，或许也没有这么强大的实力。

　　猛的，吴常面前的空间一阵扭曲，血灵出现在了吴常的面前，看着眼前的吴常，血灵露出一抹笑容。

　　“那法师呢？”看到是血灵，吴常也松了一口气，随即，急忙出声问道，如果那法师还在后面，自己还是快跑。

　　“没事，甩开他了，血狂已经回去了，我们也走吧！”说着，血灵就朝着罪恶之都走去，而吴常也是点了点头，此刻，吴常的眼中满是兴奋之色，这一次，可是有着不少好东西的，自己的戒指开启封印，然后还有一个隐藏职业卷轴，这一点吴常记得很清楚。

　　“牧师隐藏职业，这可是好东西啊！”吴常出声低语道，牧师和黑暗法师，是最好的辅助，如今有了一个隐藏职业的蜗牛，如果加上一个牧师隐藏职业，信仰的声势就会更大了，血灵既然答应了自己就不会反悔，信仰的实力越强，才能够解决眼前的局势，而且，这次自己就要出去了，解决掉中州的危机，统一中州也是很必要的了。



　　第322章 天品魔器

　　返回到了罪恶之都，吴常将神圣巨龙爆出的东西尽数的拿了出来，这一拿出来吴常也是一愣，神圣巨龙除了爆出了神圣龙晶之外，竟然还爆出了其他的好东西。

　　“圣龙骨杖！无品魔器，你的运气不错！”看了一眼吴常拿出的那根法杖，血灵出声笑道，随即，手掌一挥，吴常手中的法杖就被鉴定了出来，使得吴常一阵无语，这要是放在中州，光鉴定费都要好几万，血灵一下就省了不少钱，真是不错！

　　“圣龙骨杖（魔器无品）：智力加280，精神力加200，施法速度提升10%，释放治疗类魔法效果提升20%！需要职业：牧师，需要等级：90”

　　“真是一把好武器！”吴常出声说道，这把武器很不错，尤其是适合牧师的，治疗效果的提升使得牧师的治疗会越来越好，这就是一个良好的开端了。

　　“那么现在，你应该把你的戒指给我了！”血灵看着吴常出声笑道，而听到血灵的话，吴常也是急忙将自己的隐藏者之戒递给了血灵，这个戒指可是天品戒指，这样的戒指，所增幅的属性可想而知，加上另外一枚吞噬指环，吴常敢保证，属性作用会极端的明显。

　　拿到吴常的隐藏者之戒，血灵的眼中也是闪过一抹惊叹之色，出声道：“这枚戒指，哪怕是天品的戒指也是极端的强悍，算是天品之中的精品之作了！”

　　听到血灵的回答，吴常顿时一愣，一枚戒指，有这么厉害？

　　此刻，血灵已经将手中的神圣龙晶和吴常的戒指放置在了一起，戒指之上，闪烁着微微的白色光芒，而那神圣龙晶的身上也是，此刻，神圣龙晶的光芒正在被戒指一点一点的吸收，吴常看得清清楚楚。

　　不管那神圣龙晶如何的释放光辉，那戒指依旧是在不断的吸收，吸收着矿石上的光芒，而这样的吸收下，整个矿石的体积也是越来越小，几乎可以说是以肉眼可见的速度消散着，看着这一幕，吴常也是微微张大了嘴巴，这隐藏者之戒的光芒从原本透着的隐约红光，变成了一片白色。

　　很快，那一枚水晶就已经被戒指吸收干净，而吴常也能够明显的感觉到，眼前的戒指变了颜色。

　　原本的隐藏者之戒是红色的，此刻，轰中夹杂着雪白色，使得整个戒指看上去分外的诡异，尤其是那红色，在白色的衬托下，更是显得血腥无比，而看着这一幕，吴常也是深吸了一口气，看样子，这戒指今天就要完全的爆发开来了。

　　“这枚戒指，不错吧！”看着吴常紧张的神色，血灵的眼眸之中闪烁出一抹笑意，缓缓的问道，随即，血灵的手掌轻轻的抚摸着眼前的隐藏者之戒，随着血灵的抚摸，隐藏者之戒上，那一道道血红纹路再次活了过来。

　　这一次，血红色自动的凝结在了一次，而整个戒指的白色，越发的多了起来，可是那血红色，却在不断的凝结中变得更加的艳丽，吴常的眼前，这血红色的戒指，足足可以用妖异来形容了。

　　望着眼前的这枚戒指，吴常顿时深吸一口气，整个戒指上，白色成了主色，而那原本主导的血红却成了点缀，那血红色化作一道道诡异符文一般，深深的刻在了戒指上，也使得吴常有些吃惊起来，这戒指，如今已经完全变成了另外一番景象。

　　“这枚戒指的光芒，马上就要绽放了！”看着吴常紧张的神态，血灵反而越发的想要捉弄一下吴常，轻轻的抚摸，就是不解开戒指的光芒，而看着血量那略带笑意的眼神，吴常不由得无奈不已，这些NPC拥有了智慧之后都懂得调戏他们这些玩家了。

　　“好了，不逗你玩了！”看着吴常的眼神，血灵也是无奈的笑道，随即，手掌猛的握住了眼前的戒指，在血灵手掌紧握的刹那，冲天的红光瞬间爆发，一瞬间，整个戒指上竟然传来了一声霸道的怒吼。

　　狂躁的吼声之中，一只巨大的凶兽瞬间冲了出来，血红色的目光死死的盯着吴常，眼神冰冷。

　　“天品魔器就应该有着自己的器灵，这只器灵不错！”看着眼前的这只凶兽，血灵出声笑道，随即，手掌一挥，凶兽瞬间就被打回了戒指之中，看着这一幕，吴常顿时一阵无语，这哪里像是装备，这就像是拍玄幻片一样。

　　“戒指给你，这个也给你！”血灵随手甩出了两样东西，一样是一件洁白色的法袍，吴常一看就知道是老牧师的法袍，不过，此刻，这件法袍之上带着淡淡的白光。而另外一样，就是吴常的戒指了。

　　第一眼，吴常就朝着戒指看去，这可是好东西啊！天品的戒指，不知道威力会怎么样。

　　“隐藏者之戒（魔器天品）：力量加150，敏捷加50，血量加3000，护甲加100，魔抗加100，附带隐藏功效！需要等级：80”

　　看着眼前的隐藏者之戒吴常微微张大了嘴巴，一百五十的力量，这比一件武器所附带的攻击都要强悍的多了，要知道，哪怕是弓手的武器，那件魔器弓，也才加了三百力量，自己一枚戒指就一百五，这绝对能够砍死一群人了。而且，血量三千点，这样的加法，直接让吴常的血量突破了一万点，一万点血量，如今的吴常只是一个刺客，哪怕是神棍和乐正琦，血量也刚刚够一万的程度，也就是说，这位刺客如今的血量已经和一个骑士差不多了，加上护甲和魔抗，吴常已经能打能抗，绝对的顶尖变态人形BOSS。

　　“再给我一件天品魔器，我就敢屠王级BOSS！”吴常出声说道，或许真的如此，只要再来一件天品魔器，自己就敢和王级BOSS单挑，这装备的属性，太逆天了，就这三项属性，就足够自己变成一个极度可怕的人物了。

　　随后，吴常才看向了眼前的法袍，同时，吴常看着血灵，眼中带着询问之色，因为法袍上只有几个字。

　　“圣灵牧师的传承！”就这几个字，让吴常一时之间摸不着头脑了。

　　“让那名牧师对着法袍释放一个治疗就可以了！”看着吴常疑惑的眼神，血灵淡淡的说道，而听到血灵这句话，吴常也是一愣，随即，便点了点头，随即，吴常直接开启了返回中州的传送，如今的中州，有些乱，自己还是回去坐镇的好。



　　第323章 鬼影

　　返回到了中州，此刻，中州早已陷入了一片截杀之中，各处都是战斗的玩家，而战斗的玩家分成了两拨，一拨属于信仰，一拨则是属于王朝，这样的战斗已经不是第一次发生了，吴常回来的时候，整个战斗都打的异常激烈。

　　而吴常返回的时候，众人几乎都在外面PK，这使得吴常也是有些惊讶，从圣堂公布消息到现在，最多才一天，这一天的战斗就已经激烈成了这样。

　　打开公会的频道，一瞬间，到处都是哪里在PK的声音，使得吴常也是微微皱眉，看样子，这打斗持续的时间比较长久。

　　“落月谷！”吴常锁定了一个目标瞬间就冲了出去，落月谷，八十级的一个地图，也是这次战斗最激烈的地方，信仰众全部都在落月谷，这场战斗也是在落月谷开始爆发。

　　想到这里，吴常则是快速的冲了出去，目标就是落月谷。

　　“想要动我信仰的人，你们这群家伙不够资格！”吴常出声低语道，同时，身躯瞬间朝着落月谷冲去。

　　落月谷，此刻，已经完全打成了一片，当吴常赶到的时候，自己都吓了一跳，这里，几乎可以说是和攻城战的时候相比了，远处，吴常还看到了几个信仰的玩家，他们正在和王者公会的一群家伙打的难分难解。

　　“这下真的有趣了！”看着这一幕，吴常出声低语道，随即，身躯猛的冲了出去，对着几名玩家就杀了过去。

　　吴常的匕首直接砍在了一名八十级的魔战士身上，瞬间，秒杀。

　　看着自己的攻击力，吴常也是一愣，随即，就是狂喜，如果先前，自己攻击这名魔战士，最起码要两下到三下，可想而知如今的自己攻击力是多么可怕了。

　　足足多了一把武器的攻击，这就使得吴常的攻击力翻了五成差不多，这样一来，吴常根本就不会惧怕这些家伙。

　　此刻的吴常，快速的冲刺了出去，手中的匕首不断的刺出，不少的王者玩家直接就被吴常那近乎疯狂的攻击方式瞬间给灭杀掉了。

　　随着吴常的攻击不断的爆发，四周也有玩家注意到了吴常，可是，一旦看到是吴常，他们就惊恐了，阎王的威名在中州绝对是一等一的，阎王出现，就意味着死亡，这是王者公会公认的。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻天空，此刻，地狱黑龙那巨大的身躯再度出现在了场中，而在地狱黑龙出现的刹那，所有的玩家都将目光转向了地狱黑龙，没办法，那个头太大了，身躯庞大的令人窒息，这就是地狱黑龙的作用了，他一出现立马就吸引了全部的注意力。

　　此刻的地狱黑龙，血红着双目，神色之中更是带着一股狂躁之色，死死的盯着下方的人，猛的，地狱黑龙咆哮一声，瞬间，连续的几道龙息直接喷吐出来，几道龙息下去，好几名玩家瞬间就被灭杀了。

　　“哈哈，是老大出来了！”看着地狱黑龙，信仰的人顿时轻松了起来，地狱黑龙就是吴常的标志，一只地狱黑龙出现，就意味着吴常已经回来了，有了吴常，他们还需要惧怕什么？

　　吴常的出现就直接让整个场中的局势完全改变了，信仰玩家顿时发挥出了巨大的战斗力，这一刻的信仰玩家，根本就是悍不畏死的，这就是首领的作用，先前在吴常没有出现的时候，一个个玩家都只能和对方杀的势均力敌，而这一刻，对方却被自己等人杀的丢枪弃甲。

　　“阎王……”落月谷一角，天王和白狮的脸色阴沉了下来，眼神之中满是冷厉之色，他们手头的高手是不少，可是和信仰众一比，这些高手还真的不怎么样。

　　其实他们对于吴常，极度的羡慕，这样的高手，还是一群，都是信仰的，都是归属于吴常的，这就是吴常的厉害之处，信仰阎王，这几个字，绝对有着极重的分量，这个分量他们不懂。

　　“这群家伙，不管是哪一个，都不容易小视！”看着信仰众，天王出声叹道，他们也曾经想过如果全部的人真的如同信仰一样，将精神记挂在他们身上，一旦他们出现，就能够带动士气的话，是多么可怕，毕竟，他们的人数比信仰多的多了。

　　可是越是这样，他们就越明白，他们不可能做到，这辈子都不可能，他们不是阎王，阎王的传说是建立在那无敌的基础上，信仰阎王，从出道至今，未尝一败，这就是阎王锁给他们的印象，无敌的印象。

　　一旦有一天，阎王输了，那么信仰的精神就会一瞬间破裂开来，可是如果阎王到了最后也没有输的话，信仰的精神也将会永久的传颂下去。

　　“我也想现在就打击信仰，攻下信仰的城市，可是，阎王在，信仰众在，这仗就难打！”轻轻的吐出一口气，王者出声低语道，只要他们让阎王挂掉一次，那么，他们就有了赢得可能，可是这一次，却让他们无法办到。

　　“信仰众，一群疯子，而阎王，就是那疯子的领头人！”微微吐出一口气，天王出声说道，说道阎王这两个字的时候，他咬了咬牙齿。

　　“信仰是疯子，天堂也是，如果是你，你会让懒人放弃这么大的蛋糕？”看着天王，白狮出声苦笑道：“哪怕我们打败了信仰，也要面对另外一个疯子，天堂圣歌，一个和阎王一样的疯子！”

　　“这是一个疯子的世界，你们还太嫩了！”淡淡的笑声从天王的身后响起，而听到这个声音，天王和白狮顿时有些无力了。

　　“鬼影，你来了！”看着忽然出现的人，天王和白狮竟然没有一点担心，反而有着一丝如释重负的感觉。

　　“我应该早点来的！不过，耽误了！”闻言，被叫做鬼影的人出声低笑道：“这一次，我过来有两个目的！”

　　“说吧！我们已经清楚了！”闻言，天王冷冷的哼了一声。

　　“你们打算接手王者了对吧？”白狮也是淡淡的笑道：“既然如此，那就给你们好了，这个烂摊子，我也受不了了！”

　　“那我接下！”闻言，鬼影顿时露出一抹笑容，笑容之中森寒无比。

　　“阎王，我来对付，信仰，我来铲除，这群家伙，就算有威胁又如何？我鬼影让他们变得毫无威胁！”鬼影的声音之中带着淡淡的寒气，出声道。

　　“你带了几个人？”闻言，白狮出声问道，信仰众的实力他太清楚了，如果带的人手不够，那么，就没有必要了。

　　“我就一个人，我来打破信仰的不败神话！这个家伙，是我的！”闻言，鬼影冷冷的说道：“第一刺客，那就让他知道知道，第一刺客的实力！我才是第一刺客！”

　　“你太狂妄了！”闻言，天王也是微微皱眉，眼前的这个家伙，太过大言不惭了。

　　“现在，你们已经将王者卖给了我们，你们如今是受雇于我！不需要对我这么说话！”闻言，鬼影冷冷的说道，同时，看向天王，道：“让你的人撤退，我一个人，去会会阎王！”

　　“你会后悔你的决定！”闻言，白狮深吸一口气，下达了撤退命令，同时，眼神直直的看着鬼影，出声道：“阎王，不是那么好惹的！”

　　“那我偏偏要惹惹他！”鬼影也是冷笑一声道：“我们鬼盟的人，还真的没有几个人不敢惹！”



　　第324章 王者的变化

　　吴常等人正在和王朝的人打的火热，一瞬间，王朝的人马朝着身后撤退过去，这突如其来的事情使得吴常等人均是一愣，随即，吴常便看到了远处，几道身影正在快速的接近，是天王和白狮，还有一个身材瘦小的干瘦男子。

　　眼前的这名男子站在天王和白狮的中间，论站着的地位看，吴常敢保证，这名男子绝对比天王和白狮有身份，这就使得吴常等人愣住了，天王和白狮这两个家伙，还会有人能够压制住他。

　　“你好，我叫鬼影！”看着吴常，中间那干瘦男子目光之中闪过一缕阴霾，出声低笑道：“现在，王者的老大！”

　　“王者的老大？鬼影？”闻言，吴常的眼神之中闪烁出淡淡的诧异，虽然有所准备，却没有想到，这家伙还真是白狮和天王的老板。

　　“真没想到，鬼盟的爪子这么长，都伸到我中州这片土地来了！”看着鬼影，神棍冷笑道：“你是鬼盟的吧？”

　　“算起来，应该是，鬼昼，是我的合伙人！”闻言，鬼影的眼神闪烁出淡淡的幽光，目光朝着吴常看去，冷笑道：“阎王，我也是刺客，说真的，我对第一刺客的宝座还真的有那么点兴趣！”

　　“你说真的？”听到鬼影的话，信仰众顿时眼中冒火，刺神的眼神也是扫向了鬼影，冷笑道：“毛都没长齐的家伙，也敢说自己对第一刺客的宝座感兴趣，你算哪根葱？”

　　“呵呵，不管你信不信，这是真的！阎王，有没有兴趣把这第一的头衔让给我！”鬼影上前一步，看着吴常冷笑道，而听到鬼影的话，吴常也是微微一笑，同时，身躯缓缓的上前了两步，看着眼前的鬼影，眼神之中闪烁出一抹血芒。

　　“如果你想要，尽管来拿，我等着！”看着鬼影，吴常的目光之中满是暴虐之色，这家伙目中无人吴常可以忍受，不过，这家伙如今却打着自己的主意，这可忍不住了。

　　“你的意思是单挑吗？”吴常把玩着手里的匕首，看着鬼影出声冷笑道，面对鬼影，他也没有丝毫的惧怕，哪怕是鬼影的实力不亚于鬼昼，吴常也敢打一场。

　　“那就开始吧！就在这里，我现在，挑战你！”看着吴常，鬼影淡淡的笑道，同时，眼神之中闪烁出一抹寒光。

　　而听到鬼影的话，众人均是一愣，随即，脸上便浮现出一抹冷笑，吴常先前的战斗所有人都看在眼里，几乎能用的技能都用了，这个时候，鬼影说要挑战吴常，那不是打算捏软柿子吗？

　　“好啊！”听到鬼影的话，吴常的眼中寒芒不断的报复，同时，眼神之下的那一缕阴狠之色越发的浓郁，手掌微微翻滚，一把匕首直接出现在了吴常的手中。

　　“我会让你知道，你是多么愚蠢！”看着鬼影，吴常冷笑道，而听到吴常的话，鬼影也是冷冷的哼了一声，鬼影不是笨蛋，面对信仰之王，他怎么敢有轻视之心，他敢于面对吴常，就是因为两点，一点就是他的实力绝对可以算是顶尖一流，面对吴常，他有一战之力，还有一点，也就是因为先前的观察，吴常的大杀伤技能该用的都用了，这个时候他才敢和眼前的家伙对决一场。

　　“这笨蛋，他会死的很惨！”看着鬼影，晓风嗤笑道，鬼影原以为得了便宜，可是只有众人才最为清楚，这个家伙会死的很惨，很惨。

　　“阎王，大家都是刺客，别用宠物了！”鬼影看着吴常，再度出声说道，而听到这句话的刹那，众人顿时一愣，哪怕是白狮和天王也是一愣，这家伙，真他娘的没脸皮。

　　“不用就不用！”闻言，吴常淡淡的笑道：“不过，跟了你这样的老大，我真为天王今后的路感到悲哀！”

　　听到吴常的话，白狮和天王两人脸都红了，可是没有丝毫的办法，他们的经济，根本支撑不起这么大的一个公会，同时，天王和白狮都很清楚，他们再中州，迟早有一天会被信仰吞的干干净净，到时候，这些投入都没有丝毫的价值了。而这个时候，鬼影找上了他们，开出了不错的条件，只要他们将王者的控制权卖出去，那么天王和白狮两个人就能够收回不少的钱，这也是天王和白狮两个人为什么把王者卖出去的原因。

　　天王和白狮，只有卖出去，才能够收回一些本钱，中州如果放在他们两个手上，那么局势就完全是注定的，信仰的吞噬也是注定的。

　　“阎王，你不需要刺激我们！老子跟他不是一伙的！”看着吴常的眼神，天王冷哼道：“现在开始，王者和我没有一点关系！”

　　“和我也是！”闻言，白狮也是出声说道，他们两个已经收回了一大部分的钱，至于其他的投资，也就不重要了，这个时候，两人也都清楚，没有必要再在这里滩浑水。

　　此刻，天王和白狮两个人带着几个心腹就退出了王者，走到一边观战，而看到这一幕，鬼影也不气恼，这是注定的，毕竟，他和天王还有白狮的条件里面说好的就是如此，两人不参与这场比斗了，因为这场比斗今后都不关两人的事情了。

　　“既然如此，那么今后，我也懒得找你们麻烦！”闻言，吴常淡淡的笑道，天王和白狮这一次退会也等于是放弃了权力的争夺，这样一来，两人哪怕是再闹腾，也最多闹腾出一点点动静，面对这个局面，吴常一点也不会感到害怕，更何况，如今的对手换人了。

　　“鬼盟的鬼影？我很好奇，你是一直在中州，还是从蛮荒偷渡来的？”吴常看着鬼影，冷笑着问道。

　　“嘿嘿！我一直都在中州，为的，就是等着这一刻！”闻言，鬼影冷笑的看着吴常道：“说真的，我对你真的一点好感都没有，对你们信仰，也是一点好感都没有！”

　　“我也是！对鬼盟，我也一点好感都没有！”听到鬼影的话，吴常淡淡的说道，同时，看向鬼影，神色之中满是嘲讽之色。

　　“你觉得，你买下一个快垮台的公会，我会感到害怕？”

　　“阎王，这个公会的人数，在你之上，如今，高手的数量也不会比信仰多，你认为，你会赢吗？”鬼影闻言，冷笑道。

　　听到鬼影的话，吴常也是朝着鬼影身后看去，天王和白狮离开了，可是，拖进小树林，贫道会算，特务J等人，都还跟在鬼影身边，这样看来，这些人都成了鬼影的人。也就是说，王者失去了天王和白狮，换来了一个鬼影，其他的基本没有多大变化，就连管理层也没有多大变化。

　　“这些人，是你一早就打入王者的吧？”吴常叹了一口气，出声问道，如果不是如此，鬼影根本不可能再这么短的时间内就掌控了王者，他打进不了信仰，因为信仰的管理层，都是信仰众，信仰众谁会被收买？

　　听到吴常的话，原本在一边看戏的天王和白狮脸色一沉，随即，两人方才醒悟过来，难怪，自己等人告诉特务J换了老板了，他们一点也不惊讶，甚至连一丝惊叹都没有，原来出在这里，这群人，其实就是鬼盟的人。

　　“野心还真大，想要击垮信仰，你还不够资格！”吴常缓缓的走到了场中央，看着鬼影道：“不是说要动手吗？还不快点！老子的耐心是有限的！”

　　听到吴常的话，鬼影的脸色也是猛的一沉，眼前的家伙，竟然没有丝毫的害怕，反而有种跃跃欲试，使得鬼影的脸色瞬间一变。



　　第325章 隐藏职业的鬼影

　　此刻，吴常和鬼影两个人就这样站在这里，面对吴常，鬼影的内心也是非常的忐忑的，并不是如表面上那么镇定。

　　鬼影的镇定都是表现出来的，因为鬼影明白，只有将阎王打下去，才能够证明自己比信仰强，王者的玩家才会重新发挥出自信，如今的王者忽然换了决策者，许多的玩家内心其实也会忐忑，哪怕他们知道，如今的条件都是自己开的也是一样，毕竟，天王和白狮两个人还是有着一些名气的，他们的路数绝对比自己要多。

　　“只要打败了阎王，信仰无敌的神话就破解了，到时候，死的，就是你！”看着眼前的吴常，鬼影出现低语道，他是一个不甘寂寞的人，也不希望屈居人下，所以，鬼影才会脱离了鬼盟来到中州，可惜，他来的时候，信仰，王者，圣堂三大公会已经打得不可开交，那个时候，如同他动手，肯定会被封杀，所以鬼影忍了。

　　鬼影很聪明，他默默的提升实力，为的就是找一个机会，而这个机会也出现了，王者陷入了困境之中，鬼影用钱，将王者买了下来。

　　有人为自己打好了基础，鬼影自然乐得自在，所以，借着这个机会，鬼影自然就将王者纳入囊中了。

　　而王者的玩家大部分都是被那高工资给吸引过来的，甚至有一些人根本就是鬼影预先打下的基础，所以，鬼影掌控住整个王者，只需要一天的时间，一天的时间，就已经足够了。

　　王者的人，底层的管不了这些，而中层的人看到待遇不变，也不会多说什么，高层的人虽然有些担心，但是，在高工资的诱惑下，也绝对不会多说什么，这样一来，鬼影掌控王者就名正言顺了。

　　而掌控了王者之魂，鬼影的第一步，自然是找信仰的晦气，阎王就是他的目标，鬼影很清楚，信仰的主心骨是谁，只有打败了阎王，那么信仰的士气就会在一瞬间下降到了谷底。

　　天堂和信仰，两个公会都很类似，那就是他们都拥有着精神支柱，那个不败传说，天堂圣歌，阎王，这两个人在网游界就是神一般的存在。

　　在天堂和信仰的玩家心中，如果有谁能够打败自己的老大，那么必然是对方，而败给其他人，对于他们的士气，或许会下降很多。

　　“开始吧！”吴常指了指鬼影，出声冷笑道：“我就看看，鬼昼身边的一个爬虫，为什么敢于挑战我！”

　　听到吴常的话，鬼影的脸色瞬间一沉，再一点，鬼影也不想再拖了，阎王的许多技能都开始冷却完毕了，如果再不动手，等待对方的精神也回复到了最巅峰的状态，那么，自己必输无疑。

　　“咻！”一瞬间，鬼影就直接爆冲出去，同时，鬼影的身躯化作一道残影，直冲吴常而来。

　　“这小子的速度，真快！”看到鬼影冲过来的刹那，幽冥和刺神两人的眼神瞬间一寒，鬼影的速度，快若闪电，至少在速度上，他们比不过鬼影。

　　“这小子是隐藏职业吧！”幽冥吐出一口气，出声说道，此刻，鬼影一瞬间就已经冲到了吴常的面前，手中的匕首，直接刺向了吴常。

　　吴常微微侧身，避开了鬼影的一击，随即，匕首轻轻抬起，同时也对准了鬼影的咽喉直刺而去。

　　鬼影的脸色猛的剧变，他没有想到，自己这么快的速度，竟然就这样被对方给避开了，这绝对是意料之外的。

　　“砰！”猛的，鬼影的身体直接一个虚幻，瞬间，吴常的匕首犹如扎在一个气球之上，鬼影的身躯瞬间爆开，炸的吴常血量掉了一截，同时，鬼影的身躯再度从身后冲出，对着吴常再度一击。

　　“风步！”吴常的脸色也是一沉，这应该是鬼影的隐藏职业技能之一，这个技能还真是特别，一瞬间真身变成了假身，同时，假身被击中的时候竟然还会爆炸开来，这是吴常没有想到的。

　　一个风步，瞬间避开了鬼影的攻击，吴常看着眼前的鬼影，眉头微微一皱，这个小子的隐藏职业，有些诡异啊！

　　“哼！”看着吴常的脸色逐渐的变化，鬼影冷冷一笑，再度冲了出去，同时，鬼影的匕首也是猛的爆发，对准了吴常的身躯快速的冲击过去。

　　鬼影的身躯快速的冲向了吴常，同时，吴常感到自己的脚下猛的蔓延出一个金属盒子，这个盒子在出现的刹那，一道道犹如针尖一般的物品就不断的爆发，朝着自己射了过来。

　　看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，这该死的是什么东西？

　　“我的金属箭盒好玩吧？”鬼影的声音从身后响起，此刻，吴常顿时感到一把匕首直接从自己的咽喉部位划过，头上，一个足足六百点的伤害也是瞬间飘起。

　　遭受攻击的刹那，吴常也做出了反击，死神收割技能在这一瞬间就爆发出来，瞬间，击中了吴常的身躯，同时，也将鬼影打的爆退出去。

　　“这家伙有些难对付啊！”看着眼前的鬼影，吴常出声低语道，那金属盒子已经消失，不过，吴常却越来越感到惊讶了，鬼影的这个隐藏职业还真有趣，说真的，有些阴损的意味，很适合一些刺客发挥出来，刚刚接触的时候，吴常也感受到了一丝压力。

　　而此刻的鬼影，更是压力重重，在和吴常对抗之后，他才看清楚吴常的血量，那血量厚的让鬼影羞愧无比，他的血量最多才两千点，而对方，快要接近一万点了吧！这差距未免太大了。

　　“鬼影，你如果就这点实力，就要认输了！”吴常看着鬼影，出声说道，先前被鬼影打了两次，吴常的脸色有些不好看，不过，也试出了鬼影的实力，的确，单对单的情况下，鬼影应该比刺神还要厉害一丝，当然，也就是如此，相比吴常，鬼影的实力并不是那么强大，如果实力就只有这么多，那么鬼影自然无法和吴常相比，挂掉是必然的。

　　“那可不一定！”闻言，鬼影冷冷的一笑，身躯猛的爆发，一瞬间，从鬼影的身上，瞬间分裂出了一个人影，和鬼影一模一样的身躯。



　　第326章 让鬼昼来

　　两个鬼影瞬间出现在了吴常的面前，使得吴常的脸色也是一变，他没有想到，鬼影还有这样的一手，不得不说，这一手的确是很让人感到吃惊，甚至可以说是诧异。

　　“我的八十级技能叫做幻影分身！”两个一模一样的鬼影出声说道，同时，鬼影就直接朝着吴常冲了过来，两个鬼影几乎一模一样，使得吴常根本分辨不清哪一个是真的，哪一个是分身。

　　“这招还真的有点难办！”吴常出声低语道，鬼影的八十级技能也可以说是逆天了，这样的技能最起码吴常是不知道怎么破解了。

　　“既然不知道怎么办，那就一起干掉！”吴常的眼神闪烁出一抹寒色，出声冷哼道，同时，血色囚笼直接发动，禁锢住了一个鬼影的身躯，身体则是直接朝着另外一名鬼影的身边冲去，手中的匕首直接对准了这名鬼影就是一个瞬击，瞬击就晕眩住了鬼影的身躯，同时，吴常也直接发动出了他的攻击。

　　霸杀，骨刺，两道技能直接发动，眼前的鬼影身上爆出了一个巨大无比的伤害值，要知道，如今的吴常，论攻击力绝对是可怕无比的，两个技能下去，鬼影的血量就只剩下10%左右了，这样一来，不管这是真的还是假的，基本上丧失了战斗能力了。

　　从晕眩状态下挣脱出来的鬼影猛的朝着身后爆退出去，而看到这一幕的吴常，自然不会让他逃脱，身躯猛的一冲，快速的朝着眼前的鬼影冲了过去，匕首直接化作一道寒芒，直刺鬼影的身躯。

　　“咻！”划破空气的声音瞬间响彻而起，另外一名鬼影在这个时候终于从血色囚笼之中冲了出来，直刺吴常而来。

　　面对这一击，吴常一点也没有闪避的意思，身躯猛的爆发，一个冲击直接就撞击在了鬼影的身上，那原本的10%血量也在这一瞬间就直接破碎开来，瞬间，眼前的鬼影直接死亡，可是在死亡的同时，这名鬼影却爆炸开来，一瞬间，这道爆炸直接将吴常的血量打出了一千点来。

　　不过，这名鬼影死亡之后，身后的鬼影却连脚步都没有停止，继续冲击，匕首直刺吴常的后背而去。

　　“系统提示：遭受到幽冥之毒攻击，玩家将丧失两秒钟的移动能力！”一瞬间，系统提示的身体响起，使得吴常的神色微微一沉，显然先前这个家伙就是想要麻痹住自己，然后两个分身一起攻击，两个刺客在一瞬间爆发出来的战斗力，哪怕自己血量有一万点，也必死无疑，这个家伙打的算盘不错，可惜，他错误的估计了自己的攻击，在一瞬间，自己就将这个家伙给干掉了。

　　“吼！”

　　在这一瞬间，吴常的身躯猛的暴涨，只不过是丧失了移动能力，释放技能的能力可没有丧失，所以，吴常直接开启了恶魔变身。

　　在变身之后，吴常身后的血红色翅膀在一瞬间就挣脱开来，双翼展开的刹那，吴常的眼神属性也是上涨了一丝，这样一来，鬼影的攻击应该不会致命。

　　“这是什么东西！”看到吴常忽然之间长出了一双鬼影的翅膀，所有人都愣神了，他们几乎都不知道罪恶之城和神圣教廷的事情，自然也不会知道这翅膀。

　　“这就是老大所说的恶魔变身吧！好帅啊！”看着吴常的翅膀，晓风出声低语道，晓风的罪恶值已经到了二十万了，他的目标就是五十万的罪恶值，只要积累出五十万的罪恶值，那么晓风也可以变身成为恶魔了，属性的暴涨，绝对能够让他感到兴奋。

　　很快，鬼影所下的幽冥之毒就已经解除了，而看到自己的身躯回复过来，吴常直接一个突击，瞬间从原地冲出，避开了鬼影的下一次攻击，同时回身看向鬼影。

　　“你就这点实力吗？”吴常淡淡的笑道：“我玩够了，接下来，我就要和你动真格的了！”

　　“狂妄！”闻言，鬼影的脸色顿时一沉，双目之中满是阴寒之色，他已经使出了全部的手段，可是还是没有解决掉吴常，这使得鬼影有些力不从心了，尤其是大恶魔变身，更是使得鬼影心胆俱裂。

　　别人不知道这是什么，鬼影很清楚，因为鬼盟走的就是神圣教廷的路线，鬼影也属于神圣教廷的范畴之列，自然清楚眼前的家伙是什么怪物了，大恶魔变身，五十万罪恶值，这家伙的罪恶值简直可以说是恐怖。

　　当然，鬼影根本不知道，吴常的罪恶值到了六十多万了，那些罪恶之珠，绝对是大补品，吴常还想着以后多去那些大教堂看看，能够获得罪恶之珠的话就更好了，这东西，绝对是好东西啊！

　　“现在，该我了！”看着鬼影，吴常淡淡的笑道，前面吴常就可以秒杀鬼影，不过他一直没出动杀招，为的就是探索清楚鬼影的实力。

　　不得不说，鬼影的实力很强，如果正面交锋的话，鬼影绝对能够秒杀掉刺神，甚至于刺神和幽冥的组合也有可能无法和鬼影相比。可是，面对吴常，鬼影根本没有任何招架之力。

　　“你还太弱了，让鬼昼来！”吴常看着鬼影，冷笑道，他看过鬼昼的视频，鬼昼的实力绝对超出鬼影很多。

　　听到吴常的话，鬼影的脸上顿时露出一抹寒色，他直接朝着吴常冲了过来，而面对鬼影的冲刺，吴常一点也不放在心上，此刻的吴常，护腕之上的光芒不断的闪烁，这就是吴常的杀招，骨龙的力量。

　　“吼！”一声惊天动地的咆哮声猛的响起，而听到这个声音的刹那，鬼影的脸色就直接变得极度惊恐，神色之中满是惊怒交加之色，尤其是那巨大的爪子朝着他的脑门狠狠拍击过去的时候，鬼影更是脸色都变了，这该死的家伙，还有这么一记杀招。

　　这一刻的鬼影，脸都绿了，他终于明白吴常说的话了，那家伙一开始就能够秒杀掉自己，可是这家伙忍到了最后才出手，阴险的家伙。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声响起，使得鬼影的身躯直接被骨龙的爪子直接拍死，而全场都震撼的看着眼前那巨大的骨龙缓缓的消失。



　　第327章 定计

　　这一刻的场中，全场寂静，看着那缓缓消散的骨龙身影，所有人都感到了巨大的压力，前所未有的压力。

　　“这家伙……真强！”看着缓缓消散的骨龙，白狮和天王两个人对视一眼，均是无奈的叹了一口气，以前，信仰很强，阎王很强，但是，在他们眼里，人数多的时候还是有获胜的可能的。

　　可是阎王每一次都比上一次出手强，这才是白狮和天王感到压力的地方，信仰也是如此，越来越多的隐藏职业，使得信仰的成就不断的暴涨，这一刻的信仰，他们无法触及。

　　“说真的，一开始说卖给鬼影，我还有点舍不得！可是这一次，我很庆幸！”天王吐出一口气，出声说道，他不是白痴，这种事情，他很清楚，这个时候，结果是必然的，所以，不需要抱有任何的幻想，该怎么样就怎么样。

　　“我也感觉，很庆幸！”闻言，白狮也是点了点头，今后，他帮着白眼狼做好工作室就好，其他的事情，他也不想过问了，信仰的强势，使得他已经失去了争雄中州的野心，因为他明白，不管是鬼影还是阎王，都有着争雄中州的实力，可是他没有，他驾驭不了那么大的中州，没有能力，就不需要接下那么大的盘子。

　　“鬼昼，天堂圣歌，下落凡尘，都不是好惹的，更何况，咱们这里还有一个更加难缠的阎王，其实，从一开始，我们就只是陪衬！”天王苦笑道，他们从一开始到现在就只不过是陪衬，或者说是……磨刀石！

　　此刻，鬼影被玩家复活过来，看着眼前的吴常，鬼影的脸色极端的难看，却无法发挥出来，他明白，他面对眼前的家伙，根本没有办法。

　　就在这个时候，鬼影收到了一条消息，使得鬼影的神色越发的难看，这条信息是鬼昼发来的。

　　“守好你的公会就要，别再惹事了，不然，你的公会就没了！”鬼昼的话很短，却让鬼影的脸色顿时难看到了极致，鬼影明白鬼昼的意思，信仰不是那么好碰的，鬼昼要的，是鬼影将公会守好，这样一来，一旦城市战争开启，那么，鬼影就是鬼昼安札在中州的一枚钉子，信仰无法在外围自由活动，因为，中州内部，就有一个威胁，这就是鬼昼的打算。

　　“我们走！”鬼影深吸一口气，出声冷哼道，同时，带着玩家离开了，而看着鬼影等人走了，天王和白狮也朝着外面走去，他们两个也不愿意多呆在这里，毕竟，这里的空气也很压抑啊！

　　天王和白狮两个人，在信仰众的眼里，也不是啥好鸟，万一信仰众看他们不顺眼灭了，也一点也不奇怪，如今两人可没有那么大的势力和这群家伙对抗，所以，还是离开的好。

　　“都走了，那么，我们也做我们该做的事情！”吴常看着所有人都离开了，也是淡淡一笑，王者被鬼影收了，对于信仰来说，压力更加的大了，不过，吴常也没有丝毫的办法，之后，吴常所要面对的就是整个鬼盟了。

　　“现在开始，我们就要开战了！”吴常深吸一口气，看着众人，出声道：“那群家伙不是那么好对付的，我明白鬼影和鬼昼的意思，那就是牵制住咱们，用一个公会把我们死死的困住！”

　　“这群家伙也不是傻子，只要我们无法出现在战场上，而是被城市内部的争斗弄得不可开交的话，他们就可以趁势进入中州，联合鬼影的王者公会，一口气吞下咱们。”闻言，神棍出声说道，眼神之中闪烁出一抹凝重之色，这群家伙也不是那么好解决的。

　　“现在努力积攒实力，一周之后，我直接打下王者的所有分会，我让鬼影成为一只没有毛的鸡！”吴常冷哼道，一周之后，自己就发动总攻，依附在王者公会的公会，他全部都要打，就要看看哪个公会敢于挑战自己，只要他们敢，自己就敢做到更绝。

　　“为什么不直接打王者？”闻言，晓风出声问道，如果直接打王者，王者公会一散掉，那不就完了吗？

　　“王者公会，我们打不下来！”狂徒摇了摇头，道：“如果真的那么容易，我们早就打了，王者公会的城防做的很好，不像其他的公会，他们的佣兵团驻地，还只不过是刚刚建设，毕竟，他们的金钱投资不多，所以，我们可以打，只要打下一个一个的佣兵团驻地，那么这些佣兵团就会害怕，自然会和王者划清界限，我们也可以吸收玩家来信仰，一旦人数的差距拉近，那么就是我们信仰开始反攻的大好机会！”

　　听到狂徒的介绍，众人均是点了点头，正如狂徒所说的，这绝对是最好的办法之一。

　　“还有，就是你们的罪恶值，要提升！”吴常看着众人，出声说道：“地狱，刺神，幽冥，晓风，狂徒，蜗牛，神棍，蜗牛，青尘，林尘，我要你们几个在一周的时间提升到五十万的罪恶值！”

　　听到吴常的话，众人均是一愣，众人的罪恶值都几乎过了二十万，可是五十万的罪恶值，不是那么好提升的。

　　“去罪恶之都，你们去了，以你们的实力，能够提升！”吴常出声说道，这几个家伙一起出动的话，哪怕是一个大教堂，也可以打下来，这样持续的打下去，众人绝对能够提升上来。

　　“我早就想去了！”闻言，晓风顿时露出一抹笑容，出声说道，自己这边这么多人，绝对能够过的很安稳了。

　　吴常也是点了点头，一旦自己这边的隐藏职业全部到了能够变身大恶魔的程度，那么就只信仰发动总攻的时刻。毕竟，那个时候，也是众人的实力完全提升的时刻了。

　　“还有，百草，你转职成为隐藏职业之后，跟他们一起去！有个牧师好照应一点！”吴常随即出声说道，同时，拿出了那件法袍，递给百草道：“这就是开启牧师隐藏职业的钥匙了！”

　　“牧师隐藏职业！”听到吴常的话，百草顿时激动的叫道，牧师的隐藏职业，绝对是最稀有的。



　　第328章 返回罪恶之都

　　罪恶之都的一处野外，猛的闪烁出一道光芒，随即，吴常等人直接出现在了罪恶之都的地图之内，而看着四周的样子，吴常也是露出一抹笑容来。而且，除了吴常等人之外，还有一个人，那就是落沙随空，这一次，是落沙随空主动找上吴常的，为的就是要找来这里和血灭等人会合。

　　“这里应该是罪恶之都的战场周围，只要走出去一点就是战场了！”吴常对着众人介绍道，随即，看向了百草道：“就连那些神圣教廷也在这里！”

　　先前吴常将牧师法袍递给百草，而百草释放了一个治疗之后，一切都让吴常等人感到吃惊，那牧师袍直接就化作一道白光融入了百草的身体之内，而之后，百草告诉吴常，他需要做一个任务，任务的地点就是神圣教廷的中心战场，在那里有一座教堂，而那位牧师就是教堂之内的主管牧师，而百草要做的，就是进入教堂，将教堂内的一个圆珠拿到手就行了。那颗圆珠就是圣歌神牧的隐藏职业关键。

　　而听到这句话的时候，吴常顿时一阵无语，他不知道那教堂的情况，只不过他明白一件事，那就是那名牧师的实力，太过强大了，如果教堂内还有一个如同先前那牧师那样的实力，吴常就打算放弃，等实力够了再来，不然来多少也是送菜。

　　好在百草的任务很详尽，除了一名一百级的王级BOSS级别的执事之外，就是两个九十级的将级大神官还有三个神官难对付一点，其他的都还算好解决！

　　不过，听到这些介绍，吴常也是无奈不已，这一群家伙就绝对能够让自己吃一壶的了，相比而言，还是很难对付的。

　　“老大，我们怎么办？真的要打那个教堂？”看着吴常，晓风出声问道，一个一百级的王级，这件事就必须解决掉。

　　“一百级的王级，有点难度！”闻言，落沙随空也是出声说道，落沙随空的等级如今已经到了九十级了，可以说，整个中州第一等级一直就是落沙随空保持着，这是一个很可怕的数字。

　　“把血灭他们都找来，我们一起试试看！”吴常出声说道，这件事，他们几个去办还是有点危险的，必要的时候，必须把血灭找来。战幕曰，血灭等人也算是顶尖高手了。

　　“一百级的王级，那实力很强大啊！”看着众人，晓风出声苦笑道，一百级的王级，他们根本打不死，甚至于这样的王级高手，信仰众全体出动也弄不死。

　　“所以，你们的任务是牵制，主要的任务在我和刺神还有幽冥身上！”吴常看着其他人，出声说道，只要他们能够将那名玩家的执事牵制住就行了，三个刺客完全可以潜入教堂，偷走这圆珠，这是最简便的方法。

　　获得职业之后，百草就能够清楚的标注出圆珠的位置，这一点就是可以利用的一个方法，当然，一百级的王级，在如今来说，绝对是强大的令人咋舌的存在，所以，一百级的王级，如果没有足够的实力，根本拦不住，尤其是那位王级，还是一个法师，擅长群攻的法师，很多时候，都能够一瞬间秒杀一群人。

　　当然，只要是法师，众人就不会惧怕，众人之中可是有着法师克星，如今的地狱礼赞，绝对能够让那位法师的魔法值下降四分之三，这肯定是一个令人头疼的家伙，吸魔之力完全作用，根本就不是一般玩家能够抵挡的住的。哪怕是BOSS，也不行。

　　“那咱们就这么干！只要你们拦住，我保证，把东西带回来！”吴常看着众人，出声说道，吴常有这个自信，只要拖住了这位级的执事，那么就好办了。

　　“那就好！”闻言，百草点了点头，他最为担心的就是隐藏职业了，一旦获得隐藏职业，百草的属性也会上涨一截，而且，吴常和百草说过隐藏职业的三个技能，一个治疗，一个三秒无敌的护盾，加上一个神一般的控制技能，绝对是强悍无比，有了这个隐藏职业，百草保证，他的实力绝对能够提升两倍以上。

　　就在吴常等人还在谈论的时候，远处一道爆炸声瞬间响起，使得吴常等人微微一愣。

　　“是火系魔法的爆炸声！”地狱礼赞出声说道，他也是法师，自然能够清晰的分辨出来。

　　“看样子，有战斗！”闻言，吴常的脸上顿时露出一抹笑意，刚刚回来，就遇到战斗了。

　　“那就去看看！”闻言，众人也是微微一笑，随即，直接朝着爆炸的地点走去，很快，吴常等人就已经看到了，这是一个罪恶之都的驻地，而四周都是神圣教廷的玩家在进攻。

　　“这人数，多了许多啊！”吴常看着眼前的一幕，出声低语道，这人数多的不止一倍，比上次自己来的时候多的多了，看样子，感受到了自己的压力，鬼昼也派了不少的高手进入这里。

　　蛮荒早就已经是鬼昼的地图了，所以，这么多的玩家来到这里，吴常一点也不奇怪，而且，鬼昼那家伙肯定会这么做，他的目标必然已经放在了城市战上面，所以，他要用最快的方式增加手下的实力，无疑，这就是一个好地方。

　　“那就是恐惧和神祇了吧！”晓风指了指远处的一个骑士和一个黑暗法师，出声问道。

　　听到晓风的话，吴常也是点了点头，恐惧，神祇，还有四个自己不认识的玩家，并列站在这里，整个场面他们都没有过多的动手，只有恐惧和那个法师在出手。

　　“那法师的攻击，不赖！”地狱礼赞出手说道，那名法师的实力很强，攻击力也不俗，使得地狱礼赞也将目光转向了这名法师。

　　“看样子，这些家伙都是鬼盟的！”吴常出声说道，随即，看了一眼驻地内，顿时，脸色一沉，他第一眼看到的就是寂寞的像条狗，那家伙就在驻地之内。

　　“是寂寞那傻子！”落沙随空吐出一口气，出声说道：“我要出手！”

　　“那就一起干一票就是了！”闻言，吴常也是淡淡一笑，出声说道，这可都是罪恶值，对于众人来说，好东西。



　　第329章 大战

　　“咻！”在说出动手的刹那，吴常，刺神，幽冥三个人就直接进入到了隐匿状态，朝着神祇等人摸索过去，而不止如此，众人也都是率先的朝着人群冲了过去。

　　“吼！”咆哮声响起的刹那，一只巨大无比的狂暴怪物瞬间出现在了天空，是一只巨大的铁甲暴龙王，九十级的铁甲暴龙王，落沙随空的召唤兽。

　　不止这只铁甲暴龙王，落沙随空还换了两名将级的BOSS召唤兽，一只人形怪的寒冰巨魔，寒冰巨魔的攻击极端的强大，在众人看来就是一个真正的炮台，他只会一种攻击方式，那就是投掷，不断的投掷出一道道巨大冰球，而在冰球砸中地面的刹那，就被爆炸开来，被冰球击中的玩家，基本上都逃脱不开寒冰巨魔的冰球冷冻，持续两秒。

　　而另外一只，则是一只飞天的三头大鸟，这只大鸟直接就扑入了人群之中，开始不断的厮杀。

　　“上！”晓风瞬间爆冲出去，手中的长剑直接一挥，顿时火焰四起，一瞬间，好几名玩家被晓风的火焰给秒杀了。

　　这一瞬间太过突然，使得许多的玩家根本没反应过来，就已经遭受到了巨大的打击，甚至于他们都不知道什么事情，就已经被对方给盯上了。

　　“该死，这群家伙哪里冒出来的！”神祇和恐惧的脸色顿时一沉，这一瞬间，忽然冒出了这么多的人，使得他们两个也来不及反应，要知道，这里的人他们都很清楚，什么时候忽然冒出了这么多的人。

　　“靠，是落沙随空！”而在驻地之内，血灭和寂寞两人看到忽然冲出的落沙随空，顿时就是一愣，随即，目光方才转向了其他的几个人，一看之下，他们就明白了，这些人是什么人了，这一群家伙，都是信仰的高层啊！

　　“看样子，咱们几个可以安心了！”暴君松了一口气，神圣教廷忽然发动攻击，还玩的这么大，数百名玩家一起出击，使得他们都感受到了压力，如果不是驻地之内的NPC不少，他们早就抵挡不住了，好在关键时刻，吴常带着人赶了过来。

　　“咻！”吴常的身躯瞬间冲出，直刺恐惧而去，吴常很明白，这场胜负的关键在于恐惧，只要解决掉了恐惧，那就一切都好说了。

　　而感受到那冰冷的匕首，恐惧的脸色顿时一变，急忙一个闪现避开了吴常的攻击，同时，出现在了远处，看着吴常，神色之中满是惊怒之色。上次他就在吴常的手中吃了大亏，这一次，他可不敢再在吴常面前托大了，这可是真的要命的事情啊。

　　“阎王！”看到吴常忽然出现，神祇直接就冲向了吴常，他只要拦住了吴常不让他进攻神祇就可以了，神祇一旦发动出禁忌之暗，那么这里的人最起码有一半要留下，而神祇最想要弄死的，必然是吴常了，吴常已经破坏了他很多次的攻击了。

　　看到神祇拦住自己，吴常一点也不意外，作为一个防护力不足的黑暗法师，恐惧自然会找一个人来保护自己，而这个人找神祇自然是最为合适的，神祇作为一个顶尖的骑士，自然知道怎么做。

　　“喝！”神祇爆喝一声，就朝着吴常攻击过去，而面对神祇的攻击，吴常也没有丝毫的躲避，此刻，整个战圈在吴常等人冲进去的刹那，就彻底的乱了，神圣教廷的玩家均是感受到了空前的压力，哪怕是两百多人，在面对这不足二十人的队伍的时候，也感受到了恐惧。

　　林尘直接变身为魔怪，那身躯快若闪电，直接在人群之中不断的穿梭，每次攻击都会有一名玩家被打出一大片的伤害，基本上，没有多少玩家能够抵挡住林尘两招的，这就是林尘的可怕实力，如今的林尘，论输出的攻击力，绝对是一等一的强悍。

　　不止如此，狂徒的斧子也是一样的难以接下，基本上玩家在狂徒身上打出一击都很难，因为他们一旦打算对狂徒进行攻击，就会有一道冷箭直接射过来，青尘的箭，在很多时候，都能够让许多人感到压力倍增，尤其是青尘那连续爆发出来的箭技速度快，伤害高。

　　此刻，在众人的围攻下，眼前的玩家数量不断的减少，而恐惧等人也感受到了压力，尤其是恐惧。

　　看了一眼吴常，恐惧的脸上顿时露出一抹寒气，这一次，吴常被两个人拖住了，一个就是神祇，另外一个，也是恐惧请来的鬼盟的另外一个高手，叫做战乱，是一名战士，在鬼盟，最起码能够排进前三的人物！有这两位合力牵制，吴常定然没有办法，这样一来，恐惧就能够释放禁忌之暗了。

　　不过，就在这个时候，一道寒风瞬间吹起，使得恐惧的脸色一瞬间大变，还有一个刺客。

　　恐惧的速度很快，立马闪避开来，避开了刺客的攻击，同时，眼神扫向了眼前的位置，一个全身漆黑的刺客显示出来，这名刺客一身的黑色，身上没有一丝其他颜色的装备，蒙着脸庞，看不清面容。正是幽冥。

　　幽冥没有击杀掉恐惧，眼神也是闪过一抹诧异，显然没有想到，恐惧还有一个闪避技能，一瞬间就闪避开了。

　　“信仰的刺客！”看着幽冥出现，恐惧的脸色越发的凝重，先前那一击的手段就足以证明一点，眼前的这个刺客，比血灭要难对付的多了，可以说，信仰这次来的，都是一等一的高手。

　　“咻！”就在恐惧还没有反应过来的刹那，一道光芒再度爆发，这一次，光芒的爆发越发的快速，一瞬间，就是一道灰暗的光辉直接砸中了眼前的恐惧，恐惧甚至还没有反应过来，就被直接砸退出去了。

　　“该死，还有一名刺客！”这一刻的恐惧脸色都变了，他没有想到的是对方竟然还有一名刺客躲藏在这里，一瞬间，就是两名刺客一起出手，自己根本无法阻拦。

　　此刻，恐惧根本就毫无招架之力，刺神和幽冥两个人配合的极端长久，这一刻两人合力，恐惧甚至连释放技能的实力都没有了。



　　第330章 剿灭

　　“该死的，恐惧被压制住了！”神祇的脸色顿时一沉，恐惧竟然被完全的压制住了。

　　“战乱，快点想想办法！”看着身边的战乱，神祇出声爆喝道，这个时候，必须先救出恐惧来，不然的话，他们这里的这么多人，肯定都要被留下了。

　　“我来拦住这个家伙，你快点帮恐惧！”闻言，战乱爆喝道，同时，手中的斧头直接朝着吴常砸了过来，战乱也是狂战士，而且，战乱的攻击力也是极端的霸道，吴常敢保证，这个家伙和狂徒相比也相差不多了。

　　“鬼盟的人，倒是强手不少！”吴常看了一眼战乱，出声低语道，战乱的实力很强悍，先前面对战乱和神祇，吴常也是打的异常艰难，这一刻，神祇离开之后，吴常方才松了一口气。

　　不过，神祇哪怕是过去，也救不下恐惧了，这一点，吴常很清楚。

　　恐惧此刻已经岌岌可危，而最要命的就是，恐惧还被一个人盯上了，那个人就是青尘，青尘此刻的箭早就已经准备好了，直接朝着恐惧爆发过去，一道利箭瞬间轰击在了恐惧的身上，将恐惧的血量直接打成了空血，瞬间挂掉了。

　　“哈哈，青尘，好样的！”看着恐惧被灭！众人顿时露出一抹笑容，而此刻，神祇方才赶了过来，看到恐惧死亡的刹那，神祇的脸色就是一沉，他明白，恐惧一旦死亡，那就是他们的末日来临了。

　　想到这里，神祇瞬间就掉转身形朝着身后冲了出去。

　　“跑！”神祇的声音响起的刹那，原本还在战斗的神圣教廷玩家均是调转身形朝着身后跑去，这一刻，他们的神色之中也满是惊恐之色，显然是没有想到，他们会败得这么惨。

　　“该死的！”战乱的目光闪烁出一抹寒气，冷冷的扫了一眼吴常，方才朝着身后跑去。

　　“想走就能走吗？”吴常看着战乱转身逃跑的身影，冷哼道，自己可没有说过要让这群家伙走。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响起，原本还在逃跑的众人面前，一只巨大无比的巨龙直接就出现在了众人的眼前，双目血红一片的盯着众人，猛的，巨龙的龙尾直接一扫，顿时，一名名玩家直接被龙尾扫的爆退出去。

　　巨龙的出现，直接阻拦住了大部分的玩家，而此刻，信仰众的人数虽然少，但是一个个的战斗力都不是这些玩家能够应付的了的。

　　地狱礼赞一个死神爆，瞬间就秒杀了三名玩家，而晓风也是犹如虎入羊群，一道道攻击不断的打击出来。

　　在场的一个个都是隐藏职业，这就奠定了最强大的优势，鬼盟那边算上战乱才三个隐藏职业，而真正能够和信仰众比肩的高端玩家也不过四个，一个恐惧被击杀了，另外一个法师也没有多少的胜算了，唯一难办的或许就是神祇和战乱了，而这两个人，吴常想要捏死就完全能够捏死。

　　此刻，吴常直接扑向了眼前的战乱，信仰众也都是锁定住了目标，神祇直接给神棍懒了下来。

　　“神祇？让我看看你的实力吧！”神棍看着眼前的神祇，淡淡的说道：“听说你还不错！”

　　“狂妄！”闻言，神祇的脸都绿了，直接就朝着神棍爆冲出去，两人瞬间就战斗在了一起，而刚刚开始战斗，众人就能够清晰的发现一件事，神祇这个家伙根本无法和神棍相提并论，神棍的实力比神祇高出许多，神祇根本就毫无招架之力。

　　而另外一面，那名法师才是最为悲惨的，他所面对的就是地狱礼赞，地狱礼赞的实力何等霸道，一个攻击打下去，这名法师就愣住了，同样是法师，地狱礼赞的攻击力比他高出太多了，这一瞬间他就明白，他不是地狱礼赞的对手，很可能眼前的局面他根本就过不去了。

　　而狂徒等人则是在大肆的厮杀，信仰众的人马基本上都保持完整，对方的人数虽然多，可是也禁不起这样的折腾，要知道，信仰众所带来的宠物，也都是最顶尖的，最起码都是将级的，加上众人自身的实力，根本没有一个玩家能够威胁到他们。

　　唯一有威胁的那几个，更是被克制的死死的，对方只要稍有异动，就肯定会被解决掉，这就是信仰众的实力。

　　“轰！”率先倒下的就是对付的法师，在地狱礼赞那近乎高强度的打击下，对方的法师根本承受不住，很快就到了下来，而后，就是神祇了，神祇和神棍两个人的胜负原本没有那么早就分出来的，可惜，神棍身后的助力太强大了，青尘一直在射出一道道的利箭，青尘的箭，使得神祇根本毫无办法，在面对神棍的时候，他完全的处于了下风，很快，就被青尘给击毙了。

　　“这群家伙的罪恶值好高！”击杀掉这些玩家之后，众人就发现了，在这里击杀的玩家，罪恶值都出奇的高，正如吴常所说的那样，这里是积攒罪恶值最好的地方之一了，在这里，罪恶值的上涨很快。

　　“为什么我们没有功勋值？”晓风好奇的问道，他可是听吴常说过的，在这里的玩家击杀敌方基本上都会有功勋值才对，可是他们几个都没有。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，眼前的乱战瞬间就被打击的爆退开来，然后直接就挂掉了，吴常击杀完乱战之后方才看向了晓风，出声道：“你们并没有加入罪恶之都，功勋值自然是没有的！”

　　听到吴常的话，众人均是点了点头，随即，吴常才看向了血灭等人，如今，血灭，寂寞的像条狗等人都在这里，他们几个正在和落沙随空聊天，显然，这三个是一群的。

　　“哈哈，阎王，这下好了，你带了这么多高手来，要知道，那群家伙还真的很难对付，尤其是昨天，忽然带了一群人进来，我们被压着打！”暴君哈哈大笑道。

　　“先回去，我有件事要你们帮忙！”闻言，吴常笑着说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，如今，这群人都算是一个阵营里的人了。



　　第331章 潜入

　　天圣教堂！位于战场的最中心区域，这座教堂是整个神圣教廷之内比较大的教堂，所以还会有名字，而这座教堂，也是吴常等人这一次进攻的目标。

　　原本的那名牧师就是这座教堂的主事人，如今那名牧师已经死亡，所以，这座教堂内最大的力量或许就是那位一百级的王级BOSS了，而众人只要牵制住那位王级BOSS，就可以了。

　　当吴常等人返回罪恶之都之后就将这件事告诉了血灭等人，血灭等人均是表示支持，毕竟，百草获得了隐藏职业之后也会在这里，有一个隐藏职业的牧师，配合上这么多的高手，完全可以压制住神圣教廷一段时间，对于他们来说，绝对是一件好事。

　　所以，众人就一起来到了天圣教堂，而此刻，众人就在教堂的外围区域。

　　“把那群家伙都引出来，咱们好混进去！”吴常出声说道，只要将教堂内的一些NPC吸引出来就好了，那个时候，众人也就没有多大的威胁了。

　　“林尘，到时候，看你的了！”地狱礼赞拍了拍林尘的肩膀，出声说道，林尘的八十级技能可是化作一只王级BOSS，那个时候的林尘，绝对可以算是恐怖，抵挡住那位王级一段时间，根本就没有丝毫的问题。

　　“没问题！”听到地狱礼赞的话，林尘也是点了点头，如今对于自身的技能运用，林尘也是很得心应手了，所以根本不会害怕。

　　吴常直接释放出了地狱黑龙，一瞬间，地狱黑龙就咆哮一声，瞬间朝着眼前的教堂冲去，一瞬间，黑龙那巨大无比的尾巴狠狠的扫了过去，在黑龙扫荡过去的刹那，一道暗黑色的光芒直接爆发，瞬间，教堂外围就形成了一道魔法护盾，抵挡住了地狱黑龙的尾巴。

　　“该死的邪恶信徒，你们竟然敢挑战光明之神！”爆喝声响起，一道身影瞬间从教堂之内冲了出来，一名白袍法师直接看着众人，冷冷的说道。

　　“教堂执事乌瓦辛：一百级王级BOSS，血量二十万，教堂执事，拥有着可怕的实力！”看着这个法师，吴常等人均是露出一抹笑容，这就是自己等人最为忌惮的家伙，这下好了，直接就出来了，也就是说，自己等人不需要那么担心了。

　　很快，教堂内一道道声音冲了出来，这些NPC最低的都是大神官级别，对于众人来说绝对是一群恐怖的对手了。

　　“该死的邪恶信徒，你们的存在玷污了教堂，我要用你们的鲜血来清洗罪恶！”爆喝声响起，乌瓦辛的目光瞬间就锁定在了吴常的身上，没有办法，吴常的罪恶值最高，对方肯定是将目光锁定在吴常的身上先。

　　“地动山摇！”神棍率先冲了出去，地动山摇直接爆发，一瞬间，地动山摇的爆发力就将眼前的乌瓦辛直接撞击的爆冲上了天空，同时，神棍也将乌瓦辛的仇恨给直接吸引了过去。

　　“老大，你们要快！”神棍出声说道，他只要吴常能够拿到那个传承，那么，在场的人都挂掉也是很值得的事情，这件事，也只有吴常等人能够做。

　　“好！”闻言，吴常点了点头，随即，直接进入到了隐匿状态。在吴常进入隐匿状态之后，刺神，幽冥，还有血灭也是进入到了隐匿状态，四个人都是刺客，这一次，也只有四个人潜入到教堂之内，才有可能偷出那隐藏职业的传承之珠。

　　“吼！”在吴常等人进入隐匿状态的刹那，一直没有动静的林尘也是瞬间爆发，这一次，林尘直接化作了一只巨大无比的狮子，血红色的目光死死的盯着乌瓦辛，瞬间，就朝着乌瓦辛冲了过去，他的动作很快，哪怕是连乌瓦辛也没有反应过来，就被林尘给直接压趴下了，这一瞬间，林尘的爪子就一抓一抓的对着乌瓦辛攻击过去，而看到这一幕的吴常等人，均是朝着教堂的大门快速的冲去。

　　此刻，这些NPC的目光瞬间就被林尘等几个人给吸引过去，而吴常等已经进入隐匿状态的刺客，早就不知道在哪了。

　　进入教堂之后，吴常就直接朝着一个房间走去，这是百草给自己共享过来的资料，显示着传承之珠的方向，而众人也是紧紧的跟着吴常。

　　很快，吴常等人就已经来到了这个房间附近，不过，令吴常等人感到棘手的是，这房间的外面，有两个身穿铁甲的战士守护着，这两名战士都是大神官级别，还都是九十级的将级大神官。

　　“这两个家伙我们三个对付，老大你只管进去！”刺神看着两个战士，出声低语道，随即，身躯就直接化作一道光芒瞬间朝着眼前的战士冲去，而在刺神的身后，血灭和幽冥也是快速的冲了出去。

　　“有闯入者！”看着刺神和幽冥还有血灭三人，两名战士也是瞬间反应了过来，顿时，其中一名战士爆喝一声，瞬间就朝着三人冲了过去。另外一名战士也是紧随其后，冲了出来，而看到这一幕，吴常则是悄悄的朝着房间内走去。

　　战斗持续的时候，根本就没有人注意到吴常，吴常直接就进入到了房间之内，而后，吴常的目光瞬间锁定在了一个箱子上，这个箱子内，就是老牧师的东西了，传承之珠也在里面。

　　打开箱子，吴常第一眼看到的就是那枚白色的珠子，瞬间，吴常就将白色的珠子拿了起来，放入背包，随后，吴常的眼睛朝着眼前的箱子内看去，还有两件装备，竟然都是魔器级别的，吴常也是直接收了起来。

　　同时，吴常还看到，宝箱之内有一个小木盒，看到这个木盒的刹那，吴常的眼睛就微微眯起，这个木盒他可是很熟悉的，上次，他截杀神祇的时候就是为了这个木盒，或者说，木盒之内的东西。

　　“罪恶之珠！”吴常的眼睛之中闪烁出一抹光芒，同时打开了木盒，一眼看去，吴常就露出了一抹笑容，罪恶之珠，足足十五枚罪恶之珠，在吴常的手中多了十五枚罪恶之珠。



　　第332章 可怕的信仰众

　　既然东西到手，吴常自然是离开，刚刚走出大门，吴常就看到了还在战斗的众人，此刻，两个战士不断的压迫着眼前的三人，不过三人也不是毫无反抗之力，毕竟，刺神等人的等级距离九十级也没有几步了，所以，根本就不会有多大的威胁。

　　吴常的手段很直接，直接就朝着一名战士冲了过去，率先就是一个瞬击，将这名战士给晕眩住了，随后，配合刺神，两个人全力的输出。

　　吴常和刺神两个人的攻击力都是极端的强悍，基本上，找出和两人差不多攻击力的都很难，如今两人一起冲上去，那效果自然可想而知，作为人形怪物，这些NPC的血量可没有想象的多，这一刻，他们遭受到了巨大的打压，血量下降的也是极端的快速。

　　刺神的攻击力原本就不弱，加上隐藏职业的增幅，还有吴常的攻击，很快，眼前的战士就被两人给清扫了，而后，吴常和刺神直接就扑向了另外一名战士，四个刺客合力，这名战士根本就不是对手，很快的速度，这名战士也被解决掉了。

　　“这两个战士还真的比较难对付！”血灭捡起两名战士爆出的装备，出声说道，他们都无法开启恶魔变身，可是这两名战士却是大神官，背后那一双翅膀的增幅就比他们多的多了。

　　“我还差五万罪恶值就够五十万了！”血灭看了一眼众人，出声说道，他在这里呆的时间算是比较久了，也是因为如此，奥特所积攒的罪恶值自然是最多了，还差五万点罪恶值就足够成为罪恶圣王了，到时候，血灭也能够变身。

　　“可惜，隐藏职业不是那么好获得的，等我足够了五十万罪恶，我就出去试试看，毕竟这个战场上隐藏职业更加稀少！”看着众人，血灭无奈的说道，他对于隐藏职业自然也是有所奢望的，不过一直以来，隐藏职业都那么难以获得，也使得血灭有些无奈。

　　“走吧！那群家伙应该挡不住了！”吴常出声说道，先前已经有三条消息发过来了，挂了三个，晓风，蜗牛，还有神棍都挂掉了，可想而知外面的战斗已经有多么激烈了。

　　“走！”闻言，众人也是点了点头，直接朝着教堂外面走去，刚刚出了教堂，吴常等人就看向了战斗的场面，顿时，吴常等人均是一愣，这场面是他们没有想到的。

　　自己这边的确是挂了三个，可是对方貌似更加的凄惨，只剩下一个乌瓦辛，还有两名九十级的将级BOSS，其他的竟然都死干净了。

　　“哈哈，老大，蜗牛那小子真给力！”看着吴常出来，林尘兴奋的说道，蜗牛的剧毒在整个场中蔓延，这群NPC都中了剧毒，而且，许多残血的NPC都被剧毒侵蚀，根本无力反抗，随后，更是在狂徒的战斧之下挂掉了。

　　至于神棍，承受了最大力度的伤害，自然难以抵挡的住，在众人疯狂的攻击下，神棍也是无奈的挂掉了，晓风一直配合青尘清扫那些其他的NPC，毕竟众人很清楚，这次的事情，众人很有可能被干掉，所以，他们都在奋力的清扫着其他的NPC，至于乌瓦辛，那就是阻拦，可是越是如此，其他的NPC就死的越狠，而乌瓦辛在这短短的时间内，竟然被林尘完全的牵制住了，这使得乌瓦辛根本发挥不出作用就被解决掉了。

　　这一幕是吴常等人所没有想到的，吴常这边，失去了三个人，而原本在这里的几个也损失惨重，战幕曰挂了，暴君和寂寞也挂了，只剩下一个蛋花汤，这还是蛋花汤作为弓手躲得比较远的原因，不然的话，蛋花汤也得挂掉。

　　不过，此刻的蛋花汤眼中满是惊恐之色，他没有想到，信仰的这群家伙竟然一个个这么可怕，在先前的攻击下，信仰完全的占据了主导，尤其是蜗牛，那恐怖的剧毒蔓延开来，一瞬间就让这群NPC完全的失去了战斗欲望，那可怕的毒素蔓延出来的时候，一道道伤害不断的爆发，场面很是惊人。

　　“这个黑暗法师，真是恐怖！”这一刻，蛋花汤的内心将蜗牛和他所遇到过的几个黑暗牧师做比较，尤其是和恐惧，都是辅助职业的黑暗牧师，而蛋花汤的比较是，团战的话，蜗牛更可怕，这个家伙绝对是一个巨大的毒气制造商，真正的可怕存在。

　　而另外让他震惊的就是信仰众的实力了，这一次，吴常挑选的除了幽冥和百草之外都是隐藏职业，而百草很快就是隐藏职业了，可以说，这是一群由隐藏职业所组成的队伍，这样的队伍，他根本就没有想过。

　　他所属的杀戮公会，只有三名隐藏职业，这还是很难得的情况了，而信仰这次来的人，清一色的隐藏职业，这使得蛋花汤的脑袋有些单机了，这群家伙，根本就是恐怖到了极致了。

　　“这就是信仰的实力吗？难怪能够跻身顶尖公会！”蛋花汤这一次算是彻底的服了，原本他以为自己和吴常的差距哪怕是有也不会差太多，可是之后他就发现了，自己和这位信仰的阎王，差距太大了，对方几乎可以说是能够秒杀他了，随后，信仰众的出现更加告诉他，信仰的可怕之处，这群家伙，每一个都如狼似虎。

　　不止是蛋花汤吃惊，此刻的寂寞和血灭其实也很吃惊，他们所处的自然也是最顶尖的公会，下落凡尘的技术原本就是强大，他们再下落凡尘那边如果论排名的话，最多也就在十几名开外，唯一能够排的上号的就是落沙随空了，而哪怕是如此，他们公会的隐藏职业，算上落沙随空也没有信仰的多，高手肯定没有信仰的多。

　　“这是一群可怕的家伙，我现在倒是在想，凡尘那小子如果遇到阎王，会是什么情况了！”扫了一眼众人，落沙随空出声说道，同时，他将目光锁定在了林尘的身上。

　　“那孩子，应该来我们帝国荣耀才对……”轻轻的呢喃声响起，落沙随空有些无奈，显然他也是从信仰众的谈话中知道了林尘的事情。



　　第333章 没有魔法的BOSS

　　此刻，场中只剩下乌瓦辛和两个大神官，而乌瓦辛则是被地狱礼赞不断的攻击，地狱礼赞的吸魔之力在这一刻是完全的作用出来。强大的力量瞬间爆发出来，眼前的乌瓦辛身上直接爆出了一个个的伤害值，不止如此，乌瓦辛的魔法值也是不断的下降下来，此刻的乌瓦辛，魔法值不断的下降了下来，使得乌瓦辛发出一声声的暴虐嘶吼。

　　显然，乌瓦辛也感受到了不妥的地方，作为一个法师，失去了魔法值的话，他只会坐以待毙，而此刻，他根本就没有办法，哪怕是奋起反抗，也阻拦不住魔法值不断流失的事实。

　　“该死的邪恶罪人，你们这是亵渎神！”怒吼声从乌瓦辛的口中发出，此刻，乌瓦辛直接就朝着地狱礼赞攻击过去，那连续的魔法爆发下，地狱礼赞也被打的血量快速的下降，如果不是身后有一个百草不断的用治疗压制的话，地狱礼赞肯定要挂掉。

　　而且不止如此，此刻的地狱礼赞的魔法盾也被击碎，显然，地狱礼赞支撑不了多久。如果不是地狱礼赞的装备算是极端的好的话，此刻的地狱礼赞早就可能被这连续爆发出来的力量弄得挂掉了。

　　“血色囚笼！”看着这一幕的吴常直接就扑了上去，血色囚笼瞬间张开，一瞬间就困住了眼前的乌瓦辛，而此刻，其余的几名NPC都已经被困住了，众人的宠物都被打的只剩下残血全部收了起来，需要慢慢恢复，不过，吴常的地狱黑龙却还是完好无缺的。

　　地狱黑龙瞬间出现，就直接对着乌瓦辛拍击过去，在地狱黑龙的攻击下，眼前的乌瓦辛也是发出一声声的凄厉嚎叫，他面对地狱黑龙自然不会有太大的负担，可是这可不止地狱黑龙，还有着这么多的玩家朝着他进攻呢。

　　此刻，被复活起来的晓风也是直接冲了过去，百草将晓风复活起来就是因为晓风的攻击力够强，在这个时候，防御反倒是无所谓了，还是攻击力重要。

　　“老大，东西都拿到了吧？”百草看向吴常，出声问道，这个问题才是百草最为关心的问题了，而听到百草的文化，吴常也是点了点头道：“东西拿到了！”

　　听到吴常的话，百草顿时松了一口气，只要东西到手了就好了，这才是最关键的，至于乌瓦辛，则是附带了。

　　“说真的，一个一百级的执事，这样的大礼我绝对要收下！”吴常出声低语道，这绝对算是一份大礼了，自己必须要收下这样的一份大礼，毕竟，增加的罪恶值不少。

　　此刻，地狱礼赞的魔法方才释放的差不多了，而眼前的乌瓦辛还能够释放出魔法，显然地狱礼赞的攻击并没有将乌瓦辛的魔法尽数的消散，这个家伙还有一战之力。

　　一道火焰瞬间从天空倾斜而下，而看到那火焰爆发，吴常等人的脸色顿时一沉，快速的朝着身后退去，打算避开这道火焰，瞬间，火焰就冲击向了地面，将众人打出一道道的伤害，而看到众人都没有理会自己，乌瓦辛的脸色方才好转了许多，随即，便在众人的注视下，乌瓦辛的身躯快速的朝着身后移动过去，竟然想要逃进教堂之内。

　　“风落月，给我拦住他！”吴常爆喝道，一旦乌瓦辛进入教堂，自己等人就没有那么容易解决这家伙了，教堂之内，肯定有着能够恢复乌瓦辛魔法值的东西，此刻的乌瓦辛，可以说是外强中干了，魔法值必然不会太多。

　　“好！”闻言，风落月顿时点了点头，随即，直接举起盾牌拦截在了乌瓦辛的面前，重盾狠狠的朝着乌瓦辛的脑门砸了过去，将乌瓦辛给砸的爆退出去，同时，风落月咆哮一声，继续对着乌瓦辛攻击过去，在风落月的攻击下，乌瓦辛的脚步也是逐渐的朝着身后移动。

　　就在这个时候，一道七彩的魔法箭直接爆发，是梦织的八十级技能，这一箭瞬间就落向了乌瓦辛，一瞬间就将乌瓦辛给砸晕了过去，看到这一幕，吴常等人则是直接扑了上去，这个时候，乌瓦辛的血量可想而知是多么少了，这个时候肯定要出全力攻击了。

　　而且，此刻，其他的NPC都被解决掉了，哪怕乌瓦辛有一百级，在这么多人的攻击下，也绝对支撑不了多久。

　　“该死的爬虫，你们这是亵渎神！”乌瓦辛怒吼一声，顿时，法杖高高举起，一道七彩的光芒直接爆发，直接以乌瓦辛为中心爆炸开来，围拢在乌瓦辛身边的几个人顿时遭受到了巨大的打击，率先的就是刺神，幽冥，血灭三个，作为刺客，他们很悲剧的倒下了，而吴常和风落月两个人，脸色也是一沉，吴常的血量有上万点，可是这一下，也打出了足足四千多点，而风落月的情况也和吴常差不多，乌瓦辛显然是特别关照风落月了。

　　此刻的乌瓦辛，手臂微微高举，一道魔法直接爆发，瞬间就落向了风落月，连续的火球就如同暴雨一般，砸向了风落月，快速的连百草都有些措手不及了，百草的治疗根本就提升不了多少的血量上来，只能让风落月多支撑一下。

　　此刻，风落月的攻击再度爆发，一道道攻击不断的落向了眼前的乌瓦辛，他也明白，自己是挂定了，只有在乌瓦辛身上多弄出一些伤害来了。

　　此刻，风落月的血量越来越少，很快，风落月的身上，就已经没有了血量而在这个时候，乌瓦辛的法杖猛的朝着风落月的脑袋打了过去，一个十几点的伤害爆发，瞬间，眼前的风落月那仅存的十几点血量被打没了，风落月瞬间就挂了。

　　而在这个时候，众人的眼睛却是一亮，乌瓦辛把风落月弄死了，可是他却没有魔法值了，最后竟然连魔法也释放不出来了。

　　“机会来了！”吴常露出一抹兴奋的神色，这个时候的乌瓦辛，根本就不足为虑了！他的魔法师没有了，作为法师，他的攻击就根本没有多大的作用了。

　　“上！”吴常等人顿时露出一抹兴奋之色，齐齐的朝着乌瓦辛开始进攻，随着吴常等人的攻击，眼前的乌瓦辛也终于抵挡不住了。



　　第334章 分配

　　解决掉眼前的家伙之后，吴常等人的罪恶值倒是上涨了不少，不得不说，击杀这些高阶的NPC，罪恶值的上涨速度绝对很快，此刻，就是如此，吴常等人击杀掉了这么一座教堂内的怪物，罪恶值和功勋值都提升了极端的多。

　　而且，在眼前的乌瓦辛被击毙之后，众人还收到了一比额外的功勋值，这就是奖励，奖励给进攻这座教堂的玩家。

　　毕竟，这座教堂在这片战场上也是比较出名的，能够清扫掉这座教堂，凭着这么点人，已经是极端难得了，所以，吴常等人所获得的好处自然不会少。

　　“先离开这里！”看着乌瓦辛被解决掉了，吴常等人也都离开了这片区域，这么大的动静，很快，对方那边就会收到消息，以如今众人的状态，绝对不适合和这群家伙开战，还是避开比较好。

　　所以，吴常直接就建议暂时躲避了，而听到吴常的话，众人也是表示了赞同，毕竟，这一次众人赚的够多了。

　　返回到了罪恶之城，众人方才将这次的收获拿了出来，这么多NPC挂掉，爆出的装备也有不少，吴常等人看了一眼，竟然还有两件魔器，加上吴常从老牧师的宝箱内拿出的两件，足足四件无品魔器，这一次，众人真的是赚够了。

　　信仰众这边还好说，而眼前除了信仰众，还有不少其他人，如血灭，寂寞的像条狗，战幕曰，蛋花汤等人，他们都是来帮忙的，如果不分出去自然不好。

　　四件装备一件牧师的法杖，一件法师的戒指，一件魔战士的长剑，还有一件骑士的护盾。

　　“这四件装备，我反正没份！你们自己争！”暴君看了一眼，出声说道，而后，战幕曰也是选择了放弃，他明白自己的贡献，厚着脸皮要这件魔器装备也不是他的风格，作为高手，他们也有自己的尊严。

　　“这样好了，你们拿走三件，一件战士护盾我们要了，剩下的东西全部给你们，我和血灭还有寂寞都不参与了！”看着吴常，落沙随空出声说道，他原本就是和寂寞还有血灭是一个队伍的，拿走一件无品魔器一件很不错了，毕竟，他们三个的贡献也最多只能拿走一件，基本上先前都是信仰众的努力。

　　“既然这样，那我们也不客气了，至于蛋花汤，战幕，暴君，你们三个我给你们一颗罪恶之珠，加上这里其他的装备你们自己选择两件好了！”吴常看着其他的三人出声说道，除了无品魔器，其他的装备也都是精品，三人肯定也是需要的。而听到吴常的话，三人的眼睛顿时一亮，尤其是听到罪恶之珠的时候，他们的眼神越发的闪亮了。

　　他们来这里，就是为了罪恶值，这种能够直接提升罪恶值的东西，在这里简直是稀有的很，一枚罪恶之珠的价值相比而言都会很高，如今能够拿到一枚罪恶之珠加上两件装备，已经足够了。

　　三人拿走了装备和罪恶之珠也就离开了，他们反正知道信仰众都会在罪恶之都一段时间，之后的合作肯定是免不了的，而且，和信仰众合作，对于他们来说，也是一件好事，可以说，信仰众的实力很强，这样的一群人，他们所表现出来的气势就足够压迫一群人了，先前的战斗他们也看得很清楚，这一刻他们自然明白，和信仰众合作，他们的实力才会成长的更快。

　　而落沙随空也拿上盾牌告辞了，他原本来这里的目的就是汇合血灭和寂寞的，说实在话，他在中州也没有别的事情，当年他也曾经抱着来中州创建一方势力的想法去的，不过，中州之后的格局让他明白，自己的实力还无法支撑，也就放弃了，如今，还不如和血灭等人在一起呢！

　　而后，吴常等人方才看向了眼前的三件装备，一件牧师专用的魔器法杖，一件法师戒指，魔剑士的长剑，都是极端好的东西，这一刻，都实实在在的放在众人眼前。

　　“圣灵法杖（魔器无品）：智力250，精神力100，附带治疗效果提升35%，需要职业：牧师，需要等级：90”牧师的魔器，智力提升的也并不少，毕竟，牧师也是需要智力的，智力的高低取决了牧师加血的数量，加上这个治疗效果提升35%的属性，基本上百草一个治疗能够提升的数字在三千以上是很可怕的事情了，而且，牧师不止治疗，还有一些增幅魔法，都有所增加，这样一来，百草的实力自然会远方的可怕。

　　此刻的百草已经得到了那枚传承之珠，在传承之珠融化掉之后，百草已经获得了三个技能，第三个技能禁锢之恒更是让吴常等人感受到了一种兴奋的神色，有了这个技能，今后百草就可以完克对方的恐惧了，一旦开团，百草控制恐惧，然后刺神和幽冥两个人完全能够击杀恐惧，之后，战斗就看双方的本事了，可以说，在对方的人数没有上涨太多之前，信仰众的败局并不会多。

　　“噬灵指环（魔器无品）：智力100，精神力30，血量加500，附带噬魂之击：玩家释放魔法的时候有15%几率激发噬魂之击，打出暴击效果！需要等级：90”

　　“魔灵圣剑（魔器无品）：智力111，力量加199，附带15%魔法穿透，需要等级：90，需要职业：魔战士！”三件装备都是极端的不错，尤其是这件魔战士的装备，智力和力量加起来的属性足足超过三百点了，对于晓风而言，这绝对是一把好武器，而且，这三件装备都是九十级玩家所佩戴的，也就是最主流的装备了。

　　地狱礼赞如今的等级是八十九，晓风八十八，而百草和吴常一样都才八十七，可是，升级对于信仰众来说并不算什么，众人先前已经拿了不少的贡献值，地狱礼赞直接就把贡献值换成了经验，瞬间就提升到了九十级，佩戴上了这枚指环，反倒是晓风和百草，肯定是没有那么快的，就先是将装备收了起来。

　　“你们就在这里吧！如果有需要，记得联系我！还有，这一盒罪恶之珠，地狱你全部拿去！”吴常将整盒的罪恶之珠递给地狱礼赞，出声说道，地狱礼赞的罪恶值算是众人之中最高的了，给他最为合适，毕竟，一盒罪恶之珠之后，地狱礼赞就差几万点就能够到五十万罪恶值了，那个时候，有着地狱礼赞带领，众人反而会安全许多。至于吴常，必须要离开这个地图，毕竟，外面的局势不稳定，他必须在外面看着，而且，吴常也是时候将等级提升一下了。



　　第335章 地狱

　　返回到了中州之后，吴常便开始进行练级了，如今，自己的等级相对而言是比较低了，天堂圣歌那个家伙的等级已经提升到了九十二级，下落凡尘更是九十三级，相对而言，吴常的等级是偏低了一点。

　　此刻，吴常直接朝着地狱之门进发，对于吴常来说，一百级的地狱根本就没有多大的威胁，吴常的实力，完全可以将整片地狱扫荡一遍，毕竟，吴常身边还有着地狱黑龙这种杀伤力惊人的恐怖怪物。

　　吴常带着乐正琦两个人进入到了这里，如今，整个中州再度陷入了一种平静，可是谁都清楚，这平静的背后，是巨大的危机，而且，这次的战斗，将会在之后慢慢的爆发，而且，吴常相信，一旦战争爆发，就是绝顶整个中州走势的最后一场战争了，那一刻，吴常敢保证，也是自己等人最关键的时刻，如果赢了，那么吴常就可以带领信仰和天堂圣歌分个高下，可是一旦输了，信仰完了，那一切都是空谈。

　　“这次的战争，你有多大的把握？”看着吴常，乐正琦的美目之中闪烁着一抹好奇之色，轻声问道。

　　“没把握，不过我要努力！”闻言，吴常淡淡的说道：“不管怎么说，我还有你在，这个时候，我都要撑下去，要占领中州，毕竟，这是我娶你的唯一条件，不是吗？”

　　听到吴常的话，乐正琦的脸颊顿时露出一抹红晕，白了吴常一眼，却没有说话，对于她来说，嫁给吴常是她最大的愿望，她并不想说这个愿望不是他所想的。

　　“乐正！不管这次有没有把握，我都想要你在我身边！哪怕我一无所有了，我也要娶你！大不了我去你家抢人！”看着身边的乐正琦，吴常出声说道，声音坚决无比。

　　“你是我吴常的人，我是你的男人，不管什么事情，我都会扛起来，一切的一切！”看着眼前的乐正琦，吴常出声笑道：“所以，我会赢！”

　　“那我也等你赢的那一天！”闻言，乐正琦微微点头，道：“这辈子，我也不打算离开你，我的心在你身上，离开你，我会活不下去的！”

　　听着乐正琦的话，吴常也是将乐正琦拥入怀中，眼前的可人儿为自己付出了多少吴常很清楚，到了如今，她依旧对自己如此。

　　“好了，我们是来练级的！”乐正琦挣脱开吴常的怀抱，娇嗔道：“你可是要努力做到更好！”

　　“是啊！我要努力！”听到乐正琦的话，吴常也是一笑，随即，方才拉着乐正琦的手进入了地狱之门。

　　地狱之门内的怪物根本阻拦不住吴常和乐正琦两人，有着地狱黑龙在前面清扫就已经足够了，很快，眼前的地狱之门就被吴常和乐正琦给清扫的干干净净了。

　　而后，吴常和乐正琦也进入到了地狱之内。

　　地狱，其实就是一个巨大无比的空间，这里的地图相比外界来说也是巨大无比的，从一百级的地狱到一百五十级的怪物都是有的。

　　“地狱分为十八层，我们现在的实力，只能过前两层吧？”乐正琦出声笑道，第一层的地狱就是一百级的怪物了，越是往下就越是危险，以如今乐正琦和吴常的实力，过两层其实就有些艰难了。

　　“这里练级其实不错！”闻言，吴常出声笑道，地狱第一层到处都是一百级的食尸鬼，这里练级其实是一个不错的选择。

　　食尸鬼是一百级的怪物，相对而言，一百级的普通怪物实力也算是不错了，毕竟，吴常等人的等级还是比较低的，所以，相比较起来，一百级的怪物其实很是可怕了。

　　此刻，当乐正琦和吴常踏入地狱的刹那，就遇到了不少一百级的怪物了，眼前的怪物都是食尸鬼，这些食尸鬼朝着乐正琦和吴常爬了过来，想要撕咬两人。

　　“吼！”咆哮声响起，地狱黑龙直接展现出了身形，在地狱之内，原本就是地狱黑龙的天下，地狱黑龙可是在地狱十层以后才会出现的怪物，实力自然不容小视，此刻，地狱黑龙直接咆哮一声，瞬间就朝着眼前的食尸鬼冲了过去，有了地狱黑龙的阻拦，吴常和乐正琦也是开始了清扫。

　　两人的等级相比食尸鬼是差了许多，可是两人论真实实力，绝对不是这些食尸鬼能够相比的，加上有着两只宠物，清扫食尸鬼的速度一点也不慢，而在这样的清扫下，吴常的等级也是快速的提升了上来，在这样的速度下，吴常的实力越发的恐怖了起来。

　　此刻，吴常的手段不断的爆发，手中的匕首不断的打击向了眼前的食尸鬼，很快，四周的食尸鬼就被乐正琦和他清扫的一干二净。而在这些食尸鬼挂掉之后，吴常和乐正琦都已经升级，吴常到了八十八级，而乐正琦更是到了九十级的高度了。

　　“这等级的提升，还是不慢的！”乐正琦出声说道，她的等级已经算是不错了，九十级的高度，在如今来说，也是能够位列榜单了。只有乐正琦自己知道，她想要做的就是成为吴常的守护骑士，所以，她想要跟上吴常的脚步，不管如何，她都是吴常最为坚实的后盾，这个时候，同样如此，所以，她要努力的让自己的等级提升，她要能够帮助吴常。

　　“你的等级很快了！”听到乐正琦的话，吴常也是叹了一口气，吴常也明白乐正琦的心思，越是如此，他就感觉自己对乐正琦越是愧疚。

　　两人就这样朝着内部清扫过去，很快，吴常和乐正琦就已经清扫到了地狱的第二层入口处，而在这里，吴常等人也发现了第一层的镇守BOSS。

　　“地狱噬魂兽：一百级的将级BOSS，血量五十万！地狱一层的守护魔兽，拥有着吞噬怪物的能力！”看着眼前的地狱噬魂兽，吴常和乐正琦均是紧了紧手中的武器，一百级的将级BOSS，这类的怪物给的经验还是不少的！而且，还有罪恶值的奖励呢！



　　第336章 地狱噬魂兽

　　“乐正，我们两个人加上地狱黑龙，应该足够了吧？”吴常看了一眼眼前的地狱噬魂兽，出声问道，而听到吴常的话，乐正琦也是点了点头，对方虽然是一百级的将级，不过，对于两人来说，一百级的将级也不是没有对付过，足够应付了。

　　“那就干吧！”吴常轻轻的吐出一口气，出声笑道，随即，身躯猛的扑向了眼前的地狱噬魂兽！

　　“吼！”地狱黑龙在吴常扑出去的刹那就瞬间动了，那巨大的身躯直接就朝着眼前的地狱噬魂兽冲了过去，口中更是爆出一口龙炎，直接朝着地狱噬魂兽吐了过去。

　　“嘶！”地狱噬魂兽在发现吴常和地狱黑龙的刹那，也尖叫出声，随即，那犹如蝎子一般的身体直接横移过来，尾巴瞬间举起，那闪烁着阴冷寒气的倒刺在一瞬间就对着爆冲而来的吴常狠狠的刺了过去。

　　“突击！”吴常一个突击直接避开了地狱噬魂兽的攻击，同时，身躯猛的一冲，瞬间就是一个瞬击砸向了地狱噬魂兽，将地狱噬魂兽给晕眩了过去。

　　“轰！”在吴常将地狱噬魂兽被吴常晕眩刹那，地狱黑龙的龙爪也是在一瞬间狠狠的砸中了地狱噬魂兽，将地狱噬魂兽给砸的晕头转向。

　　而此刻，乐正琦方才冲向了眼前的地狱噬魂兽，手中的长枪狠狠的朝着地狱噬魂兽砸了过去，在乐正琦的长枪击中地狱噬魂兽的刹那，乐正琦的重盾也是紧随其后，狠狠的轰击在了眼前的地狱噬魂兽的身上，将其身躯直接打的爆退了一步，这就是骑士的盾击的好处，有15%几率给予对手击退效果。

　　吴常的身躯靠近了地狱噬魂兽的身后，匕首直接开始输出，如今，吴常就是主力输出，论输出能力，哪怕是地狱黑龙也比不过吴常，地狱黑龙的强大在于那可怕的力量和护甲，至于地狱黑龙的其他实力相比较而言，并没有那么强大。

　　毕竟，作为宠物之后，地狱黑龙的属性相比较而言会差了许多，哪怕是能够单挑过将级的，可是面对王级的时候，还是差了许多，而如今，吴常的实力相比王级BOSS更加的强悍，毕竟，吴常的一身属性足以说是逆天了。

　　隐藏者之戒，骨龙护腕，两个魔器，加上吴常成为隐藏职业，加上那一个罪恶圣王的属性奖励，吴常的属性，可以说是极端的可怕，这样的属性下，吴常方才能够将自己的攻击力发挥到了极致。

　　而乐正琦的护甲和魔抗也是极端的高，相对而言，此刻的乐正琦和神棍绝对是不分上下的，也只有神棍的八十级技能爆发的时候，乐正琦才会拿神棍没有办法，不过两人走得路数不同，神棍走的是增幅路线，而乐正琦走得则是削弱路线，两人的路线不同，所带来的效果也是极端的不同的。

　　“嘶嘶！”在两人的强力联合下，地狱噬魂兽发出一声声的诡异嚎叫，随即，猛的尾巴一甩，直接就甩向了眼前的乐正琦，那带着翠绿色的尾巴直接刺向了眼前的乐正琦，一瞬间，乐正琦的身上直接爆出了一个伤害值，这个伤害值使得乐正琦的脸色微微一变，地狱噬魂兽的攻击还带着削弱护甲和魔抗的效果，同时，那伤害值固定的在减少乐正琦的血量。

　　“这东西的攻击是按照百分比扣血的！”乐正琦惊呼道，这样的怪物，她也是第一次看到，攻击力并不是特别的高，可是这毒素还真是恐怖，每秒减少1%的血量，持续半分钟，也就是三十秒的时间，足足30%的血量就没了。

　　“这东西还有这个效果？”闻言，吴常也是盯住了眼前的地狱噬魂兽，目光之中满是诧异之色，地狱噬魂兽的攻击力还是不错的，先前自己被咬了一下，也爆出了不少的伤害，没有想到这玩意的速度更加的猛，竟然有这样的效果。

　　“如果出宠物卵就好了！”吴常出声说道，乐正琦如今的宠物并不算特别的好，或许可以换成这只怪物，毕竟，这只蝎子还真的是很强。

　　如今的乐正琦，已经将原本的黑色巨虎换掉了，骑着的是后来抓来的猛犸巨象，猛犸巨象的防御和力量都极端的强悍，不过，移动速度上有所欠缺，相比较而言，很适合骑士。

　　不过乐正琦的宠物就差了一点，一只将级的苍狼，速度不错，却没有太强大的攻击力，换成这只蝎子的话就很好了！

　　“宠物卵哪有那么好爆！”闻言，乐正琦有些无奈的说道，宠物卵的爆率很低，信仰众虽然都有了宠物卵，可是很多都是从拍卖会立马买来的，如今，许多的玩家甚至连普通怪物的宠物都没有，可想而知宠物笼的珍贵了。

　　在地狱黑龙，乐正琦还有吴常的联合暴击下，眼前的地狱噬魂兽根本就无法和眼前的两人相比，尤其是地狱黑龙，作为地狱黑龙，地狱的高端生物，原本就完克眼前的地狱噬魂兽，在属性上就让这只地狱噬魂兽很是难过了。

　　地狱噬魂兽发出一声怒吼，对着吴常疯狂的攻击过去，这一刻，地狱噬魂兽也是发出一声声的疯狂怒吼，咆哮声一声接着一声。

　　“该死的！”吴常的脸色瞬间一沉，这一瞬间，吴常的身躯直接朝着身后退去，避开了地狱噬魂兽的攻击，一个风步，吴常瞬间就出现在了地狱噬魂兽的身后，手中的匕首带着一抹黑气，直接朝着地狱噬魂兽的身体狠狠的打了过去，一瞬间，地狱噬魂兽就被吴常的匕首切割开来，那属于死神收割的技能在这一刻，直接就将地狱噬魂兽的身体直接击碎。

　　“刷！”随着地狱噬魂兽挂掉，吴常的身上，经验直接暴涨了一圈，这一刻的吴常，经验瞬间就到了八十九级，可想而知一百级的将级BOSS，所附加的血量有多少了，这一刻，就将吴常的经验给提升了上来。

　　“真的出宠物卵了！”在地狱噬魂兽死亡的刹那，乐正琦惊呼道，此刻，地上就有着两件装备和一个宠物卵，看到宠物卵，吴常也是一愣，随即，便露出了一抹笑容，这一下，多了一只宠物了。



　　第337章 宝箱

　　拿走了这枚宠物卵，吴常直接就带着乐正琦进入到了第二层的空间之内，而刚刚踏足第二层，吴常和乐正琦的脸色就是一沉，因为这里还有其他人。

　　眼前的空间，到处都是怪物的尸体，显然是有人在这里练级，而看到这一幕，吴常也是直接收起了地狱黑龙，地狱黑龙的体型比较庞大，这样放在外面别人一眼就看到了。

　　“第一层的怪物好好的，看样子这群人昨天就进来了！”乐正琦出声说道，如果是今天进来的，那么第一层的怪物早就被这群人给清扫干净了才对。

　　“我去看看是谁！你小心一点！”吴常对着乐正琦说道，随即，身躯就瞬间化作一道残影，朝着远处直接掠去。

　　很快，吴常就已经隐隐约约的听到了一些谈话声，听到声音的刹那，吴常就进入到了隐匿的状态，方才朝着眼前的众人冲去。

　　很快，吴常就已经出现在了这群人的身后，看到这群人的样子，吴常顿时一愣，还真是冤家路窄，在场的这几个竟然是鬼影，特务J，拖进小树林等人。

　　“人数还真不少！”吴常看了一眼这里的人数，出声低语道，对方的高手几乎都在这里了，可想而知对方是有所动作。

　　“这次你们几个必须要把那怪物引开，不然的话，我肯定拿不到那宝箱！”鬼影的声音响起，使得吴常的眼睛微微一亮，这里有宝箱！

　　“看样子，鬼影带人来就是为了那个宝箱了，不过……宝箱边上肯定有守护怪物，那只守护怪物很难对付！”吴常一瞬间就明白了，或许鬼影等人试了好几次办法了，可是还是没有成功，而这个时候，自己竟然就进来了。

　　“既然如此，那就让我来拿走宝箱内的东西！”吴常看着眼前的几个人，出声低语道，既然被自己发现了，那就绝对不会让这群家伙好过的，反正都是对手了，自己也就不差和这群人对抗到底了。

　　“这次一定要拿到宝箱内的东西，我敢肯定，其中有一把刺客的魔器匕首！”鬼影出声说道，而听到这句话，吴常的眼睛更加的闪亮了，鬼影这家伙，还真的是敢干啊！

　　“好！我们拦住那怪物，你去拿就是！”鬼影身后，一个铁塔般的骑士出声说道，他是王者的第一骑士，也是王者的首席骑士，不过，这个第一骑士的实力说真的，并不算如何的强大，至少在吴常的眼里，他比乐正琦和神棍差的太大了，哪怕是寂寞的像条狗，也比这家伙强悍好多。

　　“到时候一起攻击那王级BOSS就好了。老大你趁着这个机会进去开宝箱！”特务J出声说道，而听到特务J的话，鬼影点了点头，他们已经在这里试验了好多次了，成功率肯定还是会比较高的。

　　“等我开宝箱的时候，记住一定要拦住这东西，这一次，你们必须拦下来！”看着眼前的众人，鬼影出声说道，上一次鬼影已经快要打开宝箱了，却被忽然飞回来的BOSS给灭了，使得鬼影的计划泡汤，这一次，鬼影算是豁出去了。

　　“放心吧老大，我们会记住的！”闻言，贫道会算点了点头，道：“上一次我还不是隐藏职业，这一次，我应该能够看住一段时间！”

　　“最好是这样！”听到这句话，鬼影也是点了点头，只要拦住了那怪物，鬼影有80%的把握拿到那宝箱里面的东西！

　　“看样子，我也要开始行动了！”吴常出声低语道，此刻，吴常也注意到了这群人所说的那根洞，那是一个巨大的山洞，显然，宝箱就在山洞之内，而鬼影等人需要的将在山洞之内的王级BOSS给吸引出来方才能够进入其中。

　　吴常看了一眼眼前的山洞，随即，身躯悄悄的朝着山洞所在的方向慢慢的移动过去，躲藏在了山洞口的一个位置，看着眼前的几个人朝着山洞摸索过来，吴常更是直接将身体躲藏的好好的，只要这群人引出了怪物，吴常就直接进入其中，这就是吴常想好的套路。

　　此刻，吴常看着拖进小树林冲入了山洞之内，而鬼影则是和自己一样，进入了隐匿状态，显然是要进入其中。

　　不过，显然鬼影的实力并不算特别的强大，所以，哪怕是鬼影隐匿身形，吴常也是看的一清二楚，眼前的鬼影，根本就逃不过吴常的视线，反倒是吴常，完全避开了鬼影的视线，鬼影根本就看不到吴常的身影。

　　“乐正，你不要过来，这里有点好玩的事情！”吴常对着乐正琦发了一条消息，自己作为刺客，根本就不会害怕，可是，乐正琦不一样，如今对方这么多人就在这里，如果一个不好，自己绝对会连累乐正琦，所以，吴常还是要乐正琦躲好一点的好。

　　而且，乐正琦所处于的第一层和第二层的入口处，这个位置，绝对可以算作是乐正琦撤退最为理想的一个阶段，所以，吴常也不需要太过担心。

　　随着拖进小树林冲入山洞之内，整个山洞顿时响起了一道道低声嘶吼的咆哮声，而听到那一声声咆哮，在洞口的众人都是紧张了起来，包括吴常都是，毕竟，吴常可是打算进去抢宝物的。

　　“吼！”一声狂怒的咆哮声瞬间响起，瞬间，整个山洞有一种地动山摇的感觉，而在山洞的外面，吴常的眼睛也是闪烁出一抹笑意，随即，也是准备好了冲进山洞的准备。

　　“吼！”一声怒吼声响起，一只巨大无比的爪子瞬间从山洞之内冲了出来，随即，就是那一个巨大的脑袋伸了出来，漆黑色的熊头，狂躁无比。

　　“地狱黑魔熊！”看着眼前的地狱黑魔熊，吴常的脸色也是一变，这应该是第三层的守护兽，难怪这群家伙束手无策了。

　　此刻，看着地狱黑魔熊冲了出来，吴常也是瞬间就冲入了山洞之内，同时，早就蓄势待发的鬼影也是在最快的速度就冲了出去，瞬间就进入到了山洞之内，只不过，鬼影不知道的是，在他的身后一直就有一双眼睛紧紧的盯着他。



　　第338章 掠夺

　　山洞之内并不是特别的黑暗，而吴常一眼也就看到了那个黑色的箱子，此刻，鬼影正在箱子上不断的鼓捣着，显然是想要开启箱子，而看到这一幕的吴常则是躲在原地，蹲守着眼前的鬼影。

　　此刻，鬼影正在不断的打开着眼前的宝箱，而在鬼影开始打开宝箱的时候，一声声惊怒交加的咆哮声就已经逐渐的响了起来，远远的还能够听到那洞外几个人的低吼声。

　　“该死的，你们给我拦住！”此刻，鬼影爆喝道，显然是外面的人很难抵挡住攻击，而听到这句话，吴常则是开始将目光转向了眼前的鬼影，显然，吴常也是在等待着鬼影开启眼前的宝箱，然后在鬼影开启宝箱的刹那，也就是吴常准备出手的时候了。

　　“吼！”就在这个时候，一只巨大的熊掌猛的伸了进来，吓得鬼影脸色大变，而看到这一幕，吴常的脸色也是闪烁出一抹凝重之色。同时，躲藏在山洞的角落里。

　　“滚回去！”一道身影直接出现在了山洞之内，是拖进小树林，此刻，拖进小树林的匕首狠狠的砸中了那爆冲进来的熊掌，将巨熊的身躯直接给打退出去，同时，拖进小树林的身躯也是快速的逃离了原地。

　　看着眼前的一幕，吴常顿时露出一抹笑容，外面显然支撑的极端困难，而且，吴常保证最起码有着两三名玩家已经被这只巨熊给解决掉了。而这群家伙被解决掉了最好，吴常等等如果冲出外围，或许就安全了许多。

　　“轰！”就在这一刹那，眼前的宝箱打开了，而看着宝箱打开的刹那，吴常也早就准备好的行动瞬间爆发。

　　“血色囚笼！”一瞬间，血色囚笼直接爆发，将眼前的鬼影给缠住了，而在血色囚笼在一瞬间爆发之后，鬼影的脸色顿时一沉，双目之中满是惊恐之色，他在这一瞬间，脑袋陷入了当机状态。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响彻而起，瞬间，吴常的手中，骨龙护腕直接爆发，一瞬间就完全的爆发开来，一只巨大的骨龙直接爆发出来，狂暴的骨龙伸出手掌，在一瞬间就砸中了眼前的鬼影，而这一刻，鬼影才发现，那躲藏在角落里的身影，看到这个身影的刹那，鬼影的脸色就在一瞬间就陷入了惊恐的状态之下。

　　“该死的，阎王！”鬼影的目光之中满是惊恐之色，他不知道为什么这个家伙会忽然出现在自己的眼前，他只知道一点，自己死定了，被这个家伙整死了。

　　看着打开的宝箱，再看着那伸进自己脑门的巨大龙爪，鬼影的脸色在这一刻变成了苍白色，做了这么久，还是伪他人作嫁衣了，这一刻的鬼影可想而知是多么的不甘心了。

　　“为什么阎王会在这里！”看着眼前的吴常，鬼影的眼中满是惊恐的愤怒，他没有想到，在他以为自己能够获得这宝箱里面的东西的刹那，自己却与之失之交臂，对于自己来说，这绝对是最致命的打击。

　　“轰！”在此刻，一道巨大无比的龙爪狠狠的砸中了眼前的鬼影，瞬间，眼前的鬼影直接就被骨龙的爪子狠狠的碾压在了瓜子下方，在一瞬间，爪子就将眼前的鬼影直接给秒杀了，而看到这一幕，吴常方才显现出身形来，此刻，吴常也没有管箱子里面是什么，而是直接将手伸入了眼前的箱子，拿出了箱子内的东西，瞬间就朝着山洞外面冲去。

　　“吼！”就在这个时候，一只巨大无比的黑熊瞬间就冲了进来，黑熊进入其中的瞬间，就直接朝着吴常拍出了它的熊掌，而看到这一幕，吴常的身躯瞬间就冲了出去，一个风步，避开了黑熊的攻击，随即，吴常的身躯直接出现在了洞口。

　　“攻击他！”怒吼声响起，此刻，这几个玩家瞬间就朝着吴常攻击过去，这一刻，他们也都明白，鬼影被解决掉了，而眼前的家伙就是罪魁祸首。

　　“吼！”一声怒吼声瞬间响起，在吴常冲出来的刹那，身后的黑熊王也是直接冲了出去，双目赤红的看向了吴常等人，而看着这一幕，吴常根本就不管其他的，身躯猛的一个转弯，快速的避开了这只黑熊的攻击，同时，吴常淡淡一笑，身躯猛的进入到了隐匿状态，而失去吴常踪迹的黑熊王在这一刻发狂的咆哮，血红色的目光死死的盯着眼前的几个人，尤其是盯住了贫道会算，毕竟，先前贫道会算不断的控制着他的身躯，所以，这一刻，他的目标就盯住了贫道会算。

　　“该死的，阎王走了！”看着消失的吴常，在场的众人脸色顿时一变，先前，吴常直接消失，使得他们几个根本就没有丝毫的办法阻拦，同时，这么多的东西被抢走，可以说，他们几个这两天的付出全部是毫无收获的。

　　“该死！先拦住这东西！”贫道会算怒吼道，这一刻，狂躁的黑熊不断的爆发出来，那巨大的攻击力使得贫道会算的脸色不断的大变，这一刻的黑熊完全的发疯了，他根本拦截不住。

　　“该死的阎王！”愤怒的咆哮声响彻而起，此刻，众人也只能对着眼前黑熊王发怒了，毕竟，吴常已经带着装备溜之大吉了。

　　来到了入口处，吴常直接就拉着在这里等待的乐正琦进入到了第一层，随即，两人就直接返回到了佣兵团驻地。

　　“拿到了什么？”返回驻地之后，乐正琦迫不及待的问道，鬼影很是紧张那宝箱，所以，宝箱之内肯定有着好东西。

　　“一把匕首，一本技能书！”听到乐正琦的询问，吴常顿时出声说道，这一刻，他才看到了宝箱内的东西，一把匕首和一本技能书，这亮眼东西都是好东西。

　　“魔器级别的匕首，还有一本刺客的技能书！”看着眼前的两样东西，吴常的眼神也是逐渐的闪亮出来，匕首是魔器级别的，攻击力极端的高，九十级的装备。

　　“黑暗之刃（魔器无品）：力量加300，附带暴击伤害提升10%，附带破甲属性，玩家可削弱对方10%的护甲值，需要职业：刺客，需要等级：90”

　　看着黑暗之刃的属性，吴常的眼中满是惊讶之色，他没有想到，这把匕首的属性竟然这么高，破甲属性，暴击属性，这两项属性是物理伤害玩家最喜欢出现的属性了，加上魔器品级的匕首，可以说，眼前的匕首论属性的话，绝对算是顶尖的。

　　“这等级应该很快了！”看着手中的匕首，吴常出声低语道，自己的等级提升到九十级并不是太困难的事情，这把魔器匕首，吴常只要拿到手就会提升很大一部分攻击力了。

　　而此刻，吴常手中的技能书也是刺客的技能书，杀戮之刃，可瞬间给予对手重创，一瞬间，能够打出对手不少的伤害值，也是一个伤害值比较高的技能，八十五级可以学习的技能，吴常直接就学习了。

　　“这把武器，还真是好东西！”看着吴常手里的黑暗之刃，出声说道，同时，吴常的眼中满是笑容，这一次，让鬼影这么出丑，鬼影那小子肯定会怀恨在心的。

　　“那家伙，一看就知道是小心眼的家伙，我想，他会开始进攻我们信仰了！”看着吴常，乐正琦微笑的说道，而听到乐正琦的话，吴常则是淡淡的一笑，正如乐正琦所说的，鬼影的心眼肯定不大。报复起来也是必然的。

　　“那就让他来！”闻言，吴常淡淡一笑道：“我们信仰，还会怕这群家伙吗？不管是怎么样，我都和这群家伙周旋一下！”

　　“反正都要开战的，战争迟早的事情罢了！”吴常淡淡一笑，出声低语道，他和鬼影之间的战斗是无法避免的，反正这场战争肯定是要持续下去的，就看吴常和鬼影是怎么样了解这一的一场战争了。

　　“老大，不好了，王者的家伙忽然对我们公会的玩家发动了攻击，一瞬间就把我们在地狱之门内的玩家全部清扫了出去！”就在吴常和乐正琦还在谈论的时候，追梦的声音在公会频道内响了起来，也使得吴常和乐正琦的脸上顿时露出一抹诧异之色。

　　“这家伙的报复还真是最快的！”吴常看着身边的乐正琦，出声说道，他也没有想到，鬼影这个家伙是真正的睚眦必报，一瞬间就开始了针对自己等人的行动，这距离自己逃离出地狱最多也就是十分钟左右的时间。

　　“那就和这群家伙周旋！”吴常淡淡的说道，同时，自己和乐正琦也是朝着地狱之门冲去，这一刻，他也清楚，想要解决这群麻烦，吴常肯定是要出动的。

　　“走吧！”看着吴常，乐正琦也是淡淡的笑道，他的眼神之中同样满是无奈之色，显然也没有想到，鬼影的报复这么快。



　　第339章 打赌

　　此刻，吴常直接就进入到了地狱之门，而在地狱之门内，一群群玩家不断的进攻着对面的玩家。而看着这一幕，吴常也是直接冲入了人群，手中的匕首，瞬间就朝着眼前的玩家刺去，很快，一道道攻击不断的爆发，不少的玩家都被吴常给解决掉了。

　　“住手！”就在这个时候，鬼影的身躯瞬间出现在了吴常的面前，此刻，鬼影喝令了自己的手下尽数住手，双方就这样剑拔弩张的看着对方。

　　“阎王，你未免做的太过分了吧！”鬼影冷冷的看着吴常，淡淡的说道，双目之中满是阴寒之色，被对方这么摆了一道，鬼影的内心可想而知是多么的火了。

　　“我做什么需要你管吗？如果不爽，就打一场！”闻言，吴常冷笑道，看着眼前的鬼影，眼神之中的阴寒越发的浓郁了。

　　“你以为我不敢吗？”看着吴常，鬼影的眼神直接闪烁出一抹寒芒，冷哼道：“你以为，我不敢和你们信仰开战？”

　　“你敢吗？”听到鬼影的话，吴常则是冷冷的一笑，哪怕信仰众有大部分都进入了罪恶之都，吴常也敢和这群家伙开战，真的打起来，鹿死谁手还真不一定。

　　此刻，鬼影也是在蓄势待发，或者说，鬼影想要求稳，因为鬼影知道，他的机会只有一次，一旦这次机会没有把握，信仰就会把他给吞下去，而一旦这个机会把握住了，信仰就不足为虑了，所以，鬼影要分外小心。

　　而吴常则是有恃无恐了，原本就打算了鬼影来一场硬战，那么这一次最多也就是提前，虽然会有些没有准备，可是信仰众根本就不会害怕挑战。

　　“阎王，你既然这么厉害，那就各自派出五个人，我们打一架，一对一，输了就滚下台去！不准加血，不准使用宠物，分一分胜负，你敢吗？赌注，就是那宝箱里的那一枚匕首！”看着吴常，鬼影深吸了一口气，出声冷哼道，而听到鬼影的话，吴常则是淡淡的冷笑，对于这一点，吴常根本就没有放在心上，既然鬼影想要这么做，那就和对方干到底了。

　　“你是知道我们的人都在罪恶之都才会这么说吧？”吴常淡笑着看着鬼影，出声道，信仰众的隐藏职业都在罪恶之都之内，所以，鬼影才敢提出这样的赌斗，不然的话。鬼影根本就不敢提出这样的要求。

　　“说真的，我很佩服鬼昼，手下有你这样一个人物，有时候，你不要脸的程度真的让人震惊！”看着鬼影，吴常淡淡的一笑，随即，匕首轻轻的手臂上转圈，道：“既然你想要打赌，我就陪你赌一把！我的赌注就是那把匕首，可是你呢？”

　　听到吴常的话，鬼影深吸一口气，随即，缓缓的从手指上脱下一个戒指，亮出了戒指的属性。

　　“幽冥隐魂戒（特殊装备）：佩戴此戒指，玩家可开启隐匿效果，持续五分钟，五分钟内，玩家不管处于什么状态，都不会显现身形，能被对方的感知感应到，却不会显露身形，一天使用次数三次，需要等级：90”

　　“还真是好东西！”看着眼前的东西，吴常的眼睛之中闪烁出一抹光芒，这东西绝对是好东西，放在一个强大的刺客手里，绝对会提升很大一部分的实力，鬼影竟敢拿出去赌了！这家伙的胆子，实在是够大！

　　“阎王，我拿这个，不过，这样一来，你的筹码就不足了！”看着吴常，鬼影冷笑道，幽冥隐魂虽然只能释放三次，可是论价值，绝对比无品的魔器要高，所以，吴常的筹码自然就不够了！

　　“那你想要什么？”闻言，吴常淡淡的一笑，看着眼前的鬼影，出声笑道，鬼影显然是看上了自己身上的东西。

　　“我要你的护腕！”听到吴常的话，鬼影急忙说道：“武器，加上护腕，赌还是不赌？”

　　“武器加上护腕？”听到鬼影的话，吴常也是一愣，显然，先前不断的进攻鬼影，吴常用的都是骨龙的力量，对于鬼影来说，觊觎这个骨龙护腕也已经很久了。

　　“既然你想要，我就赌了！”就在这个时候，吴常的眼睛猛的一亮出声说道，而看到吴常这么笃定的样子，鬼影也是一愣，他很清楚的知道，信仰众都在哪里，也就是因为如此，他才敢于和吴常打赌，可是这一次，对方显然是不惧怕他，对方难道以为他一个人配合一个乐正琦能够力挽狂澜？

　　“吴常，为什么答应他？你知道的，我们的人数不足！”乐正琦急忙拉了拉吴常，出声道，自己这边的高手是不少，可是对方敢于打赌，就肯定会有后招，自己这边除了吴常之外，其余的人都不算特别的强悍才对。毕竟，其他人的实力哪怕再可观，可是面对一群隐藏职业也会被克制一些。

　　“林尘和地狱礼赞那两个小子出来了，正在朝着这边赶来！”闻言，吴常淡淡的笑道，加上一个林尘，一个地狱礼赞，乐正琦和他，还有一个云傲，就足够了，五个人的队伍就算是组成了。

　　“他们出来了？”听到吴常的话，乐正琦顿时一愣，林尘和地狱礼赞这么快就出来了？要知道，两人进去最多就是一天的时间才对。

　　“林尘和地狱礼赞的罪恶值原本就很高，加上上次之后，他们很快就五十万了，所以就出来帮忙了！”闻言，吴常淡淡的笑道，林尘和地狱礼赞两个人转职的时候可是都有送罪恶值的，不止如此，林尘和地狱礼赞都属于那种杀伤力惊人的类型，所以，两人的罪恶值上涨的很快，在里面一天，他们就摧毁了三四座教堂，也是因为如此，地狱礼赞和林尘这么快就出来了，而他们刚刚联系吴常，就是吴常和鬼影打赌的时候。

　　“算上地狱礼赞和林尘，那么，我们赢的几率，比对方高得多！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，林尘的八十级技能基本上就让这个小子立于不败之地了，而加上一个自己，应该不会太困难才对。



　　第340章 云傲的内心

　　“那好，我们这边就直接拟定顺序！拖进小树林第一个，特务J第二个，然后就是神鬼，还有鬼冥，接下来就是我！你们那边呢？”看着吴常，鬼影冷笑道，信仰的高手是不少，不过光是拖进小树林就不好解决了。

　　听到鬼影的话，吴常的目光朝着其他两个人看去，这两个人是生面孔，吴常都没有看过，一个叫做神鬼的骑士还有一个叫做鬼冥的狂战士！而且，这两个人的身上，装备都极端的不俗，吴常用罪恶之眼看了一眼，鬼冥竟然还有一件魔器！

　　“鬼冥！鬼刺，鬼昼！看样子，你也是鬼盟的人！”看着眼前的鬼冥，吴常出声道，鬼冥的斧头竟然是魔器级别的，可想而知攻击力是多么的霸道了。

　　“第一个，云傲，第二个，地狱礼赞，第三个，乐正琦，第四个，傲世剑皇！第五个，就是我了！”吴常看着鬼影，淡淡的说道，当吴常说出地狱礼赞的时候，鬼影的脸色猛的剧变，随即，傲世剑皇四个字入耳的刹那，鬼影的脸色早就变得极度难看了，他的目光瞬间扫过了全场，却没有看到地狱礼赞和林尘。

　　“阎王，现在就开始比赛，如果第二场没人上去的话，那么，你们就是自动弃权！”此刻，鬼影的脸色凝重的吓人，双目之中有着浓郁的阴霾，林尘和地狱礼赞的名气太响亮了，使得他感受到了害怕和恐惧。

　　要知道，地狱礼赞的吸魔之力，林尘的变身都是极端恐怖的技能，这两个家伙的杀伤力在信仰众之中绝对可以位列前三。

　　如果说，信仰最让人害怕的人是谁，不一定是吴常，毕竟，吴常很多时候战斗都不在场，而是地狱礼赞，晓风，狂徒，林尘等几个人，这几个家伙的杀伤力太强大了，基本上碰者既死！尤其是林尘，上一次，足足三十多个高手围攻林尘，原本以为这小子一定要挂，没有想到，关键时刻这家伙变成了王级BOSS，大杀四方，三十多人就这样被清扫了，那一战之后，兽战神的隐藏职业就闻名了。林尘的外号就是兽战神，可怕无比的野兽战神！如果说，林尘真的来了的话，那么这一战，鬼影等人也会变成惨烈的大战了。

　　“那就开始吧！”就在这个时候，淡淡的笑声响起，随即，一道身影竟然飞速爆冲过来，正是林尘，此刻，林尘变身成为一只狼人，速度极端快速的闪掠而来，而在林尘身后，地狱礼赞也是朝着这边走了过来。

　　看到两人出现的刹那，鬼影的脸色就极端的难看，神色之中更是带着浓郁的阴霾之色，这一刻，鬼影的内心极度的心虚，林尘一个人就能够挑战他们一群人了，有这样一个高手在，自己这边的胜算很低。

　　“云傲上吧！”吴常淡淡的一笑，看了一眼云傲，出声说道，云傲的技术在众人之中也算是极端的不俗，至少，在如今来说，云傲是最适合上场的人选了，毕竟，信仰众之中，攻击强悍的几个都进了罪恶之都，那么，接下来反而是云傲最为合适，作为顶尖德鲁伊，云傲的技术绝对算是一等一的强悍。实力也是绝对的霸道无比。

　　“哈哈，那我就第一个上了！”听到吴常的话，云傲顿时大笑道，同时，身躯快速的朝着早已经空出来的地块走去，看着眼前的拖进小树林，目光之中满是阴寒之色。

　　“树林，你必须解决掉他！”看着拖进小树林，鬼影出声说道，第二场是特务J面对地狱礼赞，这一场也是最难分出生胜负的一场，毕竟，特务J的攻击很高，但是，地狱礼赞那家伙绝对不是省油的灯，最后一场自己面对阎王，胜率几乎不足一层，至于鬼冥和林尘，也是凶险万分，第一场也是很关键的。

　　“我知道！”听到鬼影的话，拖进小树林点了点头，同时，身躯一阵摇晃就消失在了原地。

　　“这个家伙，不简单！”吴常看着眼前的拖进小树林，出声说道，拖进小树林的实力很强，尤其是作为隐藏职业，基本上面对这个家伙，就连吴常也要万分防备，毕竟，那家伙攻击了对手也不会显露出身形来，这一点太可怕了，就等于拖进小树林身上就带着一个隐身的戒指一般。

　　“这场就当我们输了，接下来也不会有事！”闻言，地狱礼赞出声说道，同时，目光看向了神鬼和鬼冥，这两个家伙，他也是第一次看的。

　　“这两个家伙应该也是鬼盟的人，绝对不会简单！”吴常同样盯着这两个人，出声道：“如果真的打起来，乐正，林尘，你们两个把他们的实力全部试出来！”

　　听到这句话，乐正琦和林尘顿时点了点头，这两个人显然也是隐藏职业，而且，实力绝对不会一般，尤其是林尘所面对的那个，论实力，吴常相信，绝对不会比狂徒低多少，也是因为如此，吴常才让林尘上，因为，只有林尘能够完克这个家伙。

　　“老大，放心吧！我会让他很难受的！”林尘看着眼前的鬼冥，出声道，跟着地狱礼赞等人久了，林尘也一洗先前的那种怯弱气质，反而多了一份悍气，毕竟，四周不是狂徒，就是晓风，地狱礼赞等人，这几个家伙说到PK都是双目发亮的存在，学的也就多了。

　　“嘿嘿，小子，等等让他妈都认不出他，我要是你，就一巴掌拍死他！”看着鬼冥的样子，地狱礼赞冷笑道，鬼冥此刻连正眼也不看吴常等人一眼，眼中满是轻蔑之色，这种神情让地狱礼赞极度的不爽。

　　“地狱老大，我会弄死他的！”听到地狱礼赞的话，林尘点了点头，以前的林尘因为生活所迫，过的并不是特别的不如意，也比较怯弱，比较内向，而如今，生活的烦恼解决了，林林每天都会有人送去上学，有时候是林尘，有时候是水蓝，乐正琦，或者是青尘等人，林林过的很快乐，他也就放开了心。

　　“云傲要危险了！”就在众人谈论的时候，乐正琦皱着眉头说道，而听到乐正琦的话，吴常等人也是将目光转向了眼前的云傲，此刻，云傲的血量并不多，而拖进小树林还是隐匿在黑暗之中。

　　“这个家伙如果没有了隐身的本事，也就一般了！”地狱礼赞出声说道，克制拖进小树林最好的办法就是等级比他高比较多的等级，或者身上带着能够探索感知的装备，这样一来，这个家伙的本事就废了一半了。

　　闻言，吴常也是点了点头，地狱礼赞的等级比较高，所以能够发现拖进小树林，而自己的感知一向不低，自然也能够发现，可惜，云傲发现不了。

　　此刻，云傲的身上不断的飘荡出一道的伤害，而这些伤害使得云傲的血量快速的下降，看着这一幕，吴常等人也不由得叹了一口气，拖进小树林和云傲的对拼，原本他们就想到了结果，所以并不意外。

　　“地狱，下一场要赢！”吴常舔了舔嘴角，出声说道：“不然我的装备可就输出去了！”

　　“哈哈，不是为了你的装备也要赢！我们信仰众输了可是很丢人的！”闻言，地狱礼赞笑道，胜利对于他们来说很重要这就是信仰众应该有的信仰。

　　“林尘，你呢？”看着林尘，吴常淡淡一笑，地狱礼赞如果赢了，那么接下来就好办了，后面的三场，自己应该不会有任何意外，至于林尘，胜率还是很高的！

　　“放心吧老大，我弄死他！”闻言，林尘也是一笑，目光看着了远处的鬼冥，对于林尘来说，这个家伙不怎么样，如果想要弄死他，应该不需要太大的力气才对。

　　“哈哈，那就让你弄死他！”闻言，吴常顿时笑出声来，林尘这小子可是什么都敢说！

　　此刻，吴常等人看着场中的情况，作为隐藏职业，杀招是必然的，拖进小树林的几个招式都以攻击为主，而从头到尾，都打的云傲很难有防守之力，面对这个局面，吴常也是叹了一口气，云傲当年可是信仰的一大高手，如今却变成了这样。

　　“下次，要找一个德鲁伊的隐藏职业了！”吴常叹了一口气，出声道，一旦云傲获得了德鲁伊的隐藏职业，那么哪怕是面对拖进小树林也不会那么被动，这一次，云傲算是输了。

　　在拖进小树林的攻击下，云傲很快就倒下了，而后，云傲被牧师复活了出来，复活起来的云傲，看了一眼吴常道：“带我去罪恶之都，我要去那里！”

　　“没问题！”看着云傲的眼神，吴常不由得点了点头，原本作为信仰的击打支柱之一，云傲并不会这么弱小，可是信仰很多事情要管理，使得云傲腾出手的时间就越来越少，如今云傲的等级方才八十七级，比吴常都低，如果不是如此，拖进小树林根本不可能这么快解决云傲，而这一次，拖进小树林让云傲愤怒了。

　　“隐藏职业太难，提升罪恶值获得属性比较快！”这就是云傲的想法，他是云傲，当年信仰的标志性人物，这次的失败，只会让他成长的越发恐怖。



　　第341章 一群废物，也敢猖狂

　　第二场比斗，地狱礼赞对特务J，对于这一场，吴常等人都比较有信心，诚然，特务J很强悍，在吴常的眼里，特务J的实力绝对可以算是顶尖的，不是拖进小树林这种靠着隐藏职业获胜的水货可以比拟的。

　　可是，他对战的人是地狱礼赞，信仰第一法师，中国区法师排名也绝对在前三的人物，面对地狱礼赞，哪怕是青尘也要铩羽而归，更不要说是特务J了，特务J不是地狱礼赞的对手。

　　此刻，两人站好了方位，特务J的身后，鬼影等人更是再度朝着身后退去，将特务J身后的空间扩大，弓手职业比法师职业有优势的地方就在于弓手职业的输出基本上都是单体输出，群攻技能很少，还有一点就是输出的速度比法师要快，距离要稍微远一点，这些就是弓手职业的优势。所以，鬼影等人都后退了一些，将空间留给了特务J，好让特务J能够有空间施展手段。

　　看着鬼影等人如临大敌的样子，地狱礼赞则是淡淡一笑，地狱礼赞可不会害怕这群家伙，真的打起来，地狱礼赞绝对是一个可怕到了极致的存在，不过，不得不说，用特务J来对付地狱礼赞还是比较好的，地狱礼赞出名的地方在于吸魔之力，可是，哪怕是特务J没有了魔法值，最多释放不出技能，而她的伤害还是比较可观的，这就是地狱礼赞需要解决的问题了。

　　刚刚开局，特务J就快速的朝着身后退去，同时，手中的弓箭直接朝着地狱礼赞爆射而来，连环的利箭，一道接着一道，不断的爆发，地狱礼赞看着那爆发过来的恐怖利箭，丝毫不为所动，身上瞬间形成一股飓风，直接将地狱礼赞的身躯吹的横移了数十米远。避开了那连续的箭技。

　　“就这点本事？”地狱礼赞淡淡一笑，手中的法杖猛的高高举起，瞬间一道狂暴的火焰直接在特务J的身边炸开，恐怖的火焰瞬间就爆炸开来，使得特务J的脸色顿时大变，刚刚开局，她就遭受到了地狱礼赞的群攻魔法洗礼，不得不说的是地狱礼赞的攻击力极端的霸道，这一击的力量极端的恐怖，特务J的血量直接就下降了足足两成。

　　“该死的！”特务J俏脸微寒，面对地狱礼赞的攻击她也不得不将实力尽数的展现出来，毕竟，地狱礼赞很强，强大的令她感到恐惧。

　　或者说，地狱礼赞的名气实在是太大了，几乎整个中州都知道，地狱礼赞这个家伙的可怕。吸魔之力更是让他成为所有法师的梦魇，几乎法师和这个家伙单挑就没有好下场的。如果说能够战胜地狱礼赞的法师，那么肯定只有下落凡尘。

　　眼前的家伙有着这么多的评价，那么面对他，特务J自然是要小心翼翼的，毕竟，地狱礼赞太过强悍了，他的实力更是令许多的玩家感受到了恐惧和压力。

　　“咻！”特务J直接就抬起了弓箭，对着地狱礼赞爆发出了一箭，那凌厉的箭芒瞬间划破虚空，朝着地狱礼赞的脑门狠狠的射去。

　　“该死！”地狱礼赞的脸色瞬间一变，这一箭极端的快速，可以说，很难避免开来，一瞬间，箭芒就已经砸碎了地狱礼赞的身躯，硬生生的一箭轰入了地狱礼赞的身体之内，使得地狱礼赞的脸色瞬间一变，他打出特务J的伤害最多也才五百多，可是这一瞬间，特务J打出了他八百点的伤害值。

　　“弓箭手不愧是物理输出仅次于刺客的存在啊！”地狱礼赞出声低语道，特务J的技能还是很强力的，自己要小心应对。

　　“轰！”死神爆瞬间发动，特务J的脚下，一道爆炸声猛的响彻而起，在这爆炸之下，特务J的脸色顿时一沉，她和地狱礼赞两个人的对决主要就是在输出上，两个人的输出有多少基本上就能够决定胜负，毕竟，她和地狱礼赞两人都是贫血职业，这交锋靠的就是存输出。

　　“轰！”地狱礼赞背后猛的展现出一双血红色的翅膀，在这双翅膀的映衬之下，地狱礼赞犹如魔神一般，而看到这一双翅膀，特务J顿时脸色大变，她也是鬼盟的成员了，自然知道这代表着什么。

　　“五十万罪恶值，大恶魔变身！”鬼影的脸色顿时一沉，这代表着，地狱礼赞的属性上，完全的超过了特务J，而且，变身大恶魔之后，地狱礼赞的输出，绝对比先前要高出许多。

　　“吸魔之力！”随后，地狱礼赞直接发动了吸魔之力，在吸魔之力的作用下，眼前的特务J终于算是尝到了苦头，一瞬间，三道魔法就轰到了她的身上，魔法值瞬间被清空。

　　“完了！”鬼影看到这一幕，顿时脸色一沉，弓手失去魔法值并不算特别的可怕，可是，面对一个拥有海量魔法值的家伙，就显得有些可怕了，尤其是地狱礼赞这个家伙。

　　要知道，特务J的八十级技能也是需要魔法值来使用的，可是这一刻，特务J没有了魔法值，怎么办？

　　答案就是没有办法，在这个时候，她只能够平A了，无法发挥出大杀伤魔法，根本就无法和眼前这个状态爆满的家伙一争长短。

　　“嗡！”就在这个时候，特务J瞬间发现自己身边的猛的扭曲了一下，瞬间，她的脸色大变，地狱礼赞有一个群控技能，这一刻，他将群攻技能释放在了自己的身上。

　　晕眩！

　　特务J一瞬间就被晕眩了，而在晕眩的刹那，她看到了地狱礼赞出手，法杖高高举起，漫天的雷芒闪烁而出，一道恐怖的雷电瞬间从天空爆发下来，直接朝着自己轰击而来，这一刻，她明白，她输了。

　　“该死的地狱礼赞！”鬼影的脸也是绿的，在面对特务J的时候，地狱礼赞才发挥出了他强力法师的一面，一个接一个的技能，特务J根本就接不下来，前面还好，特务J对着地狱礼赞来了一下，可是接下来，地狱礼赞就是一个人表演了，他将全部的技能都释放了一遍，瞬间秒了特务J。

　　“轰！”魔法爆炸开来，特务J的身体直接被秒杀了，而地狱礼赞的眼神则是扫向了鬼影，鬼冥和神鬼三人，冷冷的笑道：“一群废物，也敢猖狂！”

　　“狂妄的家伙，你是找死？”听到地狱礼赞的话，鬼冥目光之中闪烁出一抹阴寒，手中的战斧也是微微举起，看着眼前的地狱礼赞道：“如果你想死，我不介意干掉你！”

　　“那个拿斧子的！你的对手可是我，给老子乖乖的蹲着！等着老子踩死你！”听到鬼冥的话，林尘则是走向了地狱礼赞的身边，指着鬼冥冷哼道，而听到林尘的话，吴常等人均是微微张大了嘴巴，这一刻的林尘……好嚣张！



　　第342章 双剑骑士

　　在这一刻，双方瞬间就剑拔弩张了，而看着双方的样子，吴常也是淡淡一笑，如果对方不想要单挑了，改玩群架的话，吴常也不会和他们客气。

　　“我们的赌斗还要继续的！你说是吗？”吴常分开众人，看着鬼影出声笑道，吴常和鬼影可是做了公证的，系统为两人做了公证，不管如何，这个赌斗就要继续下去，他们赖不掉。

　　“神棍，你上！”闻言，鬼影深吸一口气，出声冷哼道，而听到鬼影的话，吴常也是露出一抹笑容，随即，拍了拍乐正琦的肩膀笑道：“这个家伙不会容易对付的，如果对付不了，就放弃，输了也没事，你的任务是逼出他全部的属性来！”

　　“嗯！”听到吴常的话，乐正琦也是点了点头，同时，看向了眼前的神鬼，和普通的骑士不同，神鬼没有佩戴任何的盾牌，反而带着一双剑。

　　“双剑骑士！”吴常微微眯起眼睛，这一刻，神鬼拿着的是两把剑，双剑在手，可是却没有拿盾牌。

　　“看样子是个暴力输出的骑士！”地狱礼赞已经退回来了，看着眼前的一幕，地狱礼赞不由得出声说道，如果对方是暴力输出的职业，那么对于他们来说，并不是那么理想，乐正琦和对方的攻击相比，会差上许多。

　　听说天堂圣歌也是暴力输出的骑士职业，我倒是想看看，这家伙和天堂圣歌相比会差多少。

　　“天堂圣歌？狂蛮骑士！”闻言，地狱礼赞笑道：“那个家伙的攻击力很猛，而且，他的实力也是极端的可怕，八十级技能听说是一个被动技能，将自身20%的魔抗和护甲转换成为攻击！所以，他的攻击力很猛！”

　　“真是一个难缠的对手！”闻言，吴常无奈的苦笑道，天堂圣歌那家伙只要堆积物理和魔抗就能够有伤害输出，这样一来，那家伙也绝对够逆天，作为一个骑士，一身极品的情况下，输出还是极端的高的话，那就真的很逆天了，算上物理和魔抗，他等于添加了40%的攻击，听听都感觉害怕。

　　此刻，乐正琦已经上场而眼前的神鬼显然也是有些恐惧乐正琦，双手握住武器，看着乐正琦，眼神之中同样闪烁着一抹凝重之色，他并没有托大，他同样明白，乐正琦也是一个隐藏职业。

　　刚刚开场，神鬼就对着乐正琦冲了过去，双剑高高举起，对着乐正琦狠狠的斩了过去，一瞬间，神棍的双剑直接爆发出一抹璀璨之色，那双剑的箭芒瞬间爆发，轰击在了乐正琦的护盾之上。

　　“轰！”一声脆响声响起，乐正琦的身体直接朝着身后退了两步，神鬼的攻击力还是极端的不俗的，乐正琦竟然直接被打的爆退出去。同时，乐正琦的长枪直刺神鬼，打出了三百点的伤害值。

　　“这家伙不是骑士吗？”看到这一幕，地狱礼赞微微张大了嘴巴，神鬼的护甲相比而言和普通的战士差不多，一般护甲值高一点的武战士都比神鬼强，这太不科学了，而那攻击力，更是让地狱礼赞有些惊讶，这家伙的攻击，有些强悍。

　　“咻！”就在这个时候，神鬼的长剑猛的甩出，一瞬间直刺乐正琦的身体而去，而在长剑刺中乐正琦的刹那，距离乐正琦还比较远的神棍猛的被拉扯到了乐正琦的面前，握着两把剑，再度对着乐正琦砸了过去。

　　“喝！”乐正琦娇喝一声，同样催动坐骑直接撞击向了神鬼，野蛮的撞击将神鬼撞退出去，可是，她依旧被神鬼一击打中了身体，伤害爆发，使得吴常等人微微皱眉。

　　“能够在乐正身上打出这么高的伤害，信仰都不超过十个人！”看着乐正琦爆发出来的伤害值，地狱礼赞凝重的说道，这个伤害未免有些高了，使得地狱礼赞等人均是有些难以置信，可以说，这个伤害值也只有幽冥，晓风等人能够打出来，可想而知神鬼的伤害值有多么巨大了。

　　“这家伙是一个暴力骑士，他的护甲就靠着装备附带的，一身的装备都是攻击输出，护甲除了装备就是坐骑附带的，自然护甲不高，可是论输出，绝对的高！”吴常开启罪恶之眼看了一眼神鬼的属性，出声说道，而听到吴常的话，众人也都是微微皱眉，如果真的如同吴常所说的，那么，鬼盟还真的有些难办了。

　　“如果排名的话，这家伙也绝对不会好惹，最起码，我感觉他的实力比风落月强！”地狱礼赞叹了一口气，神棍和乐正琦两个人的输出不够，这就是弱点，此刻，乐正琦遭受了不少的攻击，血量下降的很快，而对方也遭受了不少的攻击，无奈的是，对方的职业既有护甲也有输出，乐正琦就差了一点。

　　“技术上也很过关！这个家伙，不好惹啊！”吴常出声道，从技术上来说，这个家伙也绝对不会好惹，众人今后要注意的人之中，多了一个了。

　　“暴力输出的骑士，职业的克制还是很强悍的！”地狱礼赞点了点头，一个鬼影，一个神鬼，鬼盟的人不是那么好惹的。

　　“咻！”就在这个时候，神鬼所处的地面直接化作了一片片枯萎的地域，而看到这一幕，神鬼的脸色也是一沉，他明显的感受到了属性大幅度缩减的过程。

　　“乐正的八十级技能，并不是那么容易接下的！”吴常出声道，神鬼是比较难对付，不过，乐正琦也不是那么好欺负的，这一刻，乐正琦的八十级技能也是释放了出来，削弱对方，使得神鬼也是有些难办。

　　“死骑领域！”乐正琦的脚下，再度冲出了一圈淡淡的光晕，在光晕之内，乐正琦的血量缓慢的回复，而神鬼的血量则是不断的下降，看到这一幕，神鬼的脸色也是猛的变得凝重了起来，先前和乐正琦对攻，神鬼就明白这个女人不简单，而在如今，他才明白，这个女人也是一个强势的家伙，死骑领域配合大招。神鬼的血量削弱的也是极端的快速。



　　第343章 烈日斩天下

　　面对乐正琦如此一面，神鬼也是脸色凝重了下来，先前占据了一点便宜，神鬼刚刚有点感觉了，就瞬间被乐正琦给压制了下来，使得神鬼万分无奈。

　　“喝！”乐正琦爆喝一声，举着重盾就冲了上来，那巨大的盾牌狠狠的朝着神鬼压制过去。

　　看着那即将轰击在自己身上的盾牌，神鬼胯下的巨狼猛的咆哮一声，瞬间，身躯直接朝着身后倒退出去，避开了乐正琦的攻击，同时，神鬼的脸色也是逐渐的凝重了起来，眼神微微眯起，看着眼前的乐正琦。

　　脚下的大地在枯萎，他的属性也是被压制了下来，不过，对于神鬼来讲，并不是特别的难办，不过神鬼却明白，眼前这个女人如果在发动团战的话，那就是极度危险了。

　　团战的情况下，这么大一圈被削弱的地面，不知道有多少玩家会在瞬间被削弱属性，那绝对是危险万分的。

　　“神鬼，你小子小心一点，这个女人不好对付！”此刻，就连鬼影也是出声提醒道，神鬼这个家伙，绝对不能够大意，如果神鬼输了，那就真的糟糕了，下面两场，胜算都不大，尤其是自己那一场，几乎等同没有任何胜算。

　　“我需要你命令吗？”听到鬼影的话，神鬼冷哼道：“就算是鬼昼也不敢命令我！你算什么东西！”

　　话是这么说，可是这一刻，神鬼还是面色凝重的看着眼前的乐正琦，他也感受到了眼前这个女人带来的压力。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响彻而起，乐正琦的面前，神鬼的坐骑猛的加速，那巨大的苍狼在一瞬间长出了翅膀，此刻神鬼的双剑瞬间爆发出一抹耀眼的火光。

　　“轰！”火焰席卷之下，神鬼的两把剑瞬间合并在了一起，变成了一把巨大无比的大剑，而吴常通过罪恶之眼观察之下，脸色也是一沉，神鬼的剑，在一瞬间变成了魔器。

　　“这家伙的魔器，虽然是无品的，可是装备极端的好啊！”看着神鬼的魔器，地狱礼赞出声说道，这把魔器，竟然还是可进化的装备。

　　“这把武器和我的圣灵肩章是一样的，都是可进化的武器，合并起来就是一把武器，而分开就是两把，这家伙的属性真是逆天了，很可能这把武器还是他的职业专属武器！”吴常眼神之中满是凝重之色，忽然冒出的神鬼可怕程度绝对是令人震惊的，而这个人，还是敌人，想到这里，吴常更是无奈不已，看样子，自己所要面对的王者，更加的强大了。

　　天王和白狮撑不起王者，可是鬼盟可以，鬼昼如今已经展现出了蛮荒第一王者的气势，在蛮荒，鬼盟就是第一公会，而且，鬼昼原本就有财力，才能够支撑鬼影完成一系列的蜕变，尤其是在中州，竟然安插了这么多高手，更是令吴常都感到吃惊，这群鬼盟的家伙，可不是那么简单就能够解决的。

　　“接下来，会是一场苦战啊！”吴常出声低语道，神鬼如今还没有释放出八十级技能！吴常敢保证，神鬼这个家伙绝对不会那么简单就算完，真正对抗起来，神鬼还是会胜过鬼影一筹，又是一个高端玩家。

　　“在中州就已经出了三个鬼盟的高端玩家了，那么，在蛮荒，又有多少！”地狱礼赞也是脸色凝重，鬼影和神鬼显然都是鬼盟的成员，鬼盟的成员都是带着一个鬼字，这一点众人都很清楚，如今，鬼冥的实力众人不知道，可是，却能够清晰的感受到，鬼冥那家伙，绝对不简单。

　　“老大，我查到一些事情！”清风靠近吴常，出声道：“神鬼是蛮荒之城的，不知道用什么方法，转换了城市籍贯，来到中州！我找到了他在蛮荒的几个视频！”

　　听到清风的话，吴常的眼睛微微眯起，看了一眼神鬼和鬼冥，或许这两个家伙都是蛮荒之城偷渡过来了的。

　　“看样子，在游戏可以转换城市之前，许多家伙就已经知道方法了！”吴常出声低语道，一旦玩家到了一百级，玩家就可以再度选择一个城市作为栖息地，许多玩家也就可以在那个时候，放弃如今的选择，加入到其他城市之中，或许，在这个系统开启之前，就已经有任务可以转换城市了，而神鬼和鬼冥就是这么来的。

　　“有意思！”吴常出声低笑道，看样子，鬼昼这个家伙是打算和自己抢地盘了，竟然还派了几个高手前来。

　　“那就和这群家伙好好玩玩，信仰，可不是那么容易被摧毁的公会！”吴常冷笑道，如今看来，鬼盟的人应该和信仰一样，属于最强的联盟了，鬼盟如今出现的几个家伙，都那么可怕，可想而知，鬼盟收拢了不少的高手，至于天堂，天堂圣歌手下的高手数量不是太多，不然也不会在当年被自己压制了。

　　“那家伙要释放全力了！”地狱礼赞看着神鬼的动作，出声大喊道，而听到地狱礼赞的话，吴常也是将目光转向了神鬼，这个家伙显然是要释放出他的八十级技能了。

　　“轰！”此刻，神鬼那一把闪烁着火焰的长剑猛的高举而起，一瞬间，整个天空之上到处都是火光四散，长剑的顶端，更是出现了一轮烈日。

　　“烈日斩天下！”神鬼怒吼一声，瞬间，长剑硬生生的朝着乐正琦推移过去，那一刻，长剑之上的烈日猛的爆裂开来，火焰在一瞬间就形成了一道剧烈的光芒，狠狠的朝着乐正琦轰击过去。

　　“轰！”剑芒在一瞬间击中乐正琦，瞬间，乐正琦的身体直接被剑芒给轰击中，瞬间秒杀了乐正琦，而此刻的剑芒并没有完全的消失，而是呈一条直线直接朝着乐正琦身后爆发过去。

　　“该死！”吴常等人的脸色在这一刻瞬间大变，乐正琦身后，有不少的信仰玩家，而这一刻，剑芒直接就轰入了玩家群中，瞬间，直接开辟出了一条直线，在剑芒的攻击下，没有一个玩家，幸免于难。

　　“好可怕的攻击，呈一条直线，直接就开出道来！”看着这一幕，地狱礼赞的脸色瞬间凝重，从乐正琦爆出的伤害，地狱礼赞能够肯定，这个技能如果轰击在完好无缺的自己身上，也能把自己打成残血，可怕的技能。



　　第344章 林尘VS鬼冥

　　“这个家伙，有点难办啊！”吴常看着眼前的神鬼，出声低语道，神鬼的八十级技能可是呈着一条直线瞬间爆发过来，狂暴的力量爆发下，死亡的玩家数量就足足十几个了，有这么一个家伙存在，绝对很难办。

　　“神鬼，要特别注意了！”看着眼前的神鬼，吴常出声低语道，这个家伙一定要特别的注意，不然的话，今后肯定要在这个家伙身上吃亏。

　　“输了两场了，咱们几个可不能输了！”地狱礼赞吐出一口气，出声说道，已经输了两场了，如果再输一场，众人也就完了。

　　“放心吧！老大，我弄死他！”听到地狱礼赞的话，林尘轻声说道，随即，目光直接注意到了远处的鬼冥，此刻，鬼冥手握巨斧，也是缓缓的踏出了他的脚步。

　　“林尘的装备并不会比鬼冥差，更何况，这家伙的变身更是一绝！”看着地狱礼赞担心的神色，吴常出声笑道，林尘变身成为王级BOSS的时候可是比同等级的王级BOSS更加的可怕，毕竟，林尘还有一定的装备加成，这样一来，使得林尘的属性绝对逆天。

　　“小不点，老子今天就教训你！”鬼冥大刀阔斧的走上来，提着斧子冷哼道，而听到鬼冥的话，林尘的眼睛之中闪烁出一抹寒芒，身体猛地暴涨一圈，瞬间，化作了一只巨大无比的野兽魔怪。

　　“老东西，今天我就拍扁你！”林尘对着眼前的鬼冥冷哼道，同时，起身就冲了出去，那巨大无比的拳头瞬间朝着鬼冥的身躯狠狠的砸了过去。

　　“哼！”鬼冥冷哼一声，战斧狠狠的朝着林尘的身体也是直接劈砍过去，在鬼冥的认知当中，应该没有一个人敢于和他这样硬碰硬才对，毕竟，鬼冥可是出了名的狂战士，攻击力强悍无比，面对眼前的家伙，绝对没有任何问题。

　　“轰！”两道轰鸣声近乎瞬间响起，随即，鬼冥和林尘的身躯就快速的朝着身后退去，此刻，鬼冥和林尘两人的神色之中满是惊恐之色。

　　两人的身躯在一瞬间朝着身后退去，林尘和鬼冥的头上几乎一模一样的伤害值飘了起来，显然，两个人的伤害都差不多高，不过，吴常等人却明白，林尘的伤害更高一些，因为，这个家伙的防御绝对没有鬼冥强悍。

　　“这家伙究竟是德鲁伊还是狂战士！”看着林尘，鬼冥也是有些惊愕，林尘的伤害，太过恐怖了，一瞬间，竟然爆发出了如此恐怖的杀伤力，鬼冥都有些惊恐了。

　　“鬼冥，小心一点，这个家伙在中州号称兽战神，基本上没有输过！”看着鬼冥托大的样子，鬼影不由得出声提醒道，而听到鬼影的话，鬼冥的眼睛也是眯了起来，看着眼前犹如凶神一般的林尘。

　　林尘的魔怪变身有些类似巨猿，不过，却比巨猿更加的难对付，那一拳的威力，鬼冥已经清楚了，绝对可以算是一个顶尖的强者了。光是那一拳所爆发出来的恐怖伤害，这个家伙就不容小视。

　　此刻，鬼冥直接冲了过去，战斧猛的爆发出一团血色，霸道的血雾围拢在了鬼冥的战斧之上，狠狠的朝着林尘轰击过去，而看着那临头的战斧，林尘直接一个闪身，避开了鬼冥的斧头，拳头在一瞬间就对准了鬼冥的面门就是一拳打了过去。这一拳硬生生的轰击在了鬼冥的脸庞之上，直接将眼前的这位打的爆退出去。

　　看着这一幕，吴常等人顿时露出一抹笑容，林尘如果光是靠着隐藏职业的话，就太小看林尘了，林尘的游戏天赋有多好，吴常等人可是一清二楚，眼前的小家伙，可以说是吴常看过的游戏天赋最好的玩家之一了，尤其是那走位技巧和操控，在云傲等人细心教导下，如今的林尘论走位技巧和攻击手段，都是一等一的强悍，吴常敢断言，林尘这个小子如今的实力超过了云傲，甚至比狂徒还要恐怖。

　　“好诡异的走位技巧！林尘那小子的走位，真是逆天！”看着林尘那连续的横移，地狱礼赞也是出声说道，林尘的走位透着一股说不出的味道在里面，就如同舞蹈一般，迅雷不及掩耳之势就已经转换了自己的身躯，避开了对手的攻击，同时，身体还贴着对手，和吴常的入微有异曲同工之妙，这也是林尘强悍的原因所在了。

　　“这个小子，还真是让人惊喜！”闻言，吴常也是点了点头，笑着说道，林尘这个小子的实力就连吴常也感到了吃惊，这个小子这一刻所展现出来的实力，绝对可以算是霸气了，可以说，林尘无时无刻不在成长，这一刻的成长，比起先前来，更加的可怕和恐怖的多。

　　“该死的小子！”鬼冥的脸色剧变，这一刻，他犹如被林尘玩弄一般，使得鬼冥的双目都带着一抹血红之色，他出道至今，还没有被人如此肆无忌惮的玩弄，更何况，对方还是一个少年了。

　　“吼！”咆哮声响起，鬼冥的身躯猛的大涨了一圈，那手中的战斧也是爆发出一抹黑气，看着身边的林尘，鬼冥猛的一斧头砸了过去，一瞬间，竟然砸中了还在后退的林尘身上，将林尘直接给砸的爆飞出去。

　　“这家伙忽然间实力大涨！”吴常和地狱礼赞两人对视一眼，均是一皱眉，鬼冥此刻的状态，犹如疯狂一般，双目赤红一片，手中的武器也是紧紧的握着，攻击力在这一刻更是完全的体现了出来，显然，这一刻的鬼冥，实力才是最为可怕和霸道的。此刻的鬼冥，真的犹如狂战士一般，疯狂无比。

　　“这家伙的隐藏职业技能，要被林尘逼出来了！”看着鬼冥如今的样子，吴常的眼神也是露出了一抹淡淡的笑意，林尘原本可以瞬间变成王级BOSS秒杀鬼冥的，不过那小子没有那么做，而是不断的骚扰鬼冥，为的就是逼出对方的隐藏职业技能，这一刻，鬼冥的隐藏职业技能就要被林尘一点一点的挤出来了。



　　第345章 比蒙变身

　　“在林尘面前，怎么可能保持的下来！”闻言，乐正琦微笑道，林尘的实力越发的恐怖和狂暴，哪怕是吴常，也要不断的提升实力来对抗，更不要说是其他人了。

　　“说起来，老大，你的八十级技能怎么样了？”地狱礼赞好奇的问道，吴常的八十级技能不同于他们的，还有提升的空间。

　　“暂时来说算是很强力了，冷却时间只有一分钟，打出来的伤害，已经是我除了骨龙之外最强的攻击了，如果再升一级，大概就可以和风落月的八十级技能差不多了！”吴常出声说道，死神收割技能的强大已经越来越明显了，反正到了后期，这个技能绝对可以算是逆天无比的存在，一个技能下去，保证秒杀对手就是了。

　　听到吴常的回答，地狱礼赞不由得点了点头，他清楚的知道吴常的实力，如果真的如同吴常所说的那样，那么这个技能绝对不会低，而且，吴常原本的实力就如此的强悍，自然也不会让这个技能抹黑。

　　“那鬼冥看样子是动真格的了！”乐正琦指了指鬼冥出声说道，此刻，鬼冥犹如发狂一般，那力量不断的暴涨，哪怕是林尘也有些招架不住了。

　　“吼！”猛的，鬼冥咆哮一声，血红色的双目直接盯着林尘，手中的战斧高高举起，对着林尘就是狠狠的抡了下去，这一斧头带着一股狂暴的势头，硬生生的砸中了林尘的身体，将林尘给轰退出去，感受到那忽然爆发出来的力量，林尘的脸色也是一沉，这一击，很强。

　　“林尘，不需要留手了，弄死他！”吴常出声低喝道，鬼冥的八十级技能并没有显露出来，吴常也不知道，不过，如果任由林尘和鬼冥对耗的话，变数就比较大了，这个时候，林尘要是快点解决掉鬼冥比较好。

　　听到吴常的话，鬼冥点了点头，随即，一声狂躁的怒吼声瞬间响彻而起，随即，瞬间变成了一只浑身灰色毛发的怪物，吴常等人均是看向了这只怪物，眼前的怪物类似巨猿一般，可是嘴角却长出了犹如象牙一般的利牙，那一双手掌更是有着锐利的爪子。

　　“这是……比蒙！”吴常的脸色在这一刻陷入了震惊之中，比蒙巨兽！堪比龙族的比蒙巨兽。

　　“只不过是灰比蒙，不过论物理输出，却比一般的王级BOSS强大的多了！”看着吴常震惊的样子，地狱礼赞笑着说道：“我们在战场上剿灭了一个教堂，那里的执事带着一只王级的灰比蒙宠物，我们就干掉了，这小子直接就吸收了灰比蒙的灵魂，如今，可是一只货真价实的灰比蒙。”

　　“该死，比蒙！”鬼影等人也是惊呼出声，他们自然知道林尘会变身，可是没有想到，这一刻的林尘竟然变成了比蒙，比蒙和巨龙，可都是怪物系中最强大的怪物之一啊！

　　鬼冥的脸色也是在这一刻完全的变了，看着那巨大无比的比蒙，他也是有些心惊，德鲁伊见过不少，还没有一个德鲁伊能够将他逼成这样的，在他的眼里，或许只有懒人有这个实力，可是这一次他明白自己错了，或许……懒人也比不上眼前的这个怪物。

　　“我说过了，拍扁你！”血红色的目光死死的盯着眼前的鬼冥，林尘直接就是一掌拍了下去，这一刻，鬼冥哪里敢和眼前的家伙相互抗衡，还是快点跑的好，瞬间，就朝着身后退去，避开了林尘的一掌，同时，鬼冥的斧子快速的朝着林尘的面门就狠狠的砸了过去，在那斧子即将靠近林尘的刹那，林尘的身躯猛的朝着身后转了一圈，避开了鬼冥的攻击，同时，林尘的爪子直接拍向了鬼冥，恐怖的力量瞬间就爆发出来硬生生的将鬼冥给打的爆退出去。

　　“这样下去，不行！”鬼冥吐出一口气，眼神之中满是凝重之色看着眼前的林尘，林尘的打击特别的可怕，他也承受了极端多的压力，这一刻，他才明白，信仰众的可怕。

　　先前的一个个，都是极端的难对付，哪怕是被拖进小树林解决掉的云傲，从操控上来说也是极端的不俗，这样一来，他就明白，信仰众的强大了，而且，从神祇和恐惧等几个家伙口中他也明白，这群人一个个都不是好惹的。毕竟，在罪恶之都，还有一群可怕的家伙，那群人也都是信仰的。

　　“论高手数量，信仰和我们都占据了很大一部分，算是游戏之中高手最多的了！”神鬼出声叹道，眼前的林尘绝对是一个一等一的高手，最起码，他在面对眼前这个家伙的时候，绝对不会好过。

　　“信仰的这群人，没有一个好惹的！”听到神鬼的话，鬼影冷哼道，显然还在为神鬼先前的话感到耿耿于怀。

　　神鬼淡淡的扫了一眼鬼影，也没有多说什么，而是看向了眼前的局面，此刻，鬼冥完全的被打野了。

　　灰比蒙是比蒙之中品级最低的，就如同巨龙之中品级最低的差不多，可是哪怕是如此也是王级BOSS，也是恐怖的比蒙一族，肉体和力量都是绝对的巅峰，在灰比蒙的攻击下，鬼冥只能不断的躲避。

　　“这家伙的走位技巧也不错！”看着不断避开林尘攻击的鬼冥，吴常出声说道，同时也皱起了眉头，显然，鬼影是等着林尘的变身效果失效的时候才发动反攻，不然的话，面对一只这样的庞然大物，还是很惊恐和害怕的。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，面对眼前的鬼冥，林尘可没有和对方客气的意思，直接冲上前去，手中的爪子对准了对方就狠狠的拍击过去，而在林尘的攻击越发的猛烈之后，鬼冥也是脸色难看，他明白，这一刻，他根本就无法和眼前的怪物对抗了。

　　“该死的，你是找死！”鬼冥暴怒的哼了一声，哪怕是面对鬼昼也没有被打成这样的经历，这一刻，鬼冥真的暴怒了。

　　“那家伙看样子要施展出看家本领了！”看着眼前的一幕，吴常等人均是露出一抹笑容，鬼冥这家伙，还是要忍不住了。



　　第346章 鬼影的无奈

　　此刻，鬼冥怒吼一声，瞬间，身躯高高跃起，在他的手中，那把斧头也是直接高举过了头顶。

　　“跳的好高！”看着鬼冥跳跃的高度，地狱礼赞顿时倒吸一口凉气，这一刻，鬼冥的高度极端的高，甚至比一般飞行怪物的高度还要高。

　　“断头台！”怒吼声瞬间响起，鬼冥的爆喝声响彻而起的瞬间，他的斧头在这一刻直接朝着下方的林尘狠狠的砸了过去。

　　“来吧！”林尘同样咆哮出声，同样的身躯直接对准了天空之上的鬼冥，狠狠的砸出了一拳，这一拳之上带着淡淡的金色光泽，显然也是比蒙的技能。

　　“轰！”斧头在瞬间就撞击在了林尘那硕大的拳头之上，一瞬间，爆炸声响彻而起，伴随着爆炸，林尘的身躯顿时被打的爆退出去，那和斧头相撞的手掌更是直接爆裂开来。

　　“嗷！”类似野兽的嘶吼声从林尘的口中发出，这一刻，林尘的身躯瞬间变成了玩家的模样，看着眼前的鬼冥，林尘的脸色也是难看到了极致，这一斧头，竟然将他从变身状态之中打了出来，可想而知这一斧头的威力有多么的恐怖了。

　　“这家伙，真是逆天了！”吴常等人也是张大了嘴巴，先前比蒙头上的伤害看得吴常等人都是心惊肉跳的，这一击，信仰能够在这一斧头下活下来的绝对不超过三个，神棍和乐正琦就不说了，两人的实力，绝对能够存活下来，至于其他人都不好说，甚至吴常感觉风落月的话，都很难说，这就是这一招的恐怖威力。

　　“地狱，牢记这个家伙，这家伙的单体杀伤，很强！”吴常出声说道，也就是变身成为王级BOSS的林尘能够硬抗一下了，其他人真的很难。

　　此刻，林尘深吸一口气，看了一眼血量，不由得呼出一口气，他还有三成的血量，还有一战之力，至于眼前的鬼冥，在他眼里已经没有多大威胁了，那家伙的血量，不足一千点，真的干起来，这一刻，鬼冥绝对不是自己的对手。

　　“该死！”鬼冥也是脸色凝重，他那一击的威力是很强，可是却也无法和一个王级BOSS相比，更加不可能秒杀掉这只王级BOSS所以，他还是输了，看着血量还有这么多的林尘，鬼冥的眼中满是惊怒交加之色。

　　“来吧，老东西！”林尘再度变身成了魔怪，看着眼前的鬼冥，露出了一抹阴森的笑容，随即，身躯猛的爆发，瞬间就冲向了眼前的鬼冥，那巨大的手掌直接朝着鬼冥狠狠的攻击过去，一瞬间就将鬼冥的身躯砸的爆退出去。

　　鬼冥的血量更加的低了，看着自己的血量，鬼冥的脸色也是在这一刻完全的变的阴暗了下来，他根本不是这家伙的对手啊！

　　“该死的东西！”鬼冥的双目之中满是阴冷之色，出声冷哼道，他没有想到，自己竟然会被人逼到这个角落里去。

　　“吼！”林尘可不管鬼冥的思想，直接咆哮一声，瞬间，就冲击向了鬼冥，锋利的爪子也是硬生生的抓碎了鬼冥的身躯，一瞬间，鬼冥只剩下一百点的伤害了。

　　“喝！”鬼冥猛的怒吼一声，战斧在其周身围拢出了一圈圆弧，而看到这一幕，吴常和地狱礼赞的脸色顿时一变，此刻，鬼冥的战斧在不断的闪烁着光芒，那是战斧的爆发力量，战斧附带的一个技能。

　　“劈山镇地！”怒吼声响起，鬼冥的斧头在这一刻带着一股狂躁的气息，狠狠的朝着眼前的林尘狠狠的砸了过去，而看着这一幕的林尘，脸色也是一边，这一刻，他刚刚冲击向了鬼冥，却没有想到鬼冥还有这样的一手，猝不及防啊！

　　“轰！”鬼冥的斧头一瞬间砸中了林尘，而在这个时候，林尘的一拳也是砸中了鬼冥的脑门，直接秒杀了鬼冥。

　　林尘遭受到了鬼冥一击，只剩下一百多点的血量，看着自己的血量。林尘也是吐出一口气，差点自己就挂了，而此刻，林尘的脑袋上还是不算的冒出伤害，是鬼冥的技能附带的出血属性。

　　“牧师治疗！”吴常出声说道，随后，吴常身后的牧师快速的给林尘来了一个治疗，将林尘的血量拉了回来，而看着自己的血量回复过来，林尘也是松了一口气，如果就这样挂了，林尘也会很无奈。

　　“林尘，你小子差点就死了！”看着身边的林尘，地狱礼赞笑道，此刻，二对二的局面成型，也就是说，最后一场也就是胜负的关键了。

　　“你有信心吗？”看着吴常，地狱礼赞笑着问道，对于吴常，地狱礼赞还是比较有信心的！

　　“你说呢？”闻言，吴常淡淡的一笑，随即，便直接朝着场中走去，看着远处脸色阴沉的鬼影，淡笑道：“你应该上场了！”

　　鬼影同样看着吴常，眼中满是凝重之色，他也感受到了眼前这个男人的可怕，或许曾经自己也有过不怕死的一面，但是，在连续两次被吴常给秒杀之后，鬼影就学乖了。

　　如果不是知道吴常刚刚使用骨龙秒杀过自己，鬼影根本就不会上场，那骨龙的攻击，就足够秒杀自己了。

　　而这一刻，少了骨龙的攻击，对方虽然不好对付，可是自己还是有一点的机会，这也是鬼影上场的原因。

　　此刻的鬼影脸色绝对难看，原本看着鬼冥和神鬼来到了这里，鬼影还以为自己的机会来了，就对吴常提出了这样的要求，没有想到，关键时刻，竟然有两个家伙从罪恶之城内出来了，这也是他们所没有想到的地方。

　　鬼影并不是傻瓜，如果不是如此，鬼影根本不会和吴常打赌，只不过，这一次，鬼影根本就不知道怎么办了，刚刚定下契约，对方的两个高手就出场了，不然的话，吴常根本就不会看见自己的机会，就已经将两件装备输给了自己。

　　“搬起石头砸自己的脚！”这一刻，鬼影对于这句话是理解的分外透彻了，如果不是自己这次贪心，也不会弄成这个样子了。



　　第347章 赤裸裸的藐视

　　鬼影无奈的叹了一口气，随即，缓步走到了场中，看着眼前的吴常，鬼影直接就发动了攻势，这一刻，他明白，要对付眼前的男人，就要率先攻击。

　　一瞬间，鬼影就消失了，刺客和刺客的攻击，几乎都是从隐匿开始的，这一刻的鬼影，自己就进入到了隐匿的状态。

　　而吴常则是没有隐匿，反而没有丝毫的变化，把玩着手中的匕首，丝毫没有因为鬼影隐匿身形而感到任何的心惊。

　　躲藏在暗处的鬼影看着吴常的样子，不由得咬了咬牙齿，对方如此漫不经心的样子，反而刺激了他。

　　“该死的东西，你算什么！”深吸一口气，鬼影冷冷的哼了一声，被人如此无视，鬼影自然是有些不服气了。

　　此刻，鬼影身躯慢慢的朝着吴常摸去，而场中的玩家则是个个都深吸一口气，他们都看不到鬼影的身影，哪怕是地狱礼赞也有些紧张，他也看不到鬼影的身影，不过，地狱礼赞明白一点，那就是吴常能够看到鬼影的身影，不然的话，吴常也不会这么做了。

　　就在鬼影摸索到吴常身后，快要攻击到吴常的刹那，吴常的身躯猛的一阵虚幻，瞬间，吴常的身躯就出现在了鬼影的身后，是风步。

　　“你暴露了！”淡淡的声音在鬼影耳边响起，顿时，鬼影的脸色大变，他的血量在这一刻直接被打出了一个巨大无比的伤害值，瞬间，就被对方一个背刺击中，伤害冒出了七百多点。

　　“该死！”鬼影脸色一变，一个突击也是快速的朝着前面一冲，瞬间就冲到了远处，看着身后的吴常，眼神之中闪烁着一抹凝重之色，对方的感知很强，根本就不怕他。

　　这一刻，鬼影的脸色越发的难看了，他的隐身无效，在这样的硬碰硬下，他的输率可比胜率高的多了。

　　身躯猛的一阵虚幻，鬼影瞬间分出了一个身影，这一刻，鬼影直接就施展出了八十级的技能，两道身影直接朝着吴常冲了过来。

　　而吴常也是脸色一沉，不得不说，鬼影的这个技能还是令吴常比较忌惮的，两个鬼影，输出都很高，一瞬间面对两个刺客，还是有些麻烦的。

　　“还真是没有办法！”吴常叹了一口气，瞬间，身躯猛的冲了出去，手中的匕首直接就对准了一个身影狠狠的轰击过去，而在吴常的匕首砸中对方的刹那，对方的身躯猛的膨胀了一下，瞬间爆炸开来，使得吴常的血量快速的下降，看着这一幕，吴常顿时有些无奈了，对于鬼影的这几个技能，他还是有些没有办法，尤其是这个爆炸技能，根本就是防不胜防。

　　“咻！”身后，一道剧烈的空气波动直接爆发，而感受到那空气的波动，吴常的脸色也是一沉，另外一个鬼影杀了过来。

　　“血色囚笼！”吴常瞬间开启了血色囚笼，直接将身后的家伙给困住，随后，身躯猛的转身，就对着眼前的鬼影不断的攻击，一道又一道的攻击打出，对方根本就抵挡不住吴常的连击，很快，就被吴常打爆了，而在吴常将这道身影打爆的刹那，吴常的血量已经被耗费了一半了。

　　“还有一半的血量，收拾你够了！”吴常的目光看着了身后的鬼影，出声道，两道身影几乎一模一样，吴常根本就分不清楚谁是谁，不过这都不重要，重要的就是，吴常能够杀掉两个鬼影，如同先前解决掉的那个一样。

　　“狂妄！”闻言，鬼影的脸色顿时一沉，他明白吴常说的是对的，对于对方的血量，鬼影特别的惊恐，这家伙的血量太厚了，足足上万血量，这也是鬼影不敢和对方相互比斗的情况，先前对方根本就没有丝毫的闪避，而是硬碰硬的和自己消耗，这样的情况下，自己加上一个分身也打不死对方，还被对方击毙了分身，这才是难办的地方。

　　“咻！”鬼影快速的朝着吴常冲了过去，此刻，鬼影的脸色有些难看，他完全没有想到，在对方如此狂暴的进攻下，自己竟然被毫无还手之力，这绝对是一种悲哀，最大的悲哀。

　　“该死的阎王！”鬼影口中怒骂道，同时，手中的匕首直刺吴常的咽喉，而看着鬼影的匕首，吴常丝毫没有躲避的意思。

　　“你不配让我用操作打败你！”看着眼前的鬼影，吴常淡淡一笑，匕首同样探出，直接就是一击瞬间轰击在了鬼影的身上，两人兑换了一下，鬼影的一击直接打出了吴常一千点的伤害值，而吴常释放的则是瞬击，这一瞬间，吴常就直接控制了鬼影。

　　“霸杀！”“骨刺！”两个技能在一瞬间就爆发而出，霸杀和骨刺的爆发下，鬼影同样掉了一千多点的血量，此刻，鬼影看着吴常，眼神之中满是暴虐之色，他的血量只剩下一千点，而对方最少还有四千点的血量。

　　这海不是鬼影难过的地方，最难受的莫过于在先前连续的进攻下，对方根本就没有丝毫闪避自己的动作，甚至除了一个风步之外，其他的时候，都是任由自己攻击，他则是追着自己攻击，连一丝防御的意思都没有。

　　藐视，赤裸裸的藐视，利用自己的血量，在完全的藐视自己，根本就没有把自己当成是对手，反而将自己当成了玩物，随意的揉捏一般。

　　想到这里，鬼影的胸膛就不断的起伏，这该死的家伙，根本就是赤裸裸的藐视，他甚至连自己的样子都懒得看。

　　深吸一口气，鬼影直接就冲向了吴常，这一刻，这么多双眼睛盯着，自己就算是输了，也不能输的太没面子。

　　看着鬼影憋屈的样子，鬼冥和神鬼两人对视了一眼，均是有些无奈，这个刺客太强了，如果真正打起来，这个刺客就可以灭了自己三个人了吧。

　　“信仰阎王，果然厉害！”神鬼出声说道，同时，紧了紧手中的武器，一旦鬼影被击杀，他就对着吴常爆发攻击，不管如何，也要让对方死伤一次！破开对方那不败的神话。



　　第348章 群攻

　　在吴常狂暴的攻势下，鬼影根本就没有任何的办法承受下来，反而是在吴常不断的冲击下，被打的有些惨不忍睹，此刻的吴常，根本就不给鬼影反应的机会，身躯猛的爆发，这一刻，吴常才展现了他顶尖刺客的实力，身躯快速的在鬼影的身边不断的变换位置，那位置的变换极端的快，而在这样的情况下，鬼影甚至连眼前这个家伙的影子也没抓住，就已经没有了血量，直接倒在了地上。

　　“就这点实力？”看着倒下的鬼影，吴常也有些无奈，这次鬼影比上次还不如，上次最起码说，鬼影内心还是有着战胜自己的信念，而这一次，完全的没有战意，使得鬼影的手段都发挥不出来，就挂掉了。

　　随着鬼影挂掉，鬼影手中的戒指直接就消失不见，瞬间就出现在了吴常的手中，系统已经做出了判断，直接让鬼影的戒指出现在了吴常的背包内。

　　“咻！”就在这个时候，神棍猛的暴起，手中的长剑直接朝着吴常轰击过去，瞬间，就是一道剑芒直接爆发，瞬间轰入了吴常的身躯。

　　神鬼的忽然爆发就连吴常也没有想到，这一刻，直接就被神鬼的攻击击中，使得吴常的血量快速的下降，一瞬间，吴常的脸色一沉，他的血量只剩下几百点了。

　　光芒直接融入到了吴常的身体之内，是明月的治疗，一瞬间，吴常的血量快速的上升。

　　而在吴常血量上升的刹那，吴常并没有退走，反而是爆冲了出去，眼神直直的顶着神鬼，爆发出去，他要干掉神鬼这个家伙。

　　“轰！”狂暴的火焰在这一刻直接爆发，一瞬间，一道剧烈的火龙席卷而出，地狱礼赞也是在这一刻完全的开启了魔法，直逼神鬼。

　　“杀！”林尘爆喝一声，瞬间化作魔怪，扑向了眼前的人群，既然对方率先出手了，那就没有什么好说的，开干！

　　“该死的，这群疯子！”一瞬间，鬼冥等人的脸色瞬间一沉，林尘，吴常，地狱礼赞的反应速度特别的快，尤其是神鬼这一击并没有击杀吴常的刹那，对方就做出了一个反应，惊人的反应。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响起，云傲，追梦两个人也是快速的扑向了人群，两人的攻击均是不俗，攻击着普通的玩家。

　　“那拖进小树林交给我了！你们对付其他的几个！”吴常爆喝道，对方的高手是不少，可是信仰众的人数更多，死神镰刀，明月，追梦，云傲，清风，清一色的高端玩家，压制对方那几个高手还是没有问题的，更何况，地狱礼赞和林尘也在场，这些人所集合出来的力量。更加的强大。

　　尤其是团战的这一瞬间，地狱礼赞和清风就已经脱离到了战场的外面，不断的释放出一道道魔法，连续的魔法爆发，对方的死亡人数越发的多了起来。这一瞬间，狂暴的力量完全的爆发，一道道魔法，都在不断的带走着玩家。

　　吴常目光直接锁定了拖进小树林，在吴常的眼里，还是这个小刺客的威胁最大，信仰众之中，只有吴常和地狱礼赞能够看到这个家伙的隐匿，其他人根本就看不到，这才是拖进小树林的优势所在，所以，吴常要最快的速度内，将这样家伙干掉。

　　吴常的身躯很快，几乎一瞬间就已经出现在了拖进小树林的身边，而看到吴常的刹那，拖进小树林的脸色也是一沉，他明白，吴常已经知道了自己的所在，也就是说，对方看穿了他的隐匿手段。

　　“1113”一个巨大的伤害值直接从拖进小树林的身上爆发出来，而看到自己爆出的伤害值，拖进小树林的脸色顿时一沉，对方这是下了死手了，第一下就已经打出了这么可怕的伤害值，可想而知，接下来的攻击是多么的可怕了。

　　吴常可不管拖进小树林的想法，手中的匕首不断的击出，拖进小树林根本就抵挡不住，而就在这个时候，一道黑色的风瞬间从吴常的脚下升腾而起，将吴常给席卷到了天空。

　　不散如此，剧烈的风暴也在此刻升腾而起，使得吴常的脸色一沉，这风暴显然具有这巨大的威胁。

　　“贫道会算！”吴常的目光瞬间看向了贫道会算，这风是贫道会算放出来的，这个家伙，显然也转职成了隐藏职业。

　　此刻，一道道风暴冲出，在风暴的吹拂下，信仰的玩家一个个都被冲上了天空，类似黑暗法师的击空，可是效果比起击空来更好，因为这家伙的攻击还附带着一定的晕眩几率，加上一释放场中就出现了七八个风暴席卷，更加使得吴常等人有些无奈。

　　抓住这个机会的拖进小树林根本不敢去攻击被打上天空的吴常，反而是快速的后退，他明白，哪怕是他上去了，也解决不掉吴常，还不如赶快逃走，这样还来的实在。

　　“轰！”就在拖进小树林想要离开的刹那，地面猛的爆出了一团璀璨的光芒，一瞬间，一道恐怖的魔法力瞬间席卷而出，是地狱礼赞那小子的死神爆，一瞬间，拖进小树林悲剧了，他直接就被死神爆所爆发出来的力量给轰中，直接秒杀了。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响起，当地狱黑龙出现在天空的刹那，全场都在深吸着一口气，王级BOSS的威猛在普通玩家的心中绝对是最大的，这一刻，王级BOSS恐怖无比，霸道的力量瞬间绽放而出，龙尾狠狠的扫中了场中的玩家，一时间，许多的玩家直接就被那巨龙的尾巴给扫飞了出去，一时间，许多的玩家直接就被秒杀了。

　　“该死的，这群家伙太强力了！”从接触到现在，几乎没有过几分钟的时间，神鬼等人就败下阵来了，他们和对方的对打在这一刻完全的处于下风，吴常的地狱黑龙更是虎视眈眈，他们的两个刺客都阵亡了，信仰众刺客压制着路线，让神棍等人没有机会来复活鬼影，至于拖进小树林，也没有人有机会复活，这才是最惨的。



　　第349章 论坛的压力

　　“该死的！撤！”鬼冥怒吼一声，在先前的失败之后，自己这边的士气原本就比较低落，神鬼如果在当时能够秒杀了阎王，那么自己等人也就可以安心了，可是没有击杀阎王，反倒是使得自己等人陷入了被动之中。

　　先前可是说好的，这是赌斗，赌斗输了就出手伤人，这原本就是很没有品的事情，更何况，这次偷袭还是没有干掉对方，这更加没有办法。

　　神鬼也是无奈，对方的反应速度太快了，如果是鬼影或者他的话，在刚刚赢了比赛，肯定想不到会遭受道忽然的袭击，而且，这是自己临时起意的，就是为了秒杀掉吴常，好让这个家伙的不败神话得以完全的消失，可是这一刻，自己不但没有成功，反而搭上了鬼盟的名声，的确是不智的事情，神鬼甚至能够想到，等等的论坛肯定会将这件事大做文章。

　　“神鬼，鬼冥，给老子滚回来！”就在这个时候，公会内响起鬼影暴怒的咆哮声，鬼影真的很怒，他很清楚神鬼这家伙犯了多大的错误，谁都知道如果当时秒杀了阎王的好处，阎王的第一次死亡，光是这一点，就足够说明很多问题了，可是杀不死阎王，那么接下来，他们就要承受很大的压力，如果换做鬼影，鬼影肯定不敢这么做。

　　因为第一点，这是公平的对决，在自己死亡的刹那，神鬼出手就完全的破坏了这一点，使得他们陷入了被动之中，舆论的压力下，王者肯定会有玩家退出，这一点无需置疑，而后，更加会让王者和信仰的差距缩减。

　　要知道，信仰众和王者公会的原本就敌对，而这一刻，信仰还没有对王者发动攻击就是因为王者的人数超越信仰，如果真打起来，胜负难料，可是一旦，在人数相等的情况下，鬼影保证，信仰会让王者很头疼，甚至，王者根本就不是对手。

　　罪恶之都内的情况，鬼影很清楚，毕竟，神祇和恐惧这两个家伙已经被打的有些郁闷了，他们两个的实力，鬼影也很清楚，最起码能够排进前十的人物，这一次，却被这么的压制，可想而知信仰那群人带来的压力。

　　在知道自己无法被复活之后，鬼影第一时间就选择了城市复活，复活起来就直接怒吼着让他们撤退，这一次，他们输的特别的惨，不止输了装备，还输了人品，丢脸丢到姥姥家了。

　　而在鬼影说撤退的刹那，鬼冥和神鬼也是开始撤退，他们也没有办法了，这一刻，他们如果还要坚持下去，肯定是被对方尽数的歼灭，毕竟，自己这边偷袭是双方都看到的，没有什么好说的，所以，他们还是赶快撤了吧。

　　随着鬼冥等人的撤退，吴常也没有追击，反而是露出一抹淡淡的笑容，他明白，这次鬼影要头疼了。

　　“鬼影那小子，这次真的是有麻烦了！”地狱礼赞出声低笑道，神鬼那一击如果秒杀了吴常，效果自然是有的，毕竟，吴常的死亡会带动信仰的士气下降，但是，效果绝对没有那么理想，毕竟，吴常这是和鬼影拼了这么久之后，如果是一对一的秒杀了吴常，那么不需要多说，信仰的士气完全的跌落是肯定的，可惜，神鬼做不到。

　　而这一下，使得王者的许多玩家肯定会陷入舆论的压力，游戏也是一个江湖，这一刻，鬼影，神鬼等人就要背上一个无耻的名头。

　　“这群人的速度真快，论坛已经有人上传了！”吴常点开论坛看了一眼，顿时笑出声来。

　　听到吴常的话，地狱礼赞也是点开了论坛，置顶的一篇就是刚刚上传的视频，而标题则是无耻王者，赌斗不胜出阴招！

　　视频里从吴常和鬼影赌斗到最后神鬼出手都清清楚楚，使得整个论坛都陷入了一片火热的讨论之中，许多的玩家甚至公开声讨王者公会的这群人。甚至开始大骂鬼盟，都出了什么鬼东西？无耻之极。

　　而在这次的骂战之中，王者公会的玩家没有一个跳出来反骂，毕竟，这一次他们都清楚，是神鬼率先出手的，没得怨。

　　倒是有许多王者公会的玩家，开始不断的退会，当然，这是少数，如果说这样就能够动摇王者的根基，那么这个根基未免也太弱了。

　　不过，收到一些退会的系统提示，鬼影也是有些无奈的，同时狠狠的瞪了一眼神鬼，毕竟，王者公会是他们这次能否进驻中州的关键，如果拿下了中州，那么他们才有实力和下落凡尘还有天堂圣歌进行对决。

　　“下落凡尘垄断了寒冰城，天堂圣歌掌控了皇城，这两个家伙，都已经发觉了咱们的事情，到时候，如果我们拿不下中州，信仰也会开始进攻蛮荒，咱们就危险了！”鬼影深吸一口气，看着神鬼，出声道：“鬼昼那家伙怕的就是这个，毕竟，鬼昼那家伙也害怕会出乱子，你要清楚，我们，只有一次机会！”

　　“我当然清楚！”听到鬼影的话，神鬼张了张嘴巴，却有些无奈的点头，他当然明白。

　　“这次，这个亏我们吃定了，而且，还是无条件的咽下去，接下来，我们要小心应付了！”鬼影苦笑道，对于中州玩家来说，他也是个外来户，这一闹，对于王者的士气影响是必然的，而且，许多的公会也开始断绝了和鬼影的联系，反而转头信仰门下，毕竟，视频之中出现了神鬼和鬼冥，这两个人原本就是鬼冥的，也就是说，在这些玩家的眼里，他们都是外来户。

　　论坛之上甚至有些帖子公开的表示要让这群外来户滚出中州，使得鬼影等人分外无奈，最近，他们也需要收敛一点了，如果不收敛一点，那么他们就会很难看，悲剧就会在他们身上上演了！

　　而就在这个时候，鬼影等人均是接到了一条信息，看到信息的刹那，鬼影，神鬼和鬼冥均是一愣，随即，便下线了，因为那条信息，是一个很重要的人发来的。



　　第350章 神王，亡灵血煞

　　在一个会议室内，陆陆续续的走进来一些人，这个会议室很黑，四周都挂上了窗帘，坐在为首位置的，是一个高大的男人，此刻，他正用手指缓缓的敲打着桌面，一言不发。

　　很快，当最后一个人进来，会议室的大门紧闭了，而在会议室内，所有人都没有发出任何的声音，只有一个人的手指不断的敲打着桌面，发出一声又一声的打击声。

　　“人，都来齐了啊！”为首的男人开口说话，声音说不出的刺耳，这声音仿佛是机械合成的一般，可是听到这个声音的瞬间，场中的人顿时正襟危坐。

　　“神鬼，这次，你做的过了！”机械的声音缓缓的响起，道：“我不希望有下次！”

　　“神王老大，我错了！”闻言，神鬼顿时站起来，战战兢兢的说道，眼神充满了惊恐，看着眼前的男人。

　　“信仰是个麻烦！”神王挥了挥手，淡淡的说道，同时，扫了一眼在自己身边坐着的鬼昼道：“鬼昼，这件事，你怎么看？”

　　“我们最大的威胁，是天堂圣歌和下落凡尘，可是却不得不重视信仰！”闻言，鬼昼皱了皱眉头道：“天堂圣歌，如今中国区最有权势的玩家，他的天堂不管是明里还是暗里，都可以和我们比肩，更何况，他有官方背景！这才是最难办的事情！”

　　“没错，在我们开始行动的时候，就已经被这家伙盯上了，尤其是现在，我们根本不敢出手！”听到鬼冥的话，神王身边的一个瘦小男子也是出声说道，而听到这个男子的话，神王示意他继续说下去。

　　“在我们上次设计要害阎王的时候，天堂圣歌就已经察觉了，那个时候，天堂圣歌比我们先出手，打散了信仰的这群人，我们原本以为就已经结束了，没有想到，阎王那一次竟然还是没死！”

　　“阎王，真的是那个家伙的后代？”神王的目光猛的闪烁出一抹光芒，出声问道。同时，手掌也是微微卷缩。

　　“我们查过了，那家伙当年有过一个女儿，而阎王，是那个女儿的孩子，算起来，阎王也属于帝国！”闻言，鬼昼也是叹了一口气道：“我还听说，爆法的后代也出现了！”

　　“这群该死的东西，都出现了！”闻言，神王的声音之中带着一抹怨毒，冷冷的道：“这么多年了，这群家伙都死了，可是这群家伙的后代还是要和我作对！”

　　听到神王的话，在场的人均是沉默了下来，看着眼前的神王，一言不发。

　　“老大，我们派人过去，杀了阎王吧！”瘦小男子忽然看着眼前的男人，出声道：“阎王身边，还有林帆的后代，我们一起干掉，让这群家伙全部见鬼去。”

　　“没有那么简单……”听到瘦小男子的话，神王摇了摇头道：“当年，我就在找这几个家伙的后代，林帆的后代竟然还有人活着，我是没有想到的，而阎王……那是第二次从我手中溜走了，当年那场意外，他没死，进了孤儿院，五年前那场意外，他还是没死！现在，我们不能动他们，一旦动手，天堂圣歌就会找上我们！”

　　“那就这么算了？”闻言，鬼昼微微一愣，出声问道。

　　“当然不能这么算了！神灵，你亲自去一趟中州，我要信仰那群家伙不好过！”神王的目光之中闪烁出一抹寒气，出声冷哼道，而听到神王的话，瘦小的男子微微一愣，随即，点了点头。

　　“我能做的，就这么多，我不能干预系统太多，只能给你们一些资料，这是我的底线，你们能够做到什么程度，就看你们自己了！还有……下落凡尘那几个家伙在我眼里并不算什么，但是，阎王和那个傲世剑皇，必须干掉，他们的子孙，我不希望能够活下来！”男子淡淡的说道。

　　此刻，会议室内，许多的人均是打了一个冷颤，他们虽然看不见在黑暗之中的神王，可是神王那刺耳的声音还是让他们不寒而栗，这一刻，他们均是感受到了惊恐。

　　“你们走吧！”随后，男子挥了挥手，让鬼昼等人离开，目光却看向了神灵。

　　“我不希望有意外了！还有，加派人手进入神圣殿堂，让那群跳虫给我安分点！”

　　“我去安排！”听到男子的话，神灵不由得打了一个冷颤，点了点头道。

　　“如果这次，你也输了，那么我们就只能以蛮荒为根基，面对三个城市了，阎王的身世，除了我知道，或许天堂圣歌也查到了！”神王淡淡的说道：“或许，就连乱天自己也不知道，当年他的女儿还有后人存在……”

　　“老大，你说乱天和林帆那两个家伙，真的活着吗？”这一刻，看着鬼昼等人都离开了，神灵直视着沉默的神王，出声问道。

　　“他们，或许还在吧！我以这种方式活了下来，那么，他们或许会以另外的方式活下来也说不定！”神王的声音带着一抹悲伤，无奈的说道，而此刻，一缕光线照射进来，正好照射在了神王的脸庞之上，那一道道金属的光泽顿时反射出去，使得神灵微微一怔。

　　“我出去了！”神灵站起来，对着神王点了点头，随即就离开了会议室，而会议室内，只剩下神王一个人。

　　“无怪，乱天，你们一定要活着，看我怎么弄死你们的后代，不然，我亡灵血煞怎么会安心呢！”刺耳的声音在会议室内缓缓的响起，这一刻，会议室的灯光也是慢慢的打开，照射在了神王的身上。

　　金属，清一色的金属，眼前的神王造型犹如钢铁侠一般，周身被尽数包裹，或者说，就是一个金属，而在金属的中心位置，一个类似人脑的中心还在不断蠕动，同样的，这个金属人形之上，安插了许多的管子，使得这个人完全禁锢在这个会议室内，明眼人一看就能够看出来，这些管子是无法摘除的，是焊接上去的。

　　眼前的人，根本就不是人，或者说，就是一个机器人也可以！这样的造型，如果先前亮着灯的话，绝对会吓死一群人，毕竟，谁也不想对着一个在蠕动的脑袋说话。



　　第351章 神灵

　　随着一道光芒闪烁而过，吴常的等级直接提升到了九十级，而这个时候，吴常也是轻轻的吐出一口气，自己的等级终于算是提升到了九十级了，同时，也能够拿得上那把黑暗之刃了。

　　换上黑暗之刃，吴常顿时有了一丝信心，不过，当点开等级排行榜的时候，吴常顿时一愣，这一刻的等级排行榜，有些令他无语了。

　　“天堂圣歌的等级也太快了，九十六级了！”吴常有些无奈了，天堂圣歌这几天一直在疯狂的冲级，好像不到一百级誓不罢休的架势，而看着这一幕，吴常也有些无语了。

　　而这几天，吴常也将云傲送进了罪恶之都，信仰众许多的玩家几乎都进入了罪恶之都，而拥有了五十万罪恶值的，则是出了罪恶之都，开始疯狂的冲级。

　　毕竟，天堂圣歌这样的冲击情况下，所有人都能够感受到一些问题，所以，地狱礼赞和林尘等人也都开始了冲击。

　　“老大，最近这几天，神圣殿堂那边派了不少的人，许多神圣殿堂的高端玩家都出现了，不止如此，罪恶之都和神圣殿堂也是全部的开放了，好像好多的高手和散人玩家都加入了，这样一来，战斗就精彩了许多。”神棍的信息使得吴常一愣，神圣教廷如今是公开招收玩家，许多玩家都进入了神圣教廷，毕竟，神圣教廷的入门门槛低得多了。

　　而加入罪恶之都就难了许多，最低五万罪恶值，不然还不给你加入，也使得许多的玩家放弃了罪恶值，转头神圣殿堂，毕竟，神圣殿堂你只需要一千点的声望值就可以了，而且，就算有罪恶，在加入神圣教廷的刹那，可以清洗掉玩家身上的罪恶值，这一条也吸引了许多的玩家加入。

　　随着人数的争夺，神棍等人反而是越发的混的好了，那么多玩家等着他们杀，自然是好，而且，罪恶之都也来了不少的玩家，一时之间，那里就成了真正的战场，在那个战场之上，只有杀戮。

　　反而是因为加了这么多玩家，神棍等人已经很久没有遇到鬼盟的人了，反正每天都能遇到不少神圣教廷的人，开杀就是了，也不管是谁了。

　　“听说真正的系统将会在一百级的时候开启，这个时候进入的玩家都是试用这个系统！所以，战场上许多的地图都没开启，如今我们所在的战场还不到10%呢！”神棍将探查到的消息分散给吴常，也让吴常明白了这个游戏的魅力所在。

　　“看样子，接下来这个游戏会很好玩！”吴常出声低语道，一百级之后，城市战争，阵营战争的爆发，会让许多的玩家都感到热血沸腾。

　　挂掉了神棍的语音，吴常也是再度开始练级，带着地狱黑龙，直接就在一百级的地图横冲直撞，不得不说，有着地狱黑龙的协助，吴常的练级速度绝对是快的很，这也使得吴常的练级速度并不慢。

　　就这样，四天的时间很快就过去了，四天之后，吴常的等级已经提升到了九十三级，这个速度绝对是快的令人咋舌。不过，吴常有着地狱黑龙，而且，在九十级之后，地狱黑龙领悟了一个群攻技能，火龙炎之后，练级的速度就快了，一百级的普通怪物，几乎都只需要一下火龙炎就尽数的被秒杀了，这也使得地狱黑龙成了吴常练级的最快手段。

　　“轰！”就在吴常带着地狱黑龙练级的时候，猛的一道魔法瞬间爆发，一道淡淡的寒冰瞬间就朝着吴常冲了过来，瞬间，定格住了吴常的身形，在寒冰的侵袭下，吴常直接被冰系魔法定住了！

　　“该死，有人！”吴常的脸色一沉，他没有想到的是，在这一瞬间，他就被人盯上了，对方究竟是谁？

　　“信仰，阎王？”随后，吴常看到了一个身材瘦小的男人，这个男人提醒有些类似侏儒，吴常估计了一下，他的身材最多也就一米三到一米四左右。

　　“你是谁？”吴常也是眯起了眼睛，看着这个忽然出现的侏儒，眼前的侏儒，身穿铠甲，一身狂战士的打扮，可是先前的寒冰，显然就是这个人所释放出来的。

　　“自我介绍一下，我叫做神灵，来自鬼盟！”听到吴常的问话，侏儒淡淡的笑道：“隐藏职业，永冻战士！”

　　“鬼盟的！”听到侏儒的自我介绍，吴常的眼睛微微眯起，鬼盟的人不是神就是鬼的，ID倒是假不了，而且，鬼盟的人竟然都来了中州，使得吴常也有些意外，这群家伙，貌似真的找到能够通往其他城市的方法。

　　“你来找我，为什么？”吴常也有些好奇了，眼前的人来找自己，干什么？

　　“打败你，然后公布出去，这就是我想干的！”闻言，神灵微微一笑，道：“只要破灭了你的不败神话，就足够了！”

　　“那就试试！”听到神灵的话，吴常顿时露出一抹淡淡的笑容，眼神扫向了这个家伙，同时，身躯微微弓起，对于这忽然出现的家伙，他也有着一丝忌惮，这个家伙先前的寒冰，带着冰冻效果，将自己直接定住了。

　　“就算是鬼昼，也没有必胜我的把握吧！”吴常看着神灵，冷笑道。

　　“那可说不定！”闻言，神灵扫了一眼天空之上的地狱黑龙，淡淡一笑，伸手一挥，一只同样巨大的怪物直接出现在了地狱黑龙的面前，一只巨大无比的大鸟，而看到这只大鸟，吴常的脸色顿时一沉。

　　“这是王级BOSS，嗜血猎鹰！”看着那飞在空中的巨大鸟类，吴常深吸了一口气，这只鸟类是九十级的王级BOSS，没有想到，对方也有王级BOSS级别的宠物，这样一来，自己的地狱黑龙就无法帮助到自己了。

　　“让他们打吧！至于你我，也可以交流交流，对了，忘记告诉你了，鬼昼……名义上是我们鬼盟的第一高手，可是，他却是我的手下败将！”神灵淡淡的笑出声来，而听到神灵的话，吴常的眼神顿时眯起，看向了眼前的神灵，深吸了一口气，对方，显然是有备而来。



　　第352章 可怕的对手

　　此刻，吴常看着眼前的神灵，而神灵也是看着吴常，手中那把犹如重锤一样的武器缓缓的举了起来。

　　“阎王，来吧！”神灵看着吴常，淡笑道：“你我一战，定个胜负！”

　　“堂堂阎王，不会不敢战斗吧？”看着吴常，神灵淡淡的笑道，而通道神灵的话，吴常深吸一口气，此刻，神灵显然是已经开始录制了，自己如果不应战，那对方就有借口说了，而且，自己也很想试试，这个家伙的实力。

　　“那就和你玩玩！”吴常淡淡一笑，随即，身躯猛的进入到了隐匿状态，而感受到吴常进入隐匿状态，神灵也是警惕了起来，他可不是鬼影，真的以为这个家伙好对付。

　　“咻！”就在神灵警惕着的时候，一道寒气瞬间从其后背爆发，一瞬间，神灵的脸色一沉，背后直接中了一下，瞬间，被对方的攻击带走了三百点的伤害，不但如此，神灵直接晕眩了过去。

　　“这小子，不简单！”神灵的眼睛微微眯起，出声低语道，被晕眩的他并没有丝毫的慌张，反而还是成竹在胸，显然不会为了这点事感到惊恐。

　　“论高手数量，信仰无疑是最多的！不过，论根基，信仰应该是最好瓦解的才对！”神灵的脑海中闪烁出神王的话，对于信仰，神王一直不看好，阎王很强，可是阎王强大在于信仰佣兵团的三十多人，其他的并不算特别，而下落凡尘和天堂圣歌，经营过这么多次，他们的强大自然是无需置疑的。所以，神灵等人才将目光定格在了高手最多的信仰，定格在了吴常的身上，因为吴常一旦败了，那就真的输了。

　　神灵，鬼盟隐藏在暗处的高手，他的实力可以说是鬼盟第一人，这一点，就连鬼昼也无话可说，可是，那又如何？神灵不被玩家所熟知，这一点是铁定的事情，那就是最好的结果了，一旦神灵赢了，那自然皆大欢喜，可是一旦神灵输了，对于鬼盟来说，损失也就那样，一个无名小辈去挑战阎王，输了，就是这么简单！

　　这也是神灵这次来的目的，他有信心能够击杀吴常，当然，如果他输了，那么王者就只能和信仰开战，真正的战斗，要开王者和信仰这一战的结果才知道。

　　吴常连续的输出了好几下，脸色却不断的难看起来，眼前这个家伙的血量也超过了上万点，不止如此，眼前的家伙，护甲也很高，自己打了这么久，也才打出两千多点的伤害值。

　　“该我了！”淡淡的声音响起，随即，一道道寒气瞬间从神灵的身上爆发出来，寒气的爆发下，吴常的脸色顿时一沉，自己的周围，完全的被寒气所侵袭了，在寒气之下，自己的移动速度减缓15%。

　　“我的永冻之域！”神灵回过身来，看着吴常出声笑道，而听到神灵的话，吴常的脸色也是一沉，这家伙，第一个技能就将自己克制了。

　　“嘎！”远处，传来了一声声的狂躁咆哮，地狱黑龙和嗜血猎鹰也是不断的撞击在一起，不过，显然地狱黑龙比较成功，还是能够压制下嗜血猎鹰的，但是，地狱黑龙这个时候，也就只能保住自己罢了，根本没有任何的办法给予自己支援了。

　　“现在该我了！”眼前的神灵淡淡一笑，那重锤直接朝着地面砸了下去，一瞬间，地面瞬间就爆裂开来，而在冰面上的吴常脸色顿时一沉，这是一个群攻技能，自己直接就被这道攻击击中，瞬间，血量被打下了六百多点，不止如此，眼前的侏儒根本就不管其他的，猛的爆冲过来，在这冰面之上，自己的速度被减缓了，可是对付反而可以在冰面上不断的滑动，这家伙显然是有所后招的。

　　“该死！”吴常的神色之中满是惊怒交加之色，眼神冰冷的看着眼前的神灵，此刻，神灵借助冰面犹如溜冰一般直接冲到了自己的面前，重锤直接甩向了自己。

　　“风步！”瞬间一个风步，吴常避开了神灵的攻击，同时，出现在了神灵的身边，匕首带出一道寒气，霸杀技能瞬间爆发，轰击在了神灵的身上。

　　“滚！”神灵急速回身，一道冰锥瞬间从他的武器之上爆发，正是先前将自己冻住的那一下冰锥，这道冰锥刚刚出现，就直接轰击在了吴常的身上，瞬间，将吴常的脚步给定住了。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，他的双脚直接就被定住了，根本无法动弹，也就是说，自己没有任何办法了。

　　“轰！”重锤狠狠的击中吴常，一瞬间，将吴常给击退出去，打出了足足两千点的伤害，此刻，神灵的双目看着吴常的血量，也是有些吃惊。

　　“上万血量的刺客，说真的，我也有些害怕！”神灵淡淡的笑道，他对于吴常也是分外忌惮，毕竟，吴常的血量和自己差不多，对方可是刺客，论输出，对方比自己高，而且，出暴击的几率也会高一点，这才是比较难办的地方了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，吴常的身躯再度被击退出去，不过，此刻，吴常终于能够动弹了。

　　看着爆冲过来的神灵，吴常可没有客气这一说，直接就是一个冲击，瞬间冲击到了神灵的身边，匕首带起一道寒芒直刺神灵的咽喉，打出一个上海，随即，吴常的脚步直接一个移动，避开了神灵的攻击。

　　不过，此刻的吴常，移动速度显然是被减缓了许多，身躯一移动，竟然并没有移动开来，反而被神灵抓住了空档，又是一锤子打了过来，使得吴常的脸色再度一沉。

　　急忙灌下一口瞬间回血药剂，吴常看着眼前的神灵，眼神之中闪烁着一抹凝重，这个家伙，还真的有点难对付，尤其是脚下的冰层，如果少了冰层，自己对付他还是有点信心的。

　　“阎王，你的实力不应该就这么一点吧？拿出点本事来！”神灵举着锤子，看着吴常冷笑道。

　　“你这个矮子鬼叫什么！”闻言，吴常也是翻了翻白眼，不屑的说道。



　　第353章 苦战神灵

　　看着眼前的神灵，吴常的眼神之中满是阴寒之色，先前和神灵的对决，的确是输了一筹，这家伙的技术的确很不错，至少在吴常看来，相比天堂圣歌都差不多了。

　　“我需要的就是这样的刺激啊！”面对眼前的家伙，吴常低声呢喃道，这几年的空白，其实说填补就能够填补的？吴常的技术正在逐渐的复苏，可是也因为空白了这么久的时间，使得吴常的实力有所退步，最为主要的原因，就是没有一个人能够逼他出最后一步了，这才是最为无奈的。

　　他需要的就是那种真正的危险，势均力敌的感觉，在这样的感觉下，成长起来。

　　至于输赢，吴常并不看重，或许在其他人的眼里，他是无敌的阎王，可是吴常很清楚，哪怕是他输了，对于士气或许会有影响，却没有对付想象的那么大罢了。

　　“更何况，我不会输！”吴常的眼神扫向了神灵，目光之中带着一抹玩味之色，此刻，地上的冰层已经逐渐的消散，也是时候开始反击了。

　　“喝！”神灵也发现了这一点，怒吼一声，提着重锤就冲了上来，一道轰鸣声瞬间响起，顿时，巨大的重锤带着一股狂躁的力量，直接砸向了吴常，作为狂战士，神灵的力量可不弱。

　　面对这一击，吴常直接一个闪避，避开了神灵的一锤，同时，匕首直接转换了一下方位，幽冥绝杀瞬间爆发。

　　幽冥绝杀直接将神灵的防御削弱，而在这一瞬间，吴常的血色囚笼也是在这一刻直接爆发出来，直接困住了神灵。

　　“霸杀，骨刺！”两道技能直接爆发，打出了足足一千多点的伤害值，随后，吴常直接就一个闪烁，冲到了神灵的身后，背刺技能再度爆发，连续的三个连招，直接打出了一千六百多点的伤害值。

　　“该死！”神灵的脸色一变，急忙拿出一瓶瞬间回血药剂灌入口中，瞬间回血药剂的药效还是很好的，一瞬间，补充了五百点的血量回来，不过，神灵看向吴常的时候，脸色分外的难看，这家伙的攻击附带的可是吸血属性，这一刻，回复了两百多点的血量上去了。

　　虽然不多，可是，面对这样的人，神灵还是有些难看。

　　“吼！”神灵猛的咆哮出声，瞬间，就冲向了吴常，而看着神灵冲来，吴常也是毫不畏惧，直接一个爆冲，瞬间就冲刺到了神灵的面前，匕首带着寒气，直刺神灵而去，这一次，吴常释放的是刚刚获得的技能。

　　“杀戮之刃！”吴常的匕首在一瞬间渲染成了血红色，而在吴常出手的刹那，吴常的右手匕首瞬间就闪烁出一抹艳丽的红，在这一瞬间，吴常的匕首直接刺入了神灵的胸膛之上。

　　“哧！”犹如冷水倒入油锅的声音瞬间响起，神灵的脸色也是在这一刻大变，他惊愕的看着自己的血量直接掉了足足两千点出来，吓得神灵的脸都绿了，这攻击太猛了。

　　“破甲属性配合上着技能，真是可怕！”吴常也是吃惊不已，这个技能的强大绝对无需置疑，要知道，神灵的护甲可是铠甲类的，加上自身的防御，竟然被打出了这么可怕的伤害值。

　　“该死！”神灵也是脸色一沉，他的铠甲可是魔器，防御可想而知，而就算是如此，也被打出了如此巨大的伤害值，此刻的神灵脸都绿了。

　　而且，吴常在一瞬间就直接吸收了不少的血量上来，此刻，吴常基本上没有多少消耗，对方此刻根本就是扑在了自己的身边，阻拦着自己灌入瞬间回血药剂，疯狂的在输出。

　　作为一个狂战士，神灵的输出绝对不会低，但是，这也是要看面对谁，面对吴常，神灵的攻击就显得低了，眼前这个可是刺客，刺客在相同的力量的情况下，输出绝对超过战士，这是必然的，毕竟，人家的暴击几率高的多，先前那几下，吴常就打出了好几次的暴击伤害，不然也不会吧神灵逼成这样了，而且，不止如此，神灵在和吴常对攻到了现在，依旧没有任何缓冲的局势，自己还是被打成了这样。

　　此刻，神灵也有些着急了起来，原本他以为自己出场绝对能够震慑出眼前的家伙，毕竟，眼前的家伙哪怕是再厉害，也绝对没有那么恐怖才对，可是这一刻，他错了，对方的恐怖超过了他的预料。

　　“如果单对单，你绝对能够胜过鬼昼！”神灵看着吴常，眼中闪烁着淡淡的忌惮之色，出声说道，吴常的试炼绝对比鬼昼要强大的多，这一点他敢保证，更何况，上万血量的刺客，他连见都没见过，自己拼了这么久，也没这么高的血量。

　　对于吴常一身的装备，神灵更是有些无奈了，这家伙的装备，好的可怕……两个戒指，一个护腕，配合那把匕首，均是顶尖的装备，其余的装备也都不俗，难怪这么难缠。

　　尤其是吴常的吞噬指环，说老实话，神灵也很羡慕，他也明白，自己的装备对方也很清楚，对方有着罪恶之眼，自己也有真实之眼，其实就是观察对方属性的技能罢了。

　　“滚！”神灵猛的暴吼一声，重锤狠狠的砸向了地面，顿时，整个地面被打出了一道道犹如蜘蛛网一般的裂纹，同时，狂暴的力量瞬间从神灵所打出的地面爆发出来，直接将吴常给吹的倒飞出去。

　　就在这一刹那，神灵的手掌一挥，一道白色的光芒直接融入了自己的身体，神灵的血量瞬间恢复了一半以上。

　　吴常扫了一眼神灵，脸色顿时凝重了起来，神灵先前捏碎了一个卷轴，这个卷轴竟然附带着治疗术，这使得吴常也有些吃惊。

　　“这样的卷轴，竟然也会有！”吴常的眼睛微微眯起，看着神灵捏碎的卷轴，神色之中满是凝重之色，这一个卷轴，瞬间就加了神灵两千点的血量上来，顿时使得吴常有些无语了，这卷轴，效果有些逆天了！

　　“阎王，拿出真本事来吧！你我试探了不少时间了！”神灵脸上闪烁出一抹狞笑，出声大喝道。

　　“既然你想找死，成全你就是！”闻言，吴常也是淡淡的一笑。



　　第354章 神灵的八十级技能

　　看着眼前的神灵，吴常也是快速的爆冲了过去，同时，吴常的匕首瞬间带起了一道光芒，死神收割。

　　而神灵也是丝毫没有惧怕吴常的攻击，同时怒吼一声，猛的踏出一步，快速的冲到了吴常的面前，重锤带着一道恐怖的威压，再度朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去，那重锤之上更是带着丝丝寒气。

　　“轰！”吴常的死神收割砸中神灵的刹那，神灵的重锤也是轰击在了吴常的大腿上，瞬间，两人的伤害直接爆出，吴常爆出了足足三千点的伤害，而神灵也爆出了一千多。

　　“真是可怕的家伙！”吴常的眼神略微有些凝重，出声低语道，神灵这家伙的爆发力极端的猛烈，这一击，绝对是他学到的最大的杀招之一。

　　“不过，如果只有这点效果，那八十级技能就不值钱了！”吴常的眼神扫向了神灵，出声低语道，神灵的八十级技能可是没有释放呢！

　　“这就是你的八十级技能？未免太弱了！”看着吴常，神灵冷笑道，而听到神灵的话，吴常则是淡淡一笑，自己的这个技能，很快又能够提升一级了，死神收割的可怕在于冷却速度和提升空间。

　　只要再提升一点，那么这个技能的威力就更加的可怕，加上只需要一分钟的冷却，吴常感觉这个技能简直就是神级的技能了。

　　“让你试试我的八十级技能！”神灵冷哼一声，重锤微微高举，此刻，神灵的双目之中猛的爆出一道寒气，冰冷的寒气在一瞬间，就将四周的空气封锁了，吴常只是感觉到自己的周围弥漫出了淡淡的白雾，那是冰冷的寒气。

　　“该死！”吴常的脸色一沉，此刻，他能够明显的感受到，神灵那家伙的身上爆发出来的恐怖寒气，他明白，这一刻的自己绝对抵挡不住那一击杀招的。

　　可是在吴常打算撤出的时候，他的脸色更加的难看了，这一刻，他能够明显的感受到，周围的空气不断的在挤压着自己，也就是说，自己的身躯根本就无法移动，移动的异常艰难。

　　此刻，以神灵为中心的四周，不断的升腾起了一道道的寒气，寒气的爆发下，使得吴常的脸色也是逐渐的凝重了起来。这一刻，他能够明显的感受到，这一圈的寒气在不断的挤压着自己，甚至，这些寒气还有着汇聚的趋势。

　　自己最起码被控制了50%左右的移动速度，这一点更加让吴常有些无奈了，这样的情况下，自己无法动弹了。

　　“冲击！”吴常猛的一个冲击，瞬间冲向了外面，这一刻，神灵的周围都是寒气，自己无疑也在寒气的包裹之下，而且，吴常感觉到这一片区域的距离，也很大。

　　一个冲击，吴常顿时一愣，自己还是没有逃出这片区域，此刻，他的目光看向了正在不断释放技能的神灵，神灵的周围，有着一道道寒气不断的围拢，显然就是这些寒气在帮助神灵，为的，就是神灵能够抵挡住自己的攻击，不让神灵被自己给秒了。

　　“寒冰地狱！”猛的，怒喝声响起，吴常也是在这一刻，直接灌入了一瓶瞬间回血药剂，为的，就是能够保住一条小命。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声响起，这一刻，四周的寒气竟然直接爆炸了，没错，就是爆炸开来了，神灵的这一击，竟然是让全部的寒气完成自爆。

　　“5763”一个巨大的伤害值从吴常的脑袋上飘荡而起，吓得吴常脸色顿时一变，自己的血量，竟然直接下降了五千多点。

　　“可怕的家伙！”吴常深吸一口气，看着眼前的男人，眉宇之中满是阴沉之色，一瞬间，五千多点的伤害，这伤害值未免有些高了，而且，吴常可以肯定，这家伙的这个招式是一个大范围的群攻技能，也就是说，如果是团战的话，秒杀掉一群人的技能，这个技能，足以位列吴常看到的技能之中的前三名，恐怖无比。

　　“林尘的技能和他的技能比起来，都略有不如！”吴常出声低语道，林尘的八十级技能无疑很逆天，可是和这个技能相比，差了许多。

　　看着自己的血量，吴常松了一口气，好在自己一有机会就补充血瓶，如今，自己还有两千多点的血量，比起寻找的刺客，都差不多了。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声瞬间响起，此刻，吴常直接就是一个攻击打了出去，瞬间，就轰击向了神灵，在那技能爆发出来的刹那，神灵的脸色就是一沉，那骨龙的气息，也使得神灵脸色一变。

　　可以说，吴常的骨龙护腕，光是这个技能就可以让骨龙护腕的品级提升一个等级，骨龙的攻击力视佩戴者的攻击而定，吴常的攻击，可想而知是多么逆天了，所以，骨龙的攻击也是极度的彪悍，甚至可以说是强大无比了。

　　“轰！”骨龙的手掌瞬间就轰击在了眼前的神灵身上，一瞬间，神灵的脸色就是剧变，骨龙攻击他的刹那，他就能够感受到可怕的杀伤力，这一刻，他完全清楚吴常的可怕之处了，这一瞬间就将他的血量打出了三千多点。

　　“该死！”神灵的脸色一变，看着远处急速爆冲过来的吴常，神灵也是直接冲了过去，这一刻，他和吴常的技能都释放的差不多了，接下来，就是拼技术了。

　　“轰！”几乎是同时，吴常和神灵两个人的背后张开了翅膀，血红色的翅膀和洁白的翅膀，显得那般突兀，两人也就在这一刻，不断的攻击对方。

　　论技术，神灵的技术也是顶尖的强悍，而且，神灵的身材矮小，或许作为普通人，他这是一种缺陷，可是在这一刻，却是一种助力，因为，他太矮了，吴常的攻击，都要弯下一点腰才能够打中他，加上矮小的身躯提供了身体的便利，使得吴常也有些抓不住这家伙的感觉，而吴常的入微境也使得神灵很无奈，几乎很多次，吴常都从他眼皮底下溜走，这样一来，神灵也是万分的无奈了。

　　“嗷！”就在这个时候，一声凄厉的惨叫声响起，使得神灵的脸色大变，他的宠物，被地狱黑龙给打飞出去，此刻，只剩下一点血量了，虽然，地狱黑龙也不见得有多好。



　　第355章 圣灵肩章的升级

　　看到这一幕的刹那，神灵的脸色瞬间大变，直接将宠物收了起来，此刻，自己的嗜血苍鹰就只剩下几百点的血量了，如果再不收起来，立马就要死了。

　　而嗜血苍鹰收拢起来的刹那，地狱黑龙的目光就直接转向了神灵，神灵也皱着眉头看向了地狱黑龙，这只黑龙还有着足足八千点的血量，相比而言，自己的嗜血苍鹰就只剩下那么一点血量，可想而知，地狱黑龙的品级比自己那只怪物高出许多来。

　　“真是可怕的东西！”神灵深吸一口气，出声低语道，这一刻，神灵反而有些脸色凝重了，地狱黑龙的龙炎在一瞬间朝着他喷吐过来，而吴常也是紧紧的缠住了他，使得他根本毫无还手之力。

　　“该死的！”此刻，神灵的脸色反而是越发的难看了，如果说嗜血苍鹰能够拼得过地狱黑龙，那么自己还是有可能战胜吴常的，可是嗜血苍鹰根本就拼不过对方，这才是整个战局失败的地方，他没能够支撑到最后。

　　而这样一来，自己就陷入了被动，一个几乎可以说是和自己差不多实力的刺客玩家，加上一只血量不少的地狱黑龙，这一下，反倒是神灵犯难了。

　　“真是操蛋！”神灵的脸色在这一刻完全的变的铁青的，他明白，自己输定了，而且，被一个刺客盯上，就连逃跑的机会都没有，这才是神灵最为无奈的地方，他无法逃走，因为他根本就无法和对方抗衡。

　　哪怕此刻的神灵想要逃跑，也是一种奢望了，一只地狱黑龙就可以将他的退路完全的阻断，更何况操控地狱黑龙的，是一个刺客了，那就更加使得地狱黑龙的攻击力越发的可怕。

　　此刻，狂暴的攻击不断的落下，打的神灵根本没有还手之力，加入了地狱黑龙之后，神灵就只能被动挨打了，而在这样的局面下，神灵也很无奈，他不是打不过吴常，只不过，在宠物上，他输了，所以，他彻彻底底的输了，不管什么原因，他都是输了。

　　“这些糟糕了！”神灵看着血量不断的下降，有些无奈，此刻，他也是对着吴常发动攻势，可是，越来越没有用了，地狱黑龙，加上吴常的攻击，足够让神灵自己都感到棘手了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，神灵的脸色瞬间大变，他的身上，被打出了一个巨大的伤害值，看着这个伤害值，神灵的眼中满是惊恐之色，这一下，直接让他的血量打出了一千多点，是地狱黑龙的攻击。

　　“吼！”地狱黑龙猛的咆哮出声，再度扑了过去，而看着这一幕，神灵不由得叹了一口气，他的机会，完全的没有了。

　　“死神收割！”就在这个时候，神灵的眼前，一道黑色光芒瞬间掠过，瞬间，神灵的血量就直接被打空了，在神灵死亡的刹那，吴常的身上，瞬间爆发出了一抹璀璨的光泽。连续的系统提示声更是令吴常都始料未及。

　　“系统提示：玩家无常，技能死神切割升级！”

　　“系统提示：您所佩戴的装备‘圣灵肩章’升级成功！”

　　随着两道系统提示的声音响起，吴常的嘴巴微微张开，死神切割升级了，圣灵肩章也升级了。

　　此刻的死神切割，加了足足四百点的攻击力，这个攻击配合吴常自身的攻击，打出的伤害绝对能够过两千点，如果加上暴击的话，伤害更高，吴常敢肯定，比起骨龙的攻击，也是不遑多让了，而圣灵肩章的升级，更是吴常所没有想到的。

　　“圣灵肩章（魔器无品）：力量99，血量1900，敏捷99，护甲99，魔抗99，智力90，附带圣灵属性，玩家遭受控制技能的几率减少15%，玩家被控制技能控制的时间减少15%，需要等级：10”

　　看着自己手中的圣灵肩章，吴常的嘴巴微微张大，这属性，逆天了，加的属性绝对抵得上这个价值，而且，最后的圣灵属性也是完全的改变了吴常的实力，可以说，今后吴常面对控制技能，基本上不需要太过担心了。

　　“这属性完全改变了！”吴常出声低语道，如今这圣灵肩章的属性，也的确是够变态的，甚至还加了智力，使得这个装备成了所有玩家都能够佩戴的好装备了。

　　“算上这件，我的装备，的确够逆天了！”吴常出声低语道，圣灵肩章可是不占用装备空格的，这就使得这个装备的价值了，可以说，这装备在如今，就相当于一件神器了，毕竟，到了后期，多这一件装备的属性，是多么的可怕。

　　看了一眼神灵的尸体，神灵死亡之后爆出的东西只不过是一件九十级的暗金装备，吴常也失去了多少的兴趣，直接拿起来就离开了，不过，吴常的眉头却慢慢的皱了起来，神灵的出现，使得吴常感受到了巨大的压力。

　　如今的王者，可以说是很强了，吴常敢保证，如果真的和王者开战，他没有多大的胜算，毕竟，王者的人数够多了，胜算也只有六成，这还是最近这些日子扳回来的，而神灵也出现在这里，就能够说明一些问题，那就是鬼盟找到了随意进入其他城市的秘密，这个秘密会是自己最担心的事情。

　　毕竟，如果鬼盟大举进入中州，那么配合上原本的王者，自己真的就要糟糕了，所以，吴常想要以最快的速度发动攻势了。毕竟，他不敢拖下去了。

　　“老大，帮我个忙！”就在这个时候，一道消息使得吴常一愣，是云傲的消息。

　　“我获得了一个隐藏职业的机会！”云傲的声音之中带着一抹激动之色，而听到这句话，吴常也是一愣，随即，便是狂喜，云傲获得了隐藏职业的机会了。

　　“我的隐藏职业，是德鲁伊之灵！需要组几个人！”云傲的声音之中也是压抑着激动，他等这个机会等太久了，获得了这个机会，他也开始要步入隐藏职业的行列了，这才是云傲所想要的。

　　“好，等着我，现在就回去！”吴常深吸一口气，出声说道，德鲁伊之灵，又是一个隐藏职业，要从自己这边诞生了。



　　第356章 精灵之城

　　返回到了信仰佣兵团驻地，此刻，众人早已等待着吴常了，而且，数量极端的多。

　　地狱礼赞，林尘，狂徒，神棍，百草，蜗牛加上云傲，清风，还有青尘，这么多人竟然都在这里。

　　“老大，来，就等你了！”看到吴常，云傲急忙说道，他们已经组上了足足九个人，就差一个位置了，那是给吴常留下来的。

　　吴常加入队伍之后，便看向了云傲，如今，云傲也到达了九十级，显然在罪恶之都也有了一些奇遇。

　　“那就走了！”云傲出声笑道，随即，猛的一挥手，整个地面瞬间出现了一团团的翠绿色光芒，这些光芒直接汇聚，很快，就变成了一株株长相奇异的植物，这些植物在一瞬间，张大了嘴巴，竟然直接将众人吞噬了进去。

　　“这是……食人花！”吴常的脸色一沉，出声惊呼道，食人花，还是一个特大号的食人花，吴常敢肯定，这躲食人花绝对有能力吞噬掉五十多人，那规模，真的极端的巨大。

　　“轰！”一声轰鸣声，食人花瞬间将吴常等人吞噬了进去，而此刻，吴常等人眼前直接变成了一片黑暗。

　　很快，黑暗就过去了，食人花再度打开的时候，吴常等人已经来到了一片翠绿的城市之内，而看着这里，众人均是一愣，因为眼前的景象太过诡异了。

　　精灵……只有拳头大小的精灵在众人的眼前不断的飞舞，整个城市，都是这样的翠绿小精灵。

　　“这是到了什么地方？”地狱礼赞微微一愣，出声问道，这地方，也算是比较怪异了。

　　“欢迎你们，远方的客人！”就在这个时候，身后响起了一声苍老的声音，也使得吴常等人将目光转向了身后，一只拳头大小的精灵拍打着透明的羽翼朝着吴常等人飞来，眼前的精灵显然是比较年长了，那胡须都长的比他自己都高。

　　“远方的客人，你们是来继承德鲁伊之灵的吗？”年老的精灵看向了云傲和林尘，出声问道，显然他也看出来，就这两个人是德鲁伊。

　　“是的，我是来继承德鲁伊之灵的！”闻言，云傲出声说道，而听到云傲的话，年老的精灵点了点头道：“这里，是我们精灵一族的发源地，精灵一族的德鲁伊族就是从这里起源的，当年，德鲁伊强盛的时候，这片森林，都会恐惧，可是后来，魔族入侵大陆，德鲁伊都去了战场，只留下了我们这些小精灵镇守这片城市！”

　　“可是，我们这些儒弱的小精灵根本无法在这片森林之中存货，越来越多的小精灵沦为了那些怪物的食物，如果不是这片城市之中有着防护，我们早就被怪物尽数的杀死了！”老精灵叹了一口气，道：“年轻的勇士，德鲁伊之灵是我们精灵之城的守护神，也是精灵之城的城主，你愿意接受德鲁伊之灵吗？”

　　听到这句话，云傲顿时一愣，此刻，他的系统提示更是令云傲陷入了惊愕之中。

　　“系统提示：是否接受老精灵的委托，成为精灵之城的守护者？玩家一旦成为精灵之城的守护者，将会掌控精灵之城，玩家所在的佣兵团驻地将会和精灵之城连接，玩家公会的玩家可前往精灵之城练级，保护精灵之城免受侵略！”

　　系统提示的声音不但是云傲接到了，就连吴常等人也是收到了，众人均是看向了吴常，眼中满是惊愕之色，这……

　　“我靠，这德鲁伊之灵这么厉害？还有这方面的赠送？”此刻，地狱礼赞也是一愣，出声惊呼道，这赠送效果未免太好了。

　　“系统提示：玩家一旦接受德鲁伊之灵，便要完成这项任务，任务失败，玩家等级下降十级！”再一个系统提示，使得云傲张大了嘴巴，不过如果只扣除十级的话，并没有什么大不了的，升级回来还是很快的。

　　“玩家一旦完成德鲁伊之灵的任务，将带来森林之中怪物的恐慌，怪物将会群起进攻精灵之城，玩家必须承受起守卫城市的责任，一旦城市破灭，玩家将失去德鲁伊之灵的隐藏职业，同时，等级清零！”再一个系统提示，让云傲嘴巴微微张开，果然，高报酬的背后是高风险，这风险，很大……

　　“云傲，你怎么看？”看着这一连串的系统提示，吴常也是眯起了眼睛，出声问道，这系统提示一声接着一声，绝对是够吓人的。

　　“老大，我想接下来看看！”闻言，云傲出声笑道：“赌一把罢了，输了大不了从新练级，有你们带着，升级回去还是很快的！”

　　听到云傲的话，吴常也是点了点头，正如云傲所说，这个可以赌一把，毕竟，这么高的报酬，如果赢了，就等于信仰多了一个城市，那可是一个城市，不是别的。

　　“这座城市的外围，都是一百级的怪物，看样子，这是一个一百多级的地图，好地方啊！”地狱礼赞翻看了一下精灵之城的介绍，出声说道，而听到地狱礼赞的话，吴常也是点了点头，这绝对是一个不错的好地方。

　　“我愿意成为德鲁伊之灵！”云傲看着眼前的老精灵，选择了接受，而在云傲接受的刹那，整个城市的精灵顿时欢呼出声，同时，位于城市中央的殿堂在一瞬间就爆发出了一团团的光芒。翠绿色的光芒。

　　“年轻的勇士，我很高兴你愿意接下这份责任，那里，就是获得传承的地方，那里的钥匙，由我们小精灵的族长保管着，可是三天前，老族长在外出的时候，被森林之内的黑魔一族抓走了，我相信，你有这个实力去救下老族长的！”老者笑着说道。

　　“黑魔一族！”闻言，吴常等人均是一愣，随即，便是看向了任务指引，在这片森林内，除了一些兽形态的怪物，还有就是黑魔了，这是一群肉体力量强悍的怪物，他们和野兽没有分别，有的就是黑魔一族是拥有智慧的！

　　“看样子，我们这次要面对的，是一群智慧怪物了！”吴常出声笑道，同时，看向了云傲道：“走吧！完成任务最重要！”



　　第357章 黑魔

　　黑魔，一群生活在黑暗之中的怪物，他们和精灵对比，绝对是另外一种情况，精灵看上去圣洁无比，而黑魔则是有着丑陋的脸庞，浑身上下爬满了蛆虫，不止如此，黑魔的形态也是极度的恶心，脸庞腐烂，身上也是散发着恶臭，而且，黑魔所住的地方也是一堆的垃圾堆。

　　此刻，吴常等人就已经来到了黑魔所在的山谷，这片山谷绝对是吴常等人闻到过最臭的地方，远处，不少的尸体横在路中间，这些尸体显然已经腐烂，可是哪怕是如此，也有几只小黑魔趴在尸体上不断的撕咬着尸体上的血肉，看上去就令人作呕。

　　“这真是……”吴常等人均是一脸苍白，看着远处的黑魔，一个个都不敢靠近，这些黑魔的样子就感觉到恶心了。

　　“老大，你们上吧！”地狱礼赞给了众人一个鼓励的眼神，可是自己的身体却朝着身后退了两步，同样的，清风，蜗牛，百草青尘几个也是如此，直接退了几步，看着几个近战的玩家，眼中满是笑意。

　　“上！”狂徒沉默不语，直接提着斧头就冲了上去，猛的，狂徒一甩手掌，战斧飞掠而过，直接砸中了一名一百级的黑魔，这名黑魔头上瞬间爆出了一个巨大的伤害值，而后，一道火焰直接爆发，瞬间就轰入了黑魔的身体之内，紧随其后的冰刃也是直接命中了黑魔，青尘的利箭再度射入了黑魔的咽喉，这名黑魔就直接挂掉了。

　　而看着同伴死亡，原本趴在地上撕咬尸体的黑魔顿时疯狂的嘶吼起来，瞬间，就朝着众人冲了过来。

　　“神棍哥，顶住啊！”看着这些黑魔，云傲猛的躲在了神棍的身后，没有办法，这些东西太恶心了，如果只是恶臭也就忍了，可是这群东西身上布满蛆虫，这恶心的样子令人无语。

　　“一群混蛋！”神棍看着躲在自己身后的几个人，脸都黑了，这群家伙在关键时刻就把自己卖了，根本就没有想过要上的意思，反而是躲得远远的。

　　“吼！”猛的，林尘化身为魔怪，直接扑进了黑魔群中，手臂一拳直接击退了一名黑魔。

　　“靠，这小子够猛，他不恶心吗？”看着林尘的动作，众人均是一愣，显然林尘并不惧怕这些黑魔的蛆虫，根本没有丝毫的反应。

　　“轰！”林尘一拳压爆了一只黑魔，随即看向了吴常等人。

　　“上！”看到林尘朝着自己等人看来，众人也都开始清扫怪物了，这些怪物的确有些恶心，不过，众人很快也就习惯了。

　　“林尘，你小子都不感觉恶心吗？”看着林尘，云傲出声问道。

　　“我在那个又脏又破的地方呆了那么久，什么恶心的东西没看过！”闻言，林尘苦笑的说道，他曾经所在的区域，和这黑魔的巢穴也差不多吧！

　　听到林尘的话，吴常等人反倒是沉默了下来，正如林尘所说的那样，他们只不过是没有见识过罢了，而林尘，则是在那种环境下生存下来的。

　　“走吧！”很快，眼前的黑魔被清扫干净，而后，吴常等人就进入到了山谷之内。

　　进入山谷之后，吴常等人反倒是松了一口气，和山谷外面相比，山谷里面倒是干净了许多，显然，这些黑魔也有讲卫生的。

　　眼前的黑魔虽然也有些脏乱，不过相比而言却好了许多，也就是如此，吴常等人反倒是能够接受了。

　　“我们就这样打进去？”地狱礼赞看着吴常，出声问道，如果这样打进去，未免有些嚣张了。不过，如果不是这样打进去那需要怎么做呢？

　　“任务指引上说要找的黑魔王，黑魔王囚禁了小精灵的族长！”闻言，云傲出声说道，而听到云傲的话，吴常等人则是点开此刻所在的地图。

　　“看样子，黑魔王肯定在山谷内的山洞了，我们要一路清扫过去了，小心一点，这些小黑魔并没有智慧，可是到了山洞，肯定都是智慧型的怪物了！”吴常看着众人出声说道，这些小黑魔显然没有智慧，一切也都是依靠本能在攻击，的确不算是特别的厉害，不过，小黑魔的后面可是有着黑魔一族，那些黑魔才是大麻烦。

　　“打到山洞那边，最起码还有五十多只黑魔！走吧！”神棍无奈的说道，先前对于这些黑魔，或许还有一些抗拒，恶心，不过现在也习惯了许多，黑魔的确是比较恶心，但是，他们也打了不少只了。

　　“林尘，把黑魔全部引来，一起解决吧！”神棍出声说道，如果他和林尘两个人抗住这些黑魔的话，一起解决掉黑魔并不是特别的困难，这个计划完全可行的。

　　“嗯！”闻言，林尘点了点头，随即，便是咆哮一声，直接朝着黑魔冲了过去，基本上，林尘都对着一只只的黑魔打了一拳，那些黑魔便发出怒吼紧追着林尘了。

　　神棍催动坐骑直接就冲了过去，一瞬间，便冲入了黑魔群中，此刻，神棍和林尘两个人瞬间就已经将这些黑魔的仇恨吸引了过去。

　　林尘的隐藏职业第一个是变身魔怪，而第二个，就是护甲和魔抗的提升，这使得林尘自身的防御极大的提高，基本上，林尘比许多的骑士还要厉害的多。

　　此刻，林尘直接咆哮一声，瞬间就朝着这些怪区攻击过去，而地狱礼赞，清风两人也是开始不断的对着眼前的怪物发动一道又一道的攻势，在那些攻势之下，怪物的血量也是不断的下降，随着众人的爆发，这些黑魔根本就阻拦不住，很快，一地的黑魔就被清扫干净，哪怕这些黑魔都是一百级的BOSS，也抵挡不住吴常等人那狂躁的攻击方式。

　　“杀的差不多了！”吴常看着眼前的黑魔出声低语道，随即，目光直接看向了远处，那里，有着一个山洞，山洞之外就是两个比这些小黑魔大得多的黑魔，这几只黑魔已经有了一点人的样子，最起码没有那么恶心。

　　“那是一百级的BOSS吧！”吴常看着这两只守门的黑魔，出声低语道，守住大门的都是一百级的BOSS了，那么后面的肯定更加难对付了！



　　第358章 精灵族长和独角兽

　　看着眼前的黑魔，吴常等人直接扑了上去，这两只黑魔显然比先前的黑魔高级多了，连造型也好了许多，最起码不是那满身蛆虫的样子。

　　神棍和林尘一人一只扑了上去，而身后，众人也是紧紧的跟了上去，开始朝着两只黑魔输出，BOSS级别的黑魔，论输出和属性都算是不俗了，毕竟，黑魔等级不错，加上黑魔的实力也是极端的恐怖，算是很可怕的一种怪物了。

　　黑魔的武器基本上都是狼牙棒，这种武器打击过来造成的伤害也是不少，好在百草的治疗也是一下一下的进行着，有着百草的治疗，黑魔反倒是不那么难对付了。

　　一百级的黑魔，也是无法和眼前的这群人相比，这群人几乎都是隐藏职业，加上是整个中州最为可怕的一群人，两只BOSS哪怕是一百级的，也很快就被解决了。

　　“进去！”随后，吴常一马当先的冲进了眼前的山洞，而在吴常的身上，众人也是紧随其后，紧紧的跟着吴常进入了山洞之中，山洞之内的空间很大，四通八达，吴常等人进入的时候就是一愣，因为这里根本不像山洞，反而类似一个庙宇一般，建设的极端的好。

　　“吼！”四周，一只只愤怒的黑魔咆哮出声，这一次，黑魔的数量不少，而看到这么多黑魔，吴常等人也是一愣，这些可都是BOSS级别的黑魔，而不是小黑魔。

　　不过，哪怕这些黑魔的等级都这么高，可是对于吴常来说也并没有什么关系，吴常直接就冲了上去，对着一只黑魔开始厮杀，众人也是如此。

　　山洞之内，反倒是限制了宠物的进入，哪怕是如此，吴常等人也没有多大的关系，一些黑魔罢了，对于吴常等人来说，并不算是特别的难对付。

　　一百级的黑魔，都是BOSS，经验也有不少，加上这些黑魔身上虽然腐烂恶心，却没有满身蛆虫，已经算是好多了，最起码，吴常等人能够接受这样的黑魔了。

　　此刻，吴常直接就冲入了黑魔群中，开始对着黑魔不断的厮杀，地狱礼赞等人的魔法也是爆发了出来，随着一只只黑魔被解决掉，吴常等人也都安心了许多，最起码，黑魔已经没有太大的威胁了。

　　随着黑魔的数量不断的减少，吴常等人的经验也是开始暴涨，很快，吴常的等级就提升了一级，到了91级。也算是能够渐渐的跟上玩家的等级了。

　　“天堂圣歌那个疯子，他的等级飙的太快了！”看了一眼天堂圣歌的等级，地狱礼赞出声说道，天堂圣歌的等级，一级到了九十八级，距离众人来说，前进了一大部分，而第二名的下落凡尘，才九十六级，差距太大了。

　　“看样子，咱们也要开始冲级了，天堂圣歌那家伙这么努力冲级肯定是有目的的！”吴常出声说道，一百级之后，肯定有什么事情吸引着天堂圣歌，而这个事情，不管这么说，信仰也要参一脚才行。

　　“地狱，看你的了！”闻言，狂徒笑道，地狱礼赞的等级也算是高的了，九十五级，如今在中国区也能够排在第六位，冲击一百级算是没问题的。

　　“嗯！”闻言，地狱礼赞也是点了点头，他在信仰的等级一直以来都是信仰最高的，并不奇怪，这样也好，最起码，他能够完成许多的事情。

　　“天堂圣歌大概会在这两个星期就到一百级了，到时候，就是城市战争开启的时刻了，你们也要准备好了！”吴常看着众人，淡淡的说道，如今，各大城市的局势都已经算是稳定了下来，基本上，哪个城市的领头人也都是确定了，唯有中州，还是在不断的战乱之中，所以，这一刻，吴常也开始担心起来了。

　　“中州这片区域，我们要拿下！”看着吴常，神棍出声道：“在地狱礼赞到达一百级之前，拿下中州！”

　　“嗯，等完成了这个任务，我们就开始定制计划！”吴常出声说道，如今，信仰众大部分都开始可以进行大恶魔变身了，而吴常也在这些日子不断的提升罪恶值，吴常的罪恶值已经到了七十多万的程度，这个程度的罪恶值也是极端的多了。

　　“这里有两条路！”此刻，吴常等人已经来到了一个岔路口，看着眼前的两个岔路，吴常等人均是一愣，这要走哪条路？

　　“先走这条看看吧！”吴常指了指左边的这条路，出声说道，总要选择一条路来走才对。

　　众人直接跟着吴常走了过去，很快，众人就看到了一扇大门，这扇大门极端的高大，封闭着的。

　　狂徒和神棍两人看了一眼，一左一右直接推开了大门，随着大门被打开，大门之内的情况使得吴常等人微微一愣，这里陈列着数十个铁笼子，而在笼子中，有着各式各样的怪物。

　　“感谢精灵之神，远方的德鲁伊，你终于出现了！”就在这个时候，一道苍老的声音响起，使得吴常等人顿时将目光转向了这个铁笼，这个铁笼之内，一只只有拳头大小的精灵正坐在地上，看着云傲和林尘，眼中满是兴奋之色。

　　“远方来的德鲁伊，您是来守卫我们精灵之城的吗？”老精灵此刻的眼睛之中满是光彩。

　　“是的，同时，我还是来解救你出去的！”闻言，云傲笑着说道，而听到云傲的话，老精灵顿时来了精神，立马站起身来，看着云傲笑道：“远方的德鲁伊，请求你救下其他笼子内的兽王吧，他们都是好人，尤其是那位独角兽王，他是好人，如果不是我的话，他根本就不会被抓住，你只要救下他，他肯定会成为你的契约伙伴的！”

　　听到老精灵的话，吴常等人顿时将目光看向了另外一个笼子，一只威武的独角兽正看着云傲，这只独角兽的目光之中同样闪烁着淡淡的激动之色。

　　“见到你很高兴，精灵一族的守护者！”看着云傲，独角兽低下头，出声说道，而听到独角兽的话，云傲也是一愣，这怪物，还会说话？



　　第359章 智慧宠物

　　“靠！云傲，你发财了！”地狱礼赞猛的出声喊道，而听到地狱礼赞的话，众人均是一愣。

　　“王级BOSS啊！这独角兽是王级BOSS，一百级的王级BOSS！”地狱礼赞激动的喊道，而听到地狱礼赞的喊声，众人的目光瞬间锁定在了这只独角兽的身上，一百级王级BOSS！

　　“远方的德鲁伊，只要你救下我们，他就是你的契约伙伴，他将会成为你的宠物！”老精灵的声音再度响起，使得云傲的脑袋微微发懵，这情况，未免有些太好了。

　　“不止如此，这里还有四位兽王，他们都可以成为你伙伴们的宠物！”老精灵随即指了指其他的笼子，而看向其他的四个笼子，吴常等人均是深吸了一口气。

　　第一只看到的是一只大约只有小拇指大小的蜜蜂，没错，是蜜蜂，这只蜜蜂第一眼吴常等人还真没看见，几乎可以说是无视了他的存在，毕竟太小了，小精灵好歹也有拳头大笑，这蜜蜂连小精灵的拳头都没有……

　　“嗜血幽冥蜂：一百级将级BOSS，血量十五万，变异的幽冥蜂，拥有着可怕的智慧，是智慧型的怪物！”看到这只幽冥蜂的介绍，吴常等人就心动了，这丫的是一百级的将级BOSS啊，还是智慧型的怪物，智能啊！要知道，哪怕是吴常的王级BOSS，也没有智能。

　　“这宠物，真是好东西，尤其是阴人的话，绝对好用！”青尘出声说道，这蜜蜂这么小，几乎可以说是看不见了，哪怕是明目张胆的飞到你面前，可能你都没发现，这样的怪物，绝对是好东西。

　　“这只嗜血幽冥蜂也是被黑魔抓回来的，黑魔王有收集奇异怪物的癖好！这只嗜血幽冥蜂能够听懂我们说话，同时，它还有一个技能，可以召唤寻常的幽冥蜂来帮助它战斗！”老精灵看着众人，出声说道，而听到这句话，吴常等人均是点了点头，这宠物，要得。

　　“这蜜蜂我要了，青哥的宠物就要这样，无声无息的下黑手才是哥的风格！”青尘兴奋的说道，他的宠物虽然也不错，但是和这蜜蜂一比，就差太多了，这蜜蜂真不错。

　　第二个笼子里，是一只松鼠，这只松鼠同样打量着吴常等人，它的尾巴不断的闪烁着电弧，看的众人眼睛微微眯起。

　　“又是一只智慧型BOSS！”吴常有些吃惊的说道，这只松鼠也是智慧型的将级BOSS，还是一只法系的BOSS，这类BOSS，的确很不错。

　　“给我了，我的宠物早就该换了！”狂徒笑着说道，他是物理攻击的，带上一只法系宠物，的确能够事半功倍！

　　“铁甲穿山甲！”第三只宠物，依旧是一百级的将级BOSS，铁甲穿山甲，防御性的怪物，同时，攻击力也不错，吴常直接分配给了百草，毕竟，这怪物还是百草最为适合了，而第四只宠物，令吴常等人均是一愣，同样是智慧型的将级BOSS，一只身上围绕着淡淡青色雾气的蟾蜍。

　　“这位是森林之中的蟾蜍王，它没有攻击力，不过蟾蜍王拥有剧毒，如果你们能够找到一位会释放毒系魔法的人来，那么蟾蜍王就会很可怕！”老精灵出声说道，而听到老精灵的话，众人的目光在一瞬间锁定在了蜗牛的身上，毒素魔法，这丫的就是高手啊！

　　“你是剧毒法师？”一瞬间，老牧师兴奋的看向了蜗牛，这一刻他也看出来蜗牛的身份了。

　　“蟾蜍王可不是普通的毒怪，他能够和你融合在一起，提升你的毒素，你每次施放攻击，都能够带起蟾蜍王的毒素攻击，尤其是你是剧毒法师，蟾蜍王的麻痹剧毒能够让近战的攻击迟缓15%！同时，还能让对方的攻击出现失误的迹象，不止如此，蟾蜍王只要有毒气，那么，他就可以无限进化，你每天释放一道毒气给他，他总有一天能够进化的！”老精灵的眼中满是兴奋之色，看着蜗牛出声说道。

　　“融合！”吴常猛的响起了寂寞的像条狗那小子的乌龟，不就是融合在了他的身上，的确，这类的宠物还真是稀少。

　　“好了，我们去救下他们！告诉我们，怎么才能让你们出来！”吴常看着老精灵出声问道，不管这么说，这几只宠物都是智慧型的怪物，绝对是好东西，吴常可不想放弃这样的机会。

　　“只要你们能够找到黑魔王，在他身上拿到开启我们身上铁笼的钥匙就可以了，黑魔王在这片地域的深处！”老精灵出声说道，而听到老精灵的话，吴常等人均是对视一眼，显然，那老魔王就在先前自己等人走过分岔路的另外一面了。

　　“走吧！”吴常点了点头，此刻，他的眼中满是兴奋之色，这一次，不但是增加了一个隐藏职业，而且，还能够带来不少的宠物，智慧型的怪物充当宠物，这可是第一次听说，一来就是五只，尤其是独角兽，这可是货真价实的王级BOSS，这相当于多了一个隐藏职业来助阵一样。

　　独角兽的品级绝对超越了吴常的地狱黑龙，这是肯定的，地狱黑龙的实力再强，也是没有智慧，许多的攻击都是本能，而独角兽不同，他拥有着智慧，高级生物！

　　“我们走！”吴常这一刻也感受到了一丝兴奋，有了这么多的宠物，信仰的实力能够提升一大截，很多时候，这些宠物也能够打出一个很漂亮的战斗来，比如那只嗜血幽冥蜂，吴常敢保证，哪怕是放在面前，你也几乎不会注意到他，这样一来，嗜血幽冥蜂所展现出来的实力可想而知，一个隐藏在未知之中的将级BOSS，破坏力肯定是巨大的。

　　出了这里，吴常等人就直接朝着黑魔王所在的区域走去，这一次，众人也是开始警惕了起来，毕竟，这黑魔王不是那么好解决的，黑魔王可是一只智慧型的怪物，这类的智慧生物，绝对不会好对付，这一点，吴常敢保证。



　　第360章 黑魔王

　　当吴常等人找到黑魔王的时候，已经是半个小时之后了，而看到黑魔王，吴常等人均是深吸了一口气，眼前的黑魔王，太过巨大了。

　　“黑魔王：105级王级BOSS，血量七十万，黑魔一族的王者，拥有着可怕的物理攻击力量！”看着眼前的黑魔王，吴常等人均是有些忌惮，尤其是黑魔王看到吴常等人的刹那，猛的咆哮出声。

　　“该死的人类，竟然敢来入侵我黑魔一族！”黑魔王的双目在一刹那间就赤红一片了，手中猛的多了一根狼牙棒，就朝着吴常等人冲了过来。

　　同时，黑魔王的眼神之中满是冰冷的气息，双目阴沉的看着林尘和云傲。

　　“德鲁伊……好久没有看到德鲁伊了！没有想到，还能遇到德鲁伊！”黑魔王嘿嘿一笑，随即，双目之中闪烁着一抹血红色的光泽，道：“不止有人类，还有精力一族的德鲁伊和精灵射手，这下真的有趣了！”

　　听到黑魔的话，吴常等人均是一愣，没有想到，这黑魔还有这爱好。弓手和德鲁伊都是属于精灵一族，这一点倒是真的，而且，德鲁伊也是可以使用箭矢的，这一点吴常等人也是知道，就是使用箭矢的攻击力没有弓手那么厉害。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的黑魔王猛的怒吼一声，那巨大的身躯瞬间暴涨了一圈，这一刻，黑魔的身躯极端的巨大。

　　“来吧！一群蝼蚁，你们也敢挑战伟大的黑魔王！”看着眼前的众人，黑魔王的眼神之中满是暴虐之色，那狂暴的狼牙棒更是朝着眼前的吴常狠狠的砸了下去，巨大的力量在这一瞬间就爆发开来。

　　“轰！”轰然巨响下，吴常的脸色瞬间大变，这一刻，黑魔王的狼牙棒直接砸中了地面，可是地面之上图是崩裂，一瞬间一道可怕的力量就直接爆发，刚刚靠近黑魔王的众人直接被这道力量砸的爆退出去，身上，更是闪烁出一道道的伤害值。

　　“你们几个，攻击！”吴常回身看向了地狱礼赞等人，出声爆喝道，地狱礼赞等几个人的攻击也是异常的强悍，有着地狱礼赞等人进行攻击，对于众人来说绝对会比较好接受。

　　“喝！”神棍爆喝一声，瞬间就一个地动山摇撞击向了黑魔王，同时，神棍的盾牌硬生生的砸向了眼前的黑魔王，将黑魔王给压制了下来。

　　“净化之光！”百草也是对着黑魔王释放出了一道净化之光，这是牧师的单体攻击技能，对于怪物有着伤害加成，而进化之光打击在黑魔王的身上，一瞬间，黑魔王的身上就冒出了一道青烟，头上更是爆出了一个不亚于地狱礼赞攻击的伤害值，可想而知此刻的百草攻击有多么恐怖了。

　　百草的法杖可是魔器级别的，配合对于黑暗属性怪物有着专门克制作用的净化之光，可想而知他的伤害了。

　　青尘直接开始射击，青尘的箭很快，几乎一眨眼已经射出了三道利箭了，这样的速度，哪怕青尘打出的伤害不是特别高，也足以致命了，毕竟，那一一道道的伤害，足够说明一切了，伤害不高，可是，速度太快了。

　　至于蜗牛，则是最为可怕的一个，蜗牛的攻击不强，可是那剧毒，就连黑魔王也要退避三舍，那剧毒的侵蚀下，黑魔王的护甲和魔抗都掉了，加上蜗牛那小子的剧毒带着持续扣血，使得黑魔王发出一声声的暴怒，这还不是重点，重点在于，蜗牛除了是剧毒法师，还是一个黑暗法师，控制技能极端多的黑暗法师，所以，黑魔王连续的被蜗牛控制，再控制。

　　这样一来，近战的几人就好多了，神棍用重盾压制，长枪攻击，狂徒也是放开了手脚，狂徒的战斧几乎都是招呼在了黑魔的身上，一道道巨大的伤害值更是使得黑魔都发出凄厉的嘶吼声，显然，黑魔也承受不了那么可怕的杀招。

　　吴常和林尘还有云傲倒是不温不火的进行着攻击，这一刻，众人一起开始压制着黑魔王，哪怕黑魔王是一百级的王级BOSS，在这么多人的围攻下，血量也是开始缓缓的掉落。

　　“该死的爬虫，你们以为这就能够打倒我了吗？”黑魔王的双目满是赤红之色，血红色的目光瞬间锁定在了蜗牛的身上，没有办法，蜗牛太招仇恨了，他的剧毒让这位黑魔王大人很不爽，所以，第一个，他就想拿蜗牛开到。

　　不过，黑魔王看了一眼自己身边的几个人，他距离蜗牛还有一段距离，所以，先从这几个家伙身上开刀。

　　“去死！”黑魔王猛的抡起狼牙棒，狠狠的一个狼牙砸了下去，对准了下方的狂徒，直接就轰了过去，狂徒在这一刻完全的展开输出，使得黑魔王极端的愤怒。

　　“轰！”狼牙棒重重的砸中了狂徒，这一下，使得狂徒脸色一变，一下砸出了狂徒四分之一的血量，可想而知黑魔王的伤害值了。

　　“滚！”黑魔王再度咆哮，同样的重锤再度高举，对着狂徒狠狠的压了下去，而看着这一幕的狂徒，脸色猛的剧变，就想要朝着身后逃走。

　　“轰！”就在狂徒想要后退的刹那，他的身后猛的出现了一道土墙，直接挡住了狂徒的去路，显然是黑魔王弄出来的。

　　“去死吧！”黑魔王发出一声怒吼，狼牙棒狠狠的砸中了狂徒的脑门，一瞬间，一个暴击伤害打了出来，使得狂徒的脸色大变，他的血量瞬间就被打的只剩下一点点了。

　　就在这个时候，狂徒的脚下，一道洁白色的光芒直接升腾，这道光芒围绕在狂徒周围，使得狂徒每秒钟的血量都回复一大片，而看着这一幕，吴常等人均是看向了百草，这是百草获得隐藏职业的一个技能之一，可以给予自己或者队友支援，在队友的身上释放一个结界，每秒提升大量血量，持续时间有着十秒，血量的提升视百草的治疗效果。



　　第361章 战黑魔

　　“卑微的爬虫，竟然敢反抗我！”怒吼声响彻而起的刹那，黑魔王直接就冲了过去，狼牙棒在这一刻瞬间脱手，竟然朝着百草飞掠而去。

　　“靠！”看着直接爆飞出去的狼牙棒，众人的脸色顿时一沉，眼神之中满是惊怒之色，如果这一棒子打下去，百草那小子绝对交代了。

　　“无敌金身！”就在狼牙棒快要接近百草的刹那，百草的身上，一道金色光晕瞬间升腾而起，这道金色光晕不断的缠绕着百草的身体，而在那巨大的狼牙棒砸过来的刹那，金色光晕瞬间就朝着狼牙棒狠狠的撞击过去，一瞬间，狼牙棒就被金色光晕给挡住了，百草毫发无损。

　　“哈哈，百草，你小子的技能真是实用！”狂徒大笑不已，这个无敌金身的三秒无敌绝对可以算是逆天的技能了，加上自己身上的这道光晕和那个禁锢之恒的技能，百草可以说是顶级的辅助了。

　　“禁锢之恒！”闻言，百草淡淡一笑，瞬间，一道白色的光线直接从百草的身上爆发出来，光线在一瞬间就朝着黑魔王爆发过去，瞬间就融入了黑魔王的身体之内，然后，直接将黑魔王缠绕住了，黑魔王在一瞬间，根本就无法反抗，只能眼睁睁的看着被这道光线缠住，然后，无法动弹。

　　“我最多坚持二十秒！”看着众人，百草出声低喝道，他的法伤最多也就是牵住黑魔王二十秒钟的时间，这二十秒，吴常等人能够不断的输出，就看他们能够打出多少的伤害了。

　　“好！”闻言，吴常顿时露出一抹喜色，瞬间就冲了过去，手中的匕首直接开始对着眼前的黑魔王攻击过去。

　　看到这一幕，神棍等人也是全力的输出，这二十秒，众人只需要输出，不需要做别的事情，这绝对能够打出黑魔王大量的伤害，可以说，百草的这个技能在对付一只单体BOSS的时候绝对的强悍，哪怕是团战的话，百草的这个技能也会起到意想不到的作用。控制对方的一个强大玩家，绝对可以令对方措手不及。

　　不过，百草的这个技能也是有缺陷的，这个缺陷就是五秒钟之后，只要百草被攻击，禁锢之恒就会瞬间破坏，这也是吴常等人所需要小心的。

　　二十秒钟的时间，吴常将自己那些大杀伤的技能全部运用了一遍，幽冥绝杀，霸杀，杀戮之刃，骨龙都释放了出来，而狂徒也是如此，狂徒的技能本来就极端的霸道，而且，在禁锢之恒释放的时候，狂徒也是在同一时间开启了自己的八十级技能狂暴之力。

　　狂徒的八十级技能绝对是逆天的，攻击力提升一倍，那可怕的伤害值可想而知，别说是玩家了，哪怕是黑魔王也在这一刻被打的有些晕头转向了，恐怖的杀伤性完全的爆发出来，就足以让人惊恐莫名。

　　这一刻的狂徒，完全就是一个真正的破坏王，哪怕是吴常，也无法面对这样可怕的狂徒，一瞬间，狂徒的伤害就令人惊恐，哪怕是吴常也比不上狂徒的伤害。

　　“吼！”黑魔王暴怒的咆哮了，这一刻，黑魔王真正的怒了，被控制住这一瞬间，他就被打出了足足三十万的血量出来，可想而知这群家伙的攻击是多么恐怖了。

　　“该死的蝼蚁，我要你死！”黑魔王怒吼一声，狼牙棒直接朝着狂徒狠狠的砸去，狂徒的伤害高，也最能够让黑魔王感受到威胁，毕竟，三十多万的血量，有七八万是狂徒一个人打出来的，可想而知这家伙是多么的霸道了。

　　“轰！”狼牙棒直接砸中了狂徒的脑门，瞬间就将狂徒打退出去，这一刻，黑魔王丝毫不管其他人，作为智慧型的怪物，他原本就拥有着自己的智能，他将目光对准了狂徒，就不会有丝毫的改变，这一刻，哪怕是其他人疯狂的攻击，他也会率先解决掉狂徒的。

　　狼牙棒在一下又一下的砸向狂徒，在这样的恐怖攻势下，狂徒根本就抵挡不住，很快，狂徒就被狼牙棒给砸死了，而后，黑魔王将目光瞬间转向了远处的百草，作为牧师，原本百草应该没有那么招人恨才对，可惜，禁锢之恒让百草的仇恨值直接提升了一个巨大的档次，所以，这一刻，黑魔王将目光转向了眼前的百草，直接就开始攻击了！

　　狂躁的力量瞬间爆发，在这一瞬间，黑魔王的狼牙棒再度飞掠而过，狠狠的轰击在了百草的身上，将百草的身躯直接打飞了出去，一瞬间，百草就被打的爆退开来，同时，一个巨大的伤害值升腾而起，使得百草直接被秒杀了。

　　“蝼蚁！”黑魔王的怒吼声再度响彻而起，这一刻直接就朝着眼前的吴常攻击过去，解决掉了狂徒和百草，他的下一个目标，就锁定在了吴常的身上。

　　巨大的狼牙棒带着呼啸的风声瞬间朝着吴常砸去，而看着这一幕，吴常也没有丝毫的惊慌，一个冲击，瞬间朝着身后退去，避开了狼牙棒的攻击，同时，一个突击则是直接将自己带了回来，匕首直接命中了眼前的黑魔王。

　　一拉一放，看得地狱礼赞等人均是露出一抹惊叹之色，吴常先前的技术绝对算是顶级的，利用冲击将自己退出了攻击范围，同时，再利用一个突击，直接将自己再度打回了攻击范围之内，利用技能，完全的避开了攻势，同时还能够给予对手重创。

　　“血色囚笼！”在一瞬间，血色囚笼就直接发动了，血色囚笼发动的刹那，黑魔王直接就被困住了，而在这一刻，吴常的手腕一翻，骨龙护腕顿时闪烁出一抹光泽来。

　　“吼！”霸道的骨龙直接咆哮出声，这一刻，眼前的骨龙瞬间就冲向了黑魔王，骨龙的爪子也是在这一刻直接抓向了黑魔王的身躯，瞬间，就抓碎了黑魔王的身躯，将黑魔王直接抓出了上万点的血量来。

　　此刻，黑魔王在无尘等人如此暴虐的攻势下，直接只剩下十几万的血量了。



　　第362章 德鲁伊之拳

　　此刻，黑魔王不断的对着吴常攻击，可是吴常太过狡猾了，刺客的敏捷在这一刻完全的释放了出来，不断的闪避着眼前的攻击，黑魔王也被打的毫无办法，发出一声又一声的狂躁怒吼，赤红着双目对着吴常进行着攻击。

　　而吴常则是直接闪避，对于吴常来说，黑魔王攻击自己反而是最好的结果，毕竟，黑魔王如果攻击别人，就会很糟糕了。

　　“吼！”就在这个时候，林尘也是放开了手脚，在这一瞬间，林尘就直接爆发出了他的威力。瞬间，一只巨大的灰色比蒙出现在了黑魔王的面前，那硕大的拳头直接砸中了黑魔王的脑袋，直接将黑魔王给打的爆退了出去。

　　林尘化作比蒙之后，全力出击，哪怕是黑魔王也不能够小视，此刻的林尘，所爆发出来的力量极端的恐怖，在林尘的攻击下，黑魔王根本就抵挡不住那连续的爆发威胁，被林尘打的节节败退。也根本就忘记了和吴常动手的念头了，毕竟，林尘更加具有威胁性。

　　“咻！”就在这个时候，一道巨大的利箭瞬间就爆发了出来，是青尘的魔法暴龙箭，青尘的箭在这一刻就是杀招利器，瞬间就能够打出一道可怕的伤害值来。

　　利箭瞬间就化作一只咆哮苍龙，在这一刻，直接轰入了黑魔王的身体之内，瞬间，黑魔王直接就被这道利箭给打的爆退出去，同时，黑魔王也是发出了一声凄厉的嘶吼声，林尘和神棍紧随其后，直接就对着黑魔王暴打过去。

　　化作比蒙的林尘直接就对着黑魔王攻击过去，林尘此刻也是展现出了王级BOSS该有的实力，狂暴的拳头一拳一拳的砸向了眼前的黑魔王，打的黑魔王根本就没有丝毫的反抗之力，这一刻，黑魔王被打的发出一声声的凄厉嘶吼，却没有丝毫的办法反抗吴常等人，在吴常等人的进攻下，黑魔王根本就毫无任何的还手机会了。

　　毕竟，化作王级BOSS的林尘太可怕了，论实力，或许没有黑魔王那么霸道，但是，林尘在这一刻的气势，绝对压制了黑魔王，作为智慧生物，当然也会有所胆怯，就是因为吴常，黑魔王不敢喝林尘硬碰硬，反而是欺负向了神棍，而神棍的八十级技能完全开启，护甲提升了一倍的情况下，哪怕是黑魔王也打不倒神棍，因为他的护甲太高了。

　　至于吴常，此刻根本就无法引起黑魔王的关注了，主要是林尘的比蒙太过震撼了，震撼的黑魔王都吓到了，这一刻的黑魔王，根本就没有丝毫的关注放在吴常的身上，而是将目光转向了林尘和神棍，没有办法，吴常太会躲了，面对吴常，根本就打不到，还不如打神棍或者是林尘呢。

　　“吼！”林尘咆哮出声，瞬间，林尘的拳头之上蕴含着淡淡的赤金色光泽，在赤金色光泽的照耀下，林尘显得极端的狂暴，一拳狠狠的砸中了黑魔王的脑袋，瞬间将黑魔王打趴下了，此刻，黑魔王已经没有了反抗之力，血量更是只剩下一丝血皮了。

　　“就是现在！”吴常瞄准了机会，瞬间就冲了过去，手中的匕首直接闪烁而出，瞬间，一道狂暴的力量直接爆发而出，死神收割技能瞬间就爆发而出，直接刺中了黑魔王，在这一刻，黑魔王直接就被吴常的死神收割技能给击杀了。

　　“升了不少！”吴常看了一眼死神收割的经验条，出声低语道，死神收割技能还是极端的不俗的，这个技能所爆发出来的威力也是很大，不过，如今，这个技能所需要的经验也是特别的多，所以，吴常也要抓准机会将这个技能升级，如今，基本上吴常只要技能冷却，都会释放一下死神收割，反正只要用这个技能击杀掉对手，就能够获得不少的经验值。

　　黑魔王挂掉之后，爆出了一把狼牙棒，一件铠甲，还有一串钥匙，这一串钥匙显然就是关押精灵族长的钥匙了，至于那两件装备，铠甲鉴定了出来，是一百级的铠甲，暗金器，算是不错的铠甲了，而狼牙棒鉴定不出来，吴常可以断定，狼牙棒，就是一件魔器。

　　“这东西，可以给狂徒！”吴常出声说道，狼牙棒这种东西，自然是给战士用的，战士可以使用的武器有许多，其中狼牙棒就算是一种，魔器级别的狼牙棒，相比而言绝对是高杀伤的武器，几乎可以确定，这把狼牙棒的杀伤力配合上狂徒的攻击，绝对能够打出一个可怕的伤害来。

　　“那有个宝箱！”猛的，地狱礼赞出声喊道，而听到地狱礼赞的喊声，吴常等人也都是看向了远处，一个黑色的宝箱，这个宝箱就在这个房间的角落，因为和四周的黑色岩石极端的想象，吴常先前还真的没有认出来，这一刻，吴常直接就认了出来，是一个宝箱。

　　“走！”吴常的眼睛顿时闪烁出一抹光泽，一个宝箱，肯定有好东西。

　　快速的靠近宝箱，吴常直接就开始开启宝箱了，这宝箱是由黑魔王守护的，那么，这东西绝对不会简单，这一刻，吴常等人均是有些紧张了。

　　宝箱缓缓的开启，众人顿时朝着宝箱内看去，入眼的是一个拳套，是德鲁伊的装备，眼前的拳套好像是用藤草编织的，极端的华丽，不过怎么看也像是没有攻击力的装备。

　　“德鲁伊灵拳”看着拳套的名字，吴常等人均是一愣，这拳套也是未鉴定的装备，看样子要出去鉴定了，不过，能够在这里出现的，绝对不会太弱，而且，德鲁伊的拳套，很可能是德鲁伊之灵的专属拳套也说不定。

　　“等出去鉴定一下装备吧！走，去把老精灵救出来再说！”吴常出声说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，急速转身朝着关押老精灵的地点走去。而众人也是紧随其后，快速的返回到了老精灵所在的关押室，毕竟，在那里，还有不少的宠物等着众人去接收呢！



　　第363章 融合宠物

　　返回到了老精灵的所在，此刻，老精灵等人均是在等着吴常等人，看到吴常等人过来，老精灵顿时发出一声兴奋的喊叫声。

　　“你们的朋友呢？”老精灵的目光一扫，顿时发现少了两个人，百草和狂徒可是在当时挂了。

　　听到老精灵的话，吴常等人也是有些无奈，这两个人可都是预定了牢笼里的宠物的，可是却已经挂了。

　　“没事，返回到精灵之城，就可以让你们的朋友来和他们签订契约了！”看着众人的表情，老精灵瞬间就明白了过来，同时，看向了云傲道：“远方的德鲁伊，为我们开启牢笼吧，我已经迫不及待的想要出来了！还有，你是否在黑魔王那里发现了一个绿色的拳套？那是我们精灵之城的圣物，也是德鲁伊之灵历代所传承的武器！”

　　听到老精灵的话，云傲急忙将德鲁伊之拳拿了出来，看到德鲁伊之拳在云傲手中，老精灵方才松了一口气，眼中闪过一抹放松之色，道：“太好了，远方的德鲁伊，拥有了这个拳套，你才是真正的德鲁伊之灵，快递释放我出来吧！我可是鉴定师，能够坚定出这个装备！”

　　“鉴定师？”闻言，吴常等人均是一愣，随即，吴常将黑魔爆出的那把狼牙棒也拿了出来，看着老精灵道：“你能否鉴定出这把武器？”

　　“哦！天啊！这是黑魔王的武器！”老精灵看到吴常拿出的狼牙棒，顿时惊呼出声：“这把武器占满了邪恶，却是不可多得的利器！我能够为你们鉴定！”

　　“那就太好了！”闻言，吴常顿时松了一口气，这算是省下了一大笔的鉴定费了，要知道，魔器的鉴定费如今还是很高的。释放出精灵族长和几只怪物，顿时，精灵族长就到了云傲的面前，直接一挥手，云傲手中的德鲁伊之拳瞬间闪烁出一道光城来，直接就被老精灵给鉴定了出来，而后，老精灵方才将目光转向了吴常手中的狼牙棒，同样一挥手，将狼牙棒给鉴定了出来。

　　“德鲁伊之拳（魔器无品）：力量加190，智力加100，释放自然类技能效果提升10%！需要职业：德鲁伊之灵，需要等级：90”

　　“这是什么意思？”看着德鲁伊之拳的属性，众人均是一愣，智力提升100点，那相当于一把一百级的暗金法杖了，这样高的智力是做什么？

　　“德鲁伊之灵是操控自然的勇士，他们既有恐怖的力量，也会有操控自然的力量，所以，德鲁伊之灵也必须要带有法术攻击的武器！”听到众人的问话，老精灵出声笑道：“德鲁伊之灵，还有一个称呼，那就是自然精灵，他们的技能，都是拥有着自然的能量的！”

　　听到老精灵的话，吴常等人均是一愣，随即，便点了点头，看向了云傲，显然，这个职业不是那么简单的。

　　“我的主人，现在，就和我结成契约吧！”独角兽走向了云傲，出声说道，同时，云傲也是看向了独角兽。

　　此刻，云傲直接将自己原有的宠物释放，这只宠物一解除契约，就立马跑掉了，而云傲则是开始和眼前的独角兽结成契约。

　　老精灵飞舞在了空中，口中不断的吐出一个个晦涩的文字，在这些文字的作用下，云傲的胸膛和独角兽的身上都闪烁出一道光泽来，很快，吴常等人就看到云傲和独角兽同时闪烁出一道光芒，在一瞬间，云傲的等级猛的暴涨，而独角兽则是发出一声凄厉的嘶吼声，他的等级竟然在下降。

　　“宠物的等级无法高过主人，所以，他会将自身的经验过渡给主人，让主人和他的等级保持一致！”看着吴常等人惊讶的眼神，精灵族长出声淡笑道，随即，便看向了身后的几只宠物。

　　“小蜜蜂，你跟我了！”青尘指着眼前的嗜血幽冥蜂说道，同时，也将自己的宠物释放掉了。

　　而嗜血幽冥蜂也是围着青尘开始转悠，对于他们来说，找到一个强大的主人也是一件好事，更何况，青尘等人都是隐藏职业。

　　老精灵再度开始念起了他的咒语，随着老精灵的念叨，嗜血幽冥蜂和青尘也是同样的发生了情况，嗜血幽冥蜂的等级瞬间掉到九十五级，而青尘的等级则是提升到了九十五级。

　　随后，就是蜗牛了，此刻，那只蟾蜍早就围拢在蜗牛身边不断的叫唤，而听到蟾蜍的声音，老精灵微笑着说道：“他说，只要你给他足够的毒素，他能够进化成为王级！”

　　“王级……”听到老精灵的话，众人顿时看向了这只蟾蜍，此刻，这只蟾蜍可不管众人的看法，反而围拢在了蜗牛的周围。

　　“其实，他们都算是比较特殊的种类，智慧型的怪物，都有进化成为王级的可能！就看最后的路数了！不过，如果说到成长，那么，这只蟾蜍绝对是最有可能的！因为他签订的对象就是剧毒法师！你每天只要喂他剧毒，他就可以成长！”老精灵看着蟾蜍，出声说道，而听到这句话，众人均是看向了这只蟾蜍，看样子，这次真的是走了狗屎运了。

　　随后，老精灵直接让这只蟾蜍和蜗牛签订了契约，而签订契约之后，蜗牛的等级猛的提升到了九十六级，如今，已经是信仰众之中等级最高的了。

　　“哈哈，老大，发财了，这蟾蜍真的是宝贝！”蜗牛刚刚签订了契约，就发出大笑声，此刻，原本在蜗牛脚下的蟾蜍猛的化作一道淡黄色的光芒，直接融入到了蜗牛的身上，蜗牛的法杖在这一刻爆发出了淡黄色的光芒。

　　“这蟾蜍给我加了不少的属性，同时，我的攻击不但拥有了我自己原本的剧毒，还会附带上蟾蜍的剧毒，这家伙，相当于多了一件武器的属性！”蜗牛兴奋的说道，这一刻，他感觉特别的值得，毕竟，自己作为法师，还是剧毒法师，融合了宠物之后，属性提升更加的好，而且，这只蟾蜍成为了自己的宠物，哪怕是在一些无法召唤宠物的地图，自己也能够融合宠物，这就是融合类宠物的好处。

　　“真是赚大了！”闻言，吴常点了点头，蟾蜍的毒素配合蜗牛的毒素，而且，蜗牛加上蟾蜍，所爆发出来的持续扣血伤害更加的高，算是一件好事了！而且，无缘无故的提升那么多级，蜗牛也是有赚头的。

　　“那么，现在返回精灵之城，你的朋友应该还在精灵之城！”老精灵出声说道，同时指了指身后的松鼠和穿山甲，这两只也是智慧型怪物，可以成长的极为恐怖的。



　　第364章 精灵之泉

　　返回到精灵之城之后，狂徒等人都还在精灵之城，狂徒和百草两人死亡之后竟然会在精灵之城复活，也是众人所没有想到的。

　　老精灵立马帮狂徒和百草签订了宠物契约，顿时，狂徒和百草两人也是猛的升了几级，尤其是狂徒，原本九十四级的战士，此刻猛的到了九十七级，瞬间就进入了中国区的榜单之内。

　　“这签订宠物还有这好处啊！”狂徒看着身边的雷电松鼠，出声说道，他已经看了一下雷电松鼠的属性，那法伤绝对可以，可以说，狂徒今后能够爆发出来的实力，绝对够让人头疼。

　　而百草也很喜欢这只铁甲穿山甲，这家伙也可以作为偷袭用，因为他会打洞。

　　可以打洞到对方的后面，然后就给对方来一下，这就是铁甲穿山甲的特殊本事了，作为智慧型的宠物，哪怕是百草不指挥，他也会自己寻找目光来攻击。

　　“狂徒，拿着！”吴常将黑魔爆出的狼牙棒递给了狂徒，出声说道，而看到这根狼牙棒，狂徒的眼睛也是闪烁出一道光芒。

　　“黑魔狼牙（魔器无品）：力量340，附带重击效果，可额外打出5%的伤害值，需要职业：战士，需要等级：100！”

　　“好高的攻击！”狂徒看着狼牙棒的攻击力，出声说道，这把狼牙棒的攻击的确算是很高了，黑魔的狼牙棒，绝对算是异类，至于云傲，他的德鲁伊之拳力量才一点点，大部分都在智力上了。

　　“德鲁伊之拳可是神器，只要你能够解开德鲁伊之拳的封印，那么，你就能够成为一个真正的德鲁伊之灵，德鲁伊之灵，可是自然的守护者！”老精灵老者云傲手中的德鲁伊之拳，出声说道：“等你成为德鲁伊之灵后，你就会明白了！”

　　听到老精灵的话，云傲也是点了点头，随即，便直接跟着老精灵朝着德鲁伊神殿走去，而吴常等人则是在城市内转悠，毕竟，这座精灵之城很快就属于自己等人了。

　　“远方来的勇者，我为你们讲解一下精灵之城吧！”此刻，原先吴常等人进来的时候遇到的那只老精灵飞到了吴常的面前，出声道：“本人是精灵一族的长老，叫做魔灵！”

　　“你好，魔灵长老！”闻言，吴常对着魔灵点了点头。

　　“远方的客人，感谢你们愿意守护精灵之城，我们精灵之城拥有小精灵四百名，几乎都住在精灵之城的精灵之树下！那里，才是我们小精灵的家园，至于这城市，今后，就属于你们了，不过，祈求你们守护精灵之城！”

　　“那是当然！”吴常点了点头，四百名小精灵，这数量的确有些少。

　　“原本德鲁伊一族在的时候，我们精灵一族拥有上万人，可惜，这座城市的守护者走了，我们也就成了那些怪物的食物了，我们精灵一族的族人只要出了精灵之城，就可能被那群家伙吃掉，所以，我们才龟缩在这个城市之中！”魔灵叹了一口气，出声道：“所以，我们迫切的需要一个守护者！需要一个能够守住精灵之城的强者，我看得出来，你们都是强大的勇士！就连黑魔王也被你们打败了！”

　　“我们精灵之城有一半都是空置的，今后就属于你们了，至于另外一半，是我们小精灵一族的栖息地！”魔灵看着吴常出声说道，而听到魔灵的话，吴常也是点了点头，显然，这城市今后开放也可以让许多的玩家前来练级，而一半的城市就可以开设店铺之类的，而另外一半，是小精灵的栖息地。

　　“令人，我们小精灵一族特产一种自然之泉的圣水，那种圣水我们可以提供给你们，一个周可以提供一组的自然之泉给你们，算是答谢！”说着，魔灵将一瓶药水递给了吴常，吴常接过药水，顿时，神色之中满是惊愕之色。

　　“自然之泉：玩家服用自然之泉之后，全属性瞬间恢复，技能冷却瞬间完毕！”

　　看着自然之泉的属性，吴常等人都沉默了，这属性真是……逆天了。

　　“一组就是十二瓶，一周有十二瓶，已经足够了，这可是逆天的神丹啊！”地狱礼赞出声说道，一组自然之泉就可以逆天了，这东西，信仰众可不会嫌多。

　　“每人每天也就喝一瓶，这东西要省着用，内部使用！”吴常出声说道，不说别的，光是这自然之泉，这精灵之城他就保定了，这东西，他可不会嫌多，尤其是在要面对王者之城的时候，更是如此。

　　“还有，我们小精灵一族可是沟通魔法的真正勇士，我们可以答应你们，你们的法师可以和我们小精灵一族签订契约，不占据宠物的名额，小精灵能够让你们的法师的法伤提高一个级别，不过……寻常的小精灵自然不行，只有修为达到的小精灵才可以，而且，我们小精灵一族只会信奉强者，你的几个法师朋友就可以！”说着指了指地狱礼赞，清风还有蜗牛和百草。

　　“签订契约之后，你们可以从小精灵的身上提供魔力，一旦你们的魔力消耗干净，小精灵将会为你们提供魔力，同时，小精灵也可以增幅你们自身5%的法伤！”魔灵笑着说道，而听到这句话，吴常已经开始窒息了，这精灵之城真是一个宝地啊！到处都是宝贝。

　　“不过，我们小精灵一族如今能够签订契约的，也就四只小精灵，一百只小精灵之中，也就只有一只有这样的天赋！”魔灵随后的话，犹如一盆冷却浇了下来，使得吴常等人有些无语，原本吴常还想着组建一个最可怕的法师团，现在没指望了。

　　“四只小精灵，正好可以和你的四位朋友签订契约，而我们小精灵一族在这里休养生息，有着你们的保护，数量也会逐步的增多，到那个时候，能够签订契约的小精灵的数量也会多起来！”魔灵看着吴常，眼中满是笑意，显然是在告诉吴常，保护好他们，那么他们就能够给你带来数之不尽的利益。

　　“还真是一个好地方！”闻言，吴常淡淡一笑，同时点了点头，而后，魔灵一挥手，四只小精灵瞬间就飞了过来，这些小精灵身上魔法元素不断的鼓动，使得吴常等人均是一愣。



　　第365章 契约精灵

　　“就算是要签订契约，也要和强者签订，所以，你们要有打败他们的力量才行！”看着吴常等人的眼神，魔灵淡淡的说道，而听到这句话，吴常等人均是一愣。

　　“百草可是牧师！”地狱礼赞不由得苦笑道，蜗牛他倒是不担心，蜗牛自保能力够了，那剧毒配合控制，只要不出意外，哪怕是将级BOSS都有可能被耗死，更何况是一只小怪物了。不过百草就难说了，虽然说百草的实力足够，但是杀伤性的技能还是不多。

　　“我也没事！”闻言，百草淡淡的笑道，他虽然没有那么可怕的杀伤力爆发，可是百草所拥有的，也是地狱礼赞等人无法拥有的一面，那就是强大的生存能力，要知道，百草的生存能力很强大的，基本上不需要担心。

　　“那好！魔灵长老，怎么比？”看着魔灵，地狱礼赞跃跃欲试的说道。

　　“你选择一只精灵成为你的契约伙伴，那就可以和他开始比斗了！”闻言，魔灵笑着说道：“精灵的等级在一百级，你准备好了吗？”

　　听到魔灵的话，地狱礼赞点了点头，而吴常等人也是有点兴趣的看向这些小精灵，普通的小精灵显然是手无缚鸡之力的，可是这四只精灵就不同了，百里挑一就是这个意思，这几只精灵拥有魔法天赋，成长起来就是法师，这也是为什么精灵之城没落的原因了，毕竟，一百只精灵也就这一只是有攻击性的，那死了这只就少了一只能够守护住他们的人了。

　　小精灵咆哮一声，瞬间，手中直接发出一道火焰，这道火焰爆发下，地狱礼赞也是微微一笑，同时，手中的法杖轻轻挥舞，在他的头上，直接就出现了一个圆盾，阻拦住了这道魔法。

　　“这法伤，不错了！”吴常看了一眼小精灵，出声说道，这小精灵的法伤也算是不错了，能够打出不少的伤害值来。

　　“我们精灵一族也是自然的宠儿，有的精灵都会成为和自然沟通的桥梁，拥有自然的力量，这就是火系的火精灵！”魔灵介绍道：“还有土精灵，水精灵，风精灵，雷精灵，暗精灵，光精灵等！”

　　听到魔灵的话，吴常则是点了点头，如同魔灵所说的那样的话，那么其他的精灵也就会有所不同了。

　　“这四只精灵的头发颜色都不同，和地狱礼赞打的那只是火红色的发色，就是火精灵了，还有白色头发的，黑色头发的和蓝色头发的！”狂徒看向了其他的三只精灵，出声说道。

　　“他们分别是光明系的光精灵，黑暗系的暗精灵还有一只水系的水精灵！”闻言，魔灵笑着说道：“至于我，则是一只土精灵，只不过，我们老精灵不会和人类签订契约罢了！”

　　听到魔灵的话，吴常也是点了点头，他能够看出来，精灵一族除了这四只之外，族长和眼前的魔灵也是拥有魔法的精灵，那族长应该是雷精灵，至于魔灵，就是土精灵了。

　　地狱礼赞和精灵的对抗基本上没有多少的悬念，眼前的精灵的确不错，不过，在地狱礼赞面前，这种不错也就没有丝毫的办法了，地狱礼赞的魔法可不是一只小精灵能够承受的，几个魔法下去，这只小精灵就服软了。

　　此刻，小精灵飞舞到了地狱礼赞的面前，开始结成契约，而后，地狱礼赞的眼睛之中闪烁出一抹光芒来。

　　“这小精灵还真不错，不占用宠物空间，可是却能够给我带来不少的好处！”地狱礼赞舔着嘴角出声笑道，小精灵能够给地狱礼赞带来的好处不言而喻，拥有小精灵的地狱礼赞火系魔法的伤害加成5%，而且，小精灵能够给地狱礼赞足够的魔力支持，哪怕是地狱礼赞的魔力不够了，小精灵的魔力就会瞬间补充向地狱礼赞，小精灵的精神力并不低，相当于地狱礼赞多了一个魔力库，这就是好处了，虽然小精灵不参与战斗，可是这样的增幅就已经足够了。

　　随后就是清风上场了，清风自然选择了水精灵，毕竟，光精灵肯定是给百草最为合适，而暗精灵就相当于精灵一族的黑暗法师，也是蜗牛最好的选择了。

　　水精灵使用的自然是冰系魔法和水系魔法，而清风身上这类的魔法原本就不少，毕竟作为女性，清风也会喜欢这类的魔法多一点。

　　清风和水精灵的争斗其实也很简单，毕竟，水精灵论实力的话，最多和一百级的普通BOSS差不多，也是因为如此，所以，清风很容易就把水精灵给打服了，同样，清风的水系和冰系的魔法也有加成。

　　“我来吧！”蜗牛走了出来，而暗精灵也是发出一声咆哮就开始对着蜗牛进攻了，暗精灵的攻击都带有一定的削弱属性，不过攻击力显然没有水精灵和火精灵高，在蜗牛的面前，暗精灵就更加没有捞到一丝好处了，要知道，作为剧毒法师，蜗牛可是比一般的元素法师还要难缠，就算是清风也不敢和蜗牛打，这家伙现在就是一个带着毒素的巨大爆炸体，尤其是融合了毒蟾蜍之后，更是一个毒物。

　　暗精灵在蜗牛的毒素下没有几分钟就开始服软签下了契约，而蜗牛获得的竟然是黑暗系的法术加成。

　　“毒素也算是黑暗系的法术！”蜗牛的眼睛之中满是光彩，融合了毒蟾蜍之后，他的毒素已经够恐怖了，而这一次更加如此，黑暗系的法术加成，控制力加成都使得蜗牛成为了一个可怕的剧毒法师，可以说，暗精灵给蜗牛带来的效果更加的巨大。

　　“接下来该我了！”百草淡淡一笑，直接就对着光精灵攻击过去，而百草的攻击并没有想象的那么猛烈，但是，光精灵竟然和百草一样，都没有多大的攻击力，同样对着百草攻击打出的伤害不高。

　　此刻，百草就这样和光精灵对攻，同时给自己释放了一个治疗光环，白色光晕不断的从脚下升腾而起，而百草这样和光精灵消耗下去，时间持续了很久，光精灵竟然被百草消耗的魔法值不足，无奈的和百草签订了契约，这一幕，使得吴常等人均是无语，看样子，百草也是不能小看的，这家伙先前就这样站着不动任由光精灵攻击，把人家魔法力都打没了。而百草签订了契约之后，所获得的是治疗效果提升5%！这个属性更是使得众人心中兴奋不已，这一次的精灵之城可以说是满载而归，也为信仰攻击王者增加了最有力的筹码了。



　　第366章 德鲁伊之灵

　　很快，云傲就回来了，此刻，返回来的云傲一脸的意气风发，看着云傲的样子，吴常等人均是露出一抹笑容，显然这家伙获得了不少的好处了。

　　“林尘，来一局？”云傲看着林尘微笑着说道，而听到云傲的话，林尘也是点了点头，他也想试试云傲的实力究竟如何了。

　　“那就开始吧！”吴常等人快速的后退，对于云傲和林尘的交锋他们也很好奇，尤其是对于云傲的新技能，更是有所好奇。

　　“我的技能三个，第一个就叫做德鲁伊之灵，是被动技能，每次我的攻击都会附带自然属性的攻击！第二个和第三个都是召唤类技能！到时候你们就知道了！”云傲出声说道，同时，瞬间化作了狼人，而看着云傲化作狼人，林尘也是直接咆哮一声，变成了魔怪。

　　“吼！”云傲所化的狼人瞬间冲到了林尘的面前，手臂直接朝着林尘的胸膛砸去，而林尘也是一点也不退让，拳头朝着云傲的脑袋狠狠的打了过去。

　　德鲁伊的战斗，很多时候都是如此，身体对身体的硬碰硬，而这样的战斗，才是许多德鲁伊最原始的战斗。

　　云傲的手臂砸中林尘的刹那，林尘的胸膛竟然长出了一朵诡异的花朵，这多花朵出现的刹那就爆炸开来，在林尘的胸膛爆炸开来，犹如魔法击中一般，使得林尘爆出了不少的伤害值。

　　“靠！”看着这诡异的一幕，吴常等人均是一愣，这家伙的技能，还真是诡异到了极限了。

　　“这就是被动技能，爆炸的威力是我的力量和魔法值的总和，所以德鲁伊之拳的属性才会有加力量，等于说，我也成了一个魔战士！”云傲裂开嘴巴大笑道，而听到云傲的话，众人也是点了点头，这个技能的确够变态的，等于是双重攻击，云傲那一拳的威力并不大，毕竟德鲁伊之拳的力量不算太强，可是如果算上第二次的爆炸，那伤害就有些可观了。

　　随即，云傲和林尘继续对攻在了一起，这一次，云傲和林尘相互攻击，不过，相互之间都没有占据多大的上风，毕竟，林尘也不是那么好惹的，他的攻击力在信仰能够排进前五，加上第二个技能的被动效果，护甲和魔抗提升这么多，林尘基本上也是打不死的超人了，面对这样的人，云傲也没有办法，而且，林尘越是如此，云傲才能够施展他的技能。

　　“咔嚓！”地面猛的多了一朵诡异的花朵，吴常等人看了一眼，这朵花叫做荆棘花，这一刻，荆棘花直接开始吐出一道道带着利箭，朝着林尘射过去，这朵荆棘花在原地就成了一个炮台，不断的朝着林尘射击，打出的伤害也不低。

　　“这下有趣了，云傲的这个技能，在单挑的时候还真的能够起到很大的作用！”吴常出声说道，云傲的这个荆棘花也是有血量的，如果不破坏掉，那么就会不断的遭受攻击，如果单挑的话，林尘被云傲牵制，这荆棘花不断的释放，的确很难缠。

　　“吼！”林尘咆哮一声，用力一拳将云傲砸退，随即，身躯猛的爆冲，直接出现在了荆棘花的面前，拳头狠狠的砸中了荆棘花，一瞬间只打掉了荆棘花四百点的伤害出来，而荆棘花的血量有一千点。

　　“这花朵的防御不错，林尘的伤害都只打出这么一点！”看了一眼荆棘花，吴常出声说道，这花朵的属性还真不是盖的，光是这两个技能，就让吴常对德鲁伊之灵这个职业充满了好奇，更何况，还有第三个技能呢！这德鲁伊之灵，还真的是很奇怪的职业。

　　“我倒是很期待这小子的第三个技能！”看着云傲，吴常出声说道，云傲的第三个技能绝对不会那么简单，这一点，吴常敢保证，所以，吴常很期待云傲的第三个技能。

　　而听到吴常的话，地狱礼赞等人也是点了点头，他们同样想要知道云傲的第三个技能到底是什么。

　　“好了，神棍，想不想试试我的第三个技能？”云傲看向神棍，出声问道：“我怕林尘接不下！”

　　“好！”听到云傲的话，神棍点了点头，直接走了出来，毕竟，他才是骑士，林尘只不过是一个德鲁伊，血量没有那么厚重，而且，他和林尘打了一场了，也试出了德鲁伊之灵的威力，的确很不错的一个隐藏职业。而且，德鲁伊之灵所带来的收益也是云傲所没有想到的，竟然带来了一个精灵之城，这就是好处所在了。

　　“那就开始了！”看着神棍已经准备好，云傲微微一笑，随即，手掌猛的对着天空举起，手中的德鲁伊之拳在一瞬间就爆发出了璀璨的色泽，那光辉极端的耀眼，哪怕是远处的吴常等人也看得一清二楚。

　　“吼！”一声仿佛来自远古的嘶吼从地下传来，而此刻，吴常等人均是能够感受到一丝不妙的情绪。

　　“轰！”

　　猛的，地面爆裂开来，一朵巨大的花朵从地面爆发出来，包裹住了整个战圈。哪怕是吴常等人也差点被这朵花给吞噬进去，看着眼前的花朵，吴常等人均是露出一抹惊讶之色，这就是送他们来的花朵。

　　“幽冥食人花！”云傲的眼中满是兴奋之色，他的第三个技能，就是幽冥食人花，吞噬一个区域内的全部怪物和玩家，一瞬间吞噬，然后食人花能够打出多大的伤害就看食人花的本事了。

　　食人花在一瞬间就吞噬了神棍，随即，神棍的脸色顿时一沉，他被食人花整个包裹住持续了两秒钟，食人花方才再度绽放开来冲入了地面，而此刻，神棍的血量竟然只剩下四分之一了。

　　“很可怕的技能！”神棍的脸色微微有些凝重，出声说道，而听到神棍的话，吴常等人也是点了点头，这个区域很大，在团战的时候，甚至可以讲对方一群人给吞噬进去，而且，这技能的伤害很高，哪怕是神棍也爆出了这样高的伤害就已经可想而知了，这就是食人花的恐怖所在了。

　　“这个技能，足够了！”云傲也是点了点头，有了这个技能，他基本上可以不惧怕拖进小树林了，那家伙就算看不到也没有事情，一个食人花，吞的他连骨头渣都不剩下。



　　第367章 精灵之城开启

　　“系统提示：玩家云傲，您已经接受德鲁伊之灵的职业，将获得精灵之城，精灵之城周围的怪物感受到了威胁，将于三日后开始进攻精灵之城，请玩家准备！”

　　系统提示的声音响起，吴常等人均是露出一抹凝重之色，上次，守城战那一战，真是打的惊心动魄，而这一次，还真的不知道要死多少人了。

　　“这一场打完，就是我们和王者的战斗了！”吴常出声笑道，这一战打完，信仰的玩家相当于经历了很多次的战争，比起其他公会就有优势的多，毕竟，其他公会还真的没有信仰这样，经历了这么多次战斗，攻城战，守城战，怪物攻城战，信仰都经历过。

　　“老大，精灵之城可以开启了，而且，我们可以设置！”看着吴常，云傲出声笑道，此刻，不止云傲能够设置，吴常等人都能够设置，毕竟，精灵之城如今也归属于信仰，而吴常才是信仰的老大。

　　“那就设置，和咱们一路的都可以进入精灵之城，王者的那一部分，让他滚蛋！”吴常露出一抹笑容，出声笑道：“没有势力的玩家或者中立的那些公会，都按照两个金币的传送费来，我们的盟友一个金币，信仰玩家，五十银币！”

　　听到吴常的话，云傲顿时点了点头，很快，设置就完成了。

　　“系统提示：新地图精灵之城开启，精灵之城隶属于信仰佣兵团，玩家可通过传送阵前往！”就在云傲设置完毕的刹那，系统提示的声音在一瞬间就响彻而起，而且，是在整个中州传播了三遍。

　　一时间，中州的玩家均是陷入了一阵悸动之中，新地图，还是掌控在信仰手中的新地图！而在这个系统公布的刹那，和信仰有业务往来的工作室和一些商人立马就开始联系信仰高层了，这么大的动静，他们当然明白。至于玩家，则是第一时间选择了精灵之城的地图，不过，能够进入精灵之城的玩家，也绝对都是高级玩家了，毕竟，那传送费也不便宜。

　　“阎王，你搞出来的动静还真大！”黑商也是第一时间联系了吴常，毕竟，这精灵之城绝对是有商机的，而且，在中州，黑商已经算是公开的支持信仰了，他就是信仰身后的军火商，他是信仰的后盾，黑商如今就是这样自居的。

　　黑商敢赌，当年如果没有信仰，黑商什么都不是，或许他到现在都只是一个倒腾一些装备的小游戏商，根本没有如今的风光和财力，这一切，都是信仰的支持才有的，所以，在信仰归来之后，黑商第一时间就站在了信仰的后面，他相信这群创造奇迹的人还能够创造另一个奇迹。

　　“大不了打回原形，老子就要豪赌一回！”每一次黑商都是这句话，这也的确是黑商的心声，伴随着信仰成长起来，如果信仰真的成长到了足够的地步，那么黑商的财力也将会翻一倍，这就是黑商的目的。

　　精灵之城，一百级地图，而且，是一百级到一百五十级都有的地图，在一瞬间，黑商就嗅到了商机，这是一个巨大的商机，精灵之城将在今后，占据中州很大一部分的玩家人数。

　　“过来吧！这边有很多地皮给你倒腾！”听到黑商的询问，吴常出声笑道，精灵之城的店铺并不多，毕竟，有一半要给小精灵一族栖息，对于如今的小精灵一族，吴常可不敢得罪，每周十二瓶精灵之泉那可都是好东西啊！而且，还有小精灵的契约，这都是让自己拒绝不了的好东西啊！

　　此刻，眼前的传送阵不断的闪烁，信仰众很快就来到了这里，这一刻，信仰的高层都很有兴趣，晓风等人在听到消息的时候，也从罪恶之城出来，看看新的地图。

　　“这地方还真不错！”明月看着飞舞在空中的小精灵，出声说道：“论景色也是别具一格了，在游戏中能够找到这样的地图，很难得！”

　　“最重要的还是完全的属于我们信仰的，这才是好的地方！”叶韵看着四周的情况，兴奋的说道，她虽然将工作室卖给了信仰，而且，自己也拿着信仰的工资，可是叶韵却更加有干劲了，毕竟，信仰这么一个巨大的舞台不是当年她那个小小的工作室能够相比的，这就是信仰的好处了。

　　毕竟，在这片舞台，她都是赚钱的，一直以来都是，这也是叶韵愿意留下来的原因之一了，信仰，能够发挥她的实力，而且，信仰财雄势大，很多时候也不会如同当年的天月，处处都要精打细算。更何况，信仰有他！

　　“阎王，这地方我要一半的铺面！”就在这个时候，黑商也冲了过来，黑商可不会和吴常客气，直接就开口说道，同时，黑商的眼睛也是一直盯着吴常，大有吴常如果不答应就立马和吴常翻脸的趋势。

　　“好！我答应你就是了！”闻言，吴常无奈的叹了一口气，黑商的个性他还是很清楚的，这家伙如果你真的不答应他，会立马暴走！

　　“那就好！这可是商机啊！”黑商闻言松了一口气，出声笑道，只要拿下了精灵之城大部分的铺面，黑商也就放心了，这地方，绝对是寸土寸金的，这一点黑商一踏入这里就能够感受的到。

　　“还有，这东西你感兴趣吗？”吴常随手拿出了先前魔灵递给自己的精灵之泉，笑着问道。

　　而看着吴常拿出的精灵之泉，黑商的眼睛都直了，作为商人，他自然明白这东西是多么宝贵了。

　　“有多少？”黑商咽了一下口水，出声问道，眼睛更是直直的看向吴常，双目之中满是兴奋之色。

　　“不多，一个月只有一瓶，要不要？”吴常闻言，出声笑道，这东西大部分都是给信仰用的，不过，黑商如果需要，他可以分一点出来！

　　“五瓶！我知道你肯定拿得出来！”闻言，黑商急忙说道，同时，目光之中满是兴奋之色，他明白，吴常并不在乎这五瓶拍卖出来的价值，这只不过是给自己的回报，毕竟，这样的东西一旦问世，肯定会引来不少人，那时候，自己的其他拍卖品也会跟着水涨船高了。

　　“三瓶，其他的我们信仰内部用！”闻言，吴常笑着说道，三瓶的量已经足够了，其他的，自然是自己等人用。

　　“好！”闻言，黑商也是一口答应，这东西的价值不需要多说，所以他也明白，这东西绝对不会多，三瓶绝对是超赚了。随后，黑商就被乐正琦和叶韵拖走了，毕竟，乐正琦和叶韵两人才是和他谈生意的人，其他几个还真的没有这方面的天赋。



　　第368章 战前准备

　　精灵之城的开启也使得整个中州都陷入了一片震动之中，来到精灵之城的玩家均是在一颗感受到了精灵之城的魅力。

　　城市的上空飞舞着小精灵就是一道靓丽的风景线，各种各样的小精灵并不惧怕人类，偶尔一些女性玩家路过，这些小精灵还会飞到人家的肩膀上驻足，使得很多女性玩家都很喜欢。

　　而且，在城市里面，玩家禁止PK，小精灵自然是很安全的，在精灵之城的范围内，哪怕是野外，玩家也无法攻击小精灵，这是系统的规定，这个规定也使得小精灵得到了保障。

　　许多的女性玩家在来到精灵之城之后就将自己今后回城的路线设置在了精灵之城，毕竟，这里的确会比许多的城市有爱的多了，小精灵很多时间都能够将女性玩家俘虏住。

　　而商人也看中了精灵之城的商机，无奈，黑商直接就划拉走了一半，吴常等人剩下的也就不多了，自己和一些合作的公会分一分，真正能剩下的也就四分之一了，而这四分之一，也是许多商机抢破了头都要的。

　　精灵之城的繁荣使得鬼影很不安，毕竟，精灵之城他们王者的玩家根本进不去，只能通过玩家传输回来的照片知道精灵之城的面貌，此刻，鬼影的脸色万分的难看，而鬼影的面前，就是神灵。

　　“神灵，这件事你怎么看？”面对神灵，鬼影也收敛了许多，毕竟对方在鬼盟的影响力不是自己能够相比的，自己根本无法和对方相比，而且，神灵的威望也是很足的。

　　“不知道！”闻言，神灵也是沉默了，信仰如今的强势使得鬼影和神灵都有些无奈了，他们原本以为能够支撑下去，可是这一刻，他们清楚，他们很难支撑下去了。

　　“你输给了阎王！”鬼影无奈的叹了一口气，如果神灵赢了，那么，他还真的有可能会发动攻击，进攻信仰，在一瞬间摧毁信仰的信心，可是神灵输了，这一场，神灵也输了。

　　鬼影很清楚，鬼昼和神灵两个人，是整个鬼盟最强大的人物之一，鬼昼和神灵基本上可以说分不出高低。可是，这一刻，神灵输了，这就代表着阎王的可怕。

　　“他的实力，或许还不足以威胁我，我输在了宠物上！”闻言，神灵无奈的叹了一口气，道：“他的宠物，比我的宠物高级，不过，输了就是输了！”

　　“不管如何，都要开始发动攻势了！等我们的人到齐了需要几天？”鬼影看着神灵，出声问道，而听到鬼影的话，神灵的眼睛也是眯了起来，道：“神祇和恐惧他们也退出了神圣教廷了，已经开始做任务来这里，基本上一周的时间，鬼盟的高手会汇聚过来一批，挡住信仰众的话，也应该差不多了，一周之后，我们开战！”

　　“那好，一周后，开战！”闻言，鬼影点了点头，他已经忍不住了，鬼昼的确是说让他坚守就好，可是信仰这样子的发展让他感觉自己哪怕是坚守都是奢侈，在精灵之城开启的刹那，许多的玩家都退出了王者，这些玩家原本就没有从王者获得太大的好处，毕竟，他们不是精锐，在王者之中也属于炮灰一级的，自然不会对王者有太大的流量，所以，他们很坚决的就离开了，毕竟，他们想要去精灵之城看看。

　　许多的人都想要加入信仰，哪怕是加入不了信仰，也可以加入和信仰合作的公会，他们的等级在如今来说也算是主流，所以各大公会也都会收下他们。

　　而也是因为如此，鬼影才感受到了威胁，信仰带给他的威胁，这群家伙在无形之中都在削弱他的势力，可想而知是多么的危险。

　　上次的比斗，加上这次的事情，使得鬼影在一瞬间就失去了很多的支持，而且，鬼影算是空投的，并没有天王和白狮这两个家伙有威望，所以，许多的玩家也都是不相信鬼影，退会的情况也就越演越烈。

　　除了精锐之外，几乎其他的一些玩家都自己离开了，这股力量并不算特别，所以前期鬼影也没有注意，只不过到了如今，鬼影不得不注意了，因为走得玩家数量不少。

　　他们都是王者最底层的玩家，自然不会引起鬼影的注意，但是，这一刻，最底层的一群人走了大半，鬼影不注意都难，毕竟，走了这么多人，引发的不安因素就在王者内部滋生了，而这都是因为信仰的关系。

　　“不管如何，都要和信仰开战了，不然的话，我忍不住！”鬼影叹了一口气，出声低语道，如果这一刻还不和信仰开战，他的王者就会被对方一步一步的蚕食，很可能他坚持不到鬼昼过来，自己就要送掉了，所以，这一刻鬼影唯一的想法就是和信仰众开战，不惜一切代价的打一战，哪怕是输了，自己的队伍龟缩起来了，也要不惜代价的和对方开战。

　　“我也去准备一下，到时候，我要阎王好看！”闻言，神灵出声冷哼道，输给吴常，神灵也感觉特别的憋屈，这一刻，他也想着报仇。

　　“信仰，一周后，生死战！”鬼影也是沉默了许久，出声低语道，一周后，神祇，恐惧等人过来，也的确能够和信仰相互抗衡了，到那个时候，他们也会有数十个隐藏职业，加上一些顶尖的高手，的确能够拥有强大的作用力，哪怕信仰的隐藏职业也是万分的多，他也不会害怕。

　　而此刻，吴常则是在安排着精灵之城的城防，在信仰入驻精灵之城后，第一件事就是建设箭塔，两座箭塔高高的伫立起来，这两座箭塔将会是信仰的输出主力，青尘和玄，信仰两大顶尖弓手。

　　而后，就是各个职业的玩家安排，小精灵也都开始退到了城市的后方，毕竟，这里很快就要开战了，而吴常等人就是在安排着这些事情。

　　不止如此，晓风等人也都返回了出来，经过一段时间的拼杀，除了百草这个牧师和蜗牛两人之外，其他人的罪恶值尽数过了五十万，这绝对是一个恐怖的数字，信仰有着最少十人能够变身恶魔，成为可怕的输出者，而蜗牛的罪恶值也即将突破，四十五万的罪恶值，在吞噬了晓风带来的四颗罪恶之珠之后，蜗牛的罪恶值就差一步了，相信在怪物攻城的时候，蜗牛就会突破，那个时候，信仰将会成长最可怕的一个团队。



　　第369章 怪物攻城

　　很快，怪物攻城的时间就到了，有了上次的经验，这一次，信仰也算是严阵以待了，整个信仰都在这样的环境之下，所有的玩家都已经准备好了开战的准备，四周都是信仰玩家的身影，毕竟，上一次怪物攻城的规模太大了，这一次，他们也会感到害怕的。

　　吴常也是站立在精灵之城之上，看着精灵之城的外面，他的身边，飞舞着魔灵和精灵族的老族长。

　　“勇士们，这一次，精灵一族就要靠你们了！”老族长倒是很光棍，看着吴常等人严肃的说道，随即，就和魔灵两个人飞走了，一瞬间就没有了这两个家伙的身影，而看到这一幕，吴常等人均是一阵无语，这丫的，跑的还真快。

　　“老大，有信心吗？”看着吴常，地狱礼赞笑着问道，同时看了一眼自己身边的精灵，他刚才可是收到系统提示了，如果守不住精灵之城，自己的小精灵也会死亡的，而且，小精灵一旦死亡，自己的等级就下降三级，这惩罚也不少了。

　　“拼一把！”闻言，吴常也是淡淡一笑，信仰众一路走来都拼到了现在，如今可不会惧怕。

　　“我也是这么想的，拼一把试试吧！”闻言，地狱礼赞笑着说道，同时，伸了一个懒腰，拼一把的话他们还是很有信心的！

　　“那是怪物群吧！”吴常的目光扫过远处，精灵之城位于森林的中央，所以，四周都会有树木将他们的视线遮挡住，此刻，吴常看到远处一拍黑色的怪物不断的移动，方才出声说道。

　　“是黑魔！”箭塔之上，青尘的声音响起，末了，还加了三个字：“小黑魔！”

　　“这群恶心的东西来了！”闻言，地狱礼赞有些无奈的说道，黑魔真的不可怕，小黑魔才可怕，这东西真的够恶心的，一般情况下，还真的没有人喜欢对上这些怪物。

　　“小黑魔的数量不多，也就上千只，我们的队伍可以之间碾压过去，不过，还有其他的怪物！”青尘随即出声说道，作为弓手，她的视线看得自然比吴常等人远得多了，这一刻，她能够看到的东西也比较全面。

　　“除了黑魔，还有一些豹人，等级在一百一十级，数量大概上千，然后就是鬼狐，数量也是有着上千的数量！”青尘随即出声说道，而听到青尘的话，吴常等人也都开始注意起来，豹人就是兽族的人，很多德鲁伊变身的豹人就是这样的，而豹人的速度算是所有兽人之中最快的，不止如此，豹人的首领肯定拥有着不弱的智商！

　　除了豹人，还有鬼狐，这是一群狐狸，也是比较难缠的一种怪物了，清一色的法系怪物，释放出来的火焰犹如鬼火一般，所以才叫鬼狐，这类怪物也不会好对付，等级也在一百一十级。

　　“这三个怪物组成的队列，就是上万了吧！”吴常出声说道，信仰这一次带来的人是不少，也就七八万的程度，毕竟，精灵之城容纳不下那么多的玩家，基本上信仰的高级玩家都在这里了，而且，几个和信仰相熟的公会也都派了人来。

　　“阎王，这阵仗，还真的不是盖的！”卸甲藏锋出声笑道，如今的卸甲藏锋也是中州有名的人物了，作为一个隐藏职业怒斧的拥有者，这家伙的声望也是与日俱增。

　　卸甲藏锋的怒斧也是战士的一种，攻击力算是比较霸道的，而且，最后一道攻击更是霸道无比，也算是比较出名的人物了。

　　“让我的人上去试试看吧！他们也都想表示表示！”卸甲藏锋笑着说道，如今的霸王公会和信仰也算是合作无间了，卸甲藏锋搭上了信仰的这条船，也是水涨船高，谁要动霸王，也要先看看信仰的反应，而且，卸甲藏锋自身的实力也摆在那里，基本上发展的很快。

　　“你如果想试试，我可不拦着！”闻言，吴常淡淡的笑道，听到吴常的话，卸甲藏锋则是直接带着人就下了城墙，而此刻，怪物的大军终于算是兵临城下了。

　　“上！”随着一声爆喝声响起，瞬间，战斗便打响了，四周都是怪物和玩家碰撞的声音，而在一瞬间，城墙之上的魔法光芒就不断的升腾而起，大量的玩家都将攻击爆发了如今。

　　在如今大部分玩家都在九十，甚至八十级的情况下，这一百级的怪物就显得极端可怕了，至于豹人和鬼狐，更是令人感受到了压迫，一百一十级的怪物，论属性，压制过大部分玩家了。

　　“全部给我出击，抓着鬼狐就杀！”卸甲藏锋的暴喝声响起，顿时，卸甲藏锋带着一大群的战士和刺客就冲了出去。

　　“莽汉！”看到卸甲藏锋的样子，love娜不禁无奈的叹了一口气，卸甲藏锋算是一员闯将，不过却不是合格的指挥者，只知道冲锋。

　　“哈哈，可是你就喜欢这莽汉！”吴常在边上顿时大笑道，而听到吴常的话，号称铁娘子的love娜脸颊也是露出了一抹绯红，白了吴常一眼却没有反驳，毕竟，她和卸甲藏锋的事情，在这个圈子里也不是什么秘密。

　　“刺神，幽冥，带着刺客团出战，可别让卸甲藏锋死了！先把那群鬼狐给收拾了！”吴常出声笑道，随即，身躯就直接冲入了战场，相比而言，吴常也是一个想要战斗的人，对于指挥，他可没有太大的兴趣。

　　“好！”闻言，刺神和幽冥也是应了一声，便带着玩家直接冲入了战场之上，眼前这还只是第一波，他们不可以死伤太多，不然的话，接下来的几波攻击还真的不知道要如何应对了。

　　相对而言，整个战场的局势还是比较稳定的，除了对战小黑魔的玩家因为恶心出现了一些意外之外，倒是没有多大的难度，比较，信仰众足足七万人，城墙之上箭矢和魔法爆发，也能够将这片怪物压制的连反抗都没有机会了，更何况是其他的了。

　　所以，此刻的吴常等人倒是显得放松了许多，也都是慢条斯理的清扫起了眼前的怪物。



　　第370章 信仰的战斗

　　伴随着吴常等人的攻击，眼前的第一波怪物很快就完全的被压制了，几乎在很快的速度，第一波的怪物就尽数被灭杀的干干净净了，而在这一刻，吴常等人也终于赢来了第二波的怪物，清一色的BOSS级别怪物。

　　黑魔，豹人王，嗜血蟒蛇，幽冥灵狐！一大群的怪物在这一刻尽数的冲了过来，而看着怪物的数量，吴常等人均是皱了皱眉头，这群怪物并没有比先前那些小黑魔少，反而多了，数量最起码有着五万之多，这么多的怪物冲杀过来，信仰众人也不得不开始反击了。

　　此刻，信仰的玩家不断的爆发出一道的魔法，这些魔法打击下，眼前的怪物也开始逼退，但是，这些怪物毕竟都是清一色的BOSS，而且，等级都超过了一百级，所以，对于这些怪物的杀伤并没有想象的那么显着，反倒是许多的玩家被大群怪物冲杀过来所击杀。

　　“轰！”连续的魔法在这一刻完全的爆发，就连蜗牛也开始释放他的魔法了，不得不说的是蜗牛的魔法，在这一刻，战场之上直接就蔓延了一大片的剧毒，而在剧毒的侵袭下，许多的怪物明显的能够感觉出他们的动作会有所缓慢，这就是融合了毒蟾蜍的蜗牛所展现出来的实力，如今的蜗牛绝对是信仰的一个巨大助力，整个信仰再也找不出这么牛的家伙了，团战的前提下，蜗牛就是亡者，团战之王。

　　这一刻的蜗牛，完全的展现了众人给他的评价，霸道的输出在这一刻完全的展现出来，蜗牛的毒素蔓延在了整个城市的下方，而看着这一幕，不管是谁，都能够感受到明显的惊恐，这毒素并不算特别的致命，可是这样的传染，也是令人感受到了恐怖，而且，一旦蜗牛一个魔法打出，就能够传染出一大片的区域，这绝对比瘟疫还要恐怖的多，这就是蜗牛的恐怖之处了。

　　这一刻的蜗牛，完全就是一个可怕的杀戮机器，完美的展现出了他可怕的一面，那毒素蔓延，许多的BOSS率先就中招了，在玩家的攻击下倒下的多，可是许多怪物都是蜗牛率先攻击，而且，最后也是被剧毒毒死的不在少数，这些怪物，都成了蜗牛击杀的，伴随着这样的开端，蜗牛的经验倒是涨的飞快，在这样的情况下，蜗牛绝对是信仰之中经验涨的最快的，而且，罪恶值也是不断的爆发，按照这个势头下去，蜗牛过五十万点的罪恶值绝对用不了太久的时间。

　　这一刻，信仰众也是开始了清扫，不断的有怪物冲过来，不过，在天泪所组成的骑士团面前，这些怪物根本不算什么，基本上这些怪物冲锋过来就会被尽数的打回去，信仰骑士团，哪怕是在中州，也是赫赫有名的存在，信仰的骑士团每一个玩家都有着强悍的防御力，也是信仰攻击王级甚至是圣级BOSS的先头部队。

　　听说如今发现的王级BOSS，基本上都是信仰骑士团去围住，然后法师和弓手在外围释放技能，基本上这些BOSS根本无法从信仰骑士团中挣脱出来，在法师和弓手的组合下，很快就被解决掉了。

　　此刻，信仰骑士团组成的队列更是完完全全的挡住了这一群的怪群，对于这样一波怪物，天泪等人根本就没有任何的后退，反而是不断的进攻，而吴常等人也是开始寻找战场上的怪物厮杀，刺客是单体攻击力最高的输出职业，在这个时候，更是能够表现出刺客的可怕来，一瞬间，眼前的怪群就被信仰刺客军团给强扫了五分之一，这就是刺客的可怕之处。

　　“真是一个可怕的团队！”看着这一幕，位于城墙的love娜出声低语道，面对信仰大军，她也感受到了那扑面而来的压迫，王者的团队她也是见识过的，根本没有信仰这般身经百战的状态，毕竟，信仰众自己也会教导玩家，很多的玩家都受到了很大的益处，这样一来，慢慢的就会培养出一个圈子来。

　　love娜不是没有想过自己试试看，可是，她没有那本事，整个霸王真正拿得出手的高手也就卸甲藏锋了，而那家伙，自己进攻还可以，教导其他人，杀了他都不会。反倒是因为和信仰融合，会里的人经常会和信仰的玩家切磋，倒是真的长了不少的本事，也是因为如此，霸王和信仰的关系也算是很紧密了。

　　虽然如今的王者看上去势力比较大，但是love娜更看好的就是信仰，这样一个团队，当年三十人就能够让天堂那么大的公会束手无策，更何况是如今呢？

　　此刻的战场，完全的一面倒，哪怕这些怪物的等级相比而言高出了玩家很多，但是，铁骑依旧是阻拦住了这样的一群怪物，身后的牧师也是不断的治疗着这群玩家，在这样的环境下，信仰反而损失比较小，虽然，骑士玩家的损失已经不少了，可是真正能够对信仰造成破坏的损失明显还没有。

　　“吼！”战场之上，一只只由宠物组成的队伍更是肆无忌惮，云傲的独角兽，吴常的地狱黑龙首当其冲，独角兽是自然属性的怪物，它的攻击偏向魔法属性，每次攻击都是一道木系的魔法，打出的伤害也不少，而地狱黑龙则是真正的狂暴，直接冲入了对方的阵营之内大肆的破坏，那破坏力可想而知。

　　而在众人这样的攻击模式下，怪物的数量也是逐渐的减少，此刻，这些怪物的数量已经没有多少只了，七万数量的怪物，消耗掉信仰一半的玩家，不过，对于这个结果，吴常等人倒是没有丝毫的意外，毕竟，损失的那部分，都不算是高端的玩家，信仰的战斗力，最起码保留了七成以上，哪怕是接下来所面对的队伍会比较难对付，也没有丝毫的关系。

　　而且，吴常等人也能够看得出来，这次的怪物攻城根本没有上一次那么可怕的模式，两拨怪物，竟然都没有出现一只王级BOSS，根本就不足为虑。



　　第371章 最后的怪群

　　“轰隆隆！”当这一批的怪物差不多快清理完的刹那，整个地面都在不断的颤动，而吴常等人看向远处的时候，脸色终于一沉，最难的一关来了。

　　“将级BOSS，还是这么多！”吴常目光扫向了远处，将级BOSS，足足上千只将级BOSS，而在将级BOSS身后，先前的黑魔等怪物还是不少，不止如此，一些王级BOSS也出现在了怪群之中，这算是最后的一拨怪物了。

　　“看样子，这一拨处理完之后就没有了！”吴常看了一眼这群怪物，出声低语道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，这应该是怪物攻城最后的一拨怪物了，而且，也是最难攻克的一关。

　　精灵之城的怪物并不强大，不过，等级偏高，这就是吴常等人所担心的一点，如果不是这里的怪物等级均是偏高的话，信仰根本不会惧怕这群怪物的。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，一大批的将级BOSS在这一刻组成了最强大的尖头部队，直接就撞击向了天泪等人，而看着这一幕，神棍和乐正琦也是直接带着铁骑部队在这一刻组成了最坚固的防御阵势，狠狠的阻击向了眼前的怪物，在这一刻，剧烈的碰撞声瞬间响起，神棍和乐正琦所带领的骑士团队和那爆冲而来的将级BOSS团队发生了最激烈的碰撞。

　　“冲！”狂徒爆喝一声，直接就冲向了一只将级BOSS，那巨大的力量爆发，眼前的将级BOSS基本上都抵挡不住狂徒的攻击，被打的节节败退。

　　“轰！”一道黑色火焰在场中爆发出来，随即，黑色烟雾就弥漫在了全场，此刻，蜗牛的毒素不断的爆发，城市下方，怪物的身上均是剧毒浸染，那一片掉血的画面绝对算是震撼无比。

　　“吼！”就在这个时候，一声狂躁的怒吼声响起，吴常的目光瞬间定格在了远处，脸色顿时大变，一只身躯巨大无比的白色巨虎仰天咆哮，这只巨虎的额头带有一点黑色的斑纹，其他的地方尽数是雪白色的，这只巨虎出现的刹那，就连地狱黑龙也朝着身后退了一步，显然是在惧怕。

　　“妖灵圣虎！”吴常的目光看向了这只巨虎，王级BOSS妖灵圣虎，拥有白虎血脉的怪物。

　　“这应该就是最可怕的一只怪物了！”吴常的目光盯住了妖灵圣虎，出声低语道，妖灵圣虎，一百三十级的BOSS，血量一百万，这等级和血量，足够众人喝一壶的了。

　　整个场中就三只王级BOSS，这样的阵仗在如今来说并不算什么，一只黑魔王，吴常等人根本就没有看在眼里，这么多的玩家，一百级的黑魔王根本不够看，反而是这只妖灵圣虎还有另外一个蛮牛君主会比较可怕。

　　蛮牛君主，兽人族的统领，也是这片森林的BOSS之一，吴常原本以为这家伙是个战士，毕竟，蛮牛君主手中拿着的棍子绝对比战士的战斧还要巨大的多，可是在蛮牛君主攻击开始的时候吴常就知道错了，这丫的是一个法师。

　　一百一十级的法师，一瞬间，他手中的武器挥舞而起，大火席卷在了场中，不少的战士就这样被他解决了。

　　“藏锋，黑魔王交给你们霸王工作室了！其他的两只，我们自行解决！”吴常看向了卸甲藏锋，出声爆喝道，而听到吴常的话，卸甲藏锋顿时点了点头，带着人就冲向了黑魔王，这场战斗的关键就在这三只王级BOSS的身上，尤其是妖灵圣虎，这可是拥有白虎血脉的怪物。

　　“吼！”妖灵圣虎咆哮一声，就直接冲了过来，他的目光一直都是盯着城墙之上的法师，显然，这是一只拥有智慧型的怪物。

　　“这三只王级BOSS的智慧都不低，你们要小心！”吴常的目光扫向了远处的蛮牛君主，顿时出声说道，这三只BOSS基本上都是拥有智能的怪物，这也是难办的地方之一了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，妖灵圣虎那巨大的虎爪直接拍击向了阻拦住他的天泪等人，虎爪横扫，直接就将天泪等人拍飞出去，瞬间，就已经冲到了城市下方。

　　“该死！”吴常的脸色在这一刻完全的变了，妖灵圣虎一旦冲上城墙，那么信仰就真的要糟糕了，法师的身体比较弱，绝对会是秒杀的局面，面对这个局面，谁都不想发生。

　　“地动山摇！”就在这个时候，神棍的身躯猛的冲向了妖灵圣虎，地动山摇瞬间爆发，直接将妖灵圣虎给撞击的飞向了天空，阻拦住了妖灵圣虎的冲势。

　　“喝！”乐正琦爆喝一声，直接就是一道黑光闪烁而出，一瞬间，妖灵圣虎所在的地面尽数的陷入了枯萎之中，这一刻，乐正琦直接就释放了八十级技能，将这一片地区的怪物都削弱了。

　　“吼！”妖灵圣虎可不管这一套，那手掌猛的高举而起，带着狂暴的威力，狠狠的砸向了神棍，而神棍的重盾也是直接高举，硬生生的抗下了妖灵圣虎的攻击，神棍的脚下，白光闪烁，是百草的治疗技能。

　　“吼！”咆哮声响起，林尘也是直接冲向了妖灵圣虎，就连风落月也是直接围住了妖灵圣虎，这几个人的阻拦，才使得妖灵圣虎无法进攻向城墙，而几乎有一半的牧师都将目光转向了这一边，他们都在给四人治疗，让这四人能够挡下妖灵圣虎的攻击，几乎只要四人不是被秒杀，很快的速度就能够将四人的血量给提升上来。

　　而法师和弓手也都是将目光转向了这只妖灵圣虎，大量的箭矢和魔法直接爆发，在这一刻，妖灵圣虎承受的压力无疑是最为巨大的，几乎所有的玩家都会将攻击转向了妖灵圣虎。

　　“云傲，我们先解决掉那只蛮牛！”吴常的目光转向了远处的蛮牛君主，妖灵圣虎这边有他们几个支撑，并没有太大的关系，可是蛮牛君主太过危险了，法系的怪物，不断的释放出群攻级别的魔法，这危险程度可想而知，反正吴常感觉还是先解决掉蛮牛君主比较安全。



　　第372章 蛮牛君主

　　“好！”闻言，云傲顿时点了点头，直接朝着蛮牛君主冲去，一时间，狂徒，刺神，幽冥，晓风等人都是将目光转向了这只蛮牛君主。

　　“喝！”天泪爆喝一声，直接阻拦在了蛮牛君主的面前，长枪直接横扫向了蛮牛君主，不过，显然蛮牛君主根本不把天泪放在眼里，蛮牛君主的攻击，依旧还是往人多的地方打去，这样的杀伤才会巨大。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响起，地狱黑龙那巨大的身躯在这一刻直接冲向了蛮牛君主，面对妖灵圣虎地狱黑龙还真的有点害怕，不过，如果是面对蛮牛君主的话，哪怕蛮牛君主等级比他高，地狱黑龙也不会害怕。

　　炙热的龙炎直接就朝着眼前的蛮牛君主喷吐出去，一瞬间，地狱黑龙发狂的咆哮，那血红色的目光瞬间就对准了蛮牛君主，身后，同样身为法系怪物的独角兽也是对着蛮牛君主发动攻势。

　　“吼！”狂躁的咆哮声一瞬间响彻而起，这一刻，一只巨大的骨龙瞬间就冲了出去，骨龙的爪子狠狠的甩向了蛮牛君主，犹如拍打苍蝇一般将蛮牛君主给打飞了出去，吴常的身影也是快速的接近蛮牛君主，再度一个瞬击，晕眩住了蛮牛君主。

　　“轰！”狂徒在这一刻直接就爆发开来，直接命中向了蛮牛君主，战斧狠狠的一扫，就将蛮牛君主给打退了出去。

　　“可惜等级不够，不然的话，装上黑魔的狼牙棒我打的他哭爹喊娘！”狂徒出声说道，他的等级哪怕是和宠物融合之后也没有超过九十八级，一百级的狼牙棒如果安装上了，以狂徒的攻击力，的确不需要害怕任何的人。

　　不过，这一刻的战场也是培养等级的好地方，这么多的怪物，清一色的高等怪物，使得信仰众都有了足够的提升，地狱礼赞如今的等级已经到了九十八级，而最可怕的就是蜗牛，九十九级的高度，这就是剧毒法师的可怕之处，在战场上，不断的蹭着经验，不管是谁杀死的怪物，蜗牛都分到了一部分的经验，毕竟，蜗牛的毒已经蔓延在了整个战场，而且，这里的怪物等级都这么高，的确是很好的办法。

　　就连吴常此刻的等级也到了九十六级，算是很不错了，这一刻的信仰众完全在整个中国区的玩家感到了震惊，因为中国区的前十，几乎都快被信仰的几个人占据了。

　　如今的排行榜，让许多的玩家都感到了吃惊，十个人的位置，信仰占据了六个，五分之三，这就是信仰，在这一刻，几乎是让整个中国区的玩家都注意到了信仰。除了前三之外，从第四名到第九名都是信仰的人，这绝对是一个令人叹为观止的局面了。

　　而中州的排行榜，王者的玩家没有一个排在中州排行榜的，第一到第十的等级排行，信仰全部包揽了下来，这就是强者的气势，光是这一个排行榜，就能够证明很多东西。

　　晓风的火焰魔法不断的打出，晓风的火焰在这一刻也是发挥出了该有的实力，手掌一挥，就是一道火焰席卷而出，瞬间燃烧向了对方此刻，眼前的蛮牛君主身上到处都是燃烧的火焰，这就是晓风的功劳，晓风的火焰剑绝对不会那么简单，魔剑士，也是号称攻击最华丽的战士，连续的攻击都能够带起一道道的伤害，尤其是晓风的隐藏职业。

　　云傲怒吼一声，同时也是冲向了眼前的蛮牛君主，手中的拳头不断的打击向了蛮牛君主，连续爆发的攻击使得蛮牛君主不断的咆哮，这一刻，蛮牛君主不是没有想过反抗，可是，他根本反抗不了，因为蜗牛来了，蜗牛带着十几名的黑暗法师来了。

　　这十几名黑暗法师都是信仰培养的黑暗法师，也是信仰之中最好的黑暗法师了，蜗牛带着他们过来，几乎是轮流的释放出控制技能，哪怕是蛮牛君主的智慧很高，在这一刻也是毫无办法，毕竟，刚刚被击空，还没有反应过来，又是一个魔法打出，再度将他给控制住了，这样的打击绝对是巨大的。

　　这些黑暗法师的等级和妖灵圣虎差距太大，攻击妖灵圣虎自然是没有那么显着的功效，不过，攻击眼前的蛮牛君主却没有太大的问题，这样一来，蛮牛君主就悲剧了，在吴常等人的攻击下，蛮牛君主的攻击几乎都没有释放过，黑暗法师的控制，在这一刻，完全的展现了出来，团战之中，一个黑暗法师起到的作用，就是控制，不断的控制，这就是黑暗法师的威力。

　　“吼！”蛮牛君主猛的咆哮出声，在众人的围攻下，蛮牛君主也感受到了不安，血红色的目光直接看向了远处的黑暗法师团队，如果不是这群黑暗法师的话，他根本就不会有丝毫的麻烦，眼前的人攻击虽然高，但是，如果任由蛮牛法师进攻，那么绝对会损失惨重，可是就是这足足二十人的黑暗法师，在连续的控制下，使得他根本就没有击杀多少个玩家，反而被不断的控制。

　　加上吴常，晓风，狂徒，刺神，幽冥等人那强悍的输出，完全的将他控制在了场中，根本没有丝毫的变化。

　　“该死，这家伙要释放技能了！”吴常的脸色瞬间一变，此刻，他也看出来了，蛮牛君主是打算解决掉这群黑暗法师，而且，蛮牛君主这一刻所展现出来的气势，绝对不会简单。

　　“喝！”爆喝声瞬间响起，晓风直接冲向了眼前的蛮牛君主，晓风的长剑在这一刻直接化作一道巨大无比的恐怖巨剑，这把剑燃烧着熊熊火焰，霸道的灼热气息更是令人感到了窒息。

　　晓风的八十级技能，火焰神剑，单体攻击技能，也是吴常等人所见过的强大的杀招之一。

　　这一刻，火焰神剑直接朝着眼前的蛮牛君主狠狠的冲了过去，一瞬间，火焰就直接冲入了蛮牛君主的身体之内，在巨大的火焰侵蚀下，蛮牛君主根本没有来得及释放法术，就被晓风打断了，不止如此，晓风的攻击更是令蛮牛君主感受到了威胁，巨大的威胁，这一剑下去，蛮牛君主的血量瞬间只剩下一丝血皮了。

　　“死神收割！”就在这个时候，死神收割技能也是瞬间爆发，直接命中了蛮牛君主，瞬间秒杀，如今的吴常，死神收割技能所爆发出来的实力绝对会让许多的玩家感受到那可怕的力量和巨大的威胁，死神收割的成长已经很恐怖了。



　　第373章 妖灵圣虎

　　解决掉了蛮牛君主，吴常等人直接就将目光转向了远处的妖灵圣虎，这只老虎也是不好对付的角色。

　　此刻，在众多法师的围攻下，妖灵圣虎的血量还是极端的多，一百万的血量，此刻最多耗掉了二十万，毕竟，妖灵圣虎的等级太高了，高的许多玩家只能打出几十点伤害，加上这玩意的回血速度也是极端的快，自然就造成了这样的局面。

　　“干吧！”吴常出声说道，随即就冲了过去，妖灵圣虎如今的攻击越发的猛烈，风落月已经被干掉了，不过，风落月在临死之前也释放了大招，弄掉了妖灵圣虎一部分的血量，牧师直接将风落月给复活了起来，再度对着妖灵圣虎攻击。

　　“喝！”狂徒冲向了妖灵圣虎，狂蛮之力瞬间开启，这一刻的狂徒攻击翻倍，自然是可怕无比，那一道道攻击打出，绝对能够让妖灵圣虎感受到威胁，巨大的威胁。

　　“吼！”霸道的怒吼声响起，林尘也是直接变成了一只巨大的比蒙，拳头狠狠的砸向了眼前的妖灵圣虎，不断的攻击着妖灵圣虎。

　　“你们杀死了蛮牛君主，是不是获得了什么东西？”就在吴常等人如此的时候，魔灵却冲了过来，抓着吴常问道。听到魔灵的话，吴常将蛮牛君主爆出的东西拿了出来，那把巨大无比的法杖，兽人图腾杖，还有一颗由黄金打造的牛头，而这颗牛头吴常就不知道是什么用的了。

　　“果然是魔牛！”魔灵看着眼前的牛头，顿时松了一口气，随即，直接就抱走了牛头，飞到了地狱礼赞的面前。

　　“年轻的人类，我能够看得出来，你是这里最强大的法师了，我可以为你施法，让你的实力在短时间内提升的更加高，来驱逐这只邪恶的老虎！”魔灵抱着牛头，出声说道，而听到魔灵的话，地狱礼赞顿时一愣，随即，便点了点头。

　　魔灵直接开始念动咒语，随着魔灵的念咒，魔灵手中那颗牛头不断的散发出一道道光芒，而这些光芒直接进入到了地狱礼赞的身体之内。

　　“哞！”一声牛吼猛的从地狱礼赞的口中发出，瞬间，地狱礼赞的身躯变大，在吴常等人吃惊的目光下，变成了蛮牛君主。

　　没错，就是蛮牛君主，地狱礼赞在这一瞬间，变成了蛮牛君主的样子，哪怕是地狱礼赞自己也吓了一跳。

　　“好了，现在开始，直到魔牛的力量消散，你都拥有蛮牛君主的魔法力，请一定要守住精灵之城！”魔灵对着地狱礼赞严肃的说道，随即，便飞走了，而看着魔灵飞走，吴常等人均是一阵沉默，这小精灵显然是害怕自己等人阻拦不住这只妖灵圣虎，不过，说真的，原本吴常等人还真的没底。

　　“死神爆！”一道死神爆瞬间爆发出来，顿时，圣灵白虎的头上爆出了一个上千的伤害，看到这个伤害，地狱礼赞自己也是一愣，这伤害很高。

　　“哈哈，太好了！”地狱礼赞顿时兴奋的呼喊出声，此刻的战场，那些将级BOSS都被信仰的玩家所阻拦，死亡的将级BOSS更是不在少数，而唯一难以解决的，或许就是眼前的这只妖灵圣虎了。

　　而此刻，地狱礼赞的法伤绝对能够让这只老虎也感受到威胁，毕竟，地狱礼赞一瞬间成了一百一十级的蛮牛君主了，作为王级BOSS，蛮牛君主的法伤还是很高的，这样一来，反而是圣灵白虎被压制了。

　　神棍等人都发了狂的攻击向了眼前的圣灵白虎，这样一来，圣灵白虎也是发狂了。

　　瞬间，圣灵白虎的虎爪之上闪烁出一道光芒，直接朝着打的最凶的狂徒攻击过去，而就在这个时候，一道白光却准确无误的击打在了圣灵白虎的身上，百草的禁锢之恒。

　　“十秒！”百草爆喝道，众人顿时明白，百草控制这只圣灵白虎只有十秒钟的时间，不过，十秒也是十秒，众人直接开始输出，一道道输出不断的爆发，妖灵圣虎的血量瞬间下降。

　　此刻，几乎所有隐藏职业的玩家都开启了自己的八十级技能，就连地狱礼赞也将吸魔之力开启了，毕竟，吸魔之力吸收的魔法会不断的提升，同时也会增强自己的攻击力，再有就是妖灵圣虎是近战怪物，他的魔法值必然不多，消耗干净了之后，妖灵圣虎也就只能依靠自己的爪子攻击了，不可能用自己的技能来攻击，这样一来很大程度的就削弱了妖灵圣虎的危害。

　　“吼！”妖灵圣虎终于从禁锢之恒中挣脱了出来，此刻，妖灵圣虎的血量已经被打掉了七十万以上了，毕竟，信仰众完全爆发，所造成的伤害可想而知，妖灵圣虎的目光转向了城墙之上的地狱礼赞，地狱礼赞的攻击是最为猛烈的，可是眼前的这群人根本就不会让它冲上城墙，这一刻，妖灵圣虎也就只能依靠自己了。

　　四周的将级BOSS几乎都快死绝了，不过，信仰的近战也几乎快要死绝了，反而是法系的玩家和弓手保留的不错，霸王工作室也是如此，卸甲藏锋和黑魔王拼的几乎快要把队伍拼干净了才击杀了黑魔王，不过卸甲藏锋倒是很高兴，因为黑魔王的狼牙棒又多了一把，他看到过狂徒的狼牙棒，所以，对那属性很了解，这狼牙棒的威力可是极端的强大的，卸甲藏锋自然是高兴不已了。

　　此刻，妖灵圣虎已经完全的暴怒了，它的攻击不断的打出，而城墙之上，大量的法师和弓手绝对不在少数，这群家伙的数量极端的多，哪怕只有十几二十点的伤害，这样打下去也会让妖灵圣虎完蛋。

　　“吼！”妖灵圣虎怒吼一声，咆哮声响起的刹那，妖灵圣虎的身躯猛的大涨，随即，直接一挥手，轰的一声，将狂徒给秒杀了。

　　他的目光再度转向了吴常，发出了一声狂暴的咆哮，巨大的爪子直接拍击向了吴常，再度秒杀。这一刻，妖灵圣虎才展现了一百三十级BOSS最强悍的一面。



　　第374章 天堂圣歌一百级了

　　狂暴！此刻的妖灵圣虎就是陷入了狂暴的状态之下，在吴常等人如此的逼迫下，这只怪物陷入了狂暴的状态。

　　吴常也听说过狂暴的状态，就是一只智慧怪物发狂，陷入狂暴状态下，怪物的攻击和速度都会有所提升，这一刻的妖灵圣虎就是这样，所以，吴常很悲剧的被秒杀了。

　　不止如此如此，稀客，陷入狂暴状态的妖灵圣虎完全的发狂，入眼处是谁就秒杀谁，好在陷入狂暴之中的怪物会失去智慧，不然，冲上城墙的话，那群法师就要死定了，哪怕是狂徒和吴常也被打成这样，更何况是法师了。

　　当然，吴常先前的血量原本就不多，不然的话，上万血量，这只妖灵圣虎哪怕是陷入狂暴，最起码也要三下才能够解决掉吴常，先前妖灵圣虎的攻击都是横扫的，吴常和狂徒的血量原本就不算太多。

　　这一刻，靠近妖灵圣虎的玩家都遭受到了巨大的威胁，第三个被秒杀的是幽冥，随后就是刺神，之后越来越多的玩家被秒杀，看着这一幕，吴常等人也只能无奈的选择了重生，如今，牧师就算是复活也都释放的差不多了，战场上除了这只妖灵圣虎之外，怪物也都不多了，牧师该复活的都复活了在这里等复活是没指望的。

　　这一刻，吴常也只能祈求妖灵圣虎一只怪物别把整个精灵之城破坏掉吧，不过想想也不会，妖灵圣虎就只剩下十万的血量了，那么多的法师，加上神棍等人都在，哪怕是想要灭掉的话，也灭不掉才对，想到这里，吴常反而是安心了许多。

　　“系统提示：您所在的信仰佣兵团成功守住了精灵之城！”随着系统提示的声音响起，吴常的眼中顿时闪烁出一抹光芒，看样子，自己白担心了，还是守住了这个城市。

　　吴常再度上线，出现在了精灵之城内，这一刻，精灵之城的玩家都在谈论，而看着四周的玩家，吴常也是松了一口气。

　　“哈哈，老大！”城墙之上，看到吴常过来，地狱礼赞率先冲了过来，先前吴常死亡之后，众人都拼了命的攻击，好在妖灵圣虎血量不多了，而且，神棍的防御够高，才守住了城市。

　　“这里，今后就是我们信仰的第三个驻地了！”吴常看着精灵之城，出声说道，精灵之城只属于信仰，这就等于信仰可以再这里栖息，休养生息了！

　　“今天开始，精灵之城的店铺就全面开放了，也会有玩家来这里练级，我们要做好准备了！”乐正琦笑着说道，这一刻，精灵之城反而成了信仰的首选，毕竟，这里是看得见的摇钱树了，任何一个佣兵团的驻地，都没有精灵之城这样的。

　　“对了，那妖灵圣虎也爆出了一样装备，我们还没看！正好拿出来看看！”地狱礼赞出声说道，妖灵圣虎爆出了一件皮甲，还有一条项链，而蛮牛君主则是爆出了一把巨大无比的图腾杖。

　　“人类的勇士，多谢你们守护了精灵之城，我代表小精灵一族谢谢你们！”这个时候，精灵族长也出现了，看着吴常等人出声说道，眼中满是感激之色。

　　“族长，你来的正好，请你帮我们鉴定一下装备！”地狱礼赞直接将小精灵族的族长拉了过来出声说道，而听到地狱礼赞的话，精灵族长也是开始看向了眼前的装备，一一开始鉴定。

　　“兽人图腾杖（魔器无品）：智力321，精神力加165，释放法术速度提升10%，可使技能冷却缩减15%，需要职业：法师，需要等级：100”

　　看着这根巨大无比的图腾杖，地狱礼赞的眼睛都直了，这属性，真是逆天了，有了这样的属性，地狱礼赞敢说自己出去单挑都不怕了，谁敢不服就弄死他！

　　击杀了妖灵圣虎之后，地狱礼赞分到了不少的经验，此刻，地狱礼赞的等级拥有着九十九级，就差一级就是一百级了，位列中国区等级排行榜的第二名，算是很高了。也就是说，地狱礼赞很快就能够拿上这根图腾杖了！

　　“妖灵虎甲（魔器人品）：护甲300，魔抗300，血量加3000，每秒恢复自身血量1%血量，需要等级：110”

　　看着妖灵虎甲，吴常等人均是陷入了沉默之中，这件皮甲的护甲和防御都高的吓人，不止如此，这装备最为让人心动的地方莫过于最后的那个属性，每秒恢复自身血量的1%，看似不多，可是如果血量多的玩家佩戴就不少了，如果是吴常佩戴的话，加上这三千血量，吴常的血量就足足有一万三千点，每秒都能提升一百三十点的血量，这属性足够逆天了。

　　“人品的魔器，很不错了！”地狱礼赞出声说道，可惜，这装备的等级要求太高了，一百一十级，随后众人再度将目光转向了妖灵圣虎爆出的项链上，这条项链的材质有些类似虎牙。

　　“圣灵虎牙链（魔器人品）：护甲150，魔抗150，血量加1000，35%几率闪避物理攻击和魔法攻击！需要等级：100”

　　看着这件装备，吴常等人均是一愣，随即，就是一阵狂喜，这件装备，没有其他的属性，论属性来说，并不算特别的好，可是35%几率闪避物理和魔法攻击的属性足够让这件装备位列人品的行列了，这件装备，绝对是好东西。

　　“神棍，拿着！”吴常将这件装备扔给了神棍，一百级的人品魔器，绝对算是值得的，这件装备的属性页额绝对值得吴常肯定，有了这样的一件装备，神棍的实力也会提升很多，配合神棍的神圣之光的话，出来的效果也是极端的可怕的，等于神棍已经是一个无法撼动的巨无霸了，基本上，神棍站在那里不动任由吴常输出，在五分钟内，吴常都不见得能够击杀的了神棍，更何况神棍还会反抗和闪避了，这样算起来，可想而知神棍的防御和魔抗是多么的可怕了。

　　“系统提示：玩家天堂圣歌等级提升至一百，开始城战系统，请玩家下线，系统将开始进行更新！”就在这个时候，系统提示的声音响起，使得吴常等人均是一愣，天堂圣歌一百级了！



　　第375章 信仰，是我们的信仰

　　“天堂圣歌那家伙，终于一百级了吗？”吴常的眼睛微微眯起，出声低语道，此刻，系统提示的声音已经响起，提醒众人应该要下线了，而听到这个提示，吴常等人也都是纷纷下线，精灵之城的事情，等上线之后再解决好了。

　　下线之后，吴常的直接就开启了官网，这一刻，官方的介绍已经完全的开启了，入眼的介绍就是系统即将举办的一场比赛。

　　“五对五的比赛，将于半个月后开启，而在战斗结束之后，才会开启城市战场！”看着这个介绍，吴常等人均是一愣，随即，吴常便开始翻看起了这个介绍。

　　玩家组上队友，正好五个人就可以，然后参加比赛，每个城市选拔四个队伍出来，之后开始全国比赛，慢慢的淘汰对手，前三名的团队都会有所奖励，而在五对五的战斗结束之后，也将会开启个人赛！

　　看着系统介绍，吴常的眼中满是兴奋之色，他终于明白天堂圣歌这个家伙为什么这么热衷练级了，因为天堂圣歌等的就是这一刻，和自己再度对决的一刻。

　　“五对五的对决，将会在选出前三名之后，开启全世界的对决，到那个时候，就可以将这款游戏开启为竞技类的游戏了！”吴常看着介绍，也是露出一抹兴奋之色，他所兴奋的是这款游戏所代表的意思，到了那个时候，肯定会更加精彩，而且，自己也会遇到更加厉害的对手了。

　　“五对五的对决，你打算怎么办？”此刻，乐正琦来到了吴常这边，看着吴常出声问道，这个五对五的对决绝对是吴常和天堂圣歌的第一次正面交锋，而这一次，也将会是决定双方命运的方法。

　　“真的很难选择！”闻言，吴常苦笑道，五对五的对决，他反倒是不好选择了，毕竟，信仰的高端玩家太多了，林尘，云傲，狂徒，地狱礼赞，神棍等人都是顶尖的高手，只选择出五个人来，那的确是很难选择。

　　“神棍是必须要选择的！然后就是百草！”吴常出声说道，神棍的护甲之高足够令人感到震撼了，随后的百草也是可以，百草的治疗，无敌和禁锢之恒都是顶尖的技能，加上百草能够治疗和复活，选择百草绝对会比较好，而后就只剩下两个人的名额了。

　　“我建议选择林尘还有地狱礼赞！”看着无尘，乐正琦出声道：“林尘是又能够输出又能够扛得住的人，可以很好的做出反应，而地狱礼赞的法伤足够可怕，也是你们所必须的！”

　　听到乐正琦的话，吴常顿时点了点头，正如乐正琦所说的，这个的组合下绝对是很可怕的了，林尘变身比蒙之后，那输出力量绝对可以算是恐怖了，而地狱礼赞的法伤也是很可怕了，加上一个拥有禁锢之恒的百草战斗应该会很轻松才对。

　　“至于我，也会组上一组，晓风，青尘，加上狂徒和蜗牛就可以了！”乐正琦笑着说道，由乐正琦组成的第二个队伍也会很强力，而且，这两个队伍，基本上可以代表整个中州的强大队伍了。

　　第三个队伍信仰也选择了出来，幽冥，刺神，云傲，清风，风落月！第三个队伍失去了一定的辅助能力，可是论输出，绝对算是强悍的，风落月的护甲原本就很高，哪怕是乐正琦和神棍也不得不重视这个家伙，而且，风落月也是隐藏职业之一，自然没问题，清风和幽冥虽然不是隐藏职业，不过，幽冥已经拥有了五十万的罪恶值，能够大恶魔变身，加上其本身的实力，一般的隐藏职业也奈何不了幽冥，清风能够在信仰众之中排名前列，也不是好惹的，这样的组合，足够展示信仰的强大了。

　　信仰的队伍组成了五个队伍，而这五个队伍基本上能够入榜的就这三个队伍，这已经是极端恐怖了，毕竟，真正能够出场的就四个队伍，而信仰这三个队伍基本上可以肯定的是有两个队伍能够进入这四个队伍之中了，可想而知是多么的令人震撼了。

　　而吴常从鬼影那赢来的戒指也是交给了幽冥，刺神自身就是隐藏职业，自然不需要害怕，而幽冥拿上这个戒指，也能够展现出足够的实力来，毕竟，他拥有了这枚戒指，绝对不会好惹。

　　吴常将众人召集了过来，也宣布了自己的任命，而听到吴常的话，众人也都没有多少意见，毕竟，这样的组合是最好的，也是安全系数最高的，再一个，大家基本上都知根知底，有多少本事也清楚，这样配合起来也就安全的多了。

　　“老大，在这之前，我们是不是解决一下内部斗争？”神棍看着吴常，出声微笑道，而听到神棍的话，吴常也是一笑，随即点了点头道：“我想，他们也等不及了！那么，等更新完毕，就对王者宣战，告诉那群鬼盟的渣子，中州是咱们的地盘，想要在中州混，那就要老子点头！”

　　“哈哈，老大说的好，让那群家伙滚蛋！”闻言，晓风顿时笑出声来，这一刻，他们要的就是这样的决心，弄死这群鬼盟的家伙。

　　“是要解决鬼盟那群人，不然我们对上天堂圣歌的话都不好意思了，咱们的中州，还有这么一颗钉子在，这很不好意思！”神棍微笑着说道，只不过，眼神之中满含阴寒之色。

　　“当年，我们被天堂的人追的满街跑，如今，也是时候和天堂的人算一笔了，老大，这一次，我们要做的，就是战斗，让信仰成为中国区第一公会！”地狱礼赞也是出声说道：“信仰，是我们的信仰！”

　　“信仰，是我们的信仰，也是无敌的信仰！”狂徒站起身来，看着吴常，道：“老大，我们做好准备了，战一场！”

　　看着眼前的一群兄弟，吴常也是叹了一口气，当年一群刚刚进入网游的兄弟组成了信仰，而如今，信仰成了众人心中的那最难以触动的那个地方。

　　“那就战一场！让那群家伙知道，我信仰，无敌！”吴常轻轻的吐出一口气，缓缓的说道，而听到这句话，众人也是露出了一抹笑容。

　　“我信仰，无敌！”呐喊声在这一刻响彻而起，工作室内，众人均是在喊着这句话！



　　第376章 天王和白狮的合作

　　再度上线之后，吴常看着四周的精灵之城也是露出一抹笑容，精灵之城如今开启之后，到处都是玩家，前来开荒的玩家络绎不绝，而且，论坛上谈论最多的除了此次城战之外，就是精灵之城了。

　　就在这个时候，黑商也发布了消息，将在精灵之城举行一次拍卖会，拍卖的物品更是涉及了许多方面的东西，黑商更是将拍卖会的商品罗列了出来，其中，竟然有一件魔器级别的装备，一面骑士重盾。

　　在这个关键时刻，黑商拿出来的装备都不会差，毕竟，城战开启之前，各大公会的玩家都会提升自身的装备，黑商的这面骑士重盾是一百级的魔器，自然也会有许多的玩家前来竞投，而这样一来，王者公会的玩家却陷入了一系列的争端，不止是王者公会的玩家，就连和王者公会合作的公会也是，因为精灵之城，他们进不去。

　　精灵之城如同一个特殊的空间，在精灵之城内，只有传送阵能够走出精灵之城，不然的话，你也可以试试走出这片森林，看看森林外面是什么，当然，越是走向这片森林，所遇到的怪物等级也就越高，最后很可能遇到一百五十级的怪物，那个时候，必死无疑了，你就算想要走出去，也走不出去。

　　所以，如今精灵之城在整个游戏的什么方位，就根本不得而知，玩家如果想要知道精灵之城的范围，在如今来说，也根本不可能。

　　可以说，短期内，精灵之城是最为安全的，哪怕是王者公会真的打过来，打掉了那两座城市，可是有着精灵之城在，信仰就还是有着佣兵团驻地，不算是驻地爆了，这样一来，信仰反而是很安全的。

　　所以，吴常等人在第一天就将公会仓库设置在了精灵之城，因为这里安全，信仰的这一举动，更是使得王者的玩家对此无语，甚至很多王者的玩家大骂游戏公司制造BUG，不过，哪怕是如此，也没有用，游戏公司则是声明，这个系统原本就存在，不算是BUG，信仰能够获得这个城市，也是经历了许多的。

　　而在信仰将精灵之城完全的纳入版图之后，吴常也见到了两个特殊的客人，两个吴常没有想到的人。

　　白狮，天王，这两个以前的对手，如今就坐在吴常的面前，此刻的白狮和天王，没有了当日那嚣张的样子，反而多了一丝温和。

　　“阎王，没有想到我们两人会来找你吧！”白狮笑着说道，同时看向了吴常，而天王也是微微一笑，面对吴常，他也没有了丝毫的傲气，信仰能够走到这一步，是当日的天王没有想到的，当时才三十多人的公会，在创建的一瞬间，就让他们吓了一跳，随即，一路走了过来，信仰所作出的事情，更是令他们都感受到了眼前这群人的可怕。

　　“我原本以为，你们这辈子也不会来找我！”闻言，吴常也是淡淡的一笑，听到黑商说白狮和天王想要见自己，吴常也吓了一跳。

　　“言归正传，我们来，是谈合作的！”白狮看着吴常，出声说道，同时，眼神也是扫向了吴常，看着吴常的反应，看到吴常没有丝毫反应，白狮也是松了一口气，随即，方才出声说道：“我相信，你为王者的事情在烦恼吧！”

　　“怎么？”闻言，吴常也是露出一抹笑容，看着两人道：“貌似，你们已经失去了对公会的控制，难道你们以为还能够抢回公会？”

　　“抢回公会倒是没有办法，不过，我们却能够联合大部分依附在王者旗下的公会，而且，如果我们两个振臂一呼，相信王者还是会有人会跟着我们一起离开的！”闻言，白狮出声说道，同时，目光扫向了吴常。

　　“条件！”听到白狮的话，吴常也是伸了一个懒腰，看着两人，目光之中同样闪烁出一抹询问之色，白狮和白眼狼一个样，自然不会做失败的买卖，而天王也不可能做失败的买卖。

　　“我们今后会在中州建立公会，不会干扰信仰，我们只想自己发展，这是第一点！”白狮淡淡的笑道，同时，看向了吴常：“第二点，今后如果开启城战，我们也可以成为信仰的依附公会，还有就是，和信仰合作，如同霸王工作室那样的合作！”

　　听到白狮的话，吴常顿时感到了意外，这样的条件很公平，甚至说，信仰还占据了一定的甜头。

　　“为什么要和我谈这样的条件，你们如果开价高一点，我也能接受，这样的条件，信仰获得了好处，不过你们并没有获得太大的好处！”吴常看着两人，出声说道，这个条件，信仰几乎是稳赚不赔的。

　　“我们怕！”听到吴常的话，白狮不由得苦笑不已：“当日，信仰在我们眼里就是一群小蚂蚱，可是你们依旧能够将我们两个逼到合并，随后，信仰更是完全的压制了我们，现在看来，好像王者的势头比信仰猛，可是在信仰拿到精灵之城的时候，我们两个就决定了，要和信仰合作，因为，我们怕被你们盯上！”

　　“以前，我们两个是你的敌人，哪怕是最后不干了，也有可能要被你干掉，所以，这个时候还不如卖个人情给你，到时候，我们也可以跟在信仰身后！”天王看着吴常，眼神之中满是无奈，他们两个还真的怕了，信仰越来越强势，难保今后搞垮了王者之后招他们两个的麻烦，这就是天王和白狮所担心的问题了。

　　“好，如果你们只有这点要求，我可以答应你们，需要几天？”吴常看着天王和白狮，出声问道，如果能够削弱掉王者的实力，他并不介意。

　　“明天你就能够看到效果了！”闻言，白狮顿时露出一抹笑容，这个时候投诚，总比王者被灭了之后投诚的好，在他眼里，王者根本就不如信仰，鬼影是很不错，鬼盟实力也惊人，可是，相比而言，他更忌惮信仰。

　　“那么，明天，我就对王者宣战！”听到白狮的话，吴常顿时露出一抹寒笑，出声冷哼道，等这个机会，等了很久了，中州的王位，他必须坐上去。



　　第377章 岌岌可危的王者

　　“系统提示：信仰佣兵团将对王者佣兵团发动攻击，系统将于明日开启！”这一天，许多玩家刚刚上线就听到了这个消息，这个消息也是中州最为轰动的消息了，这预示着两个巨无霸公会，终于在这一刻对上了。

　　“圣灵工作室宣布，退出王者佣兵团，今天开始将会与信仰佣兵团合作！”

　　“龙虎豹公会宣布，退出王者佣兵团，今天开始将会与信仰佣兵团合作！”

　　“清梦一舞公会宣布，退出王者佣兵团，今天开始将会与信仰佣兵团合作！”

　　而在信仰宣布开战的一刹那，整个论坛之上，各大公会的帖子也是瞬间就占据了整个版面，足足十二个附属在王者佣兵团旗下的公会，在这一瞬间，竟然都叛变了，一瞬间，原本和王者佣兵团合作的公会，竟然走了一半以上。

　　不止如此，在这一刻，王者佣兵团的内部，也出现了分裂，高端的玩家自然没有离开，可是一些精锐玩家也是相继的退会，他们加入了一个新的公会，叫做战争乱世！而这个公会，也在第一时间，宣布了和信仰合作。这个公会的会长叫做白狮，副会长，叫做天王。

　　两个鬼影根本没有想到的人，在这一次交锋之中，鬼影根本就没有想到天王和白狮这两个原本恨信仰恨的牙根痒的人，竟然会做出这样的惊人举动，而这一举动，瞬间将王者推向了风口浪尖，王者的局势，也是在这一刻，变得岌岌可危了。

　　“该死的信仰，阎王，天王，白狮！”这一刻，鬼影除了大声咒骂之外，没有丝毫的办法，足足十二个中型公会的背叛，加上原本会里一些精英玩家也是相继的离开，加入了战争乱世，他们原本的人数优势完全的没有了，可以说是荡然无存，反而处于了劣势，而且是超级恶劣的情况。

　　“鬼影，现在急也没用！”看着鬼影的样子，神灵无奈的叹了一口气，神灵也没有想到，事情竟然会峰回路转，原本鬼影打算对信仰发动攻击的，可是鬼影的申请还没有开始，对方反而直接出手了，原本对于这一点，鬼影和神灵也没有多大的担心，毕竟人数的优势在那里，真正打起来，自己这边就算打不过，守住也是没有丝毫问题的，可是这一刻，两人都明白，守住，就很难了，信仰，真的要逆天了。

　　“鬼昼那边怎么说？”闻言，鬼影的眼睛都红了，出声冷哼道：“该死的天王和白狮，这两个家伙把公会卖给了我，现在竟然拿着我的钱招募我的人，还开始打我！这两个混蛋！”

　　听到鬼影的话，神灵也是有些无奈，白狮这一下算是真的没脸没皮了，而且，人家一没脸没皮，自己这边就一点办法也没有了，信仰众原本就够强势了，加上这么多公会的协助，他们反倒是危险的很，这样下去，他们很有可能真的会被信仰给吞了。

　　“鬼昼那边已经派人了，人数不算太多，也就三十个人，不过，其中有一半都是隐藏职业，整个鬼盟，除了鬼昼和神异之外，全来了。”看着鬼影，神灵叹了一口气说道，而听到鬼影的话，鬼影也是一愣，同时便是露出狂喜之色。

　　“神异老大要是也过来就好了，有神异老大在，信仰我都不怕！”鬼影出声说道，眼中满是崇拜之色，显然在鬼影的心里，神异的实力更强。

　　“神异……他还不想这么快曝光！”闻言，神灵出声叹道：“相比较而言，神异的实力更强，我们鬼盟的实力也会是最强的，高端玩家这方面，我，鬼昼，加上神异，算是整个中国区都难找出几个对手来，真正能够让我们三个放在眼里的，中国区也就三个，信仰的阎王，天堂圣歌，还有下落凡尘！”神灵出声说道。

　　“他们几个明天就能到，到时候，你可以和信仰打一场，这一场，输赢就看你自己了！”神灵叹了一口气，出声说道：“我尽量多牵制一下阎王吧！不过，信仰的高手也不少，如果鬼昼和神异不来，我想最多也就拼个旗鼓相当！”

　　听到神灵的话，鬼影点了点头，随即，也是极端的无奈，他没有想到，有一天他会被逼到这样的情况，这是鬼影根本没有想到的事情。

　　而此刻，信仰这边，吴常也是有些吃惊，天王和白狮的速度绝对够快速，在自己刚刚申请进攻王者的刹那，几个公会都发布了消息，而且，这一刻，几个公会的首脑也都来到了精灵之城，表示愿意和自己等人一起对攻王者。

　　“阎王，现在我们算是表现出我们的诚意了吧！”白狮出声笑道，他已经做了最大的一部分努力了。

　　“足够了！”闻言，吴常点了点头，或许白狮也是有所图谋，不过，吴常并不担心白狮，反而如今自己要统一中州才是大事，只有统一了中州之后，吴常才能够安心的率领玩家进入城战，到那个时候，城市战争开启，他和天堂圣歌之间的碰撞才会激烈。

　　“明天攻城，就先谢谢各位了！”看着眼前的一些人，吴常出声笑道，眼前这群人有很多当年还是和信仰有着仇恨的，如今却和信仰合作，这也算是世事无常了，尤其是龙虎豹，当初可是和信仰最不对付的了，如今，却要对方站在信仰这边。

　　“阎王老大客气了，我们也是为了自己！”听到吴常的话，其中一位女法师轻声道，她是清梦一舞公会的老大，此刻，他的身边还带着一个黑暗法师，看到这名黑暗法师的时候，吴常也是一愣，这女的不是别人，正是紫衫叶。

　　“阎王老大，我妹妹那时候不懂事，得罪了阎王老大，还请不要见怪！”看着吴常将目光转向紫衫叶，清梦出声笑道。

　　“很久之前的事情，我都不记得了！”闻言，吴常淡淡一笑，紫衫叶的确算是比较刁蛮了点，不过，并没有太大的过错。

　　“既然来了精灵之城，就好好看看吧！明天，可就要开战了！”看着众人，吴常笑着说道，如今，对上王者，他也是有信心多了，毕竟，多了那么多的帮手。



　　第378章 战斗打响

　　王者佣兵团驻地，今天的王者佣兵团驻地显得格外的凝重，很快，王者将会迎来他们最大的敌人，信仰佣兵团的攻击，而这一次，王者很有可能会撑不下来。

　　城墙之上，一大群人正站在城墙上，为首的自然是鬼影和神灵了，而除了这两个人之外，身后，清一色以鬼字或者神字为开头的玩家比比皆是，这些玩家的装备均是很精良，也是这一次，鬼盟的全部精锐了，这些人几乎都是高等级的玩家，数量大约在四十人左右。可想而知鬼盟的高端玩家是多么的多了。

　　而此刻，这群人的目光都看向了城市的外面，王者的玩家哪怕是走了一部分，也不会少，这一刻，王者的玩家所汇聚起来的数量绝对多的惊人，各个近战职业的玩家站立在了城市下方，数量也是分外的惊人。

　　而在驻地的远处，也是黑压压的人群，这一片人群的数量更是惊人的多，而且，王者的玩家在将目光投向那里的时候，也都是有些惊恐的表情从脸上浮现出来，这便是信仰的人马，这群人马的实力不会比王者弱小，反而更加的强悍。

　　在吞下了十二个中等公会之后，信仰的人马有多少就连吴常自己也不知道，反正知道一点，那就是如果单论人马的数量的话，信仰绝对比他们要多得多了。

　　“战斗，快要开始了！”吴常看着眼前的佣兵团驻地，出声说道，一旦破开了城防，将这个城市也吃下去，那么，王者就会支离破碎，到那个时候，王者根本就不会存在，也拦不住信仰前进的脚步了。

　　“这一次不管是怎么样，都要拼一把！”鬼影呼出一口气，出声说道，他可是花了不少的钱，这些钱合并起来足够创造一个巨大的公会了，而这一次，或许这么多的投入都要打水漂了。

　　“战斗开始了！”神灵看着眼前的一幕，出声说道，而听到神灵的话，众人也都是看向了战场，此刻，对方已经开始冲锋了，眼前，一道道身影直接冲击而来，看着那黑压压的人群压近过来，鬼影等人也都是有些窒息了，终于，战斗要开始了。

　　“阎王，现在，就让我们打头阵！”天王等人笑着说道，这一刻，天王等人反倒是自发的去大头阵，毕竟，就是这样，才能够完全的取得信仰的信任，这对于他们来说，很是很重要的。

　　“吼！”狂躁的咆哮声在这一刻响彻天空，许多的玩家人还没有冲进战场就已经开始释放出了宠物，一道道宠物组成了第一梯队，直接冲击而出，这些玩家基本上都是那些刚刚投诚的十二个公会的玩家。

　　吴常看着这一幕，也是出声叹了一口气，他明白天王的意思，这一刻，天王表现的越是谦卑，那么对于天王等人来说，就越好，毕竟，信仰需要支援，而这种支援，也只有他们才能够给予，可是他们却不想信仰有所猜忌，毕竟，这个时候就是表现的时候，一旦表现好了，那么他们肯定能够在中州安稳的活下来，如果说转出中州，这个时候自然是有一次机会，但是，转城市的费用就是一百金币，整个公会都转出去的话，这笔数目更大，更何况，去了别的城市，他们也不一定能够混得下去，这才是关键所在。

　　他们不是天堂这样的大公会，在天堂圣歌开启城战系统的第一天，圣堂的精锐就全走了，原本圣堂发布消息之后，依附在圣堂下面的玩家和公会也都是相继离开，毕竟，谁都清楚，圣堂不会争霸中州，不想离开中州的也就不和圣堂混迹在一起了。

　　所以，这一刻圣堂的玩家离开之后，吴常等人反而是轻松了许多，圣堂玩家离开的第一天，各大公会都将圣堂遗留下来的一些玩家接手了过去，而在中州少了一群威胁，吴常自然更加能够放开手脚了，这一刻，吴常很清楚，唯一的对手，就是鬼影了。

　　“打开这里的局面，就可以雄霸中州，这是第一步！”吴常看着眼前的战斗，出声说道，这一刻的战斗绝对是最为辉煌的，能够决定中州走向的一局，如果信仰赢了，那么全部都有了，可是一旦信仰输了，鬼影乘胜追击的话，信仰也将会输掉全部的实力，这就看谁能够赢了。

　　“这场面，真是轰动！”晓风看着战斗在一起的战圈，出声说道，这一刻的战圈并不是信仰的玩家，而是天王和白狮所率领的第一梯队，可是哪怕是如此，也比以前的战斗要大得多了，这一刻的战斗，几乎可以说是囊括了中州七成玩家的战斗，可想而知这战斗是多么的激烈了。

　　“我去制造点混乱！”蜗牛笑着说道，随即，身躯猛的冲了出去，手中的法杖在这一刻猛的爆发，瞬间，一道群攻魔法打了出去。

　　蜗牛的魔法释放出来的刹那，剧毒就如同瘟疫一般瞬间蔓延开来，很快，一个战场的一角就被剧毒完全的覆盖了，看到这一幕，城墙之上的鬼影等人脸色顿时一沉，目光也是锁定在了蜗牛的身上。

　　“这就是信仰的首席黑暗牧师吧！果然很可怕！”看着蜗牛，神灵的眼中满是凝重之色，蜗牛只是释放了一个技能，可是收到的效果却极端的恐怖，可想而知这家伙的威胁了。

　　“这家伙，如果是一个人，威胁不大，他的剧毒并不算特别的强力，持续的伤害和掉护甲魔抗才是关键，但是，这家伙如果放在团战上，就是一个巨大的威胁，这威胁比谁都大！”听到神灵的话，鬼影也是点了点头，此刻，看着蜗牛不断的释放出一道道魔法污染这个战场，鬼影也很无奈，蜗牛显然也明白自己会被重点关注，所以，都躲得比较远，反正他的剧毒能够如同瘟疫一般越传越远，一个技能打到人就差不多了，这才是蜗牛最可怕的地方，而这样一来，王者的玩家却无处下手了，这个时候，他们根本就够不到蜗牛。

　　“树林，你和我还有神血一起去，给这家伙一个教训！”鬼影出声说道，蜗牛如果这样破坏下去，那么这场战斗刚开始，气势上就输干净了。



　　第379章 悲剧的拖进小树林

　　听到鬼影的话，拖进小树林和一个身材中等的刺客均是点了点头，三人瞬间就冲下了城墙朝着远处的蜗牛摸了过去，他们都很清楚，如果任由蜗牛这么破坏，那么，他们下面的这群玩家都会遭殃，虽然这群人都不是王者的人马，可是却也是依附在王者旗下的公会。

　　三人出现在战场上的时候并没有被玩家发觉，毕竟，整个战场此刻都打的异常激烈，根本不会注意到三个刺客玩家，不过，在刚刚踏入战圈的刹那。鬼影和血灭两人就脸色一变，他们在冲进人群的刹那就被毒素给侵入了身体，血量也开始缓缓的下降了。

　　“这该死的搅屎棍！”看着这一幕，鬼影的脸都绿了，只不过触碰到了中毒的玩家，就被毒素给侵入了身体，这家伙的毒素绝对算是瘟疫了，这一刻，鬼影能够感受到自己的状态，血量不断掉下，防御下降，就连速度也慢了。而且，鬼影在这一瞬间就做出了反应，自己根本无法冲进鬼影的身边，因为这毒素的关系，自己根本无法进入到隐匿状态，哪怕是进入隐匿状态，也会马上显现出来，因为这剧毒。

　　唯一能够进入隐匿状态的反而是拖进小树林，毕竟，拖进小树林的被动就是自动隐身，基本上，拖进小树林如果不想被人看到，那么那名玩家就很难看到拖进小树林，尤其是拖进小树林如今的等级，更是如此，有着这样的等级和实力，拖进小树林基本上不需要害怕和担心。

　　“老大，我去干掉他！”拖进小树林出声说道，虽然这一刻，他也被剧毒侵入了身体，不过，他的被动开启着，根本就不会显现出身影来，这也是拖进小树林的一大优势。

　　“小心！如果不行，就退回来！”闻言，鬼影出声说道，对于拖进小树林的实力，鬼影还是了解的，但是，拖进小树林自身的技术，鬼影也明白，这家伙的技术并不算特别的好，能够灭得了云傲也是人家根本看不到你的情况下，如果不是如此，云傲可不会那么容易被解决掉。

　　“嗯！”听到鬼影的话，拖进小树林也是点了点头，随即，身躯缓缓的朝着眼前的蜗牛摸去，他仗着自己并不会被蜗牛看到，而直接冲向了蜗牛。

　　不过，拖进小树林却忘记了，蜗牛如今的等级，已经不是他所能涉及的了，如今的蜗牛，等级已经到了九十九级，根本不会惧怕他，在拖进小树林刚刚出现的刹那，蜗牛就已经发现了拖进小树林，而且，这一刻，蜗牛直接就是一个击空瞬间将拖进小树林击飞上了天空。

　　“哈哈，逮着一只狗！”嚣张的笑声响起，瞬间，幽冥就已经出现在了蜗牛的身后，伴随着幽冥还有刺神和云傲，这一刻，他们就封住了拖进小树林的去路。

　　“这家伙死定了！”幽冥舔了舔嘴角，出声说道，在乐正琦也到底蜗牛身后的刹那，眼前的拖进小树林就根本没有任何办法了，因为乐正琦的死骑领域在这一瞬间绽放了出来，完全的将拖进小树林的踪迹给暴露了出来。

　　“拖进小树林，去死吧！”云傲狞笑出声，瞬间就扑了过去，这一刻，拖进小树林的脸色也是大变，他没有想到自己竟然还没有冲过去就被对方发觉了，这使得拖进小树林在这一瞬间脑袋当机了。

　　“杀！”云傲暴吼一声，瞬间，拳头直接砸中了拖进小树林的胸膛之上，剧烈的爆炸声响彻而起，拖进小树林的身躯瞬间就轰出一个大洞来，血量更是爆出了一大截，而此刻，吴常等人也是淡淡的一笑，拖进小树林太过托大，或许他感觉自己的被动已经逆天，却忘记了，只要等级高过他，就很有可能看穿他的隐身，更何况，拖进小树林被蜗牛给毒到了，如果这都看不到，蜗牛就可以回家睡觉了。

　　拖进小树林的脸色也是大变，如今四周都是敌方的人马，自己这边的人马哪怕是想要增援也不可能，这一刻，自己反而成了瓮中之鳖。

　　“蜗牛，后退！”吴常出声爆喝道，拖进小树林的八十级技能吴常还是清楚的，这个八十级技能是一个很强大的输出技能，锁魂扼杀！瞬间打出一道伤害，这道伤害很有可能让血量薄弱的玩家瞬间死亡，所以，吴常还是提醒蜗牛后退一点，而听到吴常的话，蜗牛则是快速的后退，他也明白，自己很有可能会成为拖进小树林的目标，所以，这个时候还是赶快跑路的好。

　　此刻，云傲已经不断的压制住了拖进小树林，而在城墙之上，刚刚返回的鬼影看到这一幕，脸色顿时铁青，这一刻他有种偷鸡不成蚀把米的感觉，信仰众在发现了拖进小树林之后，拖进小树林必然是死定了，这一点无从质疑，也就是说，战斗还没开始，自己这一方就已经失去了一个得力的干将。

　　拖进小树林的技能并不过关，可是这家伙的被动的确是分外恶心，几乎可以和一般玩家的八十级技能相提并论了，所以，拖进小树林也是极端危险的一个人，他的技术不过关，但是，他的被动完全的弥补了这一刻的不足，有这样一个人，刺杀对方的一些刺客和法师几乎是事半功倍，毕竟，哪怕是对方死了，都可能没有发现拖进小树林，这就是拖进小树林的作用，如果团战爆发，这家伙在背后放冷枪还真的很难被看破，可是，这一刻，拖进小树林却被围住了，显然是死定了。

　　“该死的！”拖进小树林看着眼前的云傲，眼神也是逐渐的冰冷，云傲的等级在如今来说已经高过了拖进小树林，而且，上次战斗之后，信仰获得了不少的好东西，云傲也佩戴了几件增加感知的装备，如今拖进小树林在他面前，几乎是无所遁形，在云傲的攻势下反而节节败退。

　　“该死！”拖进小树林的匕首猛的划出一道血色残影，一瞬间，一道血红色的利芒瞬间划向了云傲，轰的一声，云傲的脸色顿时一变，他竟然被拖进小树林打出了一半以上的血量，不过，这也只不过是拖进小数最后的挣扎了，在释放这道攻击之后，拖进小树林瞬间就被雷电给吞噬了，是地狱礼赞的法术，一瞬间，就秒杀了拖进小树林。



　　第380章 被诱骗出去的神灵

　　此刻，战场之上的战斗已经完全的进入到了最激烈的状态，天王和白狮所率领的那群中等公会拼了足足半个小时，而这半个小时，这群人已经拼的差不多了，整个战场，死亡的玩家数量超过了五万！

　　“哈哈，老大，我的罪恶值六十五万了！”看着无尘，蜗牛兴奋的说道，他的剧毒在这一刻都在不断的侵蚀着所有的玩家，这就是蜗牛在整个团战的作用，最为恐怖的辅助！

　　听到蜗牛的话，众人也是微微心惊，短短的时间内，蜗牛的罪恶值提升了十万，这是多么可怕的一个数字。

　　“看样子，你可能会是第一个到达百万罪恶值的玩家！”吴常出声苦笑道，蜗牛的罪恶值提升的太猛了，这一点，是他这个刺客无法企及的，毕竟，蜗牛最可怕的地方就是团战，如果说抛开团战，蜗牛基本上等于废了一半，自然也没有那么厉害的表现，但是，现在的蜗牛，绝对是最为恐怖的存在。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，吴常此刻也释放出了地狱黑龙，地狱黑龙那巨大的身躯出现在战场的一刹那，整个战场之上的玩家均是将目光转向了地狱黑龙，那块头太大了，不可能无视地狱黑龙。

　　“现在，该我们上了！”吴常看着战场，出声大笑道，对方的下属公会早就拼的没有人了，如今，天王和白狮等人已经将人全部派了出来，这个时候，也是自己等人上的时候了。

　　“好！”闻言，狂徒，神棍，均是大笑道，他们看了这么久的战斗，早已经热血沸腾了，这一刻，他们已经准备好了上战场。

　　而远处，城墙之上的鬼影等人也是叹了一口气，他们也要全员出动，对抗信仰了。

　　“先前那一幕，你们也看到了吧！”鬼影叹了一口气，出声道：“信仰还没有出战，我们已经损失了这么多人了，这仗，不好打！”

　　“对方的人数明显超过了我们，而且，对方的精锐也比王者的精锐要好！”一直没有说话的神灵也是叹了一口气，虽然如今高端战力上，王者占据了一个大的优势，毕竟将鬼盟的九成高手都派过来了，可是，自己这边还是要输掉了。

　　“输赢就次一搏！”神灵出声大喝道，同时，身躯直接冲下了城墙，手中的重锤猛的朝着地面狠狠的一锤，瞬间，直接秒杀了靠近自己的三名刺客。

　　“杀！”看到神灵出手，其他人也是快速的冲入了城墙，寻找对手了。

　　“拦住那帮人！”吴常的目光扫过那群人，出手爆喝道，同时也是快速的冲去，而神灵也是眼神冰寒，看向了吴常等人，冲了过去。

　　“阎王，受死！”神灵爆喝一声，身后，他的宠物也是直接发出一声咆哮，冲了过去，不过到了半路就被拦截了下来。

　　“老大，那矮子交给我了！你多杀几个！”就在吴常打算冲向神灵的刹那，一道身影挡住了吴常，是林尘。

　　“我会会他！”化身魔怪的林尘露出一抹狞笑，出声说道，随即，就扑向了神灵。

　　“滚！”神灵暴吼一声，战锤直接砸中了林尘，将他硬生生的砸飞出去，同时，身躯快速的扑向了吴常。

　　“阎王，你不敢和我打吗？”神灵暴吼道，同时，再度冲向了吴常。

　　“白痴！”看着神灵冲过来，吴常不由得露出一抹讥讽之色，神灵这家伙，未免太过托大了，竟然就这样冲了过去。

　　“神灵，小心！”看着神灵冲向吴常，鬼影等人的脸色顿时大变，这一刻，神灵已经冲的太前面了，而他们还没有过去，或者说，他们给拦截了下来。

　　眼前，一名战士和两名骑士拦住了他们所有的去路，不止如此，这三人身后，还有一些人正在赶来，清一色的骑士。

　　“神棍，乐正琦，风落月！”看着这三个人，鬼影的脸色顿时一沉，他们这么多人，这一刻被这三人尽数的给拦截了下来，可想而知是多么的丢人了。

　　“轰！”一声巨响，瞬间，眼前就出现了一群钢铁洪流，这是天泪的骑士团，这一刻，天泪的骑士团也是出现在了三人身后，阻拦住了这群人。

　　“杀！”鬼影爆喝一声，朝着风落月就冲了过去，这一刻，他已经明白了对方的意思，他们要集合全部的力量，将神灵干掉。

　　“神灵这个笨蛋！”鬼影想要哭，神灵的实力强，技术好，可是这家伙绝对是一个傻子兼笨蛋，在这样的情况下，竟然还敢出战，根本就是笨的可以了。

　　“给我轰开他们的防御！”鬼影怒吼一声，瞬间就直接冲了过去，而听到鬼影的话，其余人也是朝着一个点攻击过去，打算将这群家伙给攻击出一个缺口，只有这样，才有可能冲进去把神灵救出来，不然的话，神灵必死无疑，而神灵一旦死亡，那么他们也就没有什么事情可做了。

　　“这该死的家伙！”鬼影怒吼一声，随即，目光看向了身后的神鬼，眼神满是冰冷之色道：“还等着什么时候，轰开他！”

　　听到鬼影的话，神鬼也是点了点头，瞬间，手中的长剑高高举起，一道冲天而起的剑芒瞬间就爆发而出，直接朝着眼前的骑士狠狠的轰击过去，一瞬间，那名骑士就直接被神鬼给秒杀了，甚至在骑士身后的几个玩家，也被这道直冲而来的箭芒瞬间秒杀，打出了一个大缺口！

　　趁着这个缺口，鬼影直接就冲了出去，不过，就在鬼影打算冲出去的刹那，一道身影瞬间冲了过来，巨大的拳头硬生生的将刚刚冲出去的鬼影给打飞了过去，这一刻，一只巨大无比的灰色比蒙发出一声咆哮，看着眼前的鬼影等人，双目之中满是狂躁之色。

　　“鬼影，要出去，过老子这关！”林尘化身比蒙，血红着眼睛看着鬼影，出声怒吼道，同时，林尘的身躯直接匍匐在了地上，血红色的双目直视着鬼影，看着林尘如今的样子，鬼影不由得打了一个冷颤，同时，表情更加的凝重，因为他看到远处的情况了，晓风，狂徒，吴常，刺神，还有一个地狱礼赞和蜗牛以及百草，这么多人，正围住了神灵。

　　一时间，鬼影万念俱灰！



　　第381章 神灵被灭

　　此刻的神灵脸色也是一沉，他的面前就是吴常，而身后，则是云傲，在他的侧面是狂徒，和晓风，至于百草和蜗牛，则是在后方，加上一个地狱礼赞，这组合，绝对堪称逆天了，而现在，这群人只为了对付自己一个人。

　　想到这里，神灵的脸色就慢的无奈，这一次，自己算是中计了，原本没有想那么多，可是到了这一步，他才明白，自己中了对方的计策，吴常这一招玩的绝对是漂亮，把自己逼到了这样的死角，此刻，神灵所需要面对的人是好几个。

　　“该死的！”神灵的脸色一沉，手中的重锤猛的朝着地面狠狠的锤了下去，顿时，整个地面在刹那间就结成了寒冰，而看着这一幕，吴常等人的脸色也是一沉，在这一片寒冰之下，自己等人的移动速度在不断的缩减。

　　“看样子你的技能还没生锈！”吴常看着神灵，出声微笑道而听到吴常的话，神灵的双目之中闪烁出一抹寒芒，冷冷的看向了身边的几个人，随即，将目光转向了晓风。

　　“你是想让我当你的对手吗？那么如你所愿！”晓风看着神灵的目光看向自己，顿时出声笑道，同时，晓风的身躯也是在这一刻直接爆退了一步，手中的长剑直接爆发出一团火焰，一道火焰剑芒直接爆发向了神灵。

　　“哼！”神灵冷哼一声，丝毫没有管那道剑芒，反而甩手就是一道冰锥打出，直接命中了眼前的晓风，一瞬间，晓风的脸色大变，在冰锤的作用下，他直接就被这道冰锥给冻住了，一瞬间，他无法动弹了。

　　“杀！”神灵怒吼一声，瞬间就朝着晓风冲去，他将目光转向晓风而不是吴常就是因为他清楚，他杀不了吴常，而在场的最容易击杀的必然是蜗牛，百草和地狱礼赞，但是，他无法触及到他们，那么就只剩下身为魔战士的晓风了，众所周知，魔战士的防御都不算太强，他还有可能瞬间秒了晓风，这样一来，哪怕是死了，也拖上一个垫背的了。

　　神灵并不傻，吴常等人设了这样一个局来引诱自己入局，那么必然是想要击杀自己，而阻拦神棍等人所付出的代价并不会少，这样一来，神灵也就放心多了，毕竟，神灵能够拖住一段时间，那么信仰的骑士团队所遭受到的折磨就会越发的巨大。

　　“神灵，你想多了！”看着神灵的样子，吴常低声笑道，同时，眼中寒芒瞬间爆发而出，看着身后的百草，指了指。

　　看到吴常的指示，百草也是点了点头，在一瞬间，百草动了，禁锢之恒在这一瞬间就爆发了出来，白色的光芒触及到神灵的刹那，吴常等人的身躯就瞬间冲了过去，不止如此，地狱礼赞的魔法已经早一步的打了出去。

　　地面，一只穿山甲猛的冲了出来，瞬间撕咬向了眼前的神灵，而远处也是一只松鼠直接爆出了一团雷电，直接劈向了眼前的神灵，这海没有什么，吴常，刺神，幽冥，狂徒四个人也是直接冲了过去，这个时候，必然是痛打落水狗。

　　众人直接开始对着眼前的人输出，一瞬间，一道道的伤害不断的冒出，在这连续的伤害下，神灵的脸色瞬间绿了，他根本没有想到自己会有这样的一幕，一瞬间就被对方控制住了，而且，这个控制技能的时效极端的长，这个时候，自己竟然还是无法挣脱，而眼前的这群人还有宠物，都是顶尖的宠物和人，所以，他们悲剧了，这一刻，神灵完全的陷入了被动之中。

　　短短十秒钟，他就被打出了七成的血量，而此刻，他还是无法动弹，看了一眼远处，鬼影等人倒是没有吃亏，还打的对方束手束脚的，可是这也没用了，此刻，他死定了。

　　就连蜗牛也给了他不少的伤害，更何况是其他的几个人了，吴常，狂徒，刺神，幽冥，四个人几乎是贴在他的身上输出，这样的输出下，他根本就没有丝毫的反抗机会。

　　对方的时机把握的恰到好处，而且，自己不管是选择谁，都已经注定了，这个控制技能太强悍了，一瞬间，他就被拖住了，而在自己被对方拖住的刹那，也是自己悲剧的开始，他完蛋了！

　　没错，就是完蛋了，足足二十秒钟的控制，谁都死定了，这一刻，四周没有一个自身的玩家，更加无法将他从这个状态下挣脱出来，完全的失去了主动权。

　　“死神收割！”随着一道黑光在神灵的咽喉出升腾而起的刹那，神灵的眼中满是惊恐之色，一瞬间，一个巨大的伤害从神灵的脑袋上飘荡而出，他就这样挂掉了。

　　“该死！”看到神灵被灭掉的消息，鬼影的脸色顿时一变，这一刻，他们强冲也没有意义了，还是快速的集中火力灭掉一个才对。

　　“哈哈，你们的神灵老大死了！”化身比蒙的林尘此刻犹如魔神一般，一拳直接砸向了眼前的这群人，而这群人也是脸色阴沉，如果不是这个德鲁伊的话，他们很有可能已经冲过去了，这究竟是什么怪物？竟然能够变成这么可怕的东西。

　　就在这个时候，一道黑色的光芒猛的从他们脚下升腾而起，一瞬间，整个地面瞬间陷入了枯萎状态，使得鬼影等人的脸色一变。

　　“该死的，快散开！”鬼影的目光看向了脚下的土地，顿时出声爆喝道，站在这里，他们的属性就在不断的下降，这样下去，他们死定了，而这就是信仰的可怕之处了。

　　“你想逃就能逃走吗？”低笑声响起，此刻，鬼影的脸色猛的一变，不知道什么时候开始，他们几个竟然被对方给围住了。

　　“鬼影，你先逃出去！”神鬼出声说道，此刻，能够逃出去的也就鬼影了，其他的人，很有可能会挂掉，王者除了一些远程攻击的单位还在城墙，其他的人可都在这里，一时间，他们均是乱了阵脚。

　　“好！你们小心！”闻言，鬼影点了点头，朝着一个方向冲去，而在鬼影冲过去的刹那，鬼冥直接就冲了过去，出声道：“我帮你开路。”



　　第382章 逃出

　　此刻，鬼冥和鬼影两人所冲的路线就是一条路线，那是天泪所站立的地方。

　　“鬼冥，我来了！”就在这个时候，一道爆喝声响起，随即，吴常的脸色顿时一变，这声音吴常太熟悉了。

　　“该死，那家伙来了！”吴常的脸色瞬间一变，急速一个闪烁，就冲向了远处爆出声音的人那边，他要快速的解决掉这家伙，因为那家伙是恐惧。

　　“哈哈，恐惧，来得好！”听到恐惧的声音，鬼冥和鬼影原本的冲击瞬间就止步了，显然，恐惧看出他们有问题，立马就来了，而且来的恰到好处。

　　禁忌之暗！此刻，在罪恶之城混过的玩家脸色均是一沉，他们想到的就是禁忌之暗，那个诡异的技能，而有了这个技能，这里的局势瞬间就能翻盘，毕竟，眼前的这群都不是好惹的。

　　“退！”吴常爆喝道，同时，身躯快速的接近了远处的恐惧，不止吴常，就连幽冥和刺神也做出了同样的反应，这个时候，还是要先解决掉这个释放禁忌之暗的混蛋才对，不然的话，他们所部署的一切就都毁了，击杀神灵虽然赚了，可是这还不够让王者瞬间垮台，只有解决了鬼影这一群人，才会让这里瞬间垮台。

　　“禁忌之暗！”就在这个时候，爆喝声响起，刚刚靠近的恐惧丝毫没有看其他人，禁忌之暗瞬间爆发，一瞬间，整个场中的玩家直接就被定住了，好在晓风等人还没有接近过来，没有事。

　　“哈哈，兄弟们，杀！”鬼影的眼中闪烁出一抹嗜血的光芒，看向了神棍，乐正琦，还有风落月，瞬间，他的目光就落在了乐正琦的身上，爆喝道：“干掉阎王的女人！”

　　一瞬间，大面积的攻击直接轰击在了乐正琦的身上，禁忌之暗的功效还是很显着的，这个技能一瞬间能够让一圈的玩家处于定格状态，哪怕只有五六秒钟，也足够了。

　　在场的一个个都是顶尖的玩家，原先还奈何不了乐正琦，这一刻，瞬间爆发下，乐正琦和风落月瞬间就被灭了，而这个时候，众人也从禁忌之暗的状态下走了出来。

　　可是众人从禁忌之暗的状态下出来的刹那，这群家伙早就跑了，被禁锢的玩家自然没有办法阻拦这群人，他们也是扣着时间的，看到时间过了，瞬间就离开了，这一刻，虽然失去了神灵和拖进小树林，但是，也让对方付出了应该有的代价，铁骑玩家损失了足足上百人，而乐正琦和风落月挂掉，也算是一个巨大的损失了，至于鬼影等人，自然也是损失惨重，先前的拼搏，鬼盟带来的人马损失了十个人，这十个人都算是顶尖的精锐了，不过换了上百个铁骑，也算是值了。

　　“该死的！”看着这群人快速的逃出了包围，吴常的脸色也是一沉，此刻，牧师方才过来，将乐正琦和风落月给复活了起来。

　　“恐惧被干掉了！”吴常目光扫过恐惧，出声说道，恐惧倒是光棍的很，释放了禁忌之暗之后，这家伙的任务也算是完成了，死得其所了，而这家伙是被青尘和地狱礼赞两人干掉的，青尘直接就是一箭，地狱礼赞两个魔法也是快速的轰击过去，两人都是远程单位，没有被禁忌之暗控制，不然也会很糟糕。

　　“好在咱们信仰众都能被牧师复活，而他们却没办法复活拖进小树林和神灵了！”吴常出声说道，神灵的尸体和拖进小树林的尸体此刻都在自己等人的身后，那一片区域，想要攻打进来几乎是不可能了，对方也不会那么蠢，如果一味的攻打这一面，那么这个驻地肯定要失守，到时候，他们更加的危险了。

　　“这家伙，也算是一个麻烦！”看着恐惧的尸体，晓风出声说道，这一刻，对方算是付出了不少的顶尖玩家了，尤其是神灵的死亡，更是给对方带来了不少的压力。

　　“先前听天泪说了，对方那六十多人的队伍，清一色的精锐，最低的档次都和天泪差不多，是一群恐怖的对手！”吴常出声说道，而听到吴常的话，众人的脸色也是一沉真的如此的话，那么那群人真的危险了。

　　“想不到鬼冥竟然有这么多高手，看样子，信仰的优势在面对鬼冥荡然无存！”狂徒轻轻的吐出一口气，出声说道，信仰最厉害的莫过于当年组成信仰佣兵团的三十多人，不过，如今看来，这三十多人也无法和眼前的鬼盟相比，鬼冥的人数，更胜于信仰。

　　“吼！”一声咆哮声响起，远处，还在击打敌方玩家的林尘直接变身了回来，他的变身也到了时间了。

　　“我们也付出了不少的代价！”吴常出声苦笑道，他们几个也付出了不少的代价了，这一刻，信仰的付出也是极端的大的，一百名铁骑玩家的死亡，加上好几个人的大招都在这个时候浪费掉了，就连风落月的大招也都用掉了，神棍如果不使用大招也被对方干掉了，不过，相比而言，王者损失更大罢了。

　　“该死的神灵，他害死老子了！”鬼影返回了城门口，看着眼前激战的画面，出声冷哼道，如果神灵还在，这个时候的作用可想而知，而且，如果不是恐惧的话，他们都要留下，这一刻，鬼影有种想哭的冲动，神灵那家伙一冲动，把局面瞬间拉到了低谷。

　　“这个猪一样的队友！”鬼影大声咒骂道，这一刻，哪怕神灵的地位比他高，他也要骂，毕竟，神灵害得他失去了大部分的帮手，差点害死了他，而且，神灵一死，更加使得他的公会变得岌岌可危。

　　“全部给我冲，决一死战！”鬼影看着战场，出声怒喝道，同时，身躯猛的化作一道残影，直接就冲了出去，这一刻，鬼影真的怒了，他要是再不动手，就真的要被对方压制到底了。

　　看着鬼影冲了出去，鬼冥神鬼等人均是无奈的叹了一口气，他们也都清楚，这一刻，王者多半是保不住了，毕竟，对方压制的太厉害了，而且，先前一战，自己等人也被对方消耗的差不多了。



　　第383章 战场火拼

　　这一刻的战场，已经逐渐的将天平倾斜了过来，而吴常等人则是开始不断的厮杀，在神灵死亡之后，地狱黑龙就真正的霸道了，神灵的宠物才能够阻拦住地狱黑龙，这一刻，地狱黑龙就是场中最大的杀伤性武器了，那龙炎不断的爆发，死亡的玩家数量还真不少。

　　不止如此，云傲的独角兽也是如此，独角兽不止会单体攻击的魔法，还会群攻魔法，属于王级BOSS的群攻魔法，一下子打下去，几乎都要死一片，这两只宠物一只在战场的左侧，一只在战场的右侧，两只宠物不断的释放技能，打的对方的玩家均是不断的后退。

　　而且，不止如此，吴常等人也都开始冲杀进了战场，这一刻的战场，完全的进入了最后的阶段，也是消耗的最厉害的阶段。

　　吴常的目光扫向了战场的一角，顿时露出了一抹笑容，他遇到了一个老熟人，神祇。

　　此刻，神祇正在追着信仰的几名玩家攻击，在神祇的攻击下，信仰的普通玩家还真的抵挡不住，这一刻，被神祇击杀的玩家数量也不少了。

　　“先从你开刀！”看着神祇，吴常冷笑一声，身躯猛的冲了出去，一瞬间，吴常就冲到了神祇的面前，匕首瞬间轰击在了神祇的胸膛之上打出了一个巨大的伤害值来。

　　“谁！”神祇的脸色瞬间大变，感受到那巨大的伤害，顿时转身过来，这一转身，神祇的脸色都变了，他最不愿意面对的或许就是吴常了，可是这一刻，他所面对的就是吴常。

　　“老子！”吴常淡淡一笑，手中的匕首再度对着神祇直接攻击过去，一瞬间，再度打出了一个伤害来。

　　“该死！”神祇的脸色顿时一沉，猛的，一转身形竟然就朝着身后跑去，而看到神祇的样子，吴常顿时冷笑一声，如果这都被对方跑了，那么吴常就不需要混了。

　　一个冲击，吴常直接就冲到了神祇的身后，随即，吴常的匕首直接打击在了神祇的身上，瞬击爆发，晕眩住了神祇，随即，幽冥绝杀瞬间打出，神祇的身体再度一颤。

　　而神祇刚刚能动打算离开的刹那，脚下猛的升腾起一道血色光芒，血色囚笼紧随其后，神祇的脸色顿时一沉，他被血色囚笼给困住了。

　　“死神收割！”吴常接下来就是一个刚刚冷却的死神收割技能，瞬间，死神收割就解决掉了神祇，整个画面不到十秒钟的时间，一个顶尖的骑士就在吴常的输出下完全的倒下了。

　　“这伤害，没的说！”吴常出声低笑道，神祇的实力是不错，可惜，一直混迹在战场上，这家伙的等级偏低，九十级的等级原本就算低了，这家伙和上次也没有多少的分别，而吴常不同，吴常的实力在这些日子以来可是一直在不断的提升，这一刻的吴常绝对比上次神祇遇到的时候危险了数倍。

　　不说别的，吴常的死神收割技能比起上次就提升了，等级提升了，就连装备也都比上次好了，这样下来，神祇自然是没有丝毫的能力抗衡对方，在对方的攻击下，瞬间就挂了。

　　击杀了神祇之后，吴常的目光瞬间扫过了战场，同时看了一眼自己的罪恶值，不得不说，击杀神祇这家伙，罪恶值就是多，杀死神祇就是一千点的罪恶值增加，这速度比杀将级BOSS都多了，不过也是，神祇如今可是大神官，这职业可是很吃香的。

　　“该死，神祇挂了！”这一刻，鬼影的脸色一沉，目光扫向了原先神祇所在的方位，看到是吴常之后，脸色瞬间一变，同时，却不敢冲上去，毕竟，对方可是阎王，如果说真的能够牵制对方的人，那必定就是神灵了，可是神灵那白痴自己把自己送了，这才是最为糟糕的地方所在了。

　　“下一个，神鬼！”吴常的目光看向了远处，此刻，手握双剑的神鬼也是不断的厮杀着玩家，而神棍的身边，也没有几个人关注，看样子这家伙要交给自己了！

　　吴常直接冲向了神鬼，而一直观察这一幕的鬼影，脸色顿时一沉，出声爆喝道：“神鬼，小心，阎王过去了！”

　　听到鬼影的呼喊声，神鬼的脸色顿时一沉，目光扫过远处，一道身影若隐若现，显然就是吴常了。

　　“该死！”鬼影咒骂一声，直接就想要朝着神鬼所在的方位冲去，可是在鬼影还没有冲出去的刹那，一道匕首瞬间就冲了出来，直接拦截住了他的去路。

　　“你的对手，可不是老大，而是我们！”刺神的身影缓缓的浮现出来，出声说道，而听到刺神的话，鬼影的脸色在这一刻顿时大变，这一刻，他背后猛的爆出一个伤害，使得鬼影的脸色再度一沉，还有一个刺客。而且，攻击了自己之后竟然没有从隐身状态中出来。

　　“我的戒指！”鬼影在第一时间就反应了过来，他输给吴常的戒指不在吴常的身上，而是在这个刺客的身上，能够拿到这么好的戒指，那么对方在信仰之中的地位可想而知了。

　　“是幽冥！”鬼影的脸色在这一刻难看到了极致，猛的，鬼影的身体瞬间分成了两道身影，直接朝着城市方向快速的冲了过去。这个时候，他可不敢喝着两个顶尖此刻博弈，肯定是打不过对方的。

　　“该死！”刺神和幽冥顿时脸色一沉，鬼影这家伙也算是狡猾，这个时候做出了最为正确的决定，直接就化身成为两个人，自己和刺神根本不知道阻拦哪一个，而且，两个人的方向就是城市，使得他和刺神两人也不知道追哪个。

　　“这家伙跑了！”刺神无奈的说道，同时到了一眼吴常所在的地方，此刻，吴常已经贴近了神鬼，神鬼是想跑，奈何还有一个人也冲了过来，那就是风落月，在风落月和吴常的夹击下，神鬼根本没有办法，在这一刻，这两个人围攻神鬼，神鬼死定了。

　　“信仰众也死伤的差不多了！”刺神和幽冥看着提示，出声低语道，信仰众和对方的高手也是真正的火拼了一把，死伤过半，不过，最顶尖的那一群，倒是都还在。



　　第384章 下落凡尘的支持

　　战斗持续到了如今，已经是战到了最后的时刻了，如今，几乎所有的玩家都能够感受到这场战斗的惨烈状态，而且，不止一个公会在关注着这段时间，因为这是决定了中州霸主的一战，这一战，输的一方将彻底的退出中州舞台。

　　“真没有想到，信仰竟然强大到了这样的地步！”此刻，观看着视频的一些公会和玩家都在惊叹，从开局到了如今，信仰一直以来都占据了一丝主动，这是一件很好的事情，毕竟，许多人都不希望鬼盟一家独大。

　　如果信仰输了，那么中州也将属于鬼盟，这是很危险的事情，一个公会独占两个城市的资源，发展起来自然是更加的可怕，而且，鬼盟的行事作风可不像其他公会，在鬼盟统治下的公会，不是臣服它就是灭亡，所以也是许多公会所不愿意看到的。

　　如今看来，信仰这样的压制反而使得许多公会的玩家都松了一口气，最起码，他们不需要担心鬼影的势力大到无法控制的地步了。

　　“信仰强大的地方在于那黑暗牧师！”此刻，寒冰城，一个胖子看着视频，出声说道：“那个黑暗法师所造成的作用比一个团队所造成的作用还要剧毒，整个地图都是那个黑暗法师的剧毒，如果在团战的时候遇到那个黑暗法师，我们也要小心了！”

　　“我也是这么感觉的！”听到下落凡尘的话，在下落凡尘身边一个德鲁伊点了点头，道：“那个黑暗法师或许自身不是很强大，但是，团战所爆发出来的威胁，很大，甚至比阎王还要可怕，如果说拼团战，有这么一个人存在，那是绝对可怕的！”

　　“而且，那家伙清楚自己的立场，一点也不进取，反而主动的在后方攻击，加上那家伙的装备几乎都是以防御为主的，可想而知，这个黑暗法师也了解自己的立场，这才是我最看重的一点！”下落凡尘的肥脸上露出一抹笑容，出声低语道。

　　“那孩子，就是林家的后人吗？”下落凡尘指了指化身为比蒙的林尘，出声问道，眼中闪烁出一抹光芒来。

　　“是！”闻言，德鲁伊点了点头，随即，下落凡尘和德鲁伊均是沉默了下来。

　　“找个时间接触一下，能够接回来就接回来，他是属于帝国的，而不是属于信仰！如果他愿意，帝国的会长就是他的！”下落凡尘轻声说道：“我们墨家能有今天，都是林家给的，这个恩，我们墨家一定要报！以前是找不到，如今，既然出现了，那就接回来！”

　　“落沙随空和那孩子接触过！还有血灭和寂寞，他们说那孩子不愿意来帝国，同时，那孩子还有话转告给你！”听到下落凡尘的话，德鲁伊沉默了许久，方才出声说道。

　　“什么话？”闻言，下落凡尘急忙问道。

　　“如果这个是林帆先祖创造的帝国，那么，他希望你延续下去，至于他，是信仰的人，在他的心里，阎王就是他的恩人，是他的父亲，他不会离开阎王，也不会离开信仰那个家！”德鲁伊看着下落凡尘，缓缓的说道。

　　“那就让他好好呆在信仰吧！只要信仰对他好，就好！”下落凡尘叹了一口气，缓缓的说道：“发个帖子，公开支持信仰，从今天起，我帝国荣耀就是信仰最坚实的盟友，和信仰，共同进退！”

　　“好！”听到下落凡尘的话，德鲁伊也是点了点头，同时目光看向了林尘和云傲，道：“信仰也有两个可怕的德鲁伊啊！”

　　“九幽，你也手痒了？”听到德鲁伊的话，下落凡尘出声低笑道。

　　“嘿嘿，我可是兽王九幽之影！”闻言，德鲁伊顿时笑出声来：“我倒是很想试试看，林帆先祖的后背有多少斤两！”

　　“这孩子不错，今后的成长，不会在我之下，不愧是留着林帆先祖血液的人啊！”听到九幽之影的话，下落凡尘出声低笑道，同时，伸了一个懒腰，缓缓的站起身来。

　　“该去练级了，到时候，我们所要面对的可是鬼盟，天堂还有信仰这几个公会，比赛的时候，千万不要被这几个公会的人给刷下来，不然我就丢人了！”

　　听到下落凡尘的话，德鲁伊也是点了点头，随即，跟着下落凡尘离开了会议室，而此刻，整个论坛也都是在分析着双方的战局，很大一部分玩家都看出，王者已经是强弩之末，根本无法和现在的信仰相提并论了，信仰占据中州是理所当然的事情了。

　　而在这一刻，一直以来低调的下落凡尘却发布了消息，称帝国荣耀将公开支持信仰，和信仰结成盟友。这一消息无疑是一阵飓风，要知道，寒冰城如今的王者就是帝国荣耀，寒冰城公会众多，可是到了如今，也没有几个公会出现内斗的情况，所以，寒冰城内的玩家等级都不低，相比其他几个城市的征战，算是比较异类的城市了。

　　而如今，寒冰城的无冕之王公开支持了信仰，还和信仰缔结同盟，那岂不是说，这两大巨无霸的公会在这一刻是站在一起的，这在中国区无疑是一个重磅炸弹了。

　　“该死的，下落凡尘那贱人，老子迟早弄死他！”刚刚收到消息的鬼影脸色一沉，看了一眼四周的玩家，此刻，不少玩家竟然选择退会，在这个节骨眼上，不少玩家就这样在鬼影面前退会了，然后，那些退会的玩家很光棍的跑下了城墙，任由信仰的玩家击杀，死亡之后这群人就立马下线了，他们这是表明立场，今后，他们和王者公会没有半分瓜葛。

　　这些玩家一来是看出了王者守不住了，而来，就是因为下落凡尘的消息，哪怕是信仰进攻失败了又能怎么样？寒冰城如果派人过来，他们王者依旧挡不住，王者已经失去了争雄中州的实力了，那就不需要继续呆在王者了。

　　许多的人都是这么想的，而且不少，在一个带头之后，就有足足三百多人这么做了，一时间，鬼影的脸都绿了，这里不是现实，那些玩家死亡就是损失一定的经验，根本没有什么关系，但是，鬼影却损失了全部。



　　第385章 跟我回家吧

　　战场在这一刻不断的压缩，随着逃兵的出现，王者公会的士气在这一瞬间下降到了最低谷，而这一刻，王者公会已经算是完蛋了。

　　鬼影看着眼前的一幕，无奈的叹了一口气，鬼昼派给他的人，在这个时候已经消耗干净了，足足四十多个顶尖高手，完全的挂掉了，当然，信仰也付出了足够的代价，狂徒挂了，晓风挂了，神棍也终于被整死了，就连林尘，风落月等人，都在最后顶不住挂掉了，不过，四十多个顶尖高手也是死的干净了。

　　不过，信仰有牧师，在挂掉之后就将人复活了起来，这几个家伙的尸体一瞬间就被信仰玩家给覆盖住了，牧师倒是想治疗，也要找到尸体才行，信仰这么逼近他们的主城，城下已经没有多少的玩家了。

　　“败了！”鬼影无奈的叹了一口气，他希望奇迹出现，不过，这奇迹一般是不会出现了，这个时候，败局已定，也是无法挽回了。

　　城市下方，所有近战单位都被对方拼的干干净净，这绝对是鬼影无法想象的，而这一刻，信仰的近战单位，还有三成，光是这三成就已经注定了信仰的胜利。

　　狂徒率先出动，板斧直接对着城门开始砸，而在这一刻，地狱礼赞等人所率领的法师团队也开始和城墙上的敌方玩家进行了最为激烈的对弈，玩家之间不断的打出一道道的攻击，连续的爆发下，城墙犹如在放着烟花一般，绚丽的魔法波动在这一刻不断的爆发出来。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，城门在这一瞬间破开，而听到城门破开的声音，鬼影无奈的叹了一口气，城市中倒是留有一部分的近战单位，可是，这群人肯定阻拦不了太久。

　　鬼影猛的进入到了隐匿状态，这个时候，自己一个人起不到什么作用，就想着试试看，能不能杀几个信仰的玩家了。

　　他第一个目标就是蜗牛，这一刻，信仰众反倒是不关心他了，毕竟，战斗到了这个阶段，蜗牛的作用已经完全的发挥了出来，众人也都开始进攻城市了，而鬼影的目光，就是蜗牛，他将目光定格在了蜗牛的身上，率先就冲了出去。

　　在鬼影看来，失败的速度这么快，很大一部分原因就是蜗牛，这个剧毒法师的功劳，如果不是蜗牛在一瞬间就让整个战场蔓延出一道道剧毒的话，己方也不会这么被动。

　　此刻，鬼影跃下城墙，直接朝着城市摸索过去，而吴常等人则都在城市里面，根本没有注意到跳下城墙的鬼影，而此刻的鬼影，则是一件贴近了蜗牛。

　　“击空！”就在鬼影快要接近蜗牛的刹那，猛的，蜗牛一个击空瞬间打出，直接将鬼影给打飞了起来。蜗牛如今的等级已经到了九十九级，这一刻的他等级比鬼影高出太多了，当鬼影靠近蜗牛的刹那，蜗牛就发现了鬼影，所以，第一时间就给对方来了一个击空，随即，蜗牛背后直接展开血色双翼，朝着身后退去。

　　“咻！”“咻！”在蜗牛击空爆发的刹那，两道人影也是从城市之中暴掠而来，是幽冥和刺神，这一刻，两人的目光均是看向了鬼影。

　　而鬼影的脸色也是一沉，他没有想到自己的这一下还是被对方给发觉了，这一刻，他瞬间爆发，直接朝着蜗牛冲了过去，手中的匕首猛的朝着蜗牛的身躯快速的打击过去。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响起，随即，鬼影的面前，一道龙形的箭芒瞬间爆发而出，是青尘的箭，青尘的八十级技能在这一刻瞬间锁定住了鬼影，爆发了。

　　“轰！”鬼影的身躯瞬间就被这道龙形箭打了个对穿，一瞬间，鬼影就挂掉了，而刺神和幽冥此刻还没有赶到。

　　“青尘，好样的！”刺神给青尘比了比大拇指，青尘的这个技能杀伤力很强，最起码，比他的八十级技能强大的多了，这一刻，更是直接建功了。连对方的老大都挂了。

　　“哈哈，鬼影挂了！”一声兴奋的嚎叫声响起，顿时，整个信仰的玩家都是在呐喊着这句话，鬼影挂了。

　　听到信仰玩家的呐喊，在城墙上方的法师和弓手明显的迟缓了一下，许多的人更是直接退出了公会，他们还想在中州混的，这个时候必然是快点退会，不然的话，他们死定了。

　　“食人花召唤！”就在这个时候，位于城墙下方的云傲猛的爆喝道，一瞬间，城墙之上猛的出现了一只巨大无比的食人花，这只食人花突兀的出现在了城墙之上，而这一刻，几乎没有人能够反应过来。

　　“轰！”

　　食人花在瞬间就将玩家给包裹住了，一瞬间，食人花就直接吞噬了一片区域内的玩家，而当食人花再度打开的时候，满地的尸体，那些法系玩家如何抵挡的住食人花的攻击？哪怕是神棍都被打的只剩下一点点的血量，更何况是其他的玩家了，这一刻，死伤无数。

　　看着满地玩家的尸体，加上这一个区域都被空了出来，还没有挂掉的玩家顿时更加的害怕了，战斗到了这一刻，已经没有任何必要继续下去了，因为他们输定了。

　　“吼！”猛的，天空之上，一只巨大的巨龙瞬间咆哮出声，对着王者的两个箭塔冲去，看到这巨龙咆哮着冲来，玩家的信心顿时完全的垮了，地狱黑龙的姿态足以吓退许多的玩家。

　　信仰玩家此刻已经将城市里的人清理的差不多，直接冲上了城墙，而法师面对冲上城墙的近战玩家，几乎是必死的局面，这一刻的王者佣兵团驻地，已经完全的没有了抵抗之力。

　　“王者倒下了！”看着这一幕，许多观战的玩家均是出声说道，虽然说早就已经明白了这个道理，可是看着这么大一个公会在这一战之后尽数的化为乌有，还是令许多的玩家感到了现实的残酷，这就是弱肉强食的时代。

　　“从今天起，中州就是信仰的！”吴常看着这一幕，也是抓紧了乐正琦的手，出声笑道：“我完成了我的承诺，今天开始，我就是中州的王者，现在，我可以娶你吗？”

　　“跟我回家吧！”听到吴常的询问，乐正琦也是轻轻一笑，随即，将肩膀靠在了吴常的身上，出声笑道：“其实，我父亲一早就想见你了，他对你，没有任何要求！这个要求，是我提出来的！”

　　“没有一点成绩，我也不可能去见未来岳父！”听到乐正琦的话，吴常也是轻笑着将乐正琦搂在了怀里，轻笑道。不管这要求是不是乐正琦的父亲提的，这一刻的自己算是做到了该做的事情了。也终于可以名正言顺的站在乐正琦的家人面前。



　　第386章 乐正家

　　信仰成功的将中州纳入了版图之中，这件事之后，信仰也终于坐稳了中州王者的位置，而且，从今天开始，信仰也慢慢的发展分会，在中州创建其他的佣兵团驻地了，这是信仰发展所必须要经历的一步。

　　而这一刻，吴常则是跟着乐正琦返回到了乐正家，乐正家在这片城市之中也算是望族，吴常也是有所耳闻的，而乐正琦作为乐正家的千金，自然也是集万千宠爱于一身，这一刻，乐正琦带着男友回家的消息传出，乐正家的男丁倒是一下子都齐全了。

　　乐正琦的父亲，乐正琦的哥哥，叔叔，弟弟，甚至连侄子都来了！

　　“你家的男丁还真是兴旺！”看着眼前一排的男人，吴常拉了拉乐正琦，出声苦笑道，显然，乐正家的男丁这是来示威的，告诉自己，不准欺负乐正琦。

　　“就连只有几岁的小孩都派出来了！”吴常朝着乐正琦的侄子努了努嘴。而听到吴常的话，乐正琦则是白了一眼吴常。

　　“你就是吴常吧！”看着无尘，乐正琦的父亲出声笑问道，同时，眼神也是扫向了吴常。

　　看着眼前的男人，吴常也是轻轻的点头，乐正隆宇，乐正琦的父亲，也是一个商业奇才，吴常要踏入这里，自然也是做好了功课的，这方面的资料晓风早就帮吴常弄来了。

　　乐正集团也是本市比较出名的一个集团公司了，对于眼前的男人，资料还是很容易就弄到手的。

　　“吴常，听说你很会打架？”乐正隆宇还没说话，乐正琦的哥哥就看向了吴常，眼神之中闪过一抹笑意道：“想娶我妹妹，可是要先打过我才行！”

　　吴常也是讲目光转向了眼前的大个子，眼前的大个子可不是好惹的角色，乐正傲，乐正琦的哥哥，听说是某个秘密部队的，也算是军方的人，也是因为如此，乐正集团越做越大，毕竟，多了一层官方背景。

　　“不太好吧！”吴常尴尬的笑了笑，同时递了一个无奈的眼神给乐正琦，貌似自己来这里特别的招仇恨啊！

　　“什么好不好的，打一架，如果过不了我这关，我怎么放心把我妹妹交给你！你要是保护不了我妹妹，那就让她回来！”乐正傲可不喝吴常客气，出声喝道，而听到乐正傲的话，吴常不由得苦笑不已，倒不是怕打架，吴常自己的本事自己清楚，尤其是这段日子，在神棍等几个家伙来了之后，更是没落下身手。

　　这几个人，在游戏里打不过自己，在现实里倒是很想打自己一顿，不过，吴常一点都不虚他们，照样将眼前的几人打趴下了，相对而言，对于乐正傲，吴常自然不怕，要知道，神棍狂徒两个人在当年也是黑道上混的角色，一身功夫绝对不会比特种部队的教官要差，更何况，还有刺神和幽冥呢！

　　信仰的玩家，可不是都是一等良民，刺神和幽冥当年可是在国外当过雇佣兵的，在那种刀口舔血的地方，几乎天天都在死人，而那地方出来的人，手段可想而知，反正就算是狂徒和神棍也不敢和这两个家伙正面对决，这两个家伙最拿手的就是关节技了，一下子就让狂徒和神棍这两个硬汉都哭爹喊娘，可想而知这两个人的实力了。

　　不过，哪怕是如此，他们也就和吴常打个平手，所以，信仰众都很好奇，吴常当年到底是干什么的，毕竟，那身手太过恐怖了。

　　尤其是从蓝蓝口中知道，当年吴常就是在孤儿院之后，更是如此，要知道，在孤儿院出来的人哪怕是再厉害，也应该没有这么可怕的手段和身法才对。

　　只有吴常自己才清楚，当年他被送到孤儿院的时候，身上还有一本书，这本书才是改变了自己命运的最大功臣，吴常不知道这本书是谁给自己的，只是从记事开始，孤儿院的院长就将这本书交给了自己，同时告诉自己，这是自己被人送到孤儿院的时候，怀里抱着的！

　　那本书上记载的是一些古武术，而吴常也是从小就开始照着书上所说的练习，吴常也曾经将这些技能教过其他人，可是这些人都没能学会，就连神棍，刺神等人也都在一时之间无法领会，唯一能够一点就通的只有一个人那个人就是林尘，对于这个事情，吴常也是很好奇，貌似林尘这小子对于一些东西都特别的有悟性。

　　同时，那本古籍也是被吴常珍而重之的放好，毕竟，这本书是唯一能够让自己知道自己的身世的线索了，虽然如今的吴常对于自己的身世也并不上心。

　　“呵呵，你们年轻人，打打闹闹就好，我让人准备晚饭，运动完了也正好吃饭！”乐正隆宇倒是没有反对，显然也是想要试试吴常的身手，毕竟，今后自己的女儿可是要交到眼前这个男人的手里，如果对方一点实力也没有，自己也只能多请一些保镖了。

　　“好吧！”闻言，吴常点了点头，他也很想试试乐正傲的实力，毕竟，在晓风给的资料里说，乐正傲很恐怖，真实的实力足可以可刺神等人比肩，甚至更强，对于这一点，吴常也很好奇。

　　“那就走！我带你去后院！”说着，乐正傲就拉着吴常走了，而众人也是紧紧的跟了上去，他们也是想看看吴常的实力。同时，对于吴常，众人其实也都是有所调查的，如今的神通游戏已经普及出来，作为经常能够上电视的信仰公会，他们也是很了解的，在游戏中，吴常是真正的中州第一强者，当年更是横扫整个中国区的顶尖玩家，在游戏外，又是什么样的局面，对于这一点，众人也都很好奇。

　　“爸，你叫哥下手轻点！”乐正琦拉了拉乐正隆宇，低声说道。

　　“哈哈，放心吧！你哥又分寸的，我也想看看，中国区的游戏第一强手，他的身手怎么样呢！”闻言，乐正隆宇低声笑道，同时，也是讲目光转向了吴常，他倒是不反对乐正琦跟吴常在一起，当年吴常离开之后，乐正琦就没有开心过，对于这一点，乐正家的人都看在眼里，也明白，这个女孩或者这辈子只属于眼前的男人了。



　　第387章 乐正傲

　　吴常和乐正傲来到后院，两人就这样站在各自面对面的站好，此刻，乐正傲双手叉腰，看着吴常笑道：“别说我欺负你，我在军中可是特种部队的教官，让你先开始！”

　　“特种部队的教官！”吴常闻言，也是一愣，显然没有想到，乐正傲还有这样的身份。

　　“小心一点，我哥哥的功夫很厉害的！他可是特种部队的搏击冠军！”乐正琦看向吴常，同样出声提醒道，而听到乐正琦的话，乐正隆宇和乐正傲均是无奈的叹了一口气，还真是女生外向。

　　“好！”闻言，吴常点了点头，同时将目光转向了乐正琦，自己有多少的身手乐正琦其实很清楚，不过，对于乐正傲，或许乐正琦更加的清楚，所以，乐正琦才会出声提醒自己。

　　“来吧！”乐正傲看向吴常，出声喝道，而听到这句话，吴常也轻轻点头，这其实算是乐正家对自己的一个考验了，看看自己是否有能力保护乐正琦，或许，乐正家也很清楚信仰工作室的背景，那里充斥的人物非黑即白，没有一个是普通人，晓风，地狱礼赞，云傲等均是有着良好的商场背景，而狂徒神棍，刺神等人，则是拥有着一系列的黑色背景，这样的一群人合并在一起，论势力，不会比一般的组织要小，最起码就算是乐正集团想要动他们，没出动军方背景的情况下，还不一定成功。

　　而能够成为这群人的老大，或许除了在游戏中的天赋之外，自身的实力应该不会差，所以才想让乐正傲试试吴常的身手，当然，因为信仰工作室中可是有几个黑道老大，所以，他们也想让乐正傲试试看，眼前的男人，是否出身黑道，如果真的是黑道出身，那么就算乐正琦再喜欢，他们也不会赞同乐正琦和吴常在一起，毕竟，谁也不会愿意让自己的女儿或者妹妹嫁给一个黑社会背景的人。

　　身手好是一件事，但是，只要开打，自身的那股杀气是无法掩盖的，神棍，狂徒等人身上就有一种杀气，其实地狱礼赞和晓风两人的身手也极端的好，但是，在面对神棍和狂徒的时间就是打不过，因为这两人身上的那种杀气，真正杀过人和没杀过人在战斗的时候，气势完全不同，而神棍和狂徒面对刺神还有幽冥的时候就更加无力了，他们也只不过是在街头打架的时候砍死过几个人，真正算起来也不算什么，但是这两个家伙可是从死人堆里面爬出来的，那杀气绝对可以让人心神摇曳，根本就不知道怎么办才好。

　　此刻，吴常看着眼前的乐正傲，身躯猛的发动了，一下子，吴常猛的一蹬腿，直接就冲了出去，速度极端的快，这一刻，他的速度快若闪电。

　　“是高手！”看到吴常出手的刹那，乐正傲的脸色顿时一沉，他立马明白过来，眼前的家伙绝对不会是庸手，光是这一手，就足以证明，外行或许看不出来，但是乐正傲可是内行，他能够明白，眼前的人有多么的强悍。

　　吴常的身躯快速的贴近了乐正傲，手臂也是直接朝着乐正傲的胸膛打去，不过，这个时候，乐正傲的手也猛的动了，一瞬间，直接抓住了吴常的手腕，立马拉住了吴常的手臂。

　　“好大的力气！”吴常的脸色一沉，他的力气已经算是大了，哪怕是犹如铁塔一般的狂徒也无法在这一瞬间抓住自己，可是乐正傲可以，瞬间就抓住了自己的手臂，一点也没有吃力的表现。

　　左手猛的再度对准了乐正傲的小腹打去，可是他还没有出手，乐正傲的另外一只手也是直接抓向了吴常，一瞬间，两只手犹如铁箍一般，直接捆住了吴常的手腕。

　　“还真有两下子！”吴常舔了舔嘴角，看着乐正傲的笑脸，出声低语道，同时，猛的弹跳起来，丝毫不管乐正傲抓着自己的手，直接就用双脚瞬间朝着乐正傲的胸膛狠狠的蹬了过去。

　　“轰！”一声闷响声响起，乐正傲的身躯直接朝着身后倒退了一步，而紧紧抓着吴常手臂的手也是松了开来。

　　“呼！”乐正傲轻轻的吐出一口气，看着吴常，眼神之中带着一抹诧异之色，而吴常此刻更是吃惊，乐正傲的身体强度太让他吃惊了，这身体强度没的说了，自己用力一踹，竟然只让他后退一步，而且，胸膛除了多了一个脚印，完全的没有任何的事情，这也太过可怕了。

　　“哈哈，我可是练过硬气功的！”看着吴常，乐正傲出声笑道，同时也看向了吴常道：“不过，你这一脚威力还是蛮大的！”

　　看着眼前的乐正傲，吴常也是露出一抹无奈之色，这还是第一次遇到横练的高手，以前不管是刺神还是幽冥，狂徒和神棍，都不是这方面的高手，狂徒的路数刚猛，但是却不是硬气功，打他也会疼，至于刺神，那就是快，准确无比的击中要害。

　　不过，要破开硬气功并不难，尤其是对于吴常来说。

　　“那本书上倒是有记载过，运气破之！”吴常眯起眼睛，眼神扫向了眼前的乐正傲，那本古籍是教人练习内功的，不过，吴常学了这么久，内息也最多用上三四次就没了，毕竟，能够练出一点内息已经是很可怕的事情了，按照神棍的说法，在中国，内息功法基本上都快失传了，真正懂得内息的人，不超过十个，而其中，好几个或许也和吴常差不多，就这一点点内力，哪怕是如此，也是一等一的高手了。

　　“既然这样，就试试看，能不能破开防御！”吴常看着乐正傲，手臂微微举起，随即，猛的踏出一步，再度朝着乐正傲冲去，这一次，吴常的速度更加的快了。

　　“看样子你刚才也没用全力！”看到这一幕，乐正傲顿时来了兴趣，如果说刚才吴常已经用了全力，乐正傲或许会失望了，可是这一刻，吴常的速度更快，而且，出拳也更加猛烈了，使得乐正傲顿时来了兴致，这一刻，吴常的攻击几乎都可以和他相互对攻了，不过，他有着硬气功护身，倒是没有多大的疼痛感，反而对方和自己拼了这么多下，肯定不会好过就是了。



　　第388章 鬼修罗

　　吴常的手臂猛的高举，一双手臂狠狠的对着乐正傲的拳头砸去，这是要硬碰硬，而看到吴常的动作，乐正傲也是眯起眼睛，眼中满是兴奋之色，乐正傲的身体也自然是极端的霸道，所以，几乎没有人敢和他硬碰硬。

　　这一次，竟然有人敢和自己硬拼，使得乐正傲兴奋不已，一瞬间，乐正傲就直接轰出了拳头，同样对着吴常狠狠的砸了过去，两个铁拳在这一刻狠狠的撞击在了一起。

　　不过乐正傲没有发现，吴常的拳头在此刻有一小股气流包裹在了他的拳头上，这一刻，气流螺旋转动，直接朝着吴常的拳头顶端冲去。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，两人的拳头在这一刻瞬间撞击在了一起，一瞬间，乐正傲就惨叫一声，惊人的痛楚瞬间从拳头之上传了过来，乐正傲甚至已经忘记了自己练过硬气功的事情了，因为这一刻，他感觉自己的手臂好像被电钻直接钻了进去一般，那种撕裂的疼痛可想而知。

　　“气！”乐正傲惊呼一声，快速的退到了身后，惊疑不定的看着眼前的吴常，眼中满是惊恐之色，这一刻，他完全能够感受到吴常的可怕之处，那一拳竟然带着气。

　　“你会内功！”乐正傲深吸一口气，惊恐的看着吴常，早在吴常和他拼了这么多下他就明白，吴常的身手绝对可怕，但是也绝非是道上混的，毕竟，一展开功力就能够看出来，吴常身上，没有那种杀过人的气息，这是乐正傲能够观察出来的地方。

　　不过，当吴常使用出气的时候，不止是乐正傲，乐正隆宇也是一惊，他们也是知道一点关于气的事情，不过，知道归知道，见识基本上是不可能的了，能够发出气的人，在百年前或许还会有不少，但是在如今，真的没有几个了，越来越多的功夫都这样失传了。

　　“会一点点！”闻言，吴常也是一笑，显然，自己这一拳对于乐正傲造成的伤害还是很高的，但是，吴常也明白，这样的功夫自己也不能持续的施展，最多再出两拳也就差不多了。

　　当然，如果硬碰硬的话，乐正傲肯定不是自己的对手，自己这一拳如果是对着他的心脏打去的，那么一瞬间，就能够让对手心脏爆裂，瞬间死亡，这就是气功的好处了。

　　“真是没有想到，遇到一个高手了！”乐正傲苦笑道，刚才那一拳，自己的骨头是没断，但是那股气流绞杀进来，自己的手臂此刻颤抖的厉害，最起码一天之内，自己是无法动用这只手了，也是因为如此，乐正傲才感到无奈，他不得不承认，自己输了。

　　“你厉害！”乐正傲用左手比了比大拇指说道，这一刻，右手却藏在了身后，那疼痛的感觉还没消失，乐正傲的脸上也是逐渐的滴出一颗颗豆大的汗珠来。

　　“哈哈，吴常哥，你可是第一个能让大哥服软的人！”看着这一幕，乐正琦的弟弟乐正林笑着说道，同时目光扫了一眼乐正傲放在身后的手臂，乐正林和乐正傲是完全不同的样子，乐正林的身材瘦小，同时，乐正林还带着一副眼镜，一脸书生的样子，看上去斯斯文文的人畜无害。

　　当然，这只不过是表明的现象，在晓风的资料里可是着重的表示了一点，这个手无缚鸡之力的书生可是乐正家最近几年来最出名的军师了，乐正家的一些决策都是乐正林来出谋划策的，也是内定的乐正集团下一任的主席了。毕竟，乐正傲走的路数已经完全的不同了。

　　乐正林的确没有练武的天分，甚至身体也有些弱小，不过，对于乐正林，吴常也不敢小视，因为眼前的人也玩神通，在神通之中，也是一个高手。

　　“说真的，吴常哥，我还真的很想试试你在游戏里的身手呢！”看着吴常，乐正林出声笑道，眼中之中满是兴奋之色。

　　“网游界刺客的神话人物，实力肯定很棒！”乐正林深吸一口气，缓缓的说道，在吴常和信仰众没出来之前，乐正林就是刺客职业的代表人物，他当时更是职业排行榜上前十的人物，所以，吴常才会关注到。

　　“我也很想试试，鬼修罗独孤愁的实力！”闻言，吴常淡淡一笑，独孤愁就是乐正林在游戏之中的名字，更是被人号称鬼修罗，在如今的职业排行榜上，鬼修罗的位置也能够排进前五，基本上第一名是吴常，第二名则是鬼影，随后就是天堂的轮回，第四就是独孤愁，第五才是刺神，这个排名也被许多人认可，毕竟，刺客高手的个体实力均是很强的，鬼影如果不是遇到吴常的话，可能就是第一刺客了。

　　“好了，不要说了，你连轮回都打不过还想去挑衅吴常？”乐正琦看着乐正林，出声说道，而听到乐正琦的话，乐正林也是无奈的叹了一口气，他玩游戏也有一段时间了，而且，是乐正琦带他进游戏的，不过，后来乐正琦就没有玩了，倒是他在游戏中名声越来越大，鬼修罗的名气也是传了出去。

　　“老姐，你既然都在中州混了，等回去我就去中州，跟你一起混怎么样？”乐正林笑着说道，他知道乐正琦的时候已经是游戏开始之后了，那时候他不在中州，不过，现在可以转换城市了。

　　“那就来吧！信仰也不在乎多一个你！”闻言，乐正琦笑着说道，乐正林的实力还是很可怕的，如果和刺神对敌的话，或许是伯仲之间，鬼修罗的名声不是吹出来的。

　　“好了，吃饭吧！”乐正隆宇笑着说道，同时看向了吴常，信仰如今创造的工作室在国内也是数一数二的，可以说，盈利是必然的，相比而言，信仰工作室的老大，的确可以和他乐正集团相差无几了，甚至更久的赚钱，而且，乐正琦也喜欢吴常，这就足够了，加上乐正傲的试探，他对于吴常也是有着一些满意的，这一刻，倒是，没有多说什么了。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，对于吴常，乐正傲也很满意，这个人比自己厉害，保护自己妹妹自然也没问题，他也可以放心了。



　　第389章 提升

　　再度上线之后，吴常第一件事就是升级，如今，信仰也开始步入正轨，一系列的事情都在筹划之中，尤其是吞噬了王者之后，信仰已经完全变成了中州第一公会，不止如此，鬼影也带人离开了中州，如今的中州，变成了信仰的天下。

　　而这个时候，也有玩家来到了中州，第一批来的，就是战幕曰，战幕曰带来的人手不少，一个个也都算是精锐玩家，曾经的战幕曰就是吴常等人在孤儿院的好友，这一刻，自然是第一时间来投奔吴常，而且，战幕曰带来的十几个人均是高手，吴常自然是欢迎的很。

　　随即，无头骑士也来了，当无头骑士看到吴常的时候，他自己也吃惊，没有想到，如今的吴常竟然这么厉害，无头骑士也是没有办法，他们前期的资金倒是充足的很，靠着那隐藏地图大赚了一比，不过，天下没有不透风的墙，他的隐藏地图之后也是曝光了，好在那个时候玩家的等级也都过去了，地图的价值没那么大了，加上无头骑士也赚够了，索性就不管了，之后，鬼盟开始兼并其他公会，舞台骑士也很难熬，就带着手下来到了中州，毕竟，他也就和吴常有过几面之缘，到了中州之后，也就安顿了下来，成了依附在信仰公会之下的一个中等公会，总比被鬼盟吞噬好的多。

　　随后，乐正林也带来了几个人一起加入了信仰，有了这些支持，信仰的高端战斗力越发的可怕，鬼刺客独孤愁加入信仰，等于告诉众人，信仰的刺客团队绝对是无敌的，阎王，刺神，独孤愁，幽冥，这一个个都是如今能够扛起大梁的刺客，而且，都是在信仰之中。

　　这一刻，整个游戏都处于一种暴风雨来临前的平静阶段，或许是因为在比赛快要来临之前，所以，各大公会也没有刻意的拓展出去，也没有去其他城市寻找晦气，而这一刻，众人都很安静，开始慢慢的练级，为的，就是参加比赛。

　　而信仰也分出了六七个队伍来，每天，都在竞技场上战斗，这样的战斗自然能够吸引许多公会前来观摩的，毕竟，信仰的实力摆在台面上，这六七个团队，最低的一个都能够横扫中州城了，这就是信仰的实力，论高端玩家的话，几乎都在信仰，这是不争的事实了。

　　而吴常等人所比赛的战斗，也是被那些玩家看在眼里，对于信仰的强大，他们也有了新的认知。

　　在这样的配合下，众人的配合也是越来越默契，尤其是信仰的第一梯队，吴常，林尘，神棍，百草，地狱礼赞这个组合的强大不需要多说了，哪怕是乐正琦组成的第二梯队也架不住这个梯队，有百草这个家伙在，几乎一瞬间就能够让对方的强力输出完全的没有作用。

　　禁锢之恒在这样的战斗之中，绝对是一项可怕无比的技能，一个禁锢之恒就能够秒杀对方一个玩家，基本上控制住了一个，其他人集中火力，瞬间就秒了，加上吴常如今的血量，很多人根本无法撼动，一万五千点血量的刺客，还附带吸血属性，护甲魔抗又高，这打起来几乎是没有办法的，而且，吴常在这样的切磋之下，实力也是逐渐的回复，几乎可以说是要回归巅峰了。

　　而在这段时间，吴常也是在疯狂的升级，哪怕是升级，吴常也是带着一个团队，地狱礼赞，林尘，神棍，百草加上他五个人在这段时间几乎是形影不离了，毕竟，也只有这样才能够配合的更加默契，而且，有了地狱礼赞这个强力的法师，输出上根本就不需要担心，吴常也能够输出的更加的明显。

　　很快，众人的等级都开始提升，不得不说，精灵之城绝对是个好地方，在精灵之城的外围，经过玩家的探索就发现了十几个地图，而且，信仰的玩家几乎都将这些地图开荒了，不止如此，这些地图中大部分的宝箱也都落入了信仰的手里，开出来的装备一旦玩家用不到，基本上不是卖个黑商的拍卖行，就是贡献给了信仰换取贡献值然后用贡献值换取自己需要的装备，光是这样，信仰就收到了四件魔器，哪怕都是无品的，也足够吴常兴奋了，黑商那边也收到了三件魔器，都被吴常用高价买走了，这个时候，装备是必须要加固的。

　　此刻，吴常的双手匕首均是变成了魔器，一条魔器项链，一枚天品魔器戒指，一件魔器护腕，还有人品魔器的皮甲，可以说吴常的装备好的足够吓人了，而且，还有吞噬指环，还有圣灵肩章，至于背包内的那个伪装之珠，吴常倒是都没用过，不过也先留着，这东西，万一的时候可以用，毕竟能够伪装成任何的怪物，而且，吴常试验了一下，这个东西最大的功效不是伪装成怪物，还能伪装成NPC，至于玩家，倒是无法伪装出来，这一点就足够了，下次暗杀NPC的时候就方便的多了。

　　吞噬指环也是在不断的吞噬着生灵在这样的情况下，吴常的实力越发的可怕了，如今的吞噬指环相比而言，哪怕是一件真正的圣武装吴常也不换，这加的血量太多了，已经加了吴常一万点的血量了，这才是吴常血量如此厚重的真正原因，不然其他的装备合起来，也才五千点的血量，根本支撑不起吴常这个刺客如此厚重的血量，而且，隐藏者之戒是天品戒指，完成客运补足攻击等其他方面的不足。

　　而在这个时候，吴常更是收到了一个消息，这个消息，使得吴常欣喜若狂，这个消息的来源，是小精灵一族的族长身上，他看到了吴常的暗夜幽罗的嘲讽，当看到这个的时候，小精灵一族的族长竟然惊呼出声，更是告诉了吴常，他知道暗夜幽罗的嘲讽最后一块碎片在哪！

　　这个消息绝对是轰动的，当听到这个消息的时候，信仰众几乎都发疯了，不过，当小精灵族长告诉吴常所要面对的危险的时候，吴常不由得露出一抹苦笑，看样子，自己想象的有些美好了。



　　第390章 狮鹫

　　狮龙谷，精灵之城的一个地图，这个山谷很大，而山谷之内的怪物，则是让玩家避之不及，狮鹫，清一色的狮鹫，在狮龙谷的外围，就是狮鹫漫天了，这些狮鹫都是一百三十级的怪物，而且，狮鹫的等级也都很高，清一色的BOSS。

　　一百三十级的BOSS在这外围区域充当守门的角色，而且，这里的狮鹫数量就不亚于五十多只，可想而知这山谷内部的危险了，精灵族长告诉吴常的消息使得信仰众都有种无语的感觉，狮龙谷的名气就可以分析出来了，狮子和龙。在外围，只不过是一些普通的双翼狮鹫，可是越是到里面，就越是危险。

　　狮鹫之中也分为双翼狮鹫和四翼狮鹫，其实就是多了一对翅膀，可是品级就完全的不同，双翼狮鹫是普通BOSS，而四翼狮鹫则是将级的，至于狮鹫王，就是王级的BOSS，在这里，狮鹫王树林不多，但是，也不会只有一只。

　　而这也不是吴常等人害怕的原因，如果单是王级BOSS，吴常倒是很有信心去杀一次，真正令吴常感到压力的，则是这个地图的深处，那里，才是吴常所需要真正面对的怪物，龙！

　　狮龙谷，不是叫着玩的，真正的有巨龙，一只圣级的龙，魔龙！

　　没错就是魔龙，而精灵族长所说的最后一块碎片，则是在魔龙的身上，这也是吴常无奈的原因，一百三十级的圣级BOSS，这绝对不是这个时候的自己能够干死的，哪怕信仰众都已经强悍到可以屠杀一方了，吴常也没那自信对上一只圣级的龙。

　　所以，地狱礼赞等人均是无语了，这一刻，众人还真的不知道去还是不去。

　　最后，吴常只能决定先来狮龙谷练级了，先观察一下外围区域也好，毕竟，这狮龙谷的王级BOSS哪怕被自己遇到也没有多大的危险，如今的众人最低都是一百级了，扛得住。

　　所以，吴常也就带了自己的团队过来，这个时候，众人最应该做的就是升级，而不是去挑战什么魔龙，这不切实际。

　　众人来到这里之后，瞬间就看到了漫天飞舞的狮鹫，都是一些双翼狮鹫，对于狮鹫，众人还是很喜欢的。

　　“这玩意如果变成坐骑就好了！”神棍出声说道，他如今的坐骑是猛犸巨象，而宠物则是铁甲暴龙王，不过，相比而言，狮鹫更加的适合骑士，这种快速能够飞翔，速度也快得多了。

　　“这么多狮鹫，肯定能够爆出不少的宠物卵，到时候咱们几个或许能将铁骑的坐骑都换一换！”吴常出声说道，按照精灵族长所说的，这些狮鹫的爆率不会太低，是出宠物卵的好地方。

　　而且，吴常等人也发现了一点，精灵之城四周的地图，爆出宠物卵的几率会比其他的地图高出很多，这也使得吴常等人有所好奇不已。

　　许多的玩家也都分析过，发现精灵之城四周的爆率竟然和一百级地图落月谷的爆率差不多，要知道，落月谷开辟出来就是为了给玩家爆出宠物的，这样一来，精灵之城更加的繁华了，毕竟，这里不同落月谷，这里的怪物没有落月谷那么杂乱，什么地图该出什么怪物一清二楚，不像落月谷，运气不好进去就遇到圣级BOSS，一口就给弄喷死了，这种事情常有。

　　而伴随着精灵之城的繁华，吴常等人也是赚了不少，来回的传送费用看似不多，但是，那一笔笔的传送费用叠加起来就是一笔巨款，几乎每天光是传送费就足足十几万金币，换算成现实币也是十几万，这还不算精灵之城的地租了，如今，精灵之城的地租是一个月一个价钱，价格都是成倍往上涨的，就算是如此，许多的玩家也是抢破了头的来精灵之城租下一个店面，唯有黑商倒是很淡定，他和乐正琦商量过的，反正地租多少，他一个月付给乐正琦的价格打个八折就好了，也不需要争夺。

　　信仰自己也在这里开了两间店铺，不得不说，生意好的可怕，就连吴常自己也有些吃惊，尤其是在这样的模式下，信仰的几间铺面每日的成交额也都突破了十万金币，这绝对是令人震撼的数字，难怪这么高的地租都有人抢着租下了。

　　不过，这些事情吴常倒是都懒得管了，这个时候，反而更加看好眼前的狮鹫。

　　“如果弄一个狮鹫军团的话，相信开了城战，咱们能够占据一定的优势！”闻言，神棍也是出声说道，这还有十天的时间就开始要进入战斗了，如果在这十天之内获得一只狮鹫宠物的话，神棍相信自己会有所提升。

　　“那就试试！”地狱礼赞直接就是一团火焰瞬间爆发，直接冲上了天空，轰在了一只狮鹫身上，瞬间，狮鹫的身体直接从控制扭动了一下，差点从空中掉下来，此刻，狮鹫的目光闪烁出一抹寒气，直接咆哮出声朝着吴常等人冲去。

　　“五只狮鹫！”吴常看了一眼这些狮鹫的数量，地狱礼赞一个魔法打过来，正好就是五只狮鹫冲了过来。

　　“开工！”神棍出声笑道，随即，直接扑了过去，双翼狮鹫并没有多么的难打，直接就冲过去，瞬间，神棍就冲到了双翼狮鹫的面前，长枪横扫，直接就将眼前的五只狮鹫瞬间就给吸引了过来，随后，众人也开始了输出，五只一百三十级的BOSS，对于其他人来说，或许是难以企及的高度，毕竟，众人的等级如今都刚刚过了一百级，可是对于吴常等人来说，根本就不算什么。

　　咆哮声响起，地狱黑龙等宠物也是一一现身，瞬间，就朝着眼前的五只狮鹫冲击过去，加上地狱礼赞的输出，短短的时间之内，一名狮鹫瞬间就被打的直接就倒在了地上。

　　很快，五只狮鹫就被清扫的一干二净，而后，吴常等人再度将目光转向了眼前的狮鹫群。

　　“清扫掉这群狮鹫，不需要太多时间吧！”神棍出声笑道，同时指了指狮鹫爆出的东西，而顺着神棍的目光看去，吴常等人也是一笑，眼前的狮鹫爆出的是一颗宠物卵。

　　“那就试试，能不能清扫到将级甚至是王级的，或许能够爆出一个王级的狮鹫卵也说不定！”吴常轻轻一笑，出声说道，而听到吴常这句话，神棍也是舔了舔嘴角，如果爆出王级的狮鹫卵，那就真的发大财了。



　　第391章 拼一把

　　随着吴常等人的清扫，很快，眼前的狮鹫群就被清扫的干干净净，而且不止如此，吴常等人所爆出的狮鹫卵也足足有着十三颗了。

　　“都是BOSS级别的宠物卵，看样子，第一次清扫这里，爆率不错！”吴常出声说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，清扫掉了这么多一百三十级的BOSS，对于众人来说，也是一个大工程了，毕竟，众人的等级比较低，如果不是因为众人都带着宠物，每次吸引的怪物不多的话，或许众人也很难到达这里。

　　“接下来，就是将级的狮鹫了，要小心应付了！”吴常出声说道，将级BOSS，原本来说就不算比较好对付的，更何况，自己等人和这些怪物的等级都相差比较大，团队之中，最高等级的自然是地狱礼赞，一百零三级，神棍和百草一百零一，林尘和吴常一百级，这样的等级去挑战一只一百三十级的将级BOSS足够了，毕竟，众人还有宠物，吴常的地狱黑龙，也相当于一只一百三十级的将级BOSS来使用了，这样算起来，众人也最多挑战三只将级BOSS，多了的话，很可能就要出现意外了。

　　对于这一点，吴常也是早有准备了，一瞬间，就直接释放出了地狱黑龙围拢在了众人身边，而自己则是飞快的跳跃出去，去吸引怪物的注意。

　　很快，吴常就吸引来了两只将级的狮鹫，四翼狮鹫比起双翼狮鹫长得更加的高大，而且，四只翅膀展开也是使得整个狮鹫变得越发的巨大，狂暴。

　　“真不知道王级的狮鹫是什么样子的！”神棍出声低语道，不得不说的是，四翼狮鹫的样子就已经很震撼了，如果遇到王级的，吴常等人也不知道打不打得过了。

　　一只王级的狮鹫，吴常等五个人还真的不敢杀，等级压制的太厉害，基本上众人都不会是对手，想到这里，吴常也是有些无奈，看样子，自己最多也就是对付一下四翼狮鹫了，就连王级的狮鹫也无法逾越，更不要说是其他的怪物了，那魔龙在暂时来说，更是奢望。

　　两只将级的狮鹫在冲过来的时候，一只就黑地狱黑龙给挡住了，而吴常配合地狱黑龙开始清扫眼前的这只四翼狮鹫，至于其他人，则是加紧处理另外一只，在这样的情况下，很快，就一只狮鹫被众人清理掉了，两只狮鹫都没有对众人造成太大的伤害，毕竟，有着百草在，哪怕是众人想要死也不是那么容易就会死的。

　　解决了这两只狮鹫，吴常继续冲了出去，寻找下两只狮鹫的下落，很快，就又是带来了两只狮鹫，就这样，众人清扫狮鹫的速度越来越快，而每一次，吴常带来的狮鹫数量都不会太多，最多的一次也就是三只狮鹫，这样一来，吴常等人也就将自己的危险相对的减少了许多，而在清扫的规程中，吴常和林尘也升了一级，到了一百级之后，众人的练级速度明显的下降，如今，第一名的玩家从天堂圣歌变成了下落凡尘，下落凡尘的等级已经突破了一百零四级，显然是在努力的冲击巅峰，而天堂圣歌也是一百零三级，位列第二，第三的就是地狱礼赞了。

　　而第四名才是鬼昼，其次是一个叫做神异的人，最为令吴常吃惊的就是神异的职业，牧师！一个牧师，竟然将等级冲到了这样可怕的程度，可想而知是多么可怕的人物了，而随后，清一色的信仰众，云傲，蜗牛，狂徒赫然在列，使得信仰的名气也是大大的提升。

　　“神棍，能不能找到这个神异的资料？”吴常看着神棍出声问道，这个神异先前一点都没有被人发现，可是短时间内就将等级冲到了这样的高度，可想而知是一个高手了，而且，作为一个牧师能够将实力提升到这么可怕的程度，也绝对另外诧异。

　　“没有一点消息，我想，这个人不会简单！”闻言，神棍出声说道。

　　“鬼盟看样子还有所隐瞒啊！神灵，神异，鬼昼，光是这三个人，就足够我们喝一壶了，如果那神异的实力也接近神灵的话，那么，我们要面对的鬼盟太强大了！”吴常轻轻的吐出一口气，出声说道，而听到吴常的话，众人也是点了点头，真的如同吴常所说的那样，那的确是很危险的事情了。信仰众的强大几乎所有人都看在眼里，可是鬼盟的强大却隐藏在暗处。

　　“要小心面对鬼盟了，这群家伙，不简单啊！”吴常出声低语道，如果这群家伙简单的话，那才奇怪呢！

　　“这次鬼盟的团队我倒是有了一点消息，第一队是鬼昼，神异，神灵，还有恐惧和一个叫做鬼灭的法师！”神棍出声说道，而听到神棍的话，吴常也是点了点头，那个叫做鬼灭的法师吴常倒是看过视频，论实力也是一等一的强悍，名义上的鬼盟二把手，实力相比地狱礼赞也不遑多让，至于神灵也交过手了，加入恐惧或许就是那禁忌之暗的技能了，至于神异，到时候再看，不过吴常保证，这个叫做神异的人也是不会简单的。

　　“我们要注意了！”吴常轻轻的吐出一口气，出声低语道，注意一下神异的动向，才是这个时候关键的问题。

　　此刻，众人清扫掉了不少的狮鹫，也是缓缓的深入进入，狮龙谷还是蛮大的，四周到处都是，吴常等人只不过是选了一条路清扫，对于整个地图来说，并不算什么，而且，在清扫的过程中，吴常等人也是获得了不少好处，三颗四翼狮鹫的卵也使得吴常等人均是有些兴奋这样下去，组建一个狮鹫兵团还真的没有什么，而就在此刻，神棍的目光却看向了远处，顺着神棍的目光看去，吴常等人也是一愣。

　　“这家伙，真大！”地狱礼赞出声说道，眼前，是一只王级的狮鹫，狮鹫王，那巨大的身躯的确让众人感受到了前所未有的压迫，尤其是狮鹫王那巨大的体现，更是令众人感受到了压力。

　　“那是……宝箱！”吴常的目光瞬间锁定在了狮鹫王的身后，一个宝箱直接吸引住了吴常的注意，而看到那个宝箱，众人也是一愣。

　　“老大，拼一把！”地狱礼赞出声说道，他们这么多人，拼一把的情况下，或许真的能够开启宝箱，这个宝箱内的东西，应该可以值回票价了。



　　第392章 狮鹫宝箱

　　“既然如此，那就拼一把！”吴常出声说道，众人不是拼不起，有着神棍，地狱礼赞，林尘在，这一次还真的能够拼一下，更何况，还有一个拥有禁锢之恒的牧师，禁锢之恒能够将对方控制住一段时间，这一段时间，足够吴常施展了。

　　“希望有好东西！”神棍也是出声说道，同时，众人看向了吴常，这一刻，自然是吴常来指挥了。

　　“看我的！”看着众人看向自己，吴常也是淡淡一笑，随即，在众人吃惊的目光下，吴常瞬间变成了一只四翼狮鹫，而吴常这一变，使得众人瞬间陷入了呆滞状态。

　　“老大……变怪物了！”林尘张大嘴巴，出声说道，他们还是第一次看的吴常用伪装之珠，自然是没有反应过来。

　　看着众人的神色，吴常顿时一笑，随即将伪装之珠的属性亮了出来，看的这属性，众人均是一愣，没有想到，吴常手上还有这么怪异的装备。

　　这装备可以说是鸡肋，但是，也可以说是一件很好的装备，至少在这个时候来说，绝对是好装备。

　　“我直接去宝箱边上蹲着，相信那只狮鹫王不会注意我，毕竟我也是怪物了，至于你们，引来那只狮鹫王，然后我就开启宝箱！”吴常出声说道，只要众人引开狮鹫王，牵制住三十秒钟的时间，就足够吴常开始宝箱了，宝箱里面的东西如果是好东西的话，那就真的赚了，还是大赚特赚了。

　　“嘿嘿，这珠子不错！下次借我用用！”地狱礼赞出声笑道，伪装之珠倒是真的不错，至少在很多时候能够起到奇效。

　　“好！”闻言，吴常也是点了点头，不过，狮鹫的脑袋点起头来倒是令众人一阵大笑。

　　“走了！”吴常的翅膀猛的张开，不得不说，伪装之珠的效果还是很好的，变成怪物之后，吴常竟然真的能飞起来。

　　“看样子下次还真的要好好利用一下这东西，最起码能够飞在天空，算是不错了！”吴常出声低语道，虽然变成怪物之后无法使用技能，但是，一些特定的攻击还是可以的，比如狮鹫的爪子还是能够抓出伤害的，当然，这相比吴常自身的话，就弱了许多了。

　　此刻，吴常的身躯快速的接近了眼前的狮鹫王，而狮鹫王也是讲目光转向了吴常，不过，狮鹫王却没有动静。

　　吴常也是紧张的注视向了狮鹫王，此刻，吴常和狮鹫王就这样对视着，片刻之后，狮鹫王就将目光转了过去，同时也使得吴常松了一口气，看样子，这狮鹫王还是好对付的，最起码这家伙还没有真的说要和吴常拼命的冲动。

　　不过，当吴常太过靠近宝箱的刹那，原本安静的狮鹫王猛的直立起来，三对翅膀也是猛的伸展开来，双目赤红一片，血红色的目光死死的盯着吴常，发出一声怒吼，显然是提醒吴常，你太靠近了。

　　看着狮鹫王的样子，吴常则是快速的朝着身后退了一步，眼中闪过一抹惊恐之色，这东西看样子是霸道非常，就算是有人入侵他的领地一点点也是不会放过的，此刻就是最好的证明了。

　　“吼！”狮鹫王怒吼一声，看着无尘朝着身后退去，方才停止了吼叫，继续趴在了地上，显然对于吴常一点兴趣也没有。

　　“这个距离到宝箱也就几步路，一个突击就冲过去了，可以了！”看着自己和宝箱之间的距离，吴常默默的计算了一下，随即，看向了地狱礼赞等人。

　　此刻，地狱礼赞等人早就等不及了，看到吴常的目光看向自己等人，顿时也来了精神，直接就冲了过去，瞬间，地狱礼赞等人的出现吸引了狮鹫王的目光，而地狱礼赞也不和这个家伙客气，直接就是一个魔法瞬间爆发，巨大的火球轰的一声砸中了眼前的狮鹫王，那一下硬生生的打击在了狮鹫王的身上，将狮鹫王打出了一百点的伤害值，看着自己造成的伤害，地狱礼赞也是一愣，这伤害，未免有些低了。

　　“这怪物还真是皮糙肉厚！”看着狮鹫王的伤害，地狱礼赞出声说道，他打向四翼的狮鹫怎么样也能打出七八百点的伤害，而狮鹫王就一百点的伤害。

　　“如果我们冲上去，那肯定是必死的局面！”听到地狱礼赞的话，神棍也是出声说道，他们几个人，实力是不俗，但是，如果真的被抓的话，那也就几下子的事情，很可能瞬间就交代在那里了，想到这里，众人也是有些无奈，看样子，单挑一只超过自身等级太多的王级BOSS还是有些不太现实的。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，此刻，狮鹫王怒吼一声，瞬间就朝着地狱礼赞扑了过去，那六翼展开，威武的样子令吴常等人均是有种窒息的感觉，论块头，这东西的块头不会低于地狱黑龙。

　　“这要是成了坐骑，真是牛大发了！”神棍出声说道，狮鹫的品级不低，而且，能够和巨龙生活在一个山谷，怎么样也不会是低品质的种类，此刻，眼前的这只狮鹫更是大得惊人了。

　　“神棍，挡住吧！”看着这一幕，百草和地狱礼赞齐齐的朝着身后退去，要是面对这只狮鹫，他们两个的小身板，绝对是被秒杀的份，这绝对不能够支撑下去，这一刻，还是躲得远远的比较好。

　　看着两人的样子，神棍也是白了两人一眼，随即，身躯猛的冲了出去，瞬间就朝着眼前的狮鹫王狠狠的撞击过去，一瞬间，狮鹫王的身躯就被神棍给撞的倒退了一步，此刻，狮鹫王顿时暴怒的咆哮出声，那血红色的目光也是看向了狮鹫王。

　　“就是现在！”吴常看到这一幕。顿时变身回了自身的模样，他要是变成狮鹫的样子，可是无法开启宝箱的，毕竟，开启宝箱还是需要双手的。

　　快速的冲到了宝箱的面前，吴常直接开始了开启宝箱，而这一刻，原本还想进攻神棍的狮鹫猛的回身看了过去，看到吴常的刹那，狮鹫顿时咆哮出声，狂躁的咆哮声响彻而起，狮鹫的六只翅膀也是在这一刻直接的展开，朝着吴常冲了过去。



　　第393章 夺宝

　　“嘎！”刺耳的吼叫声响起，此刻，眼前的狮鹫瞬间就朝着吴常冲去，可是，他想要冲出去还要问问其他人肯不肯了。

　　“地动山摇！”神棍直接一个地动山摇瞬间轰了出去，瞬间将眼前的狮鹫打上了天空，而就在这一刹那，已经化身比蒙巨兽的林尘就瞬间冲到了狮鹫王的面前，钢铁般的拳头狠狠的一砸，直接将狮鹫砸的倒飞了回来。

　　“嘎！”狮鹫王怒吼一声，丝毫没有管这两个人，反而是将目光再度转移到了吴常的身上，此刻，吴常已经开始开启宝箱了，而就是如此，狮鹫王才越发的愤怒。

　　“拦住他！”看着这一幕，地狱礼赞顿时爆喝道，同时，手中的法杖也是直接一点，一道扭曲的空间瞬间成型，直接将狮鹫王包裹了进去，一瞬间，狮鹫王的身躯猛的一停，不过也就一秒钟的停顿，狮鹫王就再度回神过来。

　　“品级太高，守不住！”看着眼前的一幕，地狱礼赞无奈的苦笑道，这家伙的品级还真是高的可怕，自己的这一招如果在寻常狮鹫的身上，绝对超过三秒，不过，这家伙一瞬间就破开了。

　　“喝！”神棍可不会让狮鹫王抛开，直接开启了神圣之光，再度冲了过去，这一刻，神棍的身上满是光芒，手中的重盾直接拍击在了狮鹫的身上，也阻拦住了狮鹫的冲击势头。

　　“百草，准备好，我和林尘一旦顶不住了，就靠你了！”看着百草，神棍大喊道，这一刻，也就只有看百草的了，不过，对方的等级高出这么多，也不知道百草能坚持多久。

　　“大概有十秒钟！”闻言，百草出声说道，如果有十秒钟的话，那就好办了，这一刻的吴常已经开始开启宝箱了，只要宝箱开启，东西到手，吴常等人就可以快速的离开了。

　　“嘎！”怒吼声再度响起，此刻，看着吴常一点点的打开宝箱，狮鹫王的眼中闪烁着狂暴的凶芒，神色之中更是带着一抹淡淡的阴寒，瞬间，狮鹫王就直接爆发出去，那巨大的爪子狠狠的朝着神棍砸去，他要快速的砸开神棍，然后冲向宝箱。

　　“轰！”一声巨响，神棍的身上瞬间就被砸的爆退出去，此刻，狮鹫王的目光之中满是狂怒之色，翅膀一展就想要冲出去。

　　可是就在这一刻，巨大的拳头也是猛的爆发，林尘可不会让狮鹫王就这么跑了，拳头狠狠的一击，瞬间将狮鹫王打了回来，比蒙巨兽可是力量形的怪物，这一刻的林尘也绝对不是吃素的。

　　“嘎！”狮鹫王咆哮出声，双目阴寒的看向林尘，锋利的爪子直接朝着林尘的咽喉抓了过去，而感受到了狮鹫王的怒火，林尘不躲避，一旦躲避，这家伙的翅膀一展就飞出去了，这一刻，还能够拦截一下，一旦出去了，就真的糟糕了。

　　“坚持住，才过了十秒钟！”神棍出声大喊道，同时也是催动坐骑快速的冲了回来，这一刻，才只有十秒钟，吴常的宝箱也才开启了30%左右，如果让这东西冲过去，就真的糟了。

　　“放心！”林尘爆喝一声，双拳直接锤向了眼前的狮鹫，此刻，林尘和狮鹫的等级相差也很大，不过，阻拦一阵还是行的。

　　林尘的脚下，白光闪烁，是百草的治疗，而百草也是时刻准备着，一旦狮鹫发狂，他就给林尘套上一层保护，无敌金身还是能够令林尘阻拦一阵的。

　　“吼！”狮鹫咆哮，爪子之上蕴含着巨大的力量，而这一刻，百草也是快速的释放了一个无敌金身，套在了林尘的身上，使得林尘的血量瞬间就回复了上来，随后，百草也是快速的靠近了狮鹫，就在这个时候，狮鹫也越发的狂暴，终于，一爪子将林尘给拍飞了出去，双翼一展，就要飞出去了，而在这一瞬间，白色的光芒猛的冲入了狮鹫的身体之内，瞬间，将狮鹫给拖住了。

　　“九秒！”百草的脸色一变，他和狮鹫的等级相差比较大，而且，狮鹫的品级明显比上次的妖灵圣虎要高一些，只能拖住九秒钟，哪怕是如此，也是足够了，此刻，已经过去了十七秒钟了，吴常的宝箱也开启的差不多了，而林尘这样拖住九秒就只剩四秒钟，狮鹫冲回来都需要三秒，基本上已经算是拼赢了。

　　而林尘和神棍也是整装待发，一旦狮鹫挣脱开禁锢之恒，那么就是两人进行最后一波的阻拦，只需要阻拦住几秒钟的时间就已经足够了，这对于两人来说，并不算特别难的事情。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，此刻，狮鹫从禁锢之恒的状态下挣脱开来，而吴常的开启也到了最后的阶段。

　　“嘎！”咆哮声响起，狮鹫的翅膀猛的展开，丝毫不管拦截在自己面前的两个人，一爪子拍出，神棍瞬间倒飞，而后，再度一爪子将林尘拍飞出去，就在这个时候，吴常也是直接开启了宝箱，根本不管箱子里是什么东西，吴常的手直接伸进去将宝箱内的东西全部拿走瞬间就朝着远处一个风步快速的闪烁出去。

　　“嘎！”刺耳的嚎叫声响起，狮鹫王的翅膀直接展开，就朝着吴常冲去，而看着这一幕，吴常也不敢有丝毫的停留，速度越发快速的冲了出去。

　　“跑！”神棍等人看到这一幕，也是爆喝道，随即，同样朝着地图外面跑去，这个时候还不跑那死定了。眼前的狮鹫显然已经有了发狂的迹象，如果抓不到吴常折返回来，自己这几个人就要交代在这里了。

　　想到这里，众人也是快速的逃离了战场，而此刻，吴常的速度已经提升到了极致，狮鹫的实力是很强大，可是论速度，刺客的速度原本就快，更何况，此刻的吴常了，他的速度几乎和狮鹫差不多，看到冲击冷却，直接一个冲击，将自己和狮鹫的距离拉开。随后，吴常就更加快速的奔跑，身后的狮鹫看着吴常和自己的距离拉开，顿时发出怒吼，却没有丝毫的作用了，此刻，吴常已经是逃出了他的范围。



　　第394章 六翼狮鹫

　　出了狮龙谷，吴常等人均是松了一口气，此刻，吴常方才有时间看从狮鹫那偷出来的东西了。

　　不过，当吴常打开背包的时候，嘴巴微微张开，入眼的第一件东西，就是一个黄色的蛋，这东西几乎不需要说也明白是什么了。

　　“神棍，你有福了！”吴常将这颗蛋拿出来，递给神棍道：“我怀疑，是狮鹫王的蛋！”

　　“靠！”看着眼前的蛋，神棍顿时爆喝一声，随即就直接抢了过来，这东西如果换成坐骑，神棍的实力可想而知，而且，神棍也可以让铁甲暴龙王充当坐骑，这个充当宠物，可以轮流转换，对于骑士来说，这一点很占便宜的，尤其是在接下来的战斗中，玩家是不能够使用宠物的，但是骑士却可以释放坐骑，一只王级BOSS的坐骑，这一刻，吴常等人均是感觉到了可怕。

　　“还有一双靴子，皮甲的！”吴常拿出一双鞋子，出声说道，眼前的鞋子也是淡黄色的。

　　“要回去鉴定！”吴常看着众人出声道，而听到这句话，众人的眼睛顿时一亮，要回去鉴定就代表了这鞋子的好处了肯定是魔器无疑，就是不知道此刻的众人能不能穿上这双鞋子了。

　　“走！”众人直接返回到了信仰，随后，吴常找来了天泪，将打出的狮鹫卵交给了天泪，这东西，还是早点交出去的好，装备上铁骑的话，很可能真的能够在战斗开启之前打造出一群狮鹫骑士来。

　　四只四翼狮鹫，十三只双翼狮鹫，这个成绩也使得吴常很满意，显然狮龙谷的爆率有点高，或许是因为吴常等人是第一批开荒的程度接下来的话可能没有那么高，但是，最起码短时间内也能够形成一股很好的开端。

　　而神棍也是讲宠物孵化了出来，的确没错，三对翅膀的狮鹫，而看着此刻还是很小的狮鹫，神棍顿时喜上眉梢，这东西要练上去，肯定是一方霸主级别的。

　　“又是一只王级的宠物！”吴常也是兴奋不已，又是一只王级的宠物在自己等人的手里诞生了，这也代表着信仰的实力将会再度跨越出去，尤其是增加在神棍的身上，只要神棍将宠物练上去，还可以充当坐骑。

　　至于天泪，也是将一只四翼狮鹫给孵化了出来，剩下的三只也是分给了身边的几个玩家，至于双翼狮鹫，天泪也是召集了一群人，将狮鹫卵分化了出去。

　　“哈哈，地狱，走，帮我练坐骑！”神棍此刻拉着地狱礼赞就走了，毕竟地狱礼赞是法师，先从一些只有一百级的怪物开始练级的话，地狱礼赞的群攻能够瞬间打出一大片伤害，练坐骑组上一个法师自然是最好的，而地狱礼赞这个的法师更是好上加好，毕竟，这家伙的法伤高的可怕。刷怪速度绝对一流。而吴常也是淡淡一笑，这个时候，自己也是要去将那双鞋子给鉴定出来。

　　发了一个消息给乐正琦等人，叫乐正琦他们有空的话就去狮龙谷练级，在那里打出狮鹫卵的话绝对不错，而听到吴常的话，众人也都是朝着狮龙谷去了，反正都是打怪，哪里打都是打，更何况，这些狮鹫的话，的确能够让信仰在未来的城市战斗中取得一个好成绩。

　　吴常找到了精灵族长，将装备交给了精灵族长鉴定，这一刻的精灵族长也开始收费了，毕竟，没有免费的鉴定，不过相比而言却便宜了很多，吴常鉴定一件魔器在外面就是一万金币，这里只需要三千，这折扣打的很大。

　　“狮王靴（魔器无品）：移动速度提升100%，敏捷加25，魔抗+50，护甲+50附带云步技能，瞬间发动云步，可直接冲击到任意的地点！需要等级：100”看着眼前的狮王靴，吴常也是露出了一抹笑容，这是一双刺客的靴子，提升的移动速度之多令吴常也感到惊讶，吴常敢保证，佩戴上这双靴子，自己的速度绝对到了令人眼花缭乱的程度，要知道，如今身上这双靴子只提升了自身50%的移动速度，还没有其他的附带，而这个靴子，还附带了一个云步，这个技能类似风步，而且，吴常看了一下介绍，比风步更加的远，使得这个技能的强度大大的增加了。

　　“这下好了！”吴常出声低语道，他的装备几乎都快变成魔器了，这样的装备，哪怕是地狱礼赞也应该没有猜对，毕竟，如今的魔器爆率低的可怜，吴常这一身装备，也是付出了极大的努力了。

　　“接下来，就是练级了，只要将等级提升上去，我和地狱礼赞之间的账也就要好好的算一下了！”吴常出声说道，作为刺客，吴常的刷怪速度并不慢，而且，吴常完全有能力单挑将级BOSS，甚至是一些同等级的王级，吴常也有能力好好的教训一下了，这样的情况下，吴常自然可以单练了。

　　而林尘也带着百草走了，有着林尘的输出，百草和林尘的刷怪速度也不会慢，暂时来说，也不需要一直集合在一起，只要神棍将坐骑提升到一百级，那就可以了，到时候，也能够提升到足够的实力了。

　　“族长，有没有什么地方适合我练级的？”吴常此刻看着精灵族长出声问道，而听到吴常的话，精灵族长则是沉默了许久，方才出声道：“年轻的勇士，不知道，你介不介意听我说一个故事？”

　　“什么故事？”听到精灵族长的话，吴常也来了兴趣，自从精灵之城稳定之后，这老家伙可是高兴了好一阵，每次吴常等人来他都是笑脸相迎，今天这样垂头丧气的样子使得吴常有些吃惊了。

　　“那是关于精灵一族的事情，原本，这件事不需要麻烦你们的，可是，我还是忍不住想要请你帮忙！”精灵族长看向吴常，出声说道：“我们小精灵一族曾经的守护大人除了德鲁伊之外，还有一个人，那个人叫做精灵射手。是小精灵一族的真正守护神，可是退去却将灵魂卖给了黑暗！”



　　第395章 精灵射手

　　“卖给了黑暗？”闻言，吴常也是有了一些兴趣，出声问道。

　　“精灵射手，原本是我们精灵之城的守护者，同时，他与德鲁伊之灵大人是好朋友，两人共同守护着精灵之城，直到有一天，来了一位女精灵！”老族长缓缓的说道：“那名女精灵是从外界来的，她来到这里之后，很快，就和精灵射手坠入了爱河，原本，我们都以为那名女精灵将会和精灵射手在这里一辈子！”

　　听到精灵族长的话，吴常顿时一愣，这开头有点狗血啊！

　　“后来，一个邪恶的黑魔法师来到了这里，他想要带走那名女精灵，可是却被德鲁伊大人和精灵射手大人打跑了，可是这个时候，我们才知道，这名女精灵的身上，竟然有着黑魔法师所留下的诅咒，她的身体在那个时候，慢慢的进入了枯萎的阶段，而那名邪恶的黑魔法师告诉精灵射手，如果想要救下女精灵，那么就献上他的生命！”

　　“精灵大人做了，他将自己献给了黑魔法师，可是，那女精灵并没有好转，甚至于，一切都是一个圈套，那女精灵在一瞬间变成了一团黑色的魔气，直接冲入了精灵射手的身体之内，她并不是精灵，而是黑魔法师变出来的魔器，那一刹那，她占据了精灵射手大人的身躯！”精灵族长缓缓的诉说道，听到这里，吴常不由得摇了摇头，这桥段，怎么越听越狗血！

　　“后来，德鲁伊之灵大人出现，将那名黑魔法师给杀死了，可是，精灵射手大人却变成了黑暗的魔徒，他想要伤害我们，伤害精灵之城。”小精灵一族的族长缓缓的说道：“精灵神殿的圣光在这一刻升起，将精灵射手大人给压制住了，同时，也将精灵射手大人的力量压制了七成，不过，精灵射手大人却跑了！”

　　听到这里，吴常也是能够猜到了，这精灵族长要自己去对付那个精灵射手。

　　“勇士，我知道，你的实力很强大，你拥有许多强大的手下，那么，我可以告诉你精灵射手大人的藏身之地，你能帮我们让他解脱吗？”精灵族长抬起头，看向吴常出声问道：“他是一个伟大的精灵，他不愿意伤害我们，他甚至想要解脱，可是那魔气却不断的侵占他的身躯，让他痛不欲生，请求你，帮助他解脱吧！”

　　“你的意思是杀了他？”闻言，吴常出声问道，而听到吴常的话，小精灵族长的身躯猛的颤抖了一下，随即，艰难的点了点头道：“自从德鲁伊大人前往抗击魔族之后，精灵之城好几次都遇到了危机，都是精灵射手大人解救的我们，可是他却不敢踏足精灵之城，现在的他，已经不是当年的精灵射手了，他的身躯被黑暗腐蚀，当时，他曾经对我们说过一句话！”

　　“什么话？”闻言，吴常有些好奇了，这显然是一个任务，而且，这个任务或许会有很不错的奖励才对。

　　“找到一个弓箭手，继承精灵射手的位置，同时，请杀死他，让他可以抛开那一身魔气！”精灵族长缓缓的说道，而听到这句话，吴常也是深吸了一口气，眼中闪烁出一抹光彩来。

　　“你的意思是，精灵射手的位置，需要一个人来继承？”此刻，吴常的心脏猛的跳动了一下，眼睛也是直勾勾的盯着眼前的小精灵族长，这不是一个隐藏职业的任务么？

　　吴常此刻真的很想给这老家伙一拳，哪怕这家伙也就自己拳头大小，这老东西真是可恨，这样的事情早点说啊！他们最需要的就是这样的任务了。

　　“没错，精灵射手的位置，需要一个人来继承，而那个人，需要拥有强大的弓箭技能！年轻的勇士，我相信，你能找到那样的人！”小精灵族长看向吴常，出声说道而听到这句话，吴常顿时点了点头，这样的好事，必须支持啊！

　　“让玄过来！”吴常直接在公会频道里就喊了出来，让玄那个小子过来，毕竟，信仰除了青尘之外就是玄了，而青尘已经拿到了隐藏职业，自然是玄。

　　“精灵射手不同于其他的弓手，精灵射手的位置比较怪异，他的出箭速度不快，可是每一箭的威力都是普通射手的一倍以上，算是一个重弩手！”精灵射手随即向吴常介绍道而听到这句话，吴常更是喜出望外，玄就是一个重弩手，这家伙的出箭速度不快，可是那杀伤力很强，尤其是现在，一百级的玄实力更是惊人，毕竟，拿上了那把魔器弓，霸道的重击。

　　“我明白了，现在我就找人来给你！”闻言，吴常出声笑道，这一下好了，信仰又多了一个隐藏职业，就是不知道这个隐藏职业强大到何种程度了。

　　很快，玄就跑了过来，不止玄，就连信仰众也基本上返回过来了，隐藏职业这四个字杀伤太大了。

　　“年轻的勇士，我请求你们，要帮我们完成对精灵射手大人的承诺！”老精灵对着吴常等人弯下了腰，出声道：“精灵射手大人就在城外不远处的一个隐秘的洞穴之中，他说了，找一个能够传承精灵射手的人，这个人，需要在两名同伴协助的情况下和精灵射手大人对决，只要杀死精灵射手大人，那么，大人的传承就能够交给他！”

　　“两名同伴！”吴常闻言，微微一愣，随即，便看向了老精灵。

　　“其中一名，是精灵射手大人指定的，那就是信任的德鲁伊之灵！”看着吴常，老精灵再度出声说道，而这句话使得吴常等人均是一愣还要指定一个人，不过想想也是，这显然是精灵射手所规定好的，他不但要检验弓手，还要检验一下德鲁伊的实力。

　　“下一个，就我去吧！”吴常闻言，淡淡的笑道，他的血量足够，护甲足够，如果真的拼起来，也可以算作能打能抗了，配合云傲，足以将精灵射手解决才对。

　　“那么，就拜托你们了，请一定要让精灵射手大人解脱！”闻言，老精灵看向吴常等人，出声道。



　　第396章 魔化的精灵射手

　　黑暗山洞，这里是一个极端小的山洞，入口更是小的很，吴常等人过来的时候，顿时有些无奈，这精灵射手躲藏的地方还真是隐秘，同时也极端黑暗，这地方至少吴常等人看来是极端的黑暗的，刚刚进去吴常等人就感觉视线极端的模糊，基本上等于看不到内部的情况。

　　此刻，吴常等人来到山洞的内部，看着眼前的情况，神色之中满是凝重之色，毕竟是精灵射手，这家伙绝对不会简单。

　　“从精灵族长的口中，我们知道的只有一点，那就是这精灵射手的实力已经被削弱了许多，不然，咱们几个或许不会是精灵射手的对手！”吴常出声说道，而听到吴常的话，云傲和玄均是点了点头。

　　“我想大概也是一百级或者一百一十级的王级BOSS水准！”云傲出声说道，同时目光朝着玄看去，弓箭手的视野会比较好，所以，玄看得肯定比众人清楚一点。

　　“走吧！”玄的目光眯起，出声说道，好在对付的是一个弓手，而不是一个刺客，不然的话，还真的会有些麻烦。

　　跟着玄一路走了进来，很快，四周的空间慢慢的变的宽了许多，而这样的情况下，吴常等人也是松了一口气，而且，里面的空间显得也比入口要光明的多，因为四周有了几块石头，散发着光芒。

　　“谁？”低沉的声音响彻而起，随即，一个黑影瞬间从黑暗之中冲了出来，眼前的黑影身躯已经变成了黑色，哪怕是裸露出来的脸庞也变成了全黑色，浑身上下的肌肉不断的蠕动着，此刻，黑影的双目血红一片，死死的盯着眼前的吴常等人，猛的，他的目光转向了眼前的云傲。

　　“你……是德鲁伊之灵？”此刻，眼前的黑影眼神之中闪烁着猩红色的光泽，目光之中满是惊讶之色，随即，目光瞬间锁定在了玄的身上。

　　“你是弓箭手？太好了！”黑影的声音之中满是兴奋之色，随即，眼神之中闪烁着光芒。

　　“终于，不需要再呆在这黑暗的地方了，你们来了就太好了，希望，你们不要让我失望！”看着吴常等人，眼前的精灵弓手出声说道。

　　“我们需要怎么做？”听到精灵弓手的话，吴常顿时出声问道。

　　“那么，请杀了我！只要你们杀了我，就能够获得我的传承！同时，也能让我解脱！”看着吴常等人，精灵弓手出声说道：“这黑暗的诅咒之力折磨的我根本没有办法了！”

　　“我已经很难压下这黑暗的魔力了，所以，你们要杀了我，在我变成恶魔之后杀了我！”看着吴常三人，精灵弓手嘶声说道，同时，他眼中的血红色光芒越发的旺盛了。

　　“每天，我保持冷静的时间都不短，现在，我又要被黑暗吞噬了，马上我就要变成恶魔了，你们，要杀死我！一定要杀死我！”精灵射手的声音越发的嘶哑，此刻，精灵射手的眼中满是血红色的光芒，身上的肌肉也是不断的蠕动，显然是要发狂了。

　　“吼！”一声暴吼声响彻而起，眼前的精灵射手在一瞬间就发出一声狂躁的怒吼声，双目也是在这一瞬间完全的失去了清明，同时，精灵弓手的身上猛的爆出一团璀璨的血色，一把血红色的长弓直接出现在了精灵射手的手中。

　　“吼！”精灵射手瞬间开动，长弓直接爆发，一瞬间，就直接朝着玄爆发出一箭。

　　“该死！”玄的脸色顿时一变，那利箭瞬间轰入了玄的身体之内，打出了一百的血量。

　　“躲开！”吴常爆喝一声，瞬间，一个突击直接爆发，瞬间就贴近了眼前的精灵射手，直接爆发向了眼前的精灵射手，匕首瞬间朝着精灵射手切割过去，而云傲也是快速的冲向了眼前的精灵射手，两人的攻击直接压制向了精灵射手，在这一瞬间，将精灵射手给压制住了。

　　而玄也是喝下了一瓶瞬间回血药剂，将自己的血量补充了回来，同时，深吸一口气，看着眼前的精灵弓手，直接拉开了重弓，瞬间就对着精灵弓手打击过去。

　　精灵弓手也同样如此，他的弓箭同样极端的暴力，拉开弓箭的速度并不快，而且，那弓也是极端的高大，这样一来，重弓拉开就需要一定的时间，说实话，精灵弓手的攻击很强，但是，攻击的速度并不快，甚至有些慢了。

　　精灵弓手的每一次重箭，都使得吴常和云傲的脸色有些难看，这重箭的威力有些大，甚至，重箭一下子打下去，都能打出吴常一两千点的血量来。

　　不过，玄也是不断的爆发出一道道伤害，玄和精灵弓手的手法相近，不过，玄的攻击威力显然没有精灵射手那么厉害。

　　“这家伙的血量也算多的，五万点的血量！”云傲的拳头狠狠的砸了过去，将眼前的精灵射手打退一步，出声说道，精灵射手的血量极端的多，竟然有着足足五万点，这使得众人有些惊讶，毕竟，眼前的家伙论输出，绝对比一般的王级BOSS还要厉害了，可是那实力，竟然到了这样的地步。

　　“应该是魔化的关系！”闻言，吴常出声说道，此刻，众人才打出了精灵弓手一万的血量，但是，精灵弓手的重箭爆发，威力还是极端的巨大。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，精灵弓手的弓箭猛的抬起，一道血色光芒瞬间流转在了精灵弓手的利箭之上，猛的，轰然巨响爆发，云傲的身躯直接被打飞了出去，巨大的伤害值爆发，使得吴常等人脸色均是一沉，一下子，打掉了云傲足足两千点的血量，这精灵弓手的杀伤力还真的有些惊人，显然这一击，算是很强力了。

　　“咻！”吴常快速的贴近了眼前的精灵弓手，瞬间，匕首直接划向了眼前的精灵弓手，瞬间打出一个巨大的伤害值来，随后，吴常直接发动攻击，手腕一抖，骨龙瞬间爆发，巨大的利爪直接轰入了眼前的精灵弓手身上，将精灵弓手打的爆退出去。此刻，吴常等人也是看向了眼前的精灵弓手，精灵弓手的目光之中血红色越发的明显。



　　第397章 精灵射手隐藏职业

　　此刻，精灵射手爆发出一声怒吼，狂躁的嘶吼声响起的刹那，精灵射手的身上黑气不断的爆涌而出，不止如此，那黑气还弥漫在了精灵射手的弓箭之上，此刻，精灵射手猛的举起弓箭，瞬间朝着地面直接就是一箭。

　　“轰！”巨响爆发的刹那，地面瞬间长出一道道漆黑色的植物，这些植物在一瞬间就从地上蔓延出来，极快的速度就化作一条条荆棘条瞬间就将众人给捆住，捆的结结实实的，不止如此，吴常等人的头上，一个个毒素伤害也是快速的冒起，使得吴常等人的脸色也是慢慢的变化着。

　　这一箭下去，这些荆棘条猛的从地面爆发出来，速度快速无比，一瞬间，就将吴常等人给捆住了，不止如此，吴常等人的脸色也是在这一瞬间就变得阴森了下来，这个技能是大范围的控制，而且，一瞬间就将众人给困住，不止如此，吴常等人的身上还有着毒素伤害，率先被荆棘条扎中的刹那，吴常等人就爆出了一个巨大的伤害值，而这个伤害之后，更是持续的速度伤害。

　　“瞬间被控制三秒钟，加上这毒素，真是可怕的技能！”吴常看了一眼自己的状态，出声低语道，一瞬间，自己就爆出了一千点的伤害，随即，更是中了剧毒，这剧毒更是令吴常感受到了压力，因为这毒素，竟然是按照百分比扣血的，每秒减少5%的毒素，除了率先爆出的伤害，其后还有五秒钟的持续扣血伤害，这显然是可怕无比的。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响起，此刻，精灵射手的利箭猛的爆发，直接朝着吴常的攻击过去，显然吴常的仇恨比较高。此刻的精灵射手完全的没有任何的智商，毕竟，精灵射手的智慧被魔气完全的侵袭住了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，吴常的身躯瞬间就被打飞了出去，一瞬间，吴常的脑袋上爆出一个巨大的伤害值，就在这个时候，地面上一道巨大无比的花朵瞬间爆发出来，这花朵直接就吞噬了精灵弓手，看到精灵弓手被吞噬进去，吴常的身躯也是快速的朝着精灵弓手所在的方位冲去，当花朵沉入地下的刹那，一道血色力量瞬间爆发，血色囚笼直接就将眼前的精灵弓手给困住了，而这个时候，吴常的死神收割也是瞬间爆发而出，狂暴的力量直接轰入了精灵射手的身躯之内。

　　“嗷！”一声凄厉的惨叫声响彻而起，眼前的精灵射手的身躯瞬间一震，随后，吴常的面前，精灵射手就直接被打的顺便爆退，身上的伤害更是直接爆发开来，一瞬间，眼前的精灵射手就被打击的瞬间倒在了地上，一瞬间，就被吴常给秒杀了。

　　看着死神收割技能被自己给提升了一大段的经验，吴常顿时兴奋的露出一抹笑容来，死神收割技能可以提升很多的经验，而这经验也视对方的等级和品级而定，眼前的精灵射手论品级可以和王级BOSS相比，而且，精灵射手的等级虽然只有一百级，但是，真正的等级可属于一百五十级左右，毕竟是曾经的精灵之城守护者之一，吴常的死神收割技能瞬间就提升了一大截。

　　“照这个程度下去，很快，死神收割技能就能升级了！”吴常出声低语道，死神收割技能若是在比赛之前再提升一级，那就真的强势了，这个技能绝对能够让吴常无往不利，只要再提升一级，技能的破坏程度绝对算是恐怖，当然，这也是吴常每次都用这个技能击杀强大无比的怪物才会有这样的效果，普通的怪物根本就没有那么大的效果，而且，死神收割技能的冷却时间只有三分钟，吴常几乎是每隔三分钟就来一下，这样的速度，自然提升的快了。

　　“再提升一级的话，冷却可能要五分钟了，可是杀伤力，绝对比得上云傲的八十级技能，杀伤力大，加上冷却短，很多时候能够起到的作用就很明显了！”吴常出声低语道，哪怕是冷却时间长了一点，可是对于吴常来说，也没有其他的关系，毕竟，五分钟的冷却已经算是很短了，要知道，云傲的这个技能冷却是两个小时，其他人也差不多。

　　“轰！”就在这个时候，一道率色的光芒瞬间爆发，此刻，吴常等人的眼前，那原本已经死亡的精灵射手身上瞬间爆出一道绿色光芒，眼前的精灵射手瞬间出现在了吴常等人的眼前，此刻，精灵射手已经没有了一身黑色的皮肤，身上也没有黑色的魔气，完全变回了正常，当然，他的身体也呈现一种虚幻的状态。

　　“感谢你们，我终于解脱了！”看着眼前的众人，精灵弓手出声说道，随即，眼神扫向了眼前的云傲，道：“你没有给德鲁伊之灵丢脸，你的实力，很强，我很佩服！”

　　随即，看向了玄，笑着说道：“感谢你，现在开始，你将成为精灵射手！”

　　说着，精灵弓手的手腕直接一抖，瞬间，一道绿色的光芒瞬间爆发出去，直接命中了玄的额头，一瞬间，玄的身上直接爆出了一团翠绿色的光芒。

　　“感谢你们！”精灵弓手看着众人，缓缓的笑道，随即，身躯也是逐渐的消散了下来，此刻的精灵弓手双目一片清明，再也没有了先前的样子。

　　看着精灵弓手缓缓的消散了，吴常等人也是看向了玄，精灵射手没有爆出任何的东西，不过，玄显然是拿到了精灵射手的传承了。

　　“额外的加了一部分力量属性，算是不错，第一个技能也是被动，加上暴力之箭，射出的箭都附带重击效果，打出的伤害会高很多！”玄开始介绍道。

　　“第二个技能是重击之箭，瞬间打出一道攻击，能够让对方受到重击，威力不错！”

　　“第三个技能，叫做荆棘之箭，你们已经尝过味道了！”玄随即笑道，荆棘之箭的威力强大，哪怕是吴常等人也是有所感应，那一瞬间爆发出来的实力，可想而知是多么的恐怖了。这个技能也算是比较逆天的技能了，团控还是能够让自己发挥出巨大实力的团控，团战的时候，也算是逆天技能之一。



　　第398章 战前准备

　　在玄拿到了隐藏职业之后，吴常也就返回到了信仰，随即，就开始了练级，而这一次，练级的地点依旧是在狮龙谷，而这一次，狮龙谷倒是汇聚了不少的人，三十多名信仰众均是在这里组团练级，不止如此，还有一些等级偏高的信仰玩家也都是在这里刷怪，尤其是在这段时间，狮鹫宠物在信仰流行开来之后，狮龙谷也是许多骑士所乐意来的地方。

　　在这里，许多的玩家都是骑士，甚至有些骑士还拉帮结伙的过来，为的就是能够拿到狮鹫宠物，毕竟，狮鹫充当坐骑的话的确是很帅气，如今，信仰的狮鹫宠物也算是一个独特的风景线。

　　在这里连续的练级了四五天的时间，吴常也是将等级提升了不少，而在这些日子，信仰的众人都有所提升。

　　“快要开始比赛了啊！”吴常出声说道，这几天，各个城市谈论的最多的就是这次战斗了，而官方也给了一个比赛的架构，这个架构使的吴常等人更加的了解这个对决的游戏规则。

　　五对五的对决，先是在城市里面选出四队队伍，而这个问题对于吴常等人来说，并没有多大的关系，随后，就是玩家和玩家之间的对决了，系统将会将玩家放在一个森林之内，玩家会随机出现在森林之内，而在这片森林之内，玩家能够从地图之内看到自己人，却不能够看到敌人，这样一来，也给战斗带来了许多意想不到的地方，万一对方和自己在路上遇到，那就很精彩了，而在进入森林十分钟后，如果双方玩家还没有相遇，那么系统将会直接将森林转换成一个巨大的擂台，到时候，就是在擂台上决定胜负了。

　　这个模式使得吴常等人都是很有兴趣，同时，也使得众人越发的关注法系职业的安全了，毕竟，万一自己这边的法系职业和对方的刺客或者输出遇到，那就危险了，法系职业论单挑能力，只能算过得去。

　　而且，这样的战斗到了最后，对方没有一个是庸手，那时候，要是百草或者地狱礼赞遇到对方的高手，还是很危险的事情，不过，如果汇聚在一起打团战的话，吴常并不会惧怕对方任何一个人，队伍的强大，也是必然的。尤其是吴常等五个人的组合，神棍，吴常，林尘，地狱礼赞，百草，这五个人的组合绝对是强悍无比，尤其是百草的禁锢之恒，这个技能更是可以称之为神一般的控制技能，一瞬间就可以将对方给克制住了，尤其是在这五对五的对决之中，哪怕是遇到天堂圣歌，吴常也不会害怕。

　　毕竟，天堂圣歌如果在这一瞬间被控制住，吴常绝对有把握在一瞬间秒杀掉对方的一个人，这样一来，对付起天堂圣歌来也就事半功倍了！

　　想到这里，吴常的眼中满是兴奋之色，他和天堂圣歌到了现在，终于要开始对上了，信仰和天堂的对拼，也要在这一刻开启了。

　　“天堂圣歌，这家伙或许也和我一样迫不及待了！”吴常出声低语道，他相信，天堂圣歌也会和自己一样，已经有些迫不及待的想要和自己对上了。

　　看了一眼自己的等级，吴常的眼睛之中闪烁出一抹光芒，他的等级又要升级了，这几天，吴常也是拼了命的开始升级，如今的等级已经快要接近一百零五级了，这样的等级，吴常也算是高了，毕竟，吴常一个人升级的速度极端的快，有着一只王级BOSS帮着打怪，吴常的速度不快也难。

　　不止如此，这些日子，吴常也都是清扫着四翼狮鹫，在这样的清理下，四翼狮鹫也被吴常清理了不知道多少，不得不说，狮龙谷绝对是一个好地方，这个地方或许打装备会欠缺一点，但是，爆出宠物卵还是比较多的，吴常的手中如今有了四翼狮鹫的宠物卵七枚了，不止吴常一个人，还有信仰其他人也打出了不少的宠物卵，双翼和四翼狮鹫合起来，足足一百多颗，这么多的狮鹫卵合起来，足够让信仰组成一个两百多人的狮鹫团队了。

　　“五十一只四翼狮鹫，两百零三只双翼狮鹫！”看着这个数字，吴常出声低语道，这样一来，信仰完全可以组成一个清一色的狮鹫军团了，而且，狮鹫军团的实力可是极度的可怕，狮鹫所追加的移动速度和护甲还有血量都不错，尤其是狮鹫的造型，除了巨龙之外，也就这狮鹫会比较的有个性了。

　　而且，清一色的坐骑更加能够突出信仰骑士团的地位，这几乎可以说是一种招牌，而这样的一个招牌，更加能够显出信仰骑士团的不同来，比较，其他的公会，哪怕组成了骑士团，也没有这样的团队，比较，其他的骑士团无法做到如此大规模的用一种坐骑，这算是信仰独有的了，这样的情况下，信仰的实力可想而知了。

　　就算是乐正琦，也换成了狮鹫作为坐骑，比较，狮鹫的实力比他的老虎好多了，那只老虎早就应该要换掉了。

　　刷！

　　随着一道声音响起，吴常的身上直接爆发出一团金光，瞬间，吴常的等级提升到了105级，不止如此，吴常看了一眼自身的死神收割，这个技能也是只差最后一点经验就可以提升了。

　　“再找一只！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，随即，身躯猛的冲向了眼前的另外一只四翼狮鹫，在吴常和地狱黑龙的联合攻击下，四翼狮鹫很快就被吴常给解决了，不止如此，吴常的技能经验也是在一瞬间提升了一大段，这一刻，吴常看了一眼身上的技能，终于升级了！

　　“死神收割技能也升级成功了，接下来，就等着开打了！明天，也就是开战的时候了！”吴常的声音之中满是兴奋之色，他等待这一天也等了很久了。

　　此刻，吴常也询问了一下神棍，神棍的坐骑也提升到了一百零一级，而神棍这些日子都在练坐骑，使得等级没有太多的提升，此刻的神棍等级只有一百零三级，不过，等级在如今来说只要等级不是差太多，基本上没有多大区别了，反倒是神棍的坐骑，王级的坐骑，所加的属性和力量极端的可怕，吴常试过，哪怕是没有开启神圣之光吴常打击过去，也没有造成太过巨大的伤害，这才是吴常所想要的结果。如今的神棍，可以说是一个真正的钢铁巨兽。哪怕是一只王级BOSS，在护甲上也没有神棍那么强大，而且，神棍的血量在如今也有足足两万多点，真正的强悍坦克，哪怕是面对天堂圣歌，此刻的神棍也敢拼一把。



　　第399章 选拔赛

　　在众人的期待之中，这一次的战斗依旧是开始了，而比赛自然是先从城市之中选拔出来，哪怕吴常等人基本上算是已经获胜了，却也要遵守比赛的规则。

　　当系统提示的声音响起，吴常和神棍等五人直接出现在了一片森林之中，这片森林不大，基本上吴常这样的速度大概也就五分钟的时间就跑完整片森林了。

　　吴常打开地图看了一眼，眼前的地图上标注着四个人头，是自己的队友，至于其他的都没有看到。

　　“这一组的对手不知道是谁！”吴常出声低语道，而就在此刻，身后响起了一道沙沙声，显然有刺客在朝着这里靠近，使得吴常也是一愣，没有想到，自己遇到了另外一个人了。

　　“咻！”就在这个时候，一道黑影猛的从身边的草丛之中爆发出来，看到来人吴常顿时一愣，是一个女性的刺客，这个女刺客也是一愣，看到吴常的刹那，女刺客已经当机了。

　　“阎王？”女刺客眼中满是无奈，显然没有想到，自己的对手竟然是这样的一群人。

　　“你是清梦一舞的？”看着女刺客，吴常淡淡的笑道，看样子，自己的对手是清梦一舞公会的成员了，没有想到，竟然遇到了这样的一群女人。

　　“还以为能多挺几下呢！没有想到，直接就要淘汰了！”女刺客无奈的说道，随即，便在吴常的面前直接投降认输，随着一道光芒，这名女刺客直接离开了地图。

　　看着女刺客这么果断，吴常顿时一愣，就在此刻，系统提示的声音响起，使得吴常更是无语，不止女刺客果断，清梦一舞的人都这么果断，显然女刺客也告诉了他们遇到的是谁了，所以，对方尽数的就撤退了，这一刻，吴常等人还没有开打，就赢了第一局。

　　“老大，我发现你就是个恶魔，一出现就把人家小姑娘吓退了！”离开场地，地狱礼赞大笑着说道，他们基本上还没遇到对手，就离开了场地，一时间还没有反应过来，如果不是吴常告诉他们，他们还搞不清楚状况呢！

　　随后，吴常等人再度进入了比赛之中，按照系统的估算，玩家大概只需要赢五局，就基本可以确定晋级了，这个时候，吴常等人也迎来了第二组玩家，这组玩家出现的时候吴常也是一愣，因为是信仰的玩家。

　　这组信仰的玩家看到吴常的时候也是一愣，他们没有想到竟然会遇到吴常等人，所以，在一碰面之后，他们立马就选择了退出战斗，吴常等人连续进了两场却连人也没遇到对方就跑了，使得吴常等五人一阵无语。

　　“咱们不会就只需要亮个相吧！”地狱礼赞无奈的看向吴常，出声问道，他们可是什么也没干啊！这样的情况未免太过顺利了。

　　听到这句话，吴常也是万分无奈，他也没有想到，竟然是这样的局面，基本上都没有打的必要了，对方躲得够快，根本就没来得及就让对方跑了。

　　此刻，吴常等人再度进行森林之中，这一次，吴常等人也是担心如同上次那样的情况发生，刚一开局，吴常等人就汇合在了一起。

　　“等等不管是谁，只要遇到了就立马开炮，哪怕是瞬间秒了，也比那群家伙认输强！”看着众人，地狱礼赞出声说道，这样下去他会憋坏的，中州的玩家不少，可是，一开始系统就将定位定的很高，只有一百级的玩家才有资格参加这场比赛，这样一来，几乎八成的玩家就被淘汰出去了，如今，能够有一百级的还真没有几个。

　　也有一些一百级的玩家，不过，他们都对这样的战斗没有兴趣，去了也没用，他们根本不是主流，也就没有报名参加了，还有的就是想碰碰运气，或许能够出线也说不定的了。

　　吴常等人汇聚在了一起，便直接开始侦查了，很快，吴常就发现了对方的踪迹，这一次，吴常也是一愣，他没有想到，遇到的人竟然是熟人。

　　“是卸甲藏锋他们！”吴常的眼中闪烁出一抹惊讶之色，此刻，卸甲藏锋，love娜还有三名玩家组成的队伍就在这里，战士卸甲藏锋，骑士love娜，还有一名法师一名刺客和一名德鲁伊，配备的不错，少了辅助，却清一色的输出，如果打得好的话，一轮集火下来对方也基本差不多了。

　　卸甲藏锋和love娜也是一愣，他们没有想到的是，这次会遇到眼前的这群人。

　　“看样子，我们出线的希望是没了，阎王兄，说真的，我还真的很想和你试试！”看着吴常，卸甲藏锋出声笑道，随即，手中的大斧缓缓的举起，看向吴常道：“就是不知道，你看不看得上我的手段了！”

　　“试试，就知道了！”闻言，吴常也是微微一笑，双目之中满是笑意，终于遇到一群敢和他们打的了，这一次，也是吴常想要试试手段。

　　“那就来吧！”卸甲藏锋大笑一声，同时，身躯猛的冲了过去，率先攻击的，就是百草，卸甲藏锋很清楚，如果说他能够击杀的人是谁，必然是百草无疑，百草是牧师，血量也不厚，如果真的打起来，还真的没有任何办法和卸甲藏锋相比，对付百草比对付其他的人要可靠的多。

　　“咻！”卸甲藏锋的身后，那名女刺客也是率先的冲击向了百草，不止如此，法师也是将手中的魔法击打向了百草。

　　这一开局，对方就将注意全部集中在了百草的身上，这也是卸甲藏锋等人的策略，打是肯定打不过了，不过，如果被对方完虐的话，那就太没有面子了，怎么样也拉上一个陪葬才对，而这里最适合当陪葬的就是百草了。

　　“不管如何，也不能输的太难看！”这就是卸甲藏锋等五人心里所想的，而这个时候love娜也是爆发出去，坐骑带着嘶吼，瞬间就冲到了吴常的面前，一顶，就将吴常给顶了出去，看着吴常笑道：“阎王老大，你和我打一架怎么样？”



　　第400章 一面倒的战况

　　看着面前巧笑嫣然的love娜，吴常的眼神之中也是闪烁着淡淡的笑意，显然，love娜是想要阻拦住自己，不让自己破坏掉这次的对决，一旦成功的话，他们就很有可能杀的了百草了。

　　只不过……可能吗？

　　吴常也是放松下来，对于百草等人的实力，吴常还是很有信心的，对方的阵容不错，输出也足以胜任，但是，可别忘记了，对方所对付的可是信仰的玩家，眼前的这群人，没有一个是简单的货色，如果真的打起来love娜等人还真的有可能不够看的。

　　想到这里，吴常也是放松了下来，慢慢的和love娜对决，如果他们四个在遇到卸甲藏锋等四人的时候还挂掉一个，那就没有什么好说的，这一次，信仰哪怕是进入了决赛，也很难过关了。

　　并不是说love娜和卸甲藏锋不强，相反，如果论排名的话，两人好歹也是职业排行榜上的人物，实力自然是一等一的，可是，吴常等人也不是废物，相比而言，吴常等人更加的可怕，信仰的实力，中国区的出了名的。

　　吴常对上love娜也不急着解决掉眼前的女孩，至少也要给对方留点面子，而且，自己拖住love娜，那边的四个人对上四个人，也并不会吃亏多少。

　　卸甲藏锋冲向了百草，而面对卸甲藏锋的冲击，神棍率先发动，狮鹫咆哮出声，瞬间，六只翅膀直接展开，瞬间就扑向了眼前的卸甲藏锋，直接将卸甲藏锋给拦截了下来，同时，神棍的重盾猛的一顶，直接将卸甲藏锋给顶的后退出去。

　　此刻，神棍的目光直勾勾的盯着卸甲藏锋，眼神之中满是笑意，缓缓的说道：“藏锋兄弟，早就听说你的实力出众，不如我们比划一下？”

　　听到神棍的话，卸甲藏锋也是一愣，随即，缓缓的点了点头道：“我也很想试试，信仰第一骑士的实力！”卸甲藏锋看着神棍，已经知道无法对上百草了，有着神棍阻拦，谁也不可能靠近百草，眼前的百草不知道多么安全，这样的情况下，卸甲藏锋也是毫无办法。

　　“那就来吧！”闻言，神棍也没有丝毫的惊慌，对于卸甲藏锋的实力他也很好奇，至于其他的几个人，神棍根本没看在眼里。

　　此刻，其他的三个人正朝着百草攻击过去，那名刺客的攻击刚刚发动，一个钢铁般的拳头硬生生的砸出，直接将其砸退出去，而弓手和法师的攻击此刻倒是命中了百草，不过，两人的攻击对于百草来说，还真的不算什么，百草直接一个治疗就将血量提升了一大截上来，随即，百草也是对着远处的法师打出了他的攻击。

　　光明审判，牧师的攻击技能，这个技能也算是牧师比较强力的技能之一了，此刻打出，也是起到了意料之中的效果，一个伤害下去，对方瞬间就被打出了不少的血量，那名法师的脸色顿时一沉，他没有想到的是，一个牧师，竟然打出了一个这么可怕的伤害值，这个伤害值，比他这个法师都要高。

　　“别说一个了，半个也收不走！”看到自己的血量直接下降了一大截，再看看眼前的百草，法师有些苦涩的低声说道，这一刻，他才明白，自己和信仰众的差距是多么的巨大，自己和弓手两个法术过去，都没有打出对方多少的伤害，反而被对方一个牧师打出了四分之一的伤害，高下立判。

　　“吼！”林尘咆哮出声，这一刻，那名刺客根本就阻拦不住犹如野兽一般的林尘，兽战神的威名早就在中州传开了，可以说，林尘在中州绝对是赫赫有名的，眼前的这名刺客，在面对林尘的刹那，就完全的被压制了，甚至他的隐身效果也是毫无作用，在林尘面前，丝毫没有作用。

　　眼前的这个团队，基本上都是刚过一百级的玩家，这样的组合自然无法和信仰众相比，这些日子以来，信仰的玩家实力都是在不断的爆发，林尘的实力更是如此，如今的林尘，真正的走上了巅峰的道路，哪怕是云傲也不敢和林尘打了，如今的林尘，操作意识完全的处于巅峰，整个信仰，能够完胜林尘的，或许也就是吴常了，这样的情况下，林尘的实力可想而知，这就是一个在不断成长的爆发型新人。

　　此刻，刺客很快就被林尘给扫中，直接挂掉了，而在刺客死亡之后，love娜等人均是叹了一口气，他们的计划很完美，集中攻击一人，可是对方只是随意的拦截一下，就完全的将自己的计划给破坏了，尤其是此刻，林尘一拳轰挂了这名刺客之后，更是没有丝毫的停顿，脚步猛的爆冲，瞬间就朝着那名弓手冲去。

　　而在这个时候，场中还有一个人是完全没有动手的，那就是地狱礼赞。

　　中州第一法师是谁？很多人都会清楚的告诉你，那是地狱礼赞，信仰的首席法师，也是中州如今的第一法师，而这名法师此刻一直没有动手，只不过在旁观，自己这边就已经被打成了这样的德行，如果对方也出手的话，那将会是什么样的局面？

　　想到这里，卸甲藏锋和love娜不由得有些苦涩，差距，难道就这么大？要知道，自己这边已经用了全力了，而对方，根本连一半的实力都没展现出来，吴常在和love娜对决，但是，吴常根本就没有使出全力，更多的时候是在平砍，甚至连一些高等技能都没有使用，哪怕是如此，love娜也是要不断的招架了，如果对方真的动用全力那会是什么样的情况？想到这里，卸甲藏锋和love娜均是一阵无语，他们不是没看过吴常出手，那个时候的吴常，就是阎王，真正的阎王，要你死，你便活不成。

　　此刻，在百草和林尘将眼前的两名法师给解决掉之后，吴常的目光也是看向了神棍和卸甲藏锋，说真的，他倒是对卸甲藏锋的实力很好奇，也不知道卸甲藏锋和神棍的对决会是什么样的情况。



　　第401章 卸甲藏锋认输

　　此刻，面对神棍，卸甲藏锋也不敢托大，怪物攻城的时候，他可是亲眼看见过神棍的威猛的，这家伙就一人顶着王级BOSS，还游刃有余，这样的人，不管他的攻击力如何，都不是自己所能够撼动的，更何况，作为信仰众，攻击会差到哪里去？

　　神棍也是看向卸甲藏锋，他也很好奇卸甲藏锋的真正实力，要知道，眼前的家伙绝对不会那么简单，卸甲藏锋如果论实力的话，也是比较硬的那一种了，这个人绝对算是暴力分子，实力强大，尤其是对方也是隐藏职业，这一点更加的难得。

　　此刻，吴常和love娜也停下了对决，love娜知道吴常先前一直没出全力也懒得和吴常打了，他也很好奇神棍和卸甲藏锋两个人的对决，隐藏职业之间的对决。

　　“让我看看怒斧的实力！”神棍出声说道，卸甲藏锋的隐藏职业叫做怒斧，是一个偏向攻击的职业，当然，如果说偏，自然没有狂徒那么偏，狂徒基本上等于放弃了体质完全走了输出那一道线，而卸甲藏锋还是一般的狂战士那样，半肉半输出的路线，不过，卸甲藏锋的实力也是极度恐怖的，怒斧的技能也是极端的暴虐。

　　此刻，卸甲藏锋的战斧猛的横扫而来，血红色的光芒流转在了卸甲藏锋的斧头之上，而面对这一击，神棍也是脸色一沉，猛的，神棍发力，瞬间就朝着卸甲藏锋冲了过去，长枪直刺卸甲藏锋，而手中的重盾也是高高举起，将卸甲藏锋的技能尽数的格挡在了外面。

　　“你就这点实力！”神棍露出一抹笑容，看着卸甲藏锋出声笑问道，卸甲藏锋的斧头倒是不错，可是，面对的却是神棍，这一击，只打出神棍七百点的血量来，对于上万点血量的神棍来说，丝毫没有影响，而神棍一枪也刺中对方，打掉了对方足足五百点的伤害，这样一来，卸甲藏锋和神棍的高下立判。

　　骑士，虽然不是输出，但是很多时候，他比输出更加的难缠，那护甲和魔抗堆积的比山还高，这还不算，骑士也是由输出的，哪怕是输出真的不怎么样，可是你根本打不动对方，而对方就这样和你硬生生的耗着，时间一长，你也有可能被耗死，毕竟，你打出对方的伤害也没有多少，可是对付打你，真的不需要多少下来着，这就是骑士的可怕之处了。

　　此刻，卸甲藏锋就是如此，霸道的实力，根本没有发挥出来，就被对方给完全的压制了，他的斧头如果砍中的是一般的骑士，上千点的血量是必须的，可是砍中神棍，这血量就打不出太高了，而神棍一枪虽然也没有爆发出太过惊艳的伤害，但是，如果真的这样硬耗着，他也很吃亏。

　　此刻，卸甲藏锋也是万分无奈，四周的人都没有了动静，自己这边显然已经输的干净了，不过，卸甲藏锋也打算拼一把，他想要试试看，如果和神棍对上，他能不能获胜。

　　如果真的解决掉了神棍，哪怕是输了，也输的不是特别的惨，最起码将对难啃的这块骨头给吞下去了，对于这一点，卸甲藏锋干净就够了。

　　想到这里，卸甲藏锋直接爆发出来，瞬间，就朝着神棍冲了过去，手中的战斧猛的高举而起，一瞬间，卸甲藏锋的战斧就硬生生的砸中了神棍，这一次，卸甲藏锋的战斧显然比先前可怕的多了，一瞬间，神棍就被打的爆退出去，不止如此，卸甲藏锋猛的咆哮出声，战斧的出击速度越发的快速，一下又一下，连续的砸了出去。

　　看着卸甲藏锋的动作，吴常也是眯起了眼睛，怒斧这个职业他也是知道的，毕竟是隐藏职业，吴常也是有所关心，而且，卸甲藏锋和自己等人的关系一直都不错，自然也没有什么隐瞒的，怒斧这个职业算是一个输出比较高的职业，第一个技能就是血之利斧，瞬间打出一道伤痕，直接能够带起对手的血量，同时，还能够给予对手一个持续掉血伤害，持续掉血不多，但是，也不会太少。

　　而第二个技能就是血斧连击，提升自身的攻击速度，连续的打出攻击，这一下，卸甲藏锋所释放的就是第二个技能，血斧连击了，至于第三个技能，吴常倒是听说过，叫做霸斧斩，一瞬间打出的伤害更是高的很，哪怕是卸甲藏锋这一身装备打出，也能够将神棍打掉四五千的血量，可想而知是多么的霸道了。

　　霸斧的攻击很是可怕，这一点，吴常很清楚，此刻，卸甲藏锋直接给神棍打出了一道血之利斧，不过，神棍的血量太高，哪怕是卸甲藏锋已经很努力了，也根本打不出太大的伤害，这一瞬间，卸甲藏锋和神棍的对决就算是分出胜负了，连续的战斗之下，神棍被耗掉了五分之一的血量，而卸甲藏锋自己，则是被耗掉了足足一半的血量，这还是神棍没有动用神圣之光的情况下，哪怕是如此，也打出了对方这么多的血量，如果神棍开启神圣之光，卸甲藏锋都打不动对手。

　　深吸一口气，卸甲藏锋将心中的焦急掩盖了下来，随后，卸甲藏锋的目光死死的看向了神棍，手中的战斧直接爆发，瞬间，战斧之上爆出一团璀璨的光芒。看到这一幕，神棍也是举起了重盾，他知道，最后的杀招来了，卸甲藏锋的霸斧斩，他也想要试试看。

　　“喝！”爆喝声响起，卸甲藏锋直接对着吴常就攻击过去，霸斧斩直接发动，瞬间，卸甲藏锋的斧头就轰的一声砸中了神棍，这一瞬间，神棍的脸色一变，他脚下的狮鹫更是发出一声惨叫，直接爆退了出去。

　　“3672”一个巨大的伤害值从神棍的脑门上冒出，也使得神棍的脸色一沉，这个伤害看似不高，可是要想想神棍的护甲是多么的变态，对方能够打出这样的伤害值，可想而知是多么的恐怖了。

　　“我输了！”卸甲藏锋呼出一口气，看了一眼神棍，无奈的说道，他的杀招威力是不小，可是还是被神棍挡下了，这个时候，除了认输没有别的路可走，所以他也很直接的认输了。



　　第402章 诡异的组合

　　随后的战斗，对于吴常等人来说，更是毫无意义了，很快，吴常等人就已经出线了，而这一次，四支队伍也是立马浮现了出来，有三组信仰的。

　　吴常这一组，乐正琦，狂徒，青尘，晓风，蜗牛这一组，还有刺神，幽冥，云傲，风落月和清风这一组，足足三个队伍，而信仰这一次组成的六个队伍，通过比赛的就只有三个队伍。

　　玄，追梦，死神镰刀，天泪等人也组了一队，不过他们很倒霉，直接遇到了乐正琦等人，瞬间完败，至于信仰众的其他人也是很无奈的，他们都是被自己人给刷下来了，最后只剩下这三组。不过，对于这个结果，吴常还是比较满意的，比较，如果自己等人遇到了乐正琦或者云傲的话，那才是悲剧，少了一个组了，这一下好了，最强的三个队伍留了下来，看样子上天还是比较眷顾自己等人的。

　　而第四组是吴常自己也没有想到的，第四组的玩家，竟然是五个散人玩家所组成的团队，这使得吴常根本没有想到，竟然有散人玩家到达了这一步，毕竟，能够走到这一步的话，是很困难的事情，自己也没有想到，竟然还有散人玩家走到了这一步，更何况，这群人是打败了天王和白狮进阶的，使得吴常更加的好奇。

　　白狮出来之后，看了一眼吴常，随后，轻轻的说了一句话，就是这一句话，使得吴常的嘴巴微微张开，白狮的话很简短，那就是五个人，两个隐藏职业，其余的三个，也都是一等一的好手，最低的水准都比拟信仰众。

　　对于白狮的实力，吴常还是有几分信心的，所以，听到白狮说出这样的评价，吴常也是吃了一斤，此刻，吴常等人均是将目光转向了白狮所说的人，目光所过之处，是一个身形高大的铁塔大汉，这个是一个武战士，身躯高大，一眼看去就知道是极端霸道的样子。而白狮也告诉自己，要多多注意这个人，因为这个家伙，就是其中一个隐藏职业，比较难缠的货色。

　　“荆棘战士！”吴常的眼睛微微眯起，铁塔大汉的隐藏职业叫做荆棘战士，这个隐藏职业有些另类……

　　按照白狮所说，对方在一开始就能够压住白狮和天王，有四成功劳就是在这个铁塔战士身上，这个战士另类在伤敌一千，自损八百，不过就是这个技能让白狮和天王束手无策。

　　白狮和天王两人的组上的团队不错，白狮这个魔战士，天王这个武战士，然后还组了一个法师和一个弓手，另外还有一名黑暗法师来控制，这个组合来说配置也是极端的好了，可是，在一开场就被对方给硬生生的压制了。

　　白狮调出了视频，交给吴常等人，而看着视频，吴常等人的脸色也是微微一沉，对方的确有些诡异，刚开场的刹那，对方就直接冲入了白狮和天王的阵型里面，这还不算，对方根本就不理会天王和弓手的攻击，一味的压制白狮，至于那名法师，在一开场，就被对方的两个人给困住了。

　　对方这名铁塔壮汉叫做王勇，显然是用现实的名字充当游戏ID，不过，这家伙的确有一把刷子，开场的刹那，就直接占据了优势，对方的阵型也很不错，一个刺客，一个弓手，还有一个牧师，而两个隐藏职业，一个是这个叫做王勇的武战士，还有一个，就是一直位于后方的黑暗法师而这个黑暗法师在战斗中一直没有施展开真正的手段。

　　“这家伙真的如同叫的一样，是荆棘战士！”看着视频，狂徒等人均是露出浓浓的忌惮，因为，对方绝对是一个危险人物，这个人难缠的地方在于，他能够将对方给予自己的伤害转嫁回去，没错，就是伤害反弹。

　　不过，吴常等人看了一眼，立马就明白了，这伤害反弹只能反弹护甲伤害，也就是说魔法输出没用，不过，哪怕是如此也很可怕了，毕竟，物理输出的玩家还是很多的。

　　基本上，你能造成对方多少的血量伤害，那对方就能够给予你所造成的伤害的40%反弹回去，这样一来，你还怎么和对方打？尤其是对方很聪明的带了一个牧师，这个牧师的治疗效果不错，加上走位也很不错，最起码，白狮等人抓了两次没抓到，当然，其中也有那名黑暗法师的阻拦在里面，但是，不得不说，这战斗从一开始就已经算是没得打了，两个隐藏职业加上三个高手所组成队伍，这样的队伍还是很可怕的！

　　“幻象池塘，王勇，海梦，有影无忌，北伐！”看着五个人的ID吴常顿时有些好奇，这五个人可是一直没有显山露水，这一次，忽然出手就这么大手笔，哪怕是吴常也没有想到，在中州还隐藏着这样的一群人，这群人的实力，很强大！

　　“还真是可怕的一群人！”吴常出声低语道，这群人没有一个是好对付的，尤其是那个叫做幻象池塘的人，从开始到结束，他出手很少，但是，每一次都卡在关键的位置上，这个人对于局势的把握很到位，还有一点就是，这个人的实力，绝对算是可怕的。

　　“看样子，又多了一个有趣的黑暗法师！”看着幻象池塘的表现，神棍出声说道，他最关注的反而不是黄勇，因为黄勇再勇，对于神棍来说也是个屁，神棍虽然是物理输出，但是神棍的输出真心不怎么样，哪怕是对上黄勇也不怕，更何况，他是真正的超级铁板，这绝对不会是简单的铁板，哪怕是站在那里和黄勇对打也不怕，更何况是其他的，再说了，对方有牧师加血，他们没有么？论牧师，百草会比对方的牧师差？

　　这一点，吴常等人自然很清楚，唯一有些好奇的就属于那名叫做幻象池塘的家伙了，因为这家伙从一开始到最后，就使用了一个诡异的技能，那就是瞬间发出一道绳索将对方捆住，这个技能时的吴常等人都有些忌惮，因为捆住对手之后，幻象池塘还能够拖曳对手。

　　“不管这么说，都是中州的！接下来，我们要面对的可是十六强的对决了，很有可能会遇到他们，到时候，试试看他们的手段！”吴常笑着说道，同时，眼中闪烁着信仰之色。

　　“天堂圣歌，我和你的对决，终于要开始了！”吴常的眼中满是光彩，呢喃自语道。



　　第403章 再入罪恶之城

　　接下来，吴常等人反倒是轻松了一阵，选拔赛只有一天就结束了，不过却需要等待上足足一周，才会开始进行十六强的比赛，而这一次的匕首，更是让吴常等人有些惊讶，报纸，电视铺天盖地的在宣传，甚至游戏公司也是买下了好几个电视台的转播，专门播放十六强的对决，这一次，显然是玩的比较大了。

　　对于着一些，吴常等人反倒是没有多大的意见，还有一周时间也好，吴常等人也可以安心的练练级，好为遇到天堂圣歌做准备。

　　如今，天堂圣歌的等级是一百零七级，算是整个游戏最高的，不过，第二名也相差不大，基本上，前十的人物都是一百零五级以上了，这也是游戏到了如今，练级的速度明显的下滑，玩家通过练级来改善自身等级也是越来越难，等到了一百一十级之后，练级所需要的经验就更难了，所以，吴常也不会选择这条路来走。

　　对于吴常来说，比较快速的方法自然就是战场，罪恶值的提升在很多时候是最快的，这些日子一直以来吴常都是在提升罪恶值而努力，还有就是提升圣灵肩章，不过到了现在，圣灵肩章所需要的经验还差一半才能够让装备升级，吴常也就不着急了，不过罪恶值却提升了许多。

　　怪物攻城，加上和王者的攻城战都使得吴常积累了足够的罪恶值，加上前段时间练级，吴常所击杀的怪物都是用于不少罪恶值奖励的，这样一来，吴常的罪恶值自然是显得特别的多了，这一刻，更是如此。

　　如今，吴常的罪恶值已经到了八十三万，这哪怕是在信仰众之中，也算是比较多的了，除了一个蜗牛有着九十万的罪恶值，就吴常最多了，不过，蜗牛今后很难提升，吴常倒是不同，哪怕是在战场，吴常也能够混迹的很好，而蜗牛或许会很好，或许就不算太好了。

　　进入罪恶之都之后，吴常看了一眼四周，如今的罪恶之都早就不像当年那么冷清，在开启了城战系统之后，罪恶之都和神圣教廷之间的对决也是开启了，而这一次的对决，也是异常的热烈，最起码在吴常看来，是特别的热烈。

　　罪恶之都的玩家数量不少，不过相比而言，神圣教廷的玩家更多，毕竟，罪恶值多的玩家，在死亡之后，惩罚也会重许多，这也是许多玩家所不愿意选择的原因，你掉落物品的几率会高，你掉的经验也会多一些，这样一来，自然没有多大的好处了，所以，许多选择罪恶值的玩家也都开始选择了声望这条路。

　　毕竟，声望这条路，你死亡的话，掉落的东西和掉出的经验相对比较少，这也是好处。

　　当然，对于这一点，吴常等人嗤之以鼻，罪恶之都看似比神圣教廷差，可是，罪恶之都却不是那么好混的，同时，罪恶之都的装备系统也比神圣教廷好上许多，在血灵那里，用功勋值所兑换的东西可比神圣教廷多得多了，神圣教廷之内最多能够兑换的也就是一些无品魔器，而罪恶之都如今就能够兑换人品魔器，当然，你有足够的功勋值才行。

　　而且，神圣教廷内珍藏着罪恶之珠，这种东西对于拥有罪恶值的玩家来说，无疑是大补之物，而神圣教廷那边就没有这方面的东西，显然，双方在一些特定的情况下还是有差别的。

　　只不过，罪恶之都的设置更加是给有本事的人，如果你没有那个本事，那么对不起，你并不适合罪恶之都，但是，如果你有本事，或许罪恶之都的发展会比神圣教廷要好的多。

　　同时，罪恶之都吸收的玩家基本上都是杀人无数的，毕竟，玩家一开始的话，基本上都是杀人杀出来的，这样一来，也使得罪恶之都的玩家个个都骁勇善战，最起码吴常没有看到过几个罪恶之都的玩家不是打出来的。

　　神圣教廷或许不错，但是，如果真的比起来，在吴常的眼里就不如罪恶之都了，这个地方，还是有许多好处的。

　　吴常率先去找了血狂，看到吴常的时候，血狂也是露出了笑容，道：“你小子终于出现了，不过，你的罪恶增加的太慢了，照这个趋势下去，你要什么时候才能够成为罪恶之神？”

　　“等到那一天你就知道了！”闻言，吴常淡淡一笑，随即，看向血狂道：“我也是想问一下，有没有什么快速提升罪恶值的方法？”

　　“有！罪恶之珠就可以！”闻言，血狂淡笑着回答道，而听到血狂的回答吴常翻了翻白眼，罪恶之珠那东西可是极端难以获得的，这句话说了等于没说。

　　“我知道一个地方，有罪恶之珠，不过那地方我们不能去，反倒是你，可以试一试！”血狂看向吴常，出声笑道：“那罪恶之珠，基本上可以确定的有二十多颗，算是不错的了！而且，在那里，还有意外的收获，就是不知道你愿不愿意去了！”

　　听到血狂的话，吴常顿时一愣，二十多颗，如果是真的，那么吸收了这二十多颗罪恶之珠，自己也就能够顺利提升了，想到这里，吴常顿时点了点头。

　　“那是神圣教廷的一处密地，同时，也是神圣教廷一名刺客长老的栖息之地，算是那家伙的秘密堡垒，如果你愿意，就过去，顺便杀了那家伙，那家伙的战利品之中，就有二十多枚罪恶之珠了，不过，你要小心了，那家伙不好对付，他可是一百一十级的王级BOSS，论实力，算是很强的了！”血狂淡淡的笑道。

　　听到血狂的话，吴常也是点了点头，倒是没有多说什么，在血狂那里拿了任务，自然就是离开了。

　　“神圣刺客莫斯！”吴常看着莫斯的介绍，微微眯起了眼睛，这个家伙，还真的不好对付，他是一百一十级的王级BOSS，同时还要一只一百一十级的忘记宠物，那只宠物守护着他的宝藏，看样子，要解决掉这个莫斯还不够，还得将这只宠物也一并解决掉才行。



　　第404章 莫斯

　　神圣教廷除了教堂之外，还有一些隐藏在暗处的地方，那个地方叫做神圣裁判所，而莫斯所在的地方就是其中的一间神圣裁判所之一，此刻，吴常在拿到血狂所给的坐标之后，直接就来到了莫斯的神圣裁判所。

　　神圣裁判所是神圣教廷旗下的一个隐秘组织，在系统之中也是一个比较隐秘的地方，而莫斯所在的地方，就是其中一间神圣裁判所，此刻，血狂就要吴常进入这里，将莫斯给解决掉。

　　在吴常的眼里，眼前就是一个隐秘的洞穴，谁也猜不到，这里就是教廷的神圣裁判所，此刻，吴常直接进入其中，刚刚进入，吴常就发现里面别有洞天，这个洞穴只不过是遮掩物，进入洞穴的刹那，吴常所处的环境根本不是洞穴，而是一个巨大的空地，这片空地很大，四周也没有过多的遮掩物，最令吴常吃惊的就是刚刚进入这里的刹那，吴常就遇到了自己的目标。

　　眼前，是一个身穿黑色皮甲的刺客，这名刺客也是看向了吴常，眼中闪烁着惊讶的目光。显然是没有想到，这里竟然会出现一个人，还是一个罪恶之都的人。

　　“该死的罪人，竟然敢进入这片神圣的领土！”莫斯怒吼一声，血红色的目光死死的盯着吴常，同时，身躯猛的爆发了出去，一瞬间，莫斯就出现在了吴常的面前，匕首带着一道白色光芒，直刺吴常的咽喉。

　　看着那白色光芒即将刺中自己，吴常也是冷笑一声，猛的，一个冲击朝着身边一冲，瞬间避开了莫斯的攻击，目光也是转向了眼前的莫斯，这个人的实力显然不赖，不止如此，莫斯的手段也绝对不简单，王级BOSS，实力自然不会差。

　　莫斯显然也没有想到，刚刚出手，就被对方给躲避开来，此刻，莫斯的眼中闪烁出一抹寒芒，口中猛的发出一声狂躁的咆哮声，在咆哮声响彻而起的刹那，莫斯的身后，直接就发出了一声声轰鸣声。

　　“是宠物！”吴常的目光瞬间看向了莫斯的宠物，那是一只巨大无比的白色骏马，长着双翼，看上去分外的美丽，而看到这只白马的刹那，吴常也是一愣，是一只王级的BOSS。

　　“天马！”吴常看着白马，目光之中闪烁出一抹诧异之色，没有想到，这名刺客竟然还有一只王级的坐骑。

　　“听血狂的意思，这些神圣裁判所的家伙可是比那些教堂的主脑有油水的多，看样子没错了，这只天马一看就知道不错！”吴常出声说道，可惜，这只天马不是野怪，作为对方的坐骑，哪怕是挂掉了，也不可能爆出宠物卵来，除了经验，什么也没有，装备之类的更加不会有。

　　当然，也不是说没有好处，毕竟，坐骑和NPC是一体的，基本上，NPC死亡之后，坐骑就会跟着死亡，而玩家在击杀NPC的时候，基本上也就能够拿走两份经验了这就是好处，当然，一个有智商的NPC，实力也是很难解决的。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响起，随即，一只巨大无比的黑色巨龙瞬间从天空之中爆发出来，是吴常的地狱黑龙。

　　地狱黑龙虽然不是高品质的龙族，可是好歹也是巨龙，哪怕是伪龙都能够爆发出超过一般怪物的实力，更何况是真正的巨龙了，一瞬间，地狱黑龙的目光就直接盯上了天马。

　　天马属于光明系的怪物，而地狱黑龙则是完完全全的属于黑暗，生活在地狱的怪物，这一刻，算是两者之间的碰撞。

　　“嘶！”天马长嘶一声，瞬间，展开双翼就飞了出去，同时，身上的白色光芒越发的明亮了，显然是要去对付地狱黑龙，而地狱黑龙也没有丝毫的害怕，直接咆哮出声，瞬间就冲向了眼前的天马，直接一道龙炎瞬间爆发，轰击向了天马。

　　两只王级BOSS就这样在天空不断的厮杀，这一场战斗也是极端的精彩，天马的品级自然没有地狱黑龙高，可是天马却有着一百一十级，等级比地狱黑龙要高，所以在此刻，双方的打斗却也很难分出胜负！

　　看到地狱黑龙缠住天马，吴常也是松了一口气，随即，看向了眼前的莫斯，此刻，莫斯也是血红着目光看向了吴常，双目一片赤红，猛的，莫斯咆哮一声，瞬间就冲了过去，手中的匕首直接爆发，瞬间就对着吴常狠狠的打出，不过，对吴常造成的伤害并不高，而看着莫斯靠近，吴常也不会客气，直接回身就是一道攻击打出了，匕首瞬间命中莫斯。

　　瞬击。

　　一瞬间，吴常的瞬击就打了出去，却没有一点效果，看到这一幕，吴常的脸色也是微微一沉，他没有想到，自己的瞬击竟然被对手免疫了。

　　“吼！”莫斯的口中发出一声咆哮，瞬间，身躯再度冲了过来，匕首朝着吴常的咽喉部位刺去，可是那左手匕首也是在此刻朝着吴常的下肋摸去，吴常看了一眼左手匕首，脸色顿时一沉，这匕首泛着黑光，显然是有着剧毒，这家伙是想要毒死自己啊！

　　“风步！”吴常立马一个风步避开了莫斯的攻击，同时回身给了莫斯一下背刺，就立马退后一步，看着眼前的莫斯，吴常的眉头微微皱起，这个NPC还真的有点难度。

　　眼前的NPC如果论实力，吴常相信绝对算是异类，甚至可以说是很强悍，最起码，在吴常的眼里，莫斯的实力绝对超出了吴常的想象，这就是实力。

　　而且，不止如此，莫斯是拥有智慧的NPC，所以，他懂得思考，吴常的攻击在他眼里都能够看得清清楚楚，面对这样的一个NPC很多时候吴常感觉就如同对上了一个真正的玩家一般，令人有些忌惮不已。

　　“这家伙，还真是难缠的很！”吴常出声低语道，同时，身躯也是微微弯下，看着眼前的莫斯，眼中满是兴奋之色，自己如今的实力还是在不断的复苏当中，而且，自己也是在慢慢的成长，很多时候，吴常都感觉自己少了挑战，不过，这一次，吴常倒是很满意，只有这样的NPC才会给自己许多的压力，逼迫自己快速的回复过来。



　　第405章 对战莫斯

　　看着眼前的莫斯，吴常的眼神之中满是阴寒之色，这个家伙还真的有些不好对付，真的动起手来，吴常也不知道能不能赢得了莫斯了。

　　此刻，吴常直接爆发出去，瞬间，就冲到了莫斯的面前，匕首带着一抹寒芒直接刺向了莫斯，同时，吴常的身躯直接爆发，对着莫斯的咽喉就轰击过去，幽冥绝杀瞬间爆发而出，直接将莫斯给打退出去。

　　“该死的罪人！你要用你的鲜血，洗净你的罪孽！”看着眼前的吴常，莫斯冷哼道，同时，身躯猛的爆冲了出去，瞬间，就对着吴常攻击过去，而看到莫斯的样子，吴常也是冷冷的一笑，直接爆发，对着莫斯就冲了过去，真正的对上眼前的家伙，吴常也不会感受到丝毫的惧怕，毕竟，吴常的实力摆在那里，真的打起来，吴常的实力也足以应付。

　　“吼！”莫斯咆哮一声，身躯直接冲了出去，匕首之上的白色光芒越发的明亮了，而看着这一幕，吴常也直接扑向了莫斯，莫斯耗不起他却耗得起，他的被动就是吸血，吸收足够的伤害，这样一来，莫斯的实力不管如何，都无法和吴常硬抗，毕竟，吴常还有血瓶加血，而莫斯没有。

　　吴常直接一个血色囚笼打出，一瞬间，血色囚笼直接就将莫斯给困住了，而感受到四周的血色囚笼，莫斯猛的咆哮出声，血红色的双目死死的盯着吴常，身上的项链也是在这一刻，直接爆发出一团璀璨的色泽，一瞬间，吴常眼前的血红色光芒直接爆发，那血色囚笼竟然在一瞬间就被莫斯给挣脱开来。

　　看着这一幕，吴常也是吃了一斤，他没有想到，莫斯竟然有这样的实力，同时，吴常也注意到了莫斯身上的项链，这条项链绝对算是顶尖的，如果不是这条项链的话，莫斯肯定无法从血色囚笼之中挣脱开来。

　　“还真是有点难对付！”吴常看着眼前的莫斯，出声低语道，这一刻，他也感受到了莫斯难对付的地方了，对方的技术和手段都是顶尖的，吴常敢保证，哪怕是属性一样的情况下，刺神都可能不是莫斯一个人的对手，这就是莫斯的可怕之处了，要知道，刺神的实力还是很可怕的，而刺神一个人还是无法和眼前的莫斯对抗，可想而知莫斯的实力了，这个莫斯的实力绝对不会简单。

　　吴常直接冲向了眼前的莫斯，手中的匕首猛的爆发，瞬间，一道可怕的血色力量直接就爆破出去，是吴常的杀戮之刃。

　　杀戮之刃的威力还是很可怕的，比霸杀更加的具有爆发力，这个技能也算是吴常的杀招之一了，一下打下去，哪怕是眼前的莫斯，也被吴常打的爆退出去，同时，莫斯的身上也爆出了一个巨大的伤害，此刻，莫斯露出一抹惊讶之色，看着吴常，眼神之中满是惊恐之色，他没有想到，眼前的人会这么难缠，此刻，莫斯已经被吴常耗掉了一半的血量了。

　　吴常也是舔了舔嘴角，看着莫斯，他的手段在此刻才刚刚开始呢，和吴常相比，莫斯还是差了许多，这一刻的莫斯，根本无法和吴常相互抗衡，在这样的强力攻击下，莫斯也被打出了不少的血量来，此刻的莫斯，双目之中满是暴虐之色，嘶吼着冲向了吴常。

　　吴常直接一个遁形，瞬间就进入到了隐匿状态，而一瞬间，莫斯就失去了吴常的踪迹，莫斯虽然比吴常的等级还要高，可是，吴常的实力摆在那里，如果吴常真的想要躲避的话，莫斯也没有丝毫的办法，此刻就是如此，莫斯一瞬间就失去了吴常的踪迹，根本就找不到吴常的身影，无法继续进攻吴常，在这一瞬间，莫斯瞬间就失去了主动权，这一刻的莫斯没有任何办法。

　　吴常的身躯悄悄的潜行到了莫斯的身后，随即，猛的爆发出去，霸杀技能直接爆发，砸中了莫斯，而在莫斯还没有反应过来的刹那，吴常的手臂猛的一抖，一瞬间，一道可怕的血色力量瞬间爆发，直接轰入了莫斯的身体之内，是幽冥绝杀，霸道的攻击一瞬间就作用而出，莫斯的身上，直接爆出了一个伤害，幽冥绝杀还有持续的扣血和削减护甲的效果，在这一刻，也是完全的体现了出来。

　　“吼！”一道狂躁的嘶吼声瞬间响起，此刻，骨龙猛的爆冲而出，巨大的骨龙爪子也是在这一刻直接伸了出来，那霸道的龙爪狠狠的朝着莫斯一拍，一瞬间，莫斯的身躯就被拍飞了出去，不过，伤害并不是特别的明显，毕竟，如今的吴常等级也提升了上来，骨龙的作用也就没有了先前那般明显了，这个技能并不是按照吴常的属性来分辨的，而是自带的攻击力量，这一刻，骨龙的技能反倒是没有了先前那般的作用，充当杀招已经算不上了，不过，还算是比较强力的一个技能。

　　随后，吴常直接就贴近了莫斯的身躯，匕首直接开始朝着莫斯进攻，身躯也是不断的围绕在莫斯的周围攻击，此刻的吴常，才体现除了他作为顶尖刺客的水准，一道道攻击不断的爆发，可是吴常却根本没有让莫斯碰到一下，连续的攻击，吴常都是在不断的游走，那走位的技巧绝对让人眼花缭乱。

　　这就是吴常的死亡舞步，也是吴常最出名的走位技巧，哪怕是到了如今，也没有人能够学会这连续的舞步，这就是吴常的实力了。

　　“吼！”一声咆哮，莫斯的双目赤红一片，和吴常的对拼，他已经占据了下风，此刻，更是如此，吴常的输出能够吸血，在连续的输出下，吴常的血量反而越来越多，而莫斯此刻已经没有了多少的血量，可想而知莫斯是挂定了，至于天马，那就更加靠不住了，天马此刻被打的都懵了，和地狱黑龙战斗，天马还是差了许多，这一刻的天马，根本就起不到该有的作用，更不需要说别的了。

　　“死神收割！”吴常的目光看向了眼前的莫斯，手中的匕首直接划出了一道黑芒，此刻的死神收割技能经过蜕变也变成了一个极端可怕的技能，死神收割如今就是一道黑色镰刀直接冲出，命中对手，在死神收割的作用下，一瞬间，眼前的莫斯就被直接就被吴常给灭杀了，而在莫斯死亡的刹那，远处的天马猛的发出一声惨叫，身躯猛的一颤，瞬间就倒在了地上。



　　第406章 罪恶神徒

　　看着眼前的莫斯死亡，吴常顿时松了一口气，莫斯死亡的刹那，吴常的经验也提升了不少，莫斯和天马的经验都被吴常给拿到了，这样一来，吴常的经验值就已经提升了一大截，如今吴常快要升级成功了。

　　随即，吴常的目光转向了远处，那里有着一个白玉雕琢而成的宝箱，显然，这东西就在宝箱之内。

　　“二十颗罪恶之珠！”吴常的眼中闪烁着一抹光芒，出声低语道，二十颗的罪恶之珠，直接提升到百万罪恶值，绝对能够让吴常的实力在短时间内提升。

　　吴常靠近了眼前的宝箱，随即，便开始打开宝箱，而此刻，宝箱之内的东西不断的闪烁出一道道的血色光芒，在一连串的血色光芒使得吴常的脸色逐渐的好转，这是罪恶之珠的光芒。

　　“二十一颗！”吴常数了一罪恶之珠的数量，顿时露出了一抹笑容，足足二十一颗罪恶之珠，这东西绝对是好东西，除了罪恶之珠之外，这个宝箱里还有一颗犹如气球一般的圆球，吴常拿起来看了一眼，这个圆球还有着弹性，极端怪异的东西。

　　“封禁之球（特殊物品）：可封印一只怪物，成为自己的战斗宠物，此物品可放置在背包之内，可封印一只王级或者王级以下的BOSS，怪物的等级将会和玩家的等级一样！”

　　看着手中的东西，吴常微微一愣，封禁之球竟然有着这样的好处，这可是吴常没有想到的，而这一刻，这个封禁之球就成了宝贝了。

　　多添加了一个宠物的名额，这样的好事吴常自然不会忘记，而且，封禁之球可以封印也可以释放，不过，封印BOSS条件还是很苛刻的，必须是BOSS的血量低于自身一成的情况下才可以封印，而这样的封印成功率也不是特别的高。但是，一旦封印成功，那就是了不得了。

　　“现在就去封印一只！”吴常出声低语道，这绝对是好事，一旦封印成功，自己就多了一个帮手，而且，在擂台上无法召唤宠物，却不是无法释放装备，封禁之球也是特殊装备，万一系统没有将他规划掉，那自己就多了一只王级宠物帮忙了，这绝对是很可怕的事情。

　　据吴常所知道的，落沙随空那小子就没有被封住，毕竟，人家的八十级技能就是带着三只怪物，而且，在玩家等级到了一百级之后，落沙随空的怪物品级也提升了，可带一只王级和两只将级，恐怖程度更加的可怕，这一刻的落沙随空，绝对是一个强悍的令人惊恐的角色。

　　而获得了这件装备之后，吴常的强悍也会体现出来，万一这件东西要是能够释放，那么，吴常的可怕程度可想而知，要知道，吴常自身的实力就已经够可怕了，加上一只王级BOSS，那就更加的恐怖了。

　　击杀了莫斯，吴常所获得的贡献值也是极端的高，这一点吴常也有些吃惊，那贡献值的绝对算是高的惊人了，一个莫斯竟然有这么高的功勋值奖励。

　　“都够换一件装备了！”吴常看了一眼自身的装备，两把武器，一个护腕，两个戒指，一件皮甲，一双靴子都是魔器，还有一个圣灵肩章，身上的魔器数量已经够多了，不过，这个时候，吴常可不嫌多，还有头盔，项链和一个护腕加上腰带四个空缺是暗金级别的装备，只要将这四个空缺也补足，那吴常的实力可想而知了。

　　“那就先去血灵那看看，能换来什么东西！”吴常出声笑道，血灵那的魔器数量还是不少的，此刻，吴常直接返回到了罪恶之城，随即，就往血灵那边跑去。

　　在血灵那选了半天，吴常方才选了一条魔器腰带，在吴常的眼里，这条腰带的价值比其他的装备都要高的多！

　　“嗜血腰带（魔器无品）：护甲提升100，魔抗提升100，力量加30，可提升自身血量的30%！需要等级：100”

　　这是一条偏向骑士的腰带，但是对于吴常来说也是绝对适用，要知道，吴常的血量比一般的骑士都要厚的多了，30%的血量，足足四千多点的血量增加，瞬间，就将吴常的血量推到了两万点的高度，要知道，哪怕是骑在六翼狮鹫的身上，神棍的血量也才刚刚突破三万，而且，光是一个六翼狮鹫就帮神棍加了一万的血量，这足以说明吴常的血量是多么可怕了，哪怕是风落月，在如今也才一万三千点的血量，已经算是血牛级别了，真的如同神棍和吴常这样的，简直是少有。

　　这样一来，吴常增加了多少的抗性可想而知，这些血量足够将吴常堆出一个可怕的数字，哪怕是面对上天堂圣歌，吴常也不会感受到丝毫的惊恐了。

　　佩戴好了腰带之后，吴常直接将二十一颗罪恶之珠都拿了出来，直接吞了下去，一瞬间，吴常的身上血色光芒涌动，很快，吴常的罪恶值就提升到了一百万点的程度，而提升到一百万点之后，吴常的脸色也是略微的一变，因为罪恶之珠如今的功效只剩下一半了，一颗罪恶之珠给吴常所增加的罪恶值，只有五千点了。

　　“看样子这东西越是到后期，成效就越低了！”看着手中的罪恶之珠，吴常出声低语道，如今是五千点，或许很快就只剩下三千点，然后是一千点了，这样一来，自己想要到达千万罪恶值基本上是很难了，吞噬这些罪恶之珠也没有太大的效果了。更何况，罪恶之珠其实并不容易获得，这一次的确是很不错，获得了二十一颗，不过，很多时候，一颗罪恶之珠都很难，不是每次都有这么好的运气的。

　　“系统提示：玩家无常罪恶值提升，成为罪恶神徒，罪恶之翼进化成功！”随着系统提示的声音响起，吴常也是一愣，随即看向了自己的大恶魔变身，属性果然已经变了。

　　“罪恶双翼：玩家一旦开启罪恶双翼，玩家移动速度提升55%，力量增加20%，血量提升15%，护甲魔抗提升30%，罪恶双翼持续时间为十分钟！”

　　看着罪恶双翼，吴常的眼中满是惊讶之色，罪恶双翼的持续时间已经能够增加到十分钟了，而属性也比第一次增加了许多，尤其是双翼变身之后，移动速度的提升，吴常敢保证，没有一个人能追的上自己，血量提升15%，对于吴常来说，也是绝对逆天的，足足提升了三千点的血量，可想而知吴常的可怕程度了。



　　第407章 金刚峡谷

　　金刚峡谷，精灵之森的一处地方，这里的怪物都是金刚，而且，力大无穷的金刚，同时，金刚峡谷也是比较危险的地方之一。

　　一百一十级的地图，同时，这里的金刚实力均是强大无比，护甲值也是很高，而这一次，吴常带了一队的人马来到这里，为的，就是驯服在金刚峡谷内部的金刚蛮王。

　　这是这几天众人所找到的BOSS了，而这只BOSS完全能够让吴常出尽全力了。

　　“后天就比赛了，今天一定要抓住一只王级BOSS！”吴常出声说道，众人这几天都在寻找着王级BOSS，一旦找到王级BOSS，那么就能够多一只宠物的实力。

　　进入金刚峡谷之后，吴常等人均是开始清理着四周的金刚，整个金刚峡谷之内，到处充斥着灰色皮肤的金刚，这些金刚的身躯高大，均是一百级的精锐级别怪物，算是比较难对付的了，而吴常这次只是组上了队伍，就出发了。

　　带着队伍来到金刚峡谷，吴常也是看了一眼四周的玩家数量，一百一十级的怪区，在如今来说还真没几个人敢闯，四周倒是有两队人马在清理外围的怪物，都是一小股玩家，而且，都是信仰的。

　　可以说，在精灵之城这片地方，信仰基本上就是主宰，哪怕是遭遇抢怪也不怕，只要呼喊一声，基本上都是自家人，在这里，信仰就是地头蛇。

　　吴常等人直接越过了灰色金刚的区域，随后，所遇到的就是一大群的BOSS级别怪物了，这里就没有其他玩家了，而吴常等人也是开始清扫起了这些BOSS。

　　不得不说，金刚还是很威猛的，至少在吴常看来，那拳头极端的可怕，一拳又一拳打出，都能够带起不少的伤害值。

　　此刻，乐正琦和神棍两人直接就吸引住了足足三十多只金刚的注意，随后，地狱礼赞和蜗牛也开始了他们的工作，地狱礼赞一道群攻魔法瞬间爆发，直接就在金刚群中炸开，一瞬间，这些金刚直接被打的爆退出去。

　　“听说那只王级的BOSS是黄金巨猿王，还拥有黄金比蒙的血脉！”玄出声说道，如今，他和精灵族长也是混的老熟了，毕竟她可是精灵射手，而这里也是精灵族长透露的消息，不然吴常等人也不会知道这里还有这么一只怪物了。

　　按照精灵族长的意思，这只黄金巨猿王绝对是一百一十级里面最强大的BOSS之一了，而且，黄金巨猿王的防御和实力都很强，这绝对是一只好宠物。

　　最难得的是，这个宠物并不算是宠物，因为变成宠物之后，怪物的实力会大幅度的削减，可是眼前的黄金巨猿王实力却不会削减，这也使得黄金巨猿王的实力更加的强大，而且，这个东西不是一次性的，如果黄金巨猿王死亡，那么，封禁之球里面就没有黄金巨猿王，可是吴常却还是可以去寻找下一个怪物，直到封禁之球的使用次数到了，才会消失。

　　而封禁之球能够使用五次，至于战斗的时候，哪怕是封禁之球内的怪物死亡了，在比赛结束之后，也会还原回去，这一点，吴常倒是不担心。

　　“只有先找到那只黄金巨猿王再说了！”看着吴常，神棍出声说道，这一次，神棍和乐正琦一起出动，为的就是在黄金巨猿王的血量不多的时候，让乐正琦和神棍挡住黄金巨猿王，这样一来，吴常就可以出手了，只要封印成功，那么众人的任务也算是完成了，之后，就好解决的多了。

　　此刻，吴常等人清扫着眼前的金刚，吴常直接冲了出去吸引了足足一大片的金刚回来，随后，吴常就直接将这些金刚尽数的吸引了过来，一瞬间，四周的金刚数量就增加到了五十多只，这一刻，众人也是尽全力开始阻拦起了这些金刚，一百级的金刚护甲值极端的高，可是，魔抗还是比较的低，此刻，蜗牛，清风，地狱礼赞等人都是开始不断的释放出一道道的群攻魔法，一瞬间，这些金刚就被打的嗷嗷直叫，而金刚打算朝着地狱礼赞等人冲去的时候，地狱黑龙那巨大的身躯尽数的阻拦住了这些金刚，连带着云傲的独角兽也在此刻不断的释放出一道道的魔法，在魔法的攻击下，恐怖的魔法风暴瞬间爆发而出，此刻，一只只的金刚尽数的被击杀，而许多的金刚想要冲过去的刹那，就被地狱黑龙的爪子狠狠的扫了回去，随即，金刚就这样被不断的清扫。

　　在这样的清扫下，吴常等人的经验也是缓缓的上涨，尤其是此刻，吴常的经验更是逐渐的提升，几乎快要升级成功了，而且，吴常的吞噬指环也是不断的吸收着那些金刚的灵魂，如今，吞噬指环所提升到了的是一万点的血量，而此刻，吴常也发现，吞噬指环击杀普通怪物基本上就不会出灵魂了，哪怕是精锐怪物也很少，而BOSS级别的怪物倒是还有不少的几率，但是也不会太高了，基本上十只BOSS才出一只灵魂，这样算起来，吞噬指环的提升也很难了。

　　看了一眼自己的血量，两万一千点，这血量足够的多了。

　　在众人的连续进攻下，此刻的金刚不断的被吴常等人所解决，金刚的数量在不断的减少，此刻，吴常的等级也是提升了一级，不止吴常，众人也有很多提升了等级，此刻，金刚的数量也是逐渐的被解决干净了，而后，吴常更是直接朝着内部走去。

　　在这样的一路清扫下，对于吴常等人来说，还是很不错的，这些金刚的速度并不慢，加上爆出的宠物卵不少，这些东西，都能够给信仰增加不少的强力，如今，信仰的宠物军团都比其他城市的要强悍的多，这就是拥有了精灵之城的好处，可以说，论战斗力，四大城市的总体战斗力，或许还是中州最高。

　　而此刻，吴常等人也终于找到了黄金巨猿王了，此刻，黄金巨猿王正趴在地上，看着吴常等人出现的刹那，这只巨猿猛的站立起来，发出一声狂躁的怒吼声。



　　第408章 黄金巨猿王

　　巨大，此刻，在吴常等人的眼前，这只黄金巨猿王就只能用巨大来形容了，庞大无比的身躯，庞大无比的体魄，甚至地狱黑龙站在了他的面前，都是相差无几。

　　“不愧是有着比蒙血脉的巨猿啊！”看着眼前的巨猿，地狱礼赞出声说道，这只怪物的身躯的确是够庞大的，哪怕是地狱礼赞也有些吓到了，这样的庞大身躯，不可多见。

　　“吼！”一声嘶吼，黄金巨猿王的双目瞬间就看向了吴常等人，同时，那硕大的拳头微微举起，狠狠的朝着地面一砸。

　　“轰！”

　　一声惊天动地般的响声响起，眼前的黄金巨猿王脚下的土地瞬间被砸出一个大坑，土石崩裂，黄金巨猿王猛的抓起一块石头就甩了过来，目标直指地狱黑龙。

　　“轰！”一声轰鸣声，地狱黑龙的身躯瞬间就被那块大石头给砸飞了出去，瞬间，地狱黑龙就从天空掉了下来，此刻，地狱黑龙那硕大的身躯也是猛的咆哮出声，被黄金巨猿王这一砸，地狱黑龙也火了，瞬间就咆哮出声直接朝着黄金巨猿王冲了过去，龙爪也是朝着黄金巨猿王拍击过去，双目赤红，一片凶狠之色。

　　“吼！”黄金巨猿王也并不惧怕地狱黑龙，猛的弹跳起来，拳头就对着龙头狠狠的轰了出去，霸道的拳影瞬间轰入了地狱黑龙的脑袋上，直接将那巨大的黑龙给砸退出去。

　　“这家伙，真是霸道……”吴常看着这一幕，出声说道，黄金巨猿王的属性并没有下降多少，自然是霸道无比，狂躁的样子绝对算是可怕了，而且，黄金巨猿王的威力巨大霸道的攻击力不断的绽放出来，使得地狱黑龙都无法招架的住，此刻的地狱黑龙也陷入了被动挨打的局面之中。

　　“帮一把！”吴常快速的冲了过去，手中的匕首直接朝着黄金巨猿王刺去，吴常的攻击显然比较狂暴，这一下打出，黄金巨猿王立马调转了脑袋，朝着吴常狠狠的撕咬过去，而就在这一刻，地狱黑龙也是奋起反抗，龙爪直接抓住了黄金巨猿王的咽喉，打出了一片伤害。

　　此刻，众人也都是开始动手，在众人的加入下，黄金巨猿王原本嚣张的姿态瞬间就不见了，一只地狱黑龙就能够和他打上半天了，更何况是这么多人了。

　　神棍催动着狮鹫直接就攻击向了黄金巨猿王，一瞬间，吸引住了黄金巨猿王的仇恨，而这个时候，吴常等人均是开始对着黄金巨猿王输出，在不断的输出下，黄金巨猿王的血量不断的下降，下降的速度并不慢。

　　“嗷！”狂躁的咆哮声响起，黄金巨猿王愤怒的嘶吼声响彻而起的刹那，硕大的拳头狠狠的朝着地面再度轰了过去，这一下子打出，轰鸣声瞬间响彻而起，黄金巨猿王者一拳直接将众人给震退了出去，此刻，黄金巨猿王的目光瞬间看向神棍，拳头带着狂暴的力量狠狠的砸中了神棍的脑袋，一瞬间就将神棍给轰飞了出去。

　　“吼！”此刻的黄金巨猿王呲牙咧嘴，双目赤红一片，死死的对着众人展开了攻击，王级BOSS，如果论单挑，吴常等人还真的很可能会被解决掉，毕竟，王级BOSS的强悍在如今来说依旧是如此，在起先出现王级BOSS的时候，三十多人都可能团灭，到了如今，十人小队对付王级BOSS才会显得轻松一些，如果不是吴常等人的装备属性在这里，基本上也不敢越级挑战这只王级BOSS了。

　　“不愧是附近最强的BOSS之一了，果然厉害！”吴常看着黄金巨猿王，出声说道，五十万血量的黄金巨猿王，那难度还是很高的，而且，护甲高，魔抗也不错，就连攻击也显得霸道，这绝对是一个多面形的选手了。

　　“压住他！”吴常怒喝一声，瞬间，身躯直接爆冲了过去，血色囚笼瞬间发动，直接控制住了眼前的黄金巨猿王，而此刻，众人也是开始对着黄金巨猿王攻击过去，那霸道的攻击在一瞬间爆发出来，连续的攻击下，使得黄金巨猿王的血量不断的下降。

　　尤其是蜗牛的攻击，蜗牛的攻击直接就控制住了黄金巨猿王，让他根本不能够动弹，在这样的情况下，黄金巨猿王自如是被直接困住了，随后，一切就好办的多了，众人只需要输出就够了，一旦到了血量的临界点，就是吴常发挥的时候了。

　　此刻，众人的输出不断的爆发，黄金巨猿王哪怕是想要反抗也反抗不了，神棍和乐正琦压制，基本上就杜绝了他发飙的可能，哪怕是发狠的狂暴攻击一下，也很快就被压制了下来，毕竟，这里的玩家和宠物都不是好惹的。

　　很快，眼前的黄金巨猿王血量就不足了，而此刻，吴常也开始打开了封禁之球，封禁之球出现的刹那，直接朝着黄金巨猿王奔涌过去，一道光芒直接笼罩在了黄金巨猿王的身体之内，瞬间，黄金巨猿王的身上就笼罩出了一道光芒，在这道光芒之下，黄金巨猿王的身躯瞬间颤抖了一下，好像很恐惧这道光芒。

　　在此刻，黄金巨猿王不断的嘶吼而出，血红色的眼睛盯着那天空之上的封禁之珠，眼神满是惊恐之色。

　　光芒化作大手，瞬间抓向了黄金巨猿王，一瞬间就抓住了黄金巨猿王，可是在这刹那，黄金巨猿王却开始疯狂的挣扎，在黄金巨猿王挣扎的刹那，光芒瞬间就被黄金巨猿王给打断，封禁之球掉在了地上，而黄金巨猿王却还是没有被抓住，发狂的朝着吴常攻击过去。

　　不过，黄金巨猿王很快就被神棍给拦截了下来，此刻，众人都是看着吴常。

　　“冷却一分钟，然后继续！”看着封禁之球，吴常出声说道，封禁之球封印的几率是30%失败了再来就是了，对于吴常来说，这个并不算什么大麻烦。

　　很快，封禁之球再度爆发出了光芒，这一次，依旧是失败，直到吴常试了第七次之后，才终于抓住了黄金巨猿王，不过，这个时候，神棍和百草却累得虚脱了，神棍阻拦黄金巨猿王，百草一个劲的治疗，这两个人不是这么做，根本就阻拦不了这只黄金巨猿王。

　　不过，看着吴常手中的封禁之球，众人不由得笑出声来，这东西还是很不错的。



　　第409章 仇人见面

　　终于，万众期待的大战在今天开启了，而此刻，十六队的玩家也都开始陆续的进入了游戏系统之中，这一刻的玩家们脸上都是兴奋之色。

　　当吴常等人接到通知的时候，也都传送到了游戏的区域，这是一个很大的平台，这里，也是吴常等人所关注的平台之一了，十六队玩家，均是在这里出现。

　　吴常的目光扫去，瞬间就锁定在了一个一身银甲的骑士身上，此刻，这名骑士也微笑的看着他，手中拿着一把泛着银光的长戟，目光之中满是兴奋之色。

　　“天堂圣歌！”吴常看向天堂圣歌，眼中满是寒意，同时，战意高涨无比。

　　“阎王，你我终于见面了，我等这一天，很久了！”看着吴常，天堂圣歌也是大笑的说道，同时，举起了手中的长戟，遥指吴常道：“在我眼里，也只有你，才配做我的对手！”

　　“狂妄！”冷冷的哼声响起，听到天堂圣歌这句话的时候，一道阴沉的声音瞬间响起，随即，一道身影直接出现在了两人的中间，眼前的人出现的时候，吴常和天堂圣歌均是皱了皱眉头。是鬼昼。

　　鬼昼的身躯很瘦弱，光是从外表看，就显得特别的瘦弱，那一件宽大的铠甲穿在身上并没有显示出鬼昼有多么的强壮，反而凸显出了他的瘦弱，那种类似皮包骨的瘦弱令人感觉到了极度的恐惧。

　　“你这骨头架子在这里吓人吗？滚一边玩蛋去！”看着鬼昼，樱咒怨冷笑道，同时举了举手中的法杖寒笑道：“信不信老子用这法杖打的你骨头架子都散了，人都死了就别假装骷髅出来吓人了！”

　　听到樱咒怨的话，在场的众人顿时看向了鬼昼，不得不说，樱咒怨说的没错，这家伙还真的很像骷髅。

　　“你小子还真的说对了，这家伙就是一个骷髅，就跟这个骷髅是两兄弟一下！”戏谑的声音响起，随即，一个肥胖的身躯施施然的走到了中央，鬼昼的面前，法杖轻轻一点地面，竟然瞬间出现了两只骷髅，这两只骷髅突兀的出现在了鬼昼的身边，这样站立在一起，更是显的鬼昼和这两个骷髅有几分神似。

　　“哈哈……”看到这一幕，胖子身边的德鲁伊顿时笑出声来，目光之中满是笑意，丝毫没有顾忌鬼昼，笑的肆无忌惮。

　　“凡尘，你这小子真够坏的！”此刻，九幽的眼中满是笑意，看着下落凡尘出声说道，这一刻，下落凡尘也是无奈的摇了摇头道：“我只不过实话实说罢了！”

　　“哈哈……”听到下落凡尘的话，顿时天堂圣歌和吴常也笑出声来，地狱礼赞更是指着鬼昼，道：“还真的特别的像！”

　　“你们找死！”看着面前的这些人，鬼昼的脸色铁青一片，出声爆喝道。

　　“鬼昼，回来！”就在这个时候，一直没有动静的一个身穿银甲的男人出声爆喝道，听说银甲男人的爆喝，鬼昼冷冷的扫了一眼吴常等人，方才走了回去。

　　“能使唤的动鬼昼，这个家伙是谁？”吴常的目光看向了这个身穿银甲的男人，而看到这名男人的ID的时候，吴常顿时一愣，神异。

　　“他不是牧师吗？穿铠甲的牧师？”吴常的目光死死的盯着神异，而感受到吴常的目光，神异也是望向吴常，眼神之中闪烁着一抹寒气。

　　“阎王，没有想到，你竟然还活着！”淡淡的声音之中带着一抹寒气出声冷笑道：“早知道，当年就用力撞死你了！”

　　“你说什么！”吴常的脸色在这一刻瞬间一变，不止吴常，在吴常身边的众人脸色也是一沉，目光死死的盯着神异，乐正琦手中的长枪微微紧握，看着了神异。

　　“你们知道的！”神异的眼中满是寒笑，出声道：“你们应该明白是什么意思！”

　　“当年的事情，是你干的？”吴常深吸一口气，死死的盯着神异，只要神异承认，那么吴常就绝对找回场子，这件事，几乎改变了他，改变了信仰。一直以来吴常都以为是一个意外，没有想到，竟然会是这样的局面。

　　乐正琦，神棍，地狱礼赞等人均是目光泛冷，此刻，他们的心思都是一样的，那就是下线之后立马查出这群人的下落，当年他们竟然敢加害吴常，那么现在就要让对方付出代价。

　　“嘎嘎，你猜！”神异身边的神灵发出一声怪笑，冷冷的说道，同时，几个人便离开了原地，站在了角落里，反正这大厅之中不能PK，他们也不怕。

　　“你为什么要告诉他们？”来到角落之后，鬼昼的目光扫向神灵，出声问道。

　　“这件事你认为我们瞒得住？”闻言，神灵指了指下落凡尘和天堂圣歌道：“我们不说，这两个家伙也会说，只不过是早晚的问题，这个事情，其中那两个家伙都知道，我说出来，就是为了给我们增加筹码，只要他们现在的心乱了，等等比赛的时候，他们还会有平常心吗？”

　　“老大，这群家伙的来历，我去查！如果他们说的是真的，那么，他们绝对不会好过！”神棍出声说道，同时，目光之中满是杀气，而在吴常的身后，众人也是杀气凌然，尤其是刺神和幽冥，更是舔着嘴角，冷冷的扫向了眼前的几个人，在游戏中，他们或许会查一点，但是出了游戏，他们还真的不怕任何人，他们两个当年做雇佣兵的时候，各个国家的黑白两道都拿他们没办法，更何况是如今了。

　　“阎王，这群人不好惹，你最好还是小心一点！暂时他们不会在游戏外对付你们，毕竟他们也怕暴露，如果说去查，我早就查了，没查到这群家伙的藏身之处！”下落凡尘出声说道，同时，目光也看向了神异等人，道：“而且，我怀疑他们不止一次的害过你！”

　　“你知道什么？”听到这句话，吴常的脸色顿时一沉，出声问道。

　　“等比赛过后，来寒冰城找我，带着他，我想我知道的事情，对于你和他都有用！”说着，下落凡尘指了指林尘，出声道：“我们帝国荣耀，便是当年的帝国公会前身，你知道我的意思吗？”

　　听到下落凡尘的话，吴常顿时一愣，帝国公会，那属于爆法和隐贼的公会！



　　第410章 鬼盟的前身

　　此刻，吴常等人也有些吃惊，没有想到，眼前的下落凡尘竟然有着这样的背景，帝国公会，那曾经中国区最强大的公会，当时的帝国几乎可以说是中国网游第一霸主，是网游界的第一帝王。

　　“很多的事情，其实天堂比我还清楚！”看着吴常，下落凡尘出声笑道：“这一次比赛就当是决胜出你们两个人的恩怨吧！接下来，还请你们和我一起，对抗鬼盟！”

　　“鬼盟那群家伙必须要扫除，不过，和天堂圣歌合作？”地狱礼赞不由得扫了一眼天堂圣歌，冷笑道：“我们和天堂的仇可不是那么好化解的。”

　　“当年的事情，是有原因的！”闻言，下落凡尘叹了一口气，道：“当年，是我请求天堂圣歌那么做的，为的，就是保全你们！”

　　“什么意思？”听到这句话，众人的脸色顿时一沉，看向下落凡尘，眼神之中满是惊诧之色。

　　“他们害怕阎王，害怕信仰，因为你们都有着对他们造成威胁的实力，所以，你们很有可能会成为他们的绊脚石，这就是他们想要的结果，第一个他们所面对的就是阎王，其次是你们，而这个时候，你们如果退出了网游的舞台，他们也就不会下手了！”下落凡尘出声说道：“所以，我请天堂圣歌出面，让你们离开了游戏！”

　　听到下落凡尘的话，吴常的目光瞬间看向了远处的天堂圣歌，和天堂圣歌做了这么多年的对手，吴常知道这个人的为人，所以，信仰被天堂逼出游戏的时候吴常也有些不敢相信，原来，一切都是因为这样。

　　“阎王，我可不需要你的感激！我只是为了自己培养对手，你是我唯一认可的对手，我要的，是和你堂堂正正的打一场，灭掉这群家伙！”天堂圣歌看向吴常，淡淡的说道：“这次比赛，就是你我所定下的另外一个局面了，这个局面开始，我们就要和鬼盟真正的打一场了。”

　　“鬼盟，究竟是什么人物！他们的高手数量太多，可是我却不知道他们究竟是哪一部分的，这群人的威力，也很强大！”吴常看着天堂圣歌和下落凡尘，出声问道，鬼盟的人一个个都不是省油的灯，这群人的实力摆在那里，强大无比，所以，吴常也有些好奇了。

　　“他们……是我们的老对手了！”闻言，下落凡尘嘿嘿笑道：“一群隐藏在暗处的蚂蚁，不知不觉间就汇聚了这么多的人，也的确令人意外，这群人不止在游戏里，在现实中也算是一群躲藏在暗处的蚂蚁，不过我们抓不出他们罢了！”

　　“他们……应该和其他国家有关！”天堂圣歌看向了眼前的鬼盟成员，出声道：“神通的建立并不只是游戏那么简单，这个游戏，代表的是战争！”

　　“战争？”闻言，吴常一愣，看向了天堂圣歌，游戏就是游戏，什么时候和战争扯上关系了。

　　“这里就是战场，这就是游戏建设的初衷，世界上各个国家的争端都在不断的爆发，可是，一旦将这些争端放置在了现实中，会是什么样的局面，你想过没有？”天堂圣歌看向吴常，出声问道，而听到天堂圣歌的话，吴常顿时一阵无语，真的如同天堂圣歌所说的那样的话，那将会是很可怕的情况，战争的爆发，不止会带来死亡，还会破坏环境，而这个地球如今依旧满目疮痍，如果真的再爆发大规模的战争，人类剧烈灭绝的日子或许就不远了。

　　“所以，各个国家在一百多年以前，就开始建造游戏了，最出名的就是当时的异界！”看着吴常，下落凡尘出声说道，那时候，异界就开通了国际路线，不过，当时的国际路线并不算特别的发达，战争并没有想象的那样，但是，却也给了许多人一种观念，那就是，这样的办法是可行的。

　　“在异界关闭之后，国战的游戏就没有出来过了，而各大游戏公司也都开始了新的游戏，但是，没有人知道，一款叫做神通的游戏在当时已经开始开发了，而那个时候，开发那款游戏的有各国最顶尖的玩家，其中就包括了爆法隐贼等人！同样的，在五十年前，这款游戏就已经进入了各大国家的官方部门，在那里，官方的许多战士都要进入游戏之中，一旦发生冲突，就在游戏之内解决，那个时候，神通这款游戏，是为了各大国家解决争端所使用的！”天堂圣歌看向吴常出声说道：“而我在接触这款游戏，是在六年前，那时候，我不止是天堂的老大，还是异界之中的玩家之一！”

　　“也就是说，那个时候，你是军方的人？”看着天堂圣歌，吴常出声问道，同样的，脸色也是有些奇怪，没有想到，天堂圣歌竟然是军方的人。

　　“不止是我，轮回，懒人他们都是，几乎所有天堂的高层，都是军方的人！”闻言，天堂圣歌淡淡的说道，而听到这句话，所有人偶读没有看向天堂圣歌，而是看向了懒人。

　　懒人在游戏里是出了名的懒，这家伙也是军方的人？看着众人将这样的目光对准了自己，懒人也是无奈的苦笑。

　　“游戏开启之后，所有的系统都重置了，几乎连所有的任务也都变了，可以说，游戏完全的喝现在不同，这是系统自我进化之后的结果，而那个时候开始，我们也不知道这款游戏的背景了，只不过，我们却知道了一点，那就是，某些家伙，趁着这个空档，潜入了我们的游戏中，为的，就是在真正国战开启的时候，拖住我们的步伐，而这群人，就是鬼盟！”天堂圣歌看向了吴常，出声道。

　　“他们是外国人？”闻言，吴常顿时一惊，这群家伙是外国人？

　　“他们是亡灵血煞当年所留下来的那一批人，不过，亡灵血煞当年在最后的时刻投靠了日本，所以，这群家伙或许是日本那边的！”下落凡尘吐出一口气，缓缓的说道：“他返回韩国之后，并没有什么好结果，最后还是失败收场，随后就投靠了日本方面，如今怎么样我们也不知道了！”

　　“我懂了！”闻言，吴常点了点头，此刻，众人所在的中央方位，一道身影也是缓缓的下降了下来，眼前的人，使得吴常等人均是一愣，一个绝美的少女。



　　第411章 比赛对决

　　面前，一个绝美的少女正缓缓的从虚空之中飞跃而下，看到这名女孩，在场的众人均是一愣，因为这女孩绝对不像是现实中的人物，她太过美丽，美丽的令人感到窒息。

　　“大家好，欢迎来到这里！我这本届的裁判，你们可以叫我裁判一号！”少女微微一笑，声音甜美，不过，听到少女的话，众人便叹了一口气，果然还是智能的人工，不过能够看到这样漂亮的女孩，也已经足够了。

　　“现在，请各位各自过来抽签，我们好方便排位！”看着众人，少女出声笑道：“首先我们将决定前八强，这一次的比赛，不知道又有多少位玩家留下来！”看着众人，少女缓缓的对准天空一指，顿时，整个天空之上各个队伍的名字都在天空乱舞起来。

　　“系统将随机选出八组比赛名单，这也是今天的比赛，现在我们首先选出的是第一组的队伍。”说着，少女指了指天空，一瞬间，第一组队伍也直接选了出来，下落凡尘的队伍是第一队，而他们的对手，是鬼盟的队伍，算是鬼盟的第二梯队，鬼冥，神祇，乱舞，神魔，神鬼！

　　鬼冥，神鬼，神祇的实力吴常都见过，算是不错了，而且，三人都算是比较肉的类型了，而神魔是一名法师，乱舞是一名弓手，这样的组合算是不错了。不过，吴常看了一眼下落凡尘这边，同样的，下落凡尘的组合更加的不得了。

　　法师下落凡尘，德鲁伊九幽，骑士白色幽梦，黑暗法师落沙随空，刺客墨展！对于这几个人，吴常也是极端的好奇，九幽，下落凡尘，白色幽梦，墨展，这几个人对于吴常来说，都是未知的敌人，不过，据了解，这两个人也很不错。

　　第二队玩家是乐正琦等人，乐正琦的对手更是使得吴常等人一阵无语，竟然是杀戮龙魂。

　　“哈哈，乐正，你可要手下留情啊！”看着乐正琦，杀戮龙魂粗声粗气的说道，他和吴常等人也是老相识了，关系一直不错，这一刻，杀戮龙魂的眼中满是无奈，和信仰对上，机会不大。

　　“龙魂大哥，好久不见了！”听到杀戮龙魂的声音，乐正琦也是轻轻的点了点头，杀戮龙魂这个人极为豪爽，当年也曾经帮过信仰不少的忙。

　　随后，第三组队伍也选了出来，天堂圣歌对战道边苦李的队伍，对于这两组人马，吴常也是极为熟悉，道边苦李，也曾经是吴常所熟悉的人物，当时，吴常等人所玩的那款名为争雄的游戏，阎王，天堂圣歌，杀戮龙魂，道边苦李合称游戏里的四大高手，不过，道边苦李的实力吴常很清楚，论实力，这个家伙的确有一手，但是相比而言，比天堂圣歌和自己差太多了。

　　第四队便是鬼昼等队伍，而他们对上的是信仰的另外一个队伍，云傲，清风等组成的队伍，这个队伍的实力强劲，但是，如果真的打起来，不一定能够拼得过对方。鬼昼的队伍太强大了，一个鬼昼一个神灵已经足够难缠了，更何况还有一个能够命令的动鬼昼的神异，这样的组合，的确很麻烦。

　　“刺神，幽冥，你们两个区试试那个叫神异的家伙，看看他到底有多少斤两！把他们的本事都逼出来！”吴常淡淡的笑道，刺神和幽冥两人有这个实力。

　　随后，就是第五队，而这一对，也使得吴常一愣，是他们的队伍，选中的对手更是令吴常一阵无语，竟然会是这样的局面，这是吴常所没有想到的，他们多遇到的，是同样来自中州的那队奇怪组合，王勇，幻象池塘等人。

　　“还真是有缘！”吴常的目光看向了这几个人，而此刻，这几个也朝着吴常等人看去，眼神之中满是凝重之色，他们没有想到，刚过来就遇上了一个这么难啃的骨头，信仰的阎王，这仗很难打啊！

　　随后的三组比赛也都确定了，之后，便是开战的时候了，随着一道光芒流转，第一队玩家直接就消失在了原地，而此刻，吴常等人的头顶，也开始出现了一个巨大的看台，这个看台之上，各自的十个玩家皆是清晰可见，可想而知系统早已经准备妥当了。

　　吴常的目光一直都盯着下落凡尘等五人，这几个人，才是自己所要面对的最大敌手，尤其是下落凡尘，这个人的实力，定然很可怕。

　　此刻，进入游戏之中的下落凡尘并没有移动，反而是直接拿出了法杖，随后，在众人的目光下，一只只的骷髅瞬间呈现在了下落凡尘的身边，数量足足有着十几只骷髅。

　　“下落凡尘的隐藏职业是亡灵法师，这个家伙的实力绝对不会简单！”看着吴常，神棍出声说道，下落凡尘的第一个技能，或许就是召唤骷髅了，此刻，他每隔五秒钟就召唤一只骷髅，四周的骷髅数量已经多到了令人震撼的地步了。

　　“足足三十多只骷髅了，这家伙的骷髅没有上限？”吴常的眼睛微微皱起，这样的骷髅数量，也太过恐怖了，如果真的没有上限，那是一个很可怕的事情。

　　“那道不是，那骷髅最多存在三分钟的时间，不过，哪怕是如此，也很恐怖了，这家伙的这个技能冷却时间，只有五秒钟！”听到吴常的询问，神棍苦笑的说道，这些骷髅，虽然都是普通怪物，可是这样的刷新，还是令人感受到恐惧的，这数量，极度庞大。

　　“有趣的家伙！”吴常的眼睛盯着下落凡尘，光是这个技能，就足够让吴常高看下落凡尘一局了，而此刻，下落凡尘显然是遇到了玩家，而且，还是对方的两个玩家，神魔和神祇！在这一刻，神魔和神祇和下落凡尘的骷髅大军相遇了。

　　“接下来，就让我们看看他的实力！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，下落凡尘这个家伙，实力绝对不会这么简单，接下来，就可以看到这个家伙的实力了，不知道，是什么情况。



　　第412章 下落凡尘的队伍

　　这一刻，吴常看得很清楚，下落凡尘直接就开始动手了，率先，一道道骷髅就犹如大军压境一般，直接冲了过去，而看着这么多骷髅冲过来，刚刚冒头的神祇和神魔都愣了，尤其是神魔，他更是快速的朝着身后退了几步，眼中满是惊愕之色。

　　神祇也是一愣，不过，很快，神祇就从愣神之中反应过来，催动坐骑，直接就冲了过去，瞬间，轰开了这些骷髅，直接冲到了下落凡尘的面前，可是就在这个时候，下落凡尘却露出一抹诡异的笑容，身躯猛的朝着身后一个闪现，直接避开了神祇的攻击，同时，下落凡尘的法杖微微举起，一道雷电在瞬间劈落而出，直接冲在了神祇的胸膛之上，将神祇打掉了足足五分之一的血量。

　　“两千多点的伤害！这家伙的法伤，高的吓人啊！”吴常出声惊呼道，一口气打出两千多点的伤害，可想而知这个家伙的伤害是多么的高了。

　　“轰！”就在此刻，一道火焰也是席卷而出，神魔的攻击也是瞬间爆发而出，直接朝着下落凡尘打出，可是在这一刻，下落凡尘的身上，同样升腾起了一道白光，一面巨大的雪白色盾牌直接出现在了下落凡尘的手中，下落凡尘的法杖变成了……盾牌。

　　“轰！”火焰砸中盾牌，使得下落凡尘后退了两步，却没有伤害到下落凡尘多少，此刻，下落凡尘看了一眼神魔，诡异的笑容缓缓的浮现，四周，骷髅已经冲到了神魔的身边，而看着这些骷髅，神魔的脸色也是一沉，瞬间火焰就直接爆开，将四周的骷髅清扫过去。

　　“要的就是你清扫！”下落凡尘一个走位避开了神祇的攻击，同时，法杖高举，猛的，指向了被神魔解决掉的骷髅身上。

　　“轰！”一声惊天动地的轰鸣声响起，这一瞬间，吴常等人看到了地上的骷髅在这一瞬间爆裂开来，死亡的骷髅，尽数的爆炸，爆炸的威力不大，可是，尸体并不少，这样的爆炸下，神魔一个法师如何抵挡的住？

　　一瞬间，神魔的血量就被打成了残雪，而此刻，还有几只骷髅冲向了神魔，骷髅手中拿着的可是一把小板斧，威力并不大，但是，在这一刻却足以致命了，骷髅，就这样一刀一刀的砍死了残雪的神魔，而先前到最后，神魔基本上没有反应过来的机会。甚至这个隐藏职业的家伙，连隐藏职业的技能都还没有释放几个，就功成身退的淘汰了！

　　“该死！”神祇的脸色顿时一变，他没有想到，下落凡尘的威胁这么大，这个家伙，在释放出这道爆炸之后就不管神魔了，专心对付起了神祇，先是召唤了骷髅围拢向了自己，同时，下落凡尘这个家伙在一瞬间实力完全的开启，冰系魔法直接打出，瞬间就将神祇给冻住了，这一冻住，神祇的移动速度就下降了，根本逃脱不了，而且，这个家伙看似胖的很，可是身体却极端的灵活，至少神祇无法抓住对方。

　　原本神祇看到下落凡尘，还以为能够压制一下对方，可是这一刻，神祇明白了，他根本压制不了对方，对方的实力，可怕的惊人。

　　看着自己被冻住，神祇的脸色也是一沉，随即，咬了咬牙，直接回身就朝着下落凡尘冲了过去，武器也是朝着下落凡尘狠狠的打击过去，这一瞬间，神祇也打算和下落凡尘拼命了。

　　不过，神祇的本事吴常很清楚，除了那个八十级技能算是比较威猛之外，这家伙的操控还有技能等都一无是处，真的打起来，还真的不够看的。

　　此刻，眼前的神祇和下落凡尘对抗在了一起，在下落凡尘那精准的操作下，神祇根本就没有办法，尤其是神祇在释放出八十级技能的刹那，竟然被下落凡尘硬生生的挡了下来，那一刻，吴常等人均是皱了皱眉头。

　　吴常清晰的看到下落凡尘的法杖在这一刻化作了盾牌，直接抵挡住了神祇的攻击，而神祇的那一招杀招，只打出了下落凡尘一千点的血量，这一幕，使得吴常等人均是张大了嘴巴。

　　“下落凡尘那家伙的血量也不少！有七千多点！”吴常出声说道，眼中满是惊讶之色，神祇的血量也才一万多点，可是一个法师竟然有着七千多点，这家伙可想而知是多么的恐怖了。

　　此刻，解决掉了神祇之后，下落凡尘直接就离开了原地，朝着下一个目标走去，而这个时候，吴常的目光则是对准了其他的三个地点，此刻，其他的地点也爆发了战斗，而且，也是异常的激烈，除了落沙随空还没有遇到对手之外，其余的三个人，也都遇到了一个对手。

　　“这样一来，最好，让我看看他们的实力！”吴常也很有兴趣的看着这一方面的战斗，他率先看得是九幽，对方这一队人马之中，他最为关注的，自然是下落凡尘，其次就是那个德鲁伊九幽了，而此刻，九幽也的确值得吴常关注，在战斗到了如今，九幽的变化绝对多端，压制的神鬼一点办法也没有甚至可以说，神鬼被九幽给压得快哭了。

　　神鬼靠近九幽，可是九幽一点也巨惧怕，在那一瞬间，化作了一只凶蛮的狼人，而这只狼人有着吸血技能，第一下打出，神鬼就感觉到了不妙，九幽在吸收他的血量，而且，还不少。

　　“这家伙的吸血属性绝对比我的也差不多了！”吴常出声说道，这一刻，吴常的眼中也闪烁出一抹凝重之色，这个家伙的吸血属性越是厉害，就越是难以对付了。

　　而且，不止如此，九幽的攻击带着一道道的虚弱伤害，神鬼在九幽的攻击下，不断的虚弱，在这个时候，吴常能够明显的感觉出，九幽还保留了实力。

　　“他的第一个技能应该就是被动的吸血，而第二个技能则是被动的虚弱，这个家伙的德鲁伊技能都很怪异，至于第三个，要看情况了！”林尘出声说道，德鲁伊的技能也都是比较怪异的，此刻，他也不知道九幽的第三个技能到底是什么，但是，绝对不会简单。

　　至于其他的几个人，吴常也都注意了一下，不得不说，这几个家伙的实力，都拥有着和神棍狂徒等人相差无几的实力。

　　“这群家伙，不好对付！”吴常看着眼前的人群，出声说道。



　　第413章 比赛进行时

　　整场战斗的方法都是极端的快捷，几乎没有几分钟的时间，对方就被解决掉了，而此刻，吴常等人还是没有看出这两个家伙多大的实力来，这才是令吴常等人无奈的地方。

　　“神祇他们算是比较强的，可是和这几个家伙一比，就弱爆了！”狂徒出声说道，这群家伙的实力绝对算是强悍，尤其是下落凡尘和九幽，两个人的实力根本没有发挥出来，就被解决掉了，可想而知两人是多么的郁闷了，不过，看着两人的样子，吴常也是淡淡一笑，这两个人是不好对付，不过，自己等人就好对付了？

　　而此刻，乐正琦等人的队伍光芒一闪，直接就出现在了擂台之上，乐正琦遇到的是杀戮龙魂的队伍，面对乐正琦等人，杀戮龙魂也是极端的无奈，他的实力最多和狂徒等人差不多，而对方的阵容也是空前的强大，这样的组合，一旦有危机，就真的有危险了。

　　而这一刻，双方进入森林之后，出奇的没有相遇，乐正琦没有找到杀戮龙魂等人，杀戮龙魂等人也是出奇的没有发现乐正琦他们，就这样的情况下，双方安然无恙的等到了森林变化成了擂台，这一幕，使得吴常等人均是一愣，没有想到，这群家伙就这样错身而过很多次，都没有发现对方。

　　而当战场变成了擂台之后，杀戮龙魂就无奈了，对方的阵容空前强大，这一刻更是如此。

　　蜗牛率先出击，一个魔法打出，瞬间，对方就全部进入了中毒状态，而在这个时候，狂徒直接冲上前去，战斧狠狠的一扫，瞬间秒杀了杀戮龙魂等人的一个法师，看着狂徒所表现出来的可怕实力，杀戮龙魂等人顿时瞪大了眼睛，狂徒这可是一击秒杀了对方啊！这杀伤力可想而知了。

　　乐正琦同时开启了死骑领域，一瞬间，杀戮龙魂这边刚刚隐匿身形的刺客直接就显现出了身形，根本就是无所遁形。

　　“轰！”一道利箭瞬间刺中了这名刺客，这名刺客也是直接被秒杀，青尘的箭依旧霸道。

　　而此刻，晓风则是举着手中的长剑和杀戮龙魂战在了一起，整个队伍，唯一强大的或许就是杀戮龙魂和蛋花汤了，而此刻，蛋花汤也是被压制的喘不过气来，他的对手太强大了，这一刻，没有一个人能够给他帮忙，眼前的人，基本上每一个都是顶尖的，个个都能够比拟杀戮龙魂，哪怕是杀戮龙魂都被压得喘不过气了，更何况是他了。

　　他此刻也是毫无办法，蛋花汤这一刻真的很想哭，他被乐正琦给压制了，眼前的骑士太牛了，基本上可以说是无视了他的攻击，就这样横冲直撞的冲到了蛋花汤的面前，然后就对着他攻击过去了，而且，这该死的领域技能还在不断的吞噬着他的血量，这样下去他肯定无法和眼前的这群人打斗。

　　唯一占据一点主动的或许就是杀戮龙魂而来，但是，杀戮龙魂此刻也不好过，晓风和他对拼了几下就跑了，找向了蛋花汤，而杀戮龙魂此刻的对手，换成了狂徒。

　　信仰狂徒，这是一个可怕的人物，谁都知道狂徒的暴力输出高的很，而且，当年，狂徒就已经号称是顶尖的战士了，这可是和那个叫做不冷的战士齐名的存在，实力可想而知了。

　　“哈哈，龙魂，你我也好久没碰面了，来，战一场！”狂徒看着杀戮龙魂，出声大笑道，而听到狂徒的话，杀戮龙魂无奈的苦笑道，他的实力和狂徒，原本就有着一丝差距，更何况，狂徒如今可是隐藏职业，而杀戮龙魂自己，只是一名普通的玩家罢了，根本无法相互抗衡。

　　当然，也不是说杀戮龙魂不行，当年的杀戮龙魂曾经也是压制过狂徒一段时间的，如今，纵然是没落了，额也是有着足够的实力的。

　　“狂徒，来！”杀戮龙魂也是兴奋的喊道，而此刻，众人均是停下了手看向了狂徒和杀戮龙魂，这两人显然也是想要一对一的战上一场，不论输赢了。

　　这一刻，杀戮龙魂和狂徒均是咆哮一声，两人的身躯也是在这一刻狠狠的对撞在了一起，不过，吴常等人并不感兴趣，对于吴常来说，杀戮龙魂的实力并不会太强大，这一场战斗显得毫无意义，所以，吴常也懒得看了。

　　至于蛋花汤，此刻他已经完全的失去了主动权，被青尘一箭就给射死了，这一战，信仰的实力也是体现无疑，乐正琦，狂徒等人都是以一敌百的人物，信仰的这群人，没有一个是庸手，组成一起，绝对算是危险的很了，而杀戮龙魂等人根本就阻拦不了，甚至连有效的反击都没有打出，就被灭杀了一轮了，率先蜗牛的控制技能出手，乐正琦的死骑领域，而狂徒则是直接冲了过去，就是一个斧头轰入了对方的阵营之内，这一刻，几乎可以说是死的差不多了，而后，更是直接被打的毫无反抗之力，而整场比斗之中，蜗牛之出手了一次，青尘等人也都是平A，连强力杀招都没怎么用，就已经差不多解决掉了，这样一来，可想而知接下来是什么样的情况了，战斗，根本就没有什么企图的必要，就已经差不多了。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，杀戮龙魂也被狂徒一斧头砸退出去，看着狂徒，杀戮龙魂苦笑不已，信仰的这群人，如今已经成长到了他都不得不重视的地步。

　　无奈的叹了一口气，随后，杀戮龙魂也是直接宣布了认输，这个时候，就不丢人了，输了就是输了，没有什么不好承认的。

　　此刻，杀戮龙魂直接认输，而信仰也有一队人马进入了八强的行列，对于吴常等人来说，算是一个好消息了，随后，便是第三个，这个队伍，对于吴常等人来说，也是特别要关注的队伍啊！而且，可以说是吴常最为关注的对手了，天堂圣歌，整个信仰都会特别的关注这个家伙吧！而这一刻，天堂圣歌的比斗，吴常等人也是很有兴趣。



　　第414章 横扫的天堂圣歌

　　道边苦李，黑暗法师，而且还是隐藏职业的黑暗法师，手下的人手也是比较强大的，比如道边幽梦，道边无双，这两人也都是隐藏职业，一个是寒冰魔战士，一个则是狂蛮骑士！

　　不过，哪怕是如此，也根本无法和眼前的这群人相比，眼前的这几个人，没有一个是简单的货色，甚至可以说是强大的很。

　　武神天堂圣歌，蛮王不冷这两个人，几乎成了整个天堂的招牌，这两个人的强大也是无需置疑的，而后，懒人，命运轮回，樱咒怨，又有哪个是好惹的？

　　樱咒怨是黑暗法师，还是一个强攻系的黑暗法师，这一点，吴常等人早就从视频之中看到过，樱咒怨的实力，可以说是可怕的很。尤其是这个法师的吸血属性，更是令所有玩家都感到了震惊，吴常看过一段视频，那段视频是樱咒怨和一个刺客的对轰，基本上法师都会和对手保持一定的距离，可是樱咒怨没有，这个家伙直接就贴在了对方的脸上，然后开启技能，直接将对方的血量吸收过来，源源不断，最后，竟然将对方硬生生的吸死了，而对方根本无法反抗，对方的输出也只够樱咒怨吸的那一部分，基本上到了最后，樱咒怨的血量还是不少。

　　而樱咒怨的八十级技能吴常也看过，瞬间，在他周围释放出一道领域，这是一道吸血领域，类似于乐正琦的死骑领域，不过，那个领域更加的可怕，强大的吸血属性使得那个领域在皇城那边都传的沸沸扬扬，死神领域，在那个领域之内，哪怕是上万血量的骑士，也要和樱咒怨保持距离，十秒钟的吸血时间，每秒吸收领域内对手的7%血量，不管是多少，都是嫉妒可怕的，而那些血量，都是被樱咒怨吸收。

　　千万不要以为这家伙的血量吸满了就算了，一旦他的血量满了，那么，这个技能可就不是吸血了，而是瞬间爆炸开来，直接将对方的血量炸掉，在爆炸中。能活下来的人就没几个。

　　而后就是懒人了，懒人的实力，吴常也不清楚，哪怕是和懒人在中州这么久，可是这个家伙也是聪明的很，躲着吴常等人，基本上没出手，所以，这个隐藏职业的德鲁伊，吴常不知道是什么属性，命运是一个刺客，属于天堂的顶尖刺客，而且，他的实力绝对比刺神还要高一筹，这家伙的凶悍之处绝对是众人所无法想象的。

　　这样的组合下，还要谁能够挡得住？反正吴常这个队伍如果想要突破天堂圣歌这个队伍也很难，吴常的队伍，如今也是个个强大，神棍的绝对防御，吴常的杀戮，林尘的狂暴变身，都是一等一的杀招，地狱礼赞的吸魔之力更是令人感受到惊恐，而后，百草的控制也可以决定胜负，可是，在吴常的眼里，下落凡尘，天堂圣歌，还有鬼昼这三个队伍，还是会令人感受到一丝压抑，尤其是鬼昼的队伍，在吴常的眼里，更是充满了神秘。

　　此刻，战斗已经开始打响，刚刚进入战场的刹那，道边无双就遇到了对手，他的对手不是别人，手握大刀的不冷。

　　不冷此刻握着手中的大刀，看向了眼前的道边无双，眼中满是璀璨的光芒，猛的，不冷冲了出去，手中的战刀对准了道边无双轰击过去，在这一刹那，吴常等人均是有着震惊，不冷的出刀速度太快了，几乎一眨眼，就已经连续三刀砍出了，这样的速度，哪怕是刺客也就这样的出刀速度了。

　　这还不止，不冷的刀威力并不小，和一般刺客相比也绝对差不多，这样一来，道边无双就陷入了被动之中，在不冷的出刀之下，道边无双近乎是被压着打的，这样的打法直接使得道边无双各种无奈，一个骑士原本并不算特别的惧怕战士，可是这个战士不同，他是蛮王不冷，真正的蛮疯子。

　　此刻的不冷怒吼一声，战刀连续砍出，看得吴常等人均是愣楞的，这家伙的刀威力还真是惊人，而不冷的战刀攻击下，吴常等人能够明显的感觉到，道边无双的苦闷，他也是隐藏职业，可是相比而言，他和不冷的差距就显示出来了，短短的几秒钟时间，不冷打的他毫无还手之力，很快，道边无双就这样憋屈的干掉了，至于其他的人，也都是和几个人相遇了，而这一刻，吴常等人更是一阵无语。

　　天堂圣歌等人基本上没有出手，直接就挡住了不冷等人，而后，天堂圣歌身后的樱咒怨一个大招，全部干掉了，基本上连挡一下的实力也没有，这一刻，吴常等人均是摇了摇头，十六强的队伍，还真的是不算什么，最起码，第一轮，没人能够逼出这群家伙的全部实力，吴常看了一眼，也是一阵无语，他的实力，或许别人也不算特别的清楚，不过，吴常敢保证的一点就是鬼盟会清楚，因为他和鬼灵打了一架，所以，吴常的本事对方应该很清楚才对。

　　“这场战斗，真是没有什么含金量！”吴常出声说道，这一场战斗，从开始到结束，完全没有含金量，甚至于，对方都没有多少的发挥，就被干死了，唯一使出了大招的就是樱咒怨，不过樱咒怨这家伙的大招也是路人皆知，只要混迹过论坛的都知道，这就是樱咒怨的名气了，可想而知这家伙是多么的得瑟。

　　当然，其实吴常等人的本事对方也是很清楚的，中州打了这么多场战斗，信仰的人几乎有什么本事都被挖的干干净净了。毕竟，攻城战打了这么久。

　　而这一场是毫无疑问的天堂圣歌等人赢了，这一刻，吴常等人也是看向了眼前的战场，属于鬼昼等人的战场。

　　“刺神，幽冥，拿出点真本事给这群家伙看看，关键时刻，玩死他们！”狂徒拍了拍刺神和幽冥出声说道，信仰的三个队伍，几乎都是隐藏职业，而且，刺神幽冥的实力吴常等人很清楚，纵然输定了，也要对付不好过，这一点，众人还是很有信心的。



　　第415章 刺神和幽冥的合击

　　对于刺神和幽冥的实力，吴常也是很肯定的，两人配合在一起，足以横扫一片了，更何况，加上了云傲，清风和风落月了，虽然有两名不是隐藏职业，可是清风有着精灵，算是属性加成了，除了少了那几个技能，其他都差不多弥补了，而幽冥的实力原本就霸道，从鬼影那赢了一枚戒指也给了幽冥，这使得幽冥的实力也逐渐提升，更何况，幽冥可是拥有五十万罪恶值的人物，瞬间开启的话，也是很难对付的。

　　刚刚进入战场的刹那，幽冥和刺神两人就朝着各自的地点汇聚过去，而云傲和清风则是朝着风落月汇聚过去，他们这么做自然是最好的结果，风落月的防御强，输出也不弱，配合云傲和清风很好，哪怕是遇到了对方，只要不是一个团队的人马，那么还是有很大的胜算的，毕竟，信仰的人马可不是路边的大白菜，谁都可以欺负一下，真的打起来，信仰绝对算是危险人群之一。

　　而且，这几个家伙哪怕是在信仰之中也是顶尖的，所以，更加的不需要害怕了，至于刺神和幽冥，两人原本就是配合的很默契的两个选手，他们融合在一起，足以对抗许多的玩家了，哪怕是吴常，在单独遇到他们的瞬间，也会悲剧，更何况是其他的人。

　　而吴常通过画面，也看向了对方的五个人，或许还真是天意，对方的五个人分开的比较大，这样一来，反倒是使得吴刺神和幽冥有了可乘之机，最起码在吴常的眼里，刺神和幽冥完全可以令对方感受到绝对大的压力。

　　“这下，有好戏看了！”吴常看着刺神和幽冥两人会合在了一起，出声低语道，对方也有两人很靠近刺神和幽冥，那就是鬼影和恐惧，这两个人基本上就在刺神和幽冥的边上，至于其余的三个，神灵正在朝着鬼影和幽冥这个方位游走过来，鬼昼也是，至于神异，恰巧就和风落月三人碰在了一起，这样的情况下，吴常等人均是感到了好笑。

　　神灵和鬼昼正在赶去的路上，而恐惧和鬼影则是和刺神还有幽冥附近，这一刻，刺神和幽冥很快就遇到了鬼影和恐惧，看到刺神和幽冥，鬼影和恐惧也是脸色一变，尤其是恐惧，更是快速的后退。

　　“杀！”刺神爆喝一声，瞬间，扑向了眼前的恐惧，而幽冥也是在一瞬间进入了隐匿状态。

　　不得不说，刺神和幽冥的等级偏高，尤其是刺神，一百零五级，鬼影的实力不错，不过也才一百零二级，等级相差三级，加上刺神的装备绝对不会比鬼影弱，甚至更加的强大，这一刻，鬼影根本看不到刺神，不过，幽冥的话，鬼影倒是看得到，哪怕幽冥带着吴常给他的戒指，鬼影也看的一清二楚，可是，这又能怎么样？

　　刺神和幽冥在这一刻直接扑向了眼前的恐惧，根本不给鬼影机会，这一刻，他们也根本没有任何的办法。

　　而恐惧的脸色也是一沉，他可是根本看不到这群家伙，恐惧的等级也是在选拔赛之前提升到了一百级，不然他连参赛的资格都没有，这一瞬间，恐惧的身后，洁白色的光芒瞬间爆发，一道白色的双翼直接爆开，恐惧也只能用这招来提升一下自身的属性了，不然的话，他根本就没有资格和对方相互抗衡，这一点，恐惧很清楚。

　　“轰！”在恐惧爆开双翼的刹那，两道血红色的翅膀也是瞬间绽放开来，刺神和幽冥都是罪恶圣王，变身对于他们来说，也是没有问题的。

　　这一刻，刺神和幽冥两人直接朝着恐惧杀了过去，两人的夹击瞬间就打出了不少的血量来，而此刻，吴常等人均是看向了眼前的恐惧，恐惧绝对挡不住两人的连番攻击。

　　“该死！”恐惧显然也感受到了不妙，他看了一眼地图，此刻，神灵和鬼昼正朝着他的方位赶来，但是，神灵和鬼昼如果赶来晚了的话，他必死无疑。

　　想到这里，恐惧的面部顿时扭曲了起来，一瞬间，恐惧就直接释放出了禁忌之暗，这个八十级的技能。

　　看到这一幕，吴常等人均是皱了皱眉头，这一队输出绝对不弱，有这两个刺客在，输出哪里会弱，可是，一旦禁忌之暗的施展，那么，他们就真的悲剧了，这一刻，刺神和幽冥两人均是被控制在了原地。

　　“哈哈，死吧！”鬼影的脸上顿时闪现出一抹血红，他也害怕这两人的夹击之术，单独面对一个人的时候，他或许不会害怕，可是面对两个人鬼影也会感受到惊恐，所以，这一刻，鬼影直接朝着幽冥冲去。

　　“吼！”就在这一刹那，刺神的身上猛的爆发出一团血红色的光芒，这是刺神的八十级技能，死神降临，而这个技能在打开的刹那，他瞬间就从禁忌之暗的状态下挣脱了出来，这也是刺神这个技能的恐怖之处，不但增加了足够的属性，而且，还能够从禁忌之暗的状态下挣脱出来。

　　一瞬间，刺神直接一道匕首朝着恐惧飞射过去，刺神的第二个技能，匕首弹射，匕首直接砸中了恐惧，再度弹射了回来，刺神的八十级技能可是增加自身的伤害，速度，还有护甲，算是很恐怖的技能，这一瞬间的增幅，绝对令刺神化身死神，匕首飞射，直接挂掉了恐惧，而后，刺神的身躯快速的爆发，直接一个控制技能将鬼影给挡下了，这一瞬间，鬼影的脸色也是一变，瞬间，鬼影的身躯爆炸开来，强烈的爆炸下，瞬间轰击在了幽冥的身上，此刻，幽冥只剩下一半的血量了，而幽冥也是从禁忌之暗的状态下挣脱了出来，快速的后退，避开了刺神的攻击，看向了眼前的刺神，眼中满是凝重之色。

　　不过，两人无疑是成功的，恐惧的实力并不强悍，甚至在两人的眼里有些弱小，如果不是禁忌之暗这个技能太过逆天，恐惧根本无法进入这个梯队。

　　“2对1，鬼影，你完蛋了！”刺神的双目满是阴寒之色，看着鬼影，缓缓的说道，而听到这句话，鬼影的脸色也是猛的一沉，面对这两个以合计出名的家伙，的确很麻烦。



　　第416章 被低估的信仰二人组

　　鬼影看着眼前的两人，眉宇间散发出浓浓的忌惮之色，这两个家伙联合起来，绝对是恐怖的组合，哪怕是鬼昼也可能不会是这两个顶尖刺客的合击对手，更何况是如今的自己。

　　想到这里，鬼影的身躯猛的一震，瞬间，朝着身后爆退出去，而看到这一幕，刺神也是直接朝着鬼影所在的方位冲去。

　　幽冥目光一寒，也是瞬间冲了过去，两人就打算包抄过去，而这一刻，一旦两人包抄成功，那么，眼前的鬼影绝对完蛋。

　　“轰！”刺神率先靠近了鬼影的身躯，直接匕首砸去，可是一瞬间，刺神的脸色就大变，因为眼前的家伙根本不是鬼影，这是鬼影的分身。分身遭受到攻击，立马爆炸开来，而此刻，不远处，幽冥正和两个鬼影打在了一起，看到这一幕，刺神的脸色瞬间大变，这群家伙，真的不好对付。

　　刺神急速赶了过去，瞬间，阻拦住了一个鬼影，两人分开来对敌，面对这一幕，鬼影的脸色顿时大变，对方的属性在此刻绝对不亚于他，尤其是刺神，更是强过他，看了一眼两人身边的翅膀，鬼影更是无奈，这种变身的状态下，他根本没有办法和这两个家伙对抗，这两个家伙如今绝对算是强大的很。

　　这一刻，鬼影想要哭了，这两个家伙在这里，绝对能够让他无所遁形，而看了一眼地图，如今神灵距离自己的位置已经很近了。

　　这一幕，顿时使得鬼影的脸色一喜，一旦神灵来了，那就好办了，加入一个神灵，眼前的家伙绝对没得跑，神灵对上这两个人也不会虚太多，更何况是还有一个自己了。

　　不过，鬼影很快就发现了不妙，神灵还没有赶到，他先不妙了，他的分身，终于抵挡不住刺神这个家伙的疯狂攻势，倒在了地上。

　　“神灵，快来！”鬼影怒吼一声，瞬间朝着神灵的方向冲去，而看到这一幕，幽冥和刺神两人的脸色也是一变，他们已经明白了，鬼影这个家伙在等的是谁了。

　　“杀！”刺神和幽冥双目赤红一片，瞬间，幽冥直接冲了过去，直接轰击在了鬼影的身上，同时，将鬼影拦截了下来。

　　这一刻，鬼影已经没有任何的手段了，刺神也是直接冲了过去，瞬间，轰击在了鬼影的身上，将鬼影给秒杀了。

　　“混蛋！”就在这一刻，怒吼声猛的响彻而起，刺神和幽冥两人的脸色也是猛的剧变，远处，一个巨大的战士瞬间冲了出来，战士手中的重锤一挥，直接轰入了幽冥的身体之内，将幽冥冻住。

　　“刺神，走！”看到自己被冻住的刹那，幽冥爆喝道，而听到这句话，刺神也没有任何的犹豫，身躯急速一个转弯，便朝着远处冲了出去，根本没有任何的停顿，他们两个配合起来的确能够让神灵头疼，可是先前这么久的时间，对方肯定是已经朝着这边来了，而且，他和幽冥的血量都不多，尤其是幽冥，只剩下20%多了，哪怕是打起来，也是很吃亏的，所以，这个时候，逃跑才是最重要的，最起码能保全自身，而一旦和对方对攻，神灵的特效刺神很清楚，那家伙一旦爆发出来，两个都跑不了，残血的幽冥一旦被秒杀，自己就死定了。

　　“该死的！”看着刺神跑远，神灵的脸色顿时铁青，冲向了幽冥，连续的两下攻击，将幽冥给击杀了，此刻，神灵的脸色难看到了极致，恐惧和鬼影被干掉了，对方只付出了一个刺客的代价，这个代价并不大。

　　“信仰，还真是一群难缠的对手！”神灵的脸色慢慢的变的阴沉，出声低语道，信仰的这群家伙，没有一个好对付的，这才是信仰的第三梯队，可是实力依旧强悍到了这样的程度。

　　他们鬼盟的高手也不少，可是没有信仰那么平均，信仰的人，前十几位的几乎个个都有着和鬼影差不多的实力，这样的实力，足可让人感受到压力，尤其是这两个刺客，合击之术更是令人感受到压力和压抑，两人合力在一起，比对付三个相同等级的刺客还要难缠的多了。

　　而在这一刻，鬼昼方才赶到，他看到了幽冥的尸体和鬼影还有恐惧的尸体，眉头也是一皱，不过，鬼昼并没有多说什么，而是叹了一口气，对方的实力超出了他的意料。

　　“神异那家伙都没有动过，看样子，也被对方缠上了！”鬼昼看了一眼地图，神异从一开始到了现在，依旧还在原地，顿时，使得鬼昼的脸色有些难看起来。

　　“走！”神灵也是神色一沉，对于神异的本事他很清楚，可是如果遭遇的是对方的其他三个人的话，那战斗还是会很惨烈的，神异一个人，很难打才对。

　　“要快了！”神灵的眉头狠狠的皱起，出声说道：“先前那名刺客也是朝着神异的方向去的，我们如果晚了，那就真的糟了，神异那家伙很可能会有危险。”

　　“快！”听到这句话，鬼昼的脸色也是剧变，如果神异也有危险，那名接下来，哪怕是森林变成了擂台，他们也会很难打，这样一来，危险就太高了。

　　“我低估了信仰！”鬼昼的神色之中满是凝重之色，出声说道，信仰的第三梯队就把他们弄成这样，这海真是难以想象的事情。

　　“不说这些了，我们快点赶过去！”闻言，神灵也是出声说道，他们这队，主流就是他和鬼昼还有神异，这三个人的配合基本上就算是强力无比了，而且鬼影也不是软柿子，真正的软柿子或许就只有恐惧了，但是，恐惧的禁忌之暗技能太过逆天，这么一算，还是很强力的队伍，不过，没有想到信仰的两个刺客就拥有了这样的实力。

　　“干得好！”吴常的目光看向了刺神和幽冥这边，兴奋的说道，同时，他将目光转向了另外一面的战场，这一刻，那一面的战场打的也是异常的激烈，而狂徒等人看着这一面的战场，脸色略微有些凝重，因为眼前的神异，的确是很强……很强！一个强大的让人感受到无比压迫的……牧师！



　　第417章 神战牧师

　　另外一面，此刻，神异也是遇到了眼前的三个人，看着眼前的三个人，神异也是一愣，同时，神异的目光也是看向了风落月和他身后的清风，这一刻，神异的脸色有些难看了，三个人，一个德鲁伊，一个武战士，还有一个法师……

　　这样的情况，神异一个牧师貌似很吃亏，哪怕神异感觉自己不是一般的牧师，但是，在眼前这样的配置下，他还是会很吃亏，甚至可以说是非常的吃亏。

　　“真是有趣……”神异看向眼前的三人，出声低语道，而此刻，三人可没有和神异有什么好说的，眼前的这个人，是整个队伍之中最为神秘的人物了，那么先试试这个人的深浅再说。

　　“吼！”咆哮声响起，云傲率先化作了一只巨大的狼人，在这一刻，云傲的双目赤红一片，血红色的目光更是死死的盯着了眼前的神异，同时，身躯猛的爆冲出去，快速的冲击向了神异的面前，随后，拳头直接砸中了神异的身躯。

　　可是就在这个时候，神异的身躯猛的爆出一团洁白色光芒，在这道光芒的照耀下，神异圣洁的如同天使一般，雪白色的翅膀直接打开，此刻的神异，身上更是绽放出了一道洁白色的光泽。

　　“天使……”看着视频的吴常等人均是一愣，这一刻，吴常等人方才明白，和神圣教廷有关的或许不是鬼昼，而是这个神异，他的样子一看就知道是超过百万的声望值了！这家伙，才是隐藏在鬼盟的大人物。

　　“原本还不想这么早暴露，现在看样子是不行了！”白色的光盾护着神异，神异看向了眼前的风落月和云傲，出声低笑道，同时，手中猛的多了一把洁白的长剑。

　　“我的隐藏职业，神战牧师！”神异看着众人，缓缓的笑道，同时，长剑一挥，一道白色的剑芒瞬间覆盖在了神异的长剑之上，这一下，硬生生的砸中了眼前的云傲，瞬间，打出了云傲足足七百点的血量。

　　看到这一幕，云傲的脸色顿时一沉，神异的攻击力，并不弱。

　　“轰！”一道寒冰瞬间爆发，直接刺中了神异的身体，这一刻，清风也朝着神异攻击，清风的攻击力并不低，所打出的伤害也是可想而知了。

　　面对这一幕，神异也是看向了清风，随即，身躯猛的爆冲出去，快速的朝着清风靠近。

　　“滚回去！”风落月瞬间阻拦在了神异的面前，重盾狠狠的一顶，直接将神异给顶飞了回去，此刻，风落月的目光看向了神异，眼神之中满是警惕之色，这个家伙，貌似没有那么好解决的样子了。

　　“吼！”云傲再度咆哮一声，同时，手掌一挥，地面出现了两朵花朵，这两朵花朵不断的爆出一道道荆棘箭，朝着神异射去，而这一刻，神异的眼神也是微微一寒。

　　白光闪烁，神异的血量加了一丝，不过，吴常等人看到这一幕，也是松了一口气，这家伙的战斗力在先前已经是表现无疑了，可是论治疗，真是不怎么样，只能说是一般牧师的成分，这样一来，反倒是让吴常等人安心了一点。

　　“看样子，效果不是很强！”神异微微一笑，也不急，猛的，神异的身躯直接冲向了远处的清风，他选中的目标就是清风，这一刻，他就想要解决掉清风。

　　“拦下他！”看着这一幕，众人也是暴吼一声，不过，显然神异是不想要理会这几个人，直接一个闪烁，避开了风落月的纠缠，身体猛地爆冲到了清风的面前，长剑直刺清风而去，不止如此，神异的身上，一道洁白色的光晕流转而出，瞬间就将清风禁锢在了原地。

　　看着一个类似牢笼一般的东西将自己禁锢在了原地，清风的脸色顿时一变，俏脸微微一寒，瞬间，一道寒冰直接打出，朝着神异的面部就轰击过去，而此刻，风落月和云傲也是快速的跟了上来，对着神异连续的打击而出，感受到四周的压力，神异也不恼，反而是越发的露出了一抹异样的笑容，同时，他的攻击根本就没有停止，不断的对着清风打出。

　　清风从禁锢状态下挣脱出来的时候，血量已经不多了，不过，神异的血量也不会很多，但是，他却还是没有任何的担心，身躯猛的冲去，再次贴近了清风，显然，神异是打算在这一刻，干掉清风。

　　“该死的！”云傲等人的脸色也是一边，不得不说，神异的实力还是很强的，在他们三人的夹击之下，能够抵抗这么久，那份实力可想而知了，而且，这家伙的战斗模式就是一个战士，近战玩家，根本不像是牧师，除了能够给予自己一个治疗，还有就是能够给予自己一个增幅技能之外，其他的技能都是攻击技能。

　　“神战牧师，这是什么鬼职业！”地狱礼赞出声惊呼道，这家伙不会是融合了牧师和战士的全部特长吧？这还怎么打？

　　“我找到神战牧师的一些资料了！”这个时候，神棍出声说道，同时，将搜索到的资料共享了出来，这资料上只不过介绍了神战牧师的起源，还有就是一些特效。

　　“放弃了牧师的治疗和辅助，在转职成为神战牧师之后，他所保留的就只有一个治疗和一个辅助技能，而刚才那家伙的辅助技能我们也看到了，就是增加力量的，而后，神战牧师不能够再学习牧师的技能，只能学习战士的技能，当然，狂战士，魔战士，武战士的技能都可以随意搭配！这样说来，他只不过是带着治疗效果的战士了！”吴常出声说道，同时，皱起了眉头，这个隐藏职业的确够怪异，不止如此，神战牧师能够学习的种类也多，三个战士分支的技能都可以学习，的确是够恶心的了。

　　“那家伙的隐藏职业还附带了三个技能呢，第一个应该就是先前的护盾了，随后就是那个禁锢，至于八十级技能，我也很好奇，到底是什么样的一个技能了！”吴常出声说道，同时，眼眸之中满是凝重之色，对方，可真的不好对付啊！



　　第418章 神异被灭

　　战斗在这一刻还在持续，而吴常等人也是将目光转向了眼前的战斗画面上，此刻，清风已经被压制住了，哪怕是云傲和风落月两人死死的攻击着神异，神异这个家伙也没有丝毫的放松，依旧死死的咬住清风。

　　“轰！”随着一道长剑劈砍而下，清风的血量瞬间被打的只剩下一千多点，此刻，清风的脸色剧变，不过，看了一眼眼前的神异，清风还是露出了一抹笑容，因为，这家伙的血量也不多了。

　　“我可不是那么容易死的！”神异看着清风看向了自己，顿时露出一抹笑容，猛的，神异的身上爆发出了一团璀璨的白色，这道白色光芒瞬间笼罩在了神异的身上，不止如此，白色光芒流转之下，就连清风身边的风落月也是在这一刻，直接进入了光芒之中。

　　“怎么回事！”看到这一幕，众人均是惊呼出声，尤其是风落月，更是脸色一变，他明显能够感觉到，这家伙有些不对劲了。而且，他此刻竟然不能动了。

　　“吼！”一声狂暴的咆哮声从云傲的口中爆发出来，云傲此刻化作了鹿人，直接一下一下的打击向了神异，可是却被那道白色光芒所笼罩，他的攻击，竟然免疫了。

　　“我的终极杀招，叫做，神圣置换！”神异的眼神之中，闪烁着诡异的色泽，这一刻，他的身躯猛的化作一道光芒，瞬间，就对着风落月撞击过去，而此刻的风落月，根本就无法动弹，一瞬间，就被那道光芒给轰击在了身上，一团璀璨的光芒瞬间爆发，风落月的血量在这一瞬间，竟然快速的下降，而神异的血量，也是在这一刻，猛的爆发出一团光芒，血量，竟然在这一刻暴涨了上来。

　　“神圣置换！”吴常等人惊愕的张大了嘴巴，一瞬间，画面显示神异的血量竟然到了一万点，而风落月在这一刻，总的血量只剩下了三千多点。

　　“留了25%的血量给你，剩下的，你的血量都在我这里！”神异诡异的一笑，瞬间，就朝着风落月冲去，可是这个时候，风落月快速的朝着身后退去，这一刻，他反倒成了最危险的了。

　　“该死的，这是什么鬼技能！”吴常等人均是一愣，随即，看向了视频，系统有一点好处，那就是玩家的技能一旦释放，那么就会有所注解，这是为了看电视的玩家准备的，不然很多人都不了解这些技能，会感觉到云里雾里的。

　　而这一刻，吴常等人也看到了神圣置换的功能，这个功能，有些逆天。

　　“瞬间将对方75%的血量置换到自己身上！置换之后，半个小时内失效。”神圣置换就这一个功能，如果说团战的话，这个技能根本没啥作用，可是这东西如果换成是单挑的话，那就真的牛大发了，谁能和这样一个家伙单挑，而且，神圣置换的功效可是能够释放在怪物身上的，圣级怪物成功率1%，王级怪物成功率30%，而将级的话，成功率100%，这样一算，他们面对王级的BOSS，也会显得比较好打的多了，这技能一放基本上就算是解决掉了，只要成功，对方必死无疑啊！

　　“这下，真的糟糕了！”吴常出声说道，这么高的血量，自己这边还真的不好打了！

　　“轰！”就在这个时候，一道巨大的食人花从土地之中猛的爆发出来，这一刻，云傲也不藏着掖着了，原本这个技能他打算最后爆发团战的时候用，那个时候，一瞬间就能覆盖半个擂台，对方绝对能够被完全的包裹住，可是如果再不用，那么，风落月和清风都有危险。

　　不得不说，云傲的技能恰到好处，这个技能的威力太大了，一瞬间，就将神异打出了五千多的血量来，这一刻，神异的脸色顿时一沉，因为风落月再度冲了过去。

　　“轰！”风落月的武器猛的爆发，天空之上，巨大的巨剑瞬间划破虚空，直接轰入了下方，一瞬间，砸中了神异，这一刻，神异的血量再度下降，足足三千点，这样一来，神异先前所吸收的血量。完全的被打击的差不多了。

　　神异的脸色大变，对方两个大招招呼在了他的身上，不得不说，威力大的过头了，哪怕他的实力不弱，也抵挡不住这样的伤害，一瞬间，神异感觉自己快要不行了。

　　就在这个时候，风落月的身上直接爆出一团光芒，他的背后双翼张开，看到这一幕，神异的脸色更是剧变，这该死的家伙，还有变身没有释放。

　　“老子玩死你！”看着眼前的神异，风落月怒吼道，一瞬间被换了这么多的血量，风落月真的怒了，这该死的家伙，死定了。

　　“咻！”就在此刻，一道黑芒闪烁而过，一个身影瞬间出现在了风落月等人的面前，是刺神，此刻，刺神终于赶到了。

　　看了一眼神异，刺神瞬间就爆冲出去，匕首对着神异直接就轰击过去，那霸道的力量瞬间打中了神异，使得神异的脸色一沉，此刻，他都有些难以置信了，在资料里，这是信仰的第三梯队，可是这群家伙的实力，真的有些逆天了。

　　“该死的！”神异怒吼一声，瞬间，就朝着眼前的清风冲去，在这最后的关头，他要解决掉清风先，不然的话，神灵和鬼昼两个人对上四个更难打，其他的两个已经被解决了，这个消息他在先前战斗的时候就收到了。

　　神异快速的爆发，直接冲向了清风，而这个时候，清风退无可退，很快就被神异抓住，神异的长剑直刺清风，瞬间将清风给解决掉了，随即，神异的身上也遭受了好几道的攻击，被击杀在了原地。

　　看着神异死亡，三人的脸色并不好看，还有一个神灵和一个鬼昼，这两个家伙如今合适全员状态都满的，看似自己这边还有一个人的优势，可是风落月算是废了，三千多点的血量，对方几乎两三下就敲死了，刺神和云傲的技能也释放的差不多了，这一刻，他们挂定了。不过，能够将这群人逼到这样的境地，他们也知足了。



　　第419章 强大鬼盟

　　画面一转，森林瞬间变成了擂台，而此刻，云傲等人均是看向了眼前的神异还有鬼昼，两人也看向了眼前的三人。

　　这一刻，吴常等人都很清楚，风落月他们无法再前进了，鬼昼和神灵，两个顶尖的玩家，一对二的情况下都没有任何问题，更何况是现在了，他们甚至可以说是挂定了。

　　此刻，云傲和风落月两人相视一眼，直接朝着鬼昼冲去，眼前的两人都是战士，一个是魔战士一个是狂战士，相比而言，魔战士自然是脆弱许多的，所以，这一刻，他们的目标均是定格在了魔战士鬼昼的身上。

　　“咻！”一瞬间，刺神也是快速的进入了隐匿阶段，朝着鬼昼冲去，他们必然是死定了，可是对方也不能够这么好过。

　　“喝！”风落月怒吼一声，狂暴的力量直接爆发，一瞬间，风落月的武器直接砸中了鬼昼，而在这个时候，一道寒冰瞬间爆破而出，是神灵，神灵的寒冰直接冻住了风落月，随即，神灵的身躯快速的冲过去，轰击在了风落月的身上，瞬间就将风落月打出了七百多点的伤害值。此刻，风落月瞬间就被轰击的倒退了一步，而此刻，风落月的脸庞也是极端的难看，神灵丝毫不理会其他两人，反而是朝着他攻击过去。

　　云傲则是直接冲向了鬼昼，拳头带着一道蛮力直接轰向了眼前的鬼昼，而鬼昼急速一个闪避，避开了云傲的拳头，就在此刻，一道冰冷的匕首直接刺入了鬼昼的身体之内，瞬间，鬼昼的身上直接爆出了一个七百多点的伤害，可是鬼昼一点也不慌乱，身躯猛的朝着左侧避开，瞬间避开了刺神的攻击，同时，鬼昼直接对准了了云傲就攻击过去。

　　率先，鬼昼的剑就直接爆发，洁白色的光芒直接化作一轮弯月直接打击在了云傲的身上，就在这轮弯月爆发的刹那，一道白线直接就连接在了鬼昼和云傲的身体，瞬间，鬼昼就顺着这道白线直接扑向了云傲，身躯也是在一瞬间贴近了云傲。

　　地面之上，猛的出现了两朵花，是云傲召唤出来的花，这一刻，这两朵花一起发出了攻击，对着鬼昼就不断的攻击过去，在这样的攻势下，鬼昼的脸色也是逐渐的变的冷酷，云傲的血量在先前并没有被消耗太多，这一刻，使得云傲看上去血量厚重无比。

　　“该死的家伙，这群人也不是省油的灯！”鬼昼出声低语道，目光看了一眼远处，神灵和风落月正战斗在一起，看情况，风落月很快就会被神灵干掉了，不过，显然还有一段时间。

　　而在这段时间，自己则需要面对两个几乎满血的强手，这一点，使得鬼昼有些无奈了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起的刹那，云傲的身躯直接冲了过去，对于鬼昼，云傲也是没有丝毫的惧怕，反而是跃跃欲试，直接就冲入了鬼昼的面前，对着鬼昼攻击过去。

　　不止是云傲，刺神也是，两人的输出不算低，这样的伤害下，鬼昼肯定抵挡不了多少，纵然两人解决不掉鬼昼，可是在这个时候还能够消耗掉对方不少血量的话，他们也是足够了，最好是能够再解决掉一个，那样一来，他们也算是完成了真正的任务了。

　　其实严格来说，信仰的第二梯队和第三梯队的组合是差不多的，不过，第二梯队的输出和防御都在他们这队之上，但是，真的拼起来，也是鹿死谁手还不知道，毕竟，信仰的这一群梯队玩家，没有一个是简单的货色。

　　不过，能够将这群人逼到这样的份上，也算是足够了，至少吴常没有想过能够逼出对方这么多的实力，这一刻，吴常也很知足了。

　　至于鬼昼，作为鬼盟的领军人物，吴常等人自然是早就有了鬼昼的一些视频和录像，鬼昼的一些属性他们也很清楚，反而如今最为神秘的就是天堂圣歌和下落凡尘了。

　　下落凡尘的两个技能都很不错，但是，八十级技能一直没有释放，而且，他的法杖也有古怪，瞬间化作盾牌抵挡伤害，这样的手段，基本上他们都不具备，而天堂圣歌这个家伙也不是那么省油的灯，他的伤害值不会低，这一点吴常敢保证，毕竟，先前天堂圣歌虽然没有使用太多的技能，可是光是普通的攻击，都能够打出对方不少的血量来，这一点就能够证明天堂圣歌的实力了。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，风落月的身躯瞬间就被对方给解决掉了，而看着风落月给干掉的刹那，吴常等人均是叹了一口气，这下真的是连一点机会也没有了。

　　解决掉了风落月，神灵冷哼一声，直接扑向了云傲，此刻，云傲的血量也不多，毕竟，鬼昼不是摆设，鬼昼连续的几个攻击打出，早已经将云傲消耗的差不多了，这一刻更是使得云傲没有了丝毫反击的机会，所以，云傲必定是挂定了。

　　神灵直接赶到，重锤轰击在了云傲的身上，将云傲给瞬间轰杀，而后，两人的目光均是看向了眼前的刺神，这一刻，只剩下刺神一个人了。

　　“轰！”地面瞬间结成了寒冰，而在这冰面之上刺神的移动速度瞬间就下降了下来，这一刻，鬼昼直接冲了出去，眼神扫向了眼前的刺神，长剑直接横扫而出，一瞬间，轰在了刺神的身上，将刺神给击打的爆退了出去，而神灵也是将锤子砸向了刺神，两个顶尖玩家的对轰，刺神自然是毫无一丝办法，这一刻，刺神完全的陷入了被动之中，很快，就被两人联手给击杀了。

　　毕竟，刺神该用的手段都用掉了，这样挂掉也是必然的，不过，随着刺神挂掉，吴常却露出了一抹笑容，鬼盟这一次，算是承受了很大的压力了，而且，将鬼盟的底细都摸了个清楚。

　　“鬼盟，很强啊！”天堂圣歌，下落凡尘等人均是出声说道，如果不是先前相遇的凑巧的话，刺神等人根本不会有这样的战果，不过，能够将对方的本事逼出的差不多，也算是足够了。



　　第420章 幻象池塘

　　出来之后，鬼昼等人的脸色极度不好看，而刺神等人倒是心情很好，至少能够看到鬼昼这群家伙这么丢人，也算是不错了！

　　“干的不错！”吴常拍了拍众人的肩膀，出声笑道，随即，看了一眼远处，此刻，远处的几人也正看向吴常等人，幻象池塘，王勇两人的脸色均是不怎么好看，毕竟，面对吴常，他们也不敢乱来。

　　“老大，这几个小子，并不好解决！”神棍看了一眼这几个人，出声说道，幻象池塘，王勇这两个人，实力绝对不会低，这一点他们敢保证，这一仗其实并不算好打的！

　　“那个幻象池塘也是隐藏职业，而且，藏得还挺深！”看着吴常，神棍出声说道，幻象池塘到了现在都没有展现他的实力，这也是众人所顾忌的地方了。

　　此刻，系统提示的声音也是响了起来，而听到系统提示之后，吴常等人均是进入了战斗之中。

　　画面一转，吴常已经出现在了一片森林之内，打开地图看了一眼，他距离众人的距离有些远，神棍和林尘两人的距离很近，其他的三人都被传送的很远。

　　“都朝着百草汇聚！”吴常出声说道，百草是牧师，朝着百草汇聚过去是最为安全的作法，而且，也能够保护一下百草，至于地狱礼赞的话，吴常等人根本不担心，这家伙的手段并不算差，哪怕是遇到了王勇貌似也没什么人家反弹的是物理伤害，可不是魔法伤害。

　　吴常看了一眼背包，背包之内可是有着封禁之球，这一刻，吴常的眼睛顿时闪过一抹光芒，封禁之球显示是可用的，也就是说，自己多了一样好东西。

　　封禁之球是装备，这次比赛，封了宠物，可是封不住装备，许多的玩家都有着各式各样的怪异装备，比如下落凡尘的法杖，就特别的诡异，而吴常的封禁之球，也算是怪异的装备了。

　　甚至还有些人或许已经凑齐了圣武装也说不定，所以，对于这一点，吴常并没有感觉有什么不妥，不过，这东西还是等到关键的时刻用才好，封禁之球的威力，绝对不会那么简单的，所以，吴常还是打算让封禁之球迟一点暴露比较好。

　　此刻，吴常直接冲了出去，不过，在吴常冲出去的刹那，就遇到了两个人，两名对方的玩家。

　　一名刺客，和一名弓手，这两个人显然也没有想到，在这个时候就遇到了吴常，瞬间的遭遇使得两人根本就没有反应过来，显然是看到吴常的刹那，他们的内心有些胆寒了。

　　“北伐，有影无忌！”看了一眼这两个人，吴常也是眯起了眼睛，这五个人在中州也算是比较神秘的存在了，最起码吴常根本没有找到这几个人的资料，显然，平日在中州，对方也是比较低调的类型了，而且，这几个人的实力并不低，甚至可以说是比较强悍的那种，从对抗白狮的画面就能够看出来了。

　　此刻，北伐瞬间朝着身后退了一步，拉开了他的弓箭，而有影无忌则是直接隐身起来，朝着吴常冲去。

　　“反应真不错！”吴常看了一眼两人，出声低语道，随即，身躯也是一阵虚幻，瞬间，也是进入了隐匿状态，而吴常进入隐匿状态的刹那，有影无忌和北伐脸色就是一变，他们根本没有看到吴常的身影。

　　北伐的脸色在这一刻完全的陷入了一片低谷之中，他没有想到，对方竟然有着这样一手，一瞬间，就让他无所适从了，一个弓手，完全无法发现一个刺客。

　　“咻！”

　　就在这一瞬间，剧烈的破空声瞬间响起，北伐顿时感到身后一阵冰凉的寒意袭来，脸色猛的一变，可是北伐此刻想要离开，却已经不可能了，吴常也不会让北伐离开，背刺打击在北伐身上的刹那，吴常直接就是一个瞬击，晕眩住了北伐。

　　而这一刻，有影无忌也是快速的冲向了吴常，匕首直刺吴常的咽喉，面对有影无忌的匕首，吴常没有丝毫的理会，依旧是攻击着北伐。

　　一个突击，吴常瞬间避开了有影无忌的攻击，同时，突击到了北伐的面前，匕首再度爆发，一匕首瞬间就落向了眼前的北伐，霸杀技能瞬间轰出，北伐的脸色顿时一变，他的血量在这一刻瞬间下降到了最低谷，一个技能，将他的血量打的差不多了，不止如此，北伐还发现了，他的身躯在此刻猛的颤抖了一下，不知道什么时候，一道血色囚笼已经直接将他困住，而此刻，吴常的匕首再度轰入了北伐的咽喉，秒杀！

　　从开始到结束，绝对没有超过三十秒，吴常已经瞬间灭杀了北伐，而此刻，吴常的目光看向了眼前的有影无忌。

　　“你很强！”有影无忌深吸一口气，苦笑道，同样是刺客，他在吴常的面前，根本就不值一提了，对方强悍的有些离谱，尤其是那血量，身为此刻的有影无忌这一刻真的想要哭出来，这血量是他的五倍还要多，而且，对方的护甲和魔抗都比他高出好多。

　　“你们是工作室？”吴常看着有影无忌出声问道，有影无忌的手段其实挺高明的，就连北伐也是，不过，吴常的手段太可怕了，如今的吴常，绝对比对付神灵的时候可怕的多，他的战斗力真正的苏醒了过来，这才是最主要的。

　　“只是几个朋友在一起玩罢了，什么工作室！”闻言，有影无忌苦笑道：“我们几个算是一起长大的好朋友，配合起来也会比较默契！”

　　“你们很不错，如果有兴趣的话，可以来我们信仰！”吴常点了点头，出声笑道，而听到吴常的话，有影无忌也是点了点头道：“我们也考虑过，不过，加入信仰，也要有足够的实力，嘿嘿，你打败了我和北伐不算什么，把我们老大给打服了就行了！”

　　“你们老大是哪个？”闻言，吴常也有些兴趣了，五个人之中，谁是老大？

　　“幻象池塘！”闻言，有影无忌嘿嘿一笑，瞬间，就冲向了吴常。

　　“是他吗？”闻言，吴常也是一愣，他原本以为是强势的王勇，没有想到，竟然是幻象池塘。



　　第421章 三对三还是单对单？

　　面对吴常，有影无忌根本毫无招架之力，很快就在吴常的攻击下倒在了地上，而此刻，吴常的目光看向了地图，百草所在的方向上，百草的血量在不断的下降，看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，看样子，百草遇到了麻烦了。

　　“快点过去！”吴常的背后，血红色的双翼瞬间爆开，吴常的双翼不同于其他人的双翼，其他人的双翼相对要小许多，而吴常的双翼则是大的多了，而且，血色更加的纯正。

　　此刻，观看视频的众人脸色一沉，他们明白这双翼代表的含义，百万罪恶值。

　　“看样子，我的百万声望值也不是没有对手！”看着吴常，神异出声低语道，百万声望值的他，原本以为是没有对手了，可是眼前的家伙拥有着百万的声望值，这一点，使得他也有些惊叹，他明白，百万罪恶值代表着什么增幅拥有多少。

　　双翼展开的刹那，吴常的身躯就快速的冲了出去，而看着吴常的速度，众人的脸色也是慢慢的变的凝重，因为这一刻的吴常，真的好快。

　　他的速度提升到了极致，这样的速度，根本就无法追击的感觉，此刻，吴常几乎不需要花费太多的时间，就已经快速的赶到了百草所在的方位，而此刻，地狱礼赞也赶到了。

　　百草所面对的，竟然是三个人，此刻的百草血量在就不多，要不是作为牧师有着加血功能，加上地狱礼赞快速敢来，或许百草早就挂了。

　　“老大，小心，这黑暗法师太诡异了！”地狱礼赞脸色凝重的看着眼前的黑暗法师，出声说道，而听到地狱礼赞的话，吴常也是有些惊讶的看向了不远处的黑暗法师，幻象池塘。

　　“阎王！”看到吴常出现，幻象池塘和王勇均是一愣，他们先前就已经明白，有影无忌等人遇到了阎王，原本还是比较安心的，预料阎王没有那么快就回来，可是这一刻，他才感受到了压力，对方竟然这么快就赶过来了。

　　“喝！”王勇举着盾牌直接轰向了吴常，此刻，王勇怒目圆睁，盯着吴常，快速的冲向了吴常，不止吴常，王勇的重盾也是狠狠的对着吴常的脑门狠狠的砸了过去。

　　吴常直接一个闪身，避开了王勇的重盾，随即，手中的匕首直刺王勇的咽喉，一瞬间，直接刺中了王勇的身体，爆出了一千点的伤害值。

　　而在此刻，吴常的脸色却是猛的一变，这家伙有古怪。吴常的攻击并不高，毕竟他先前没有使用技能，应该根本打不出一千点的伤害来，可是王勇就这样被打出了一千点的伤害，这护甲脆弱无比。

　　而就在吴常的攻击落向王勇的刹那，一道力量瞬间爆发，直接轰入了吴常的身体，吴常竟然直接被打出了七百点的伤害值。

　　“伤害反弹！”吴常的脸色顿时一沉，看向王勇的目光之中满是惊讶之色，这家伙，能够反弹70%的伤害，这是什么鬼技能？

　　同时，吴常看向了王勇的血量，这一看，吴常的脸色更加难看了，三万……足足三万点的血量，三万点血量的武战士，绝对是逆天的，显然，对方将装备换成堆出血量的装备，根本不考虑护甲了，反正你打出他多少伤害，他就能反弹70%，有的人或许打在他身上反弹一下就不敢动手了，伤敌一千自损一千七八都可能，要知道，对方可是有三万血量，而自身的血量……几千点怎么拼？打他反而弄死了自己。

　　“这应该是你的八十级技能吧！”吴常轻轻的吐出一口气，看着眼前的王勇出声说道，这技能有些逆天了。

　　“告诉你也没事，这是我的八十级技能，被动属性，叫做荆棘护甲，反弹伤害！”王勇闻言，出声笑道，听到王勇的话，吴常也是深吸一口气，打出越多反弹就越多，单挑的话，吴常或许都要考虑一下了。

　　“你这家伙，的确有些麻烦！”吴常出声说道，对方几乎可以称之为是物理系的克星了，这样的人物，的确有够难缠的。当然，这人也不是没有办法解决，吴常也是有许多办法让他吃苦头的，不过，这个时候，吴常还是不想和他硬拼。

　　“地狱，交给你了！”吴常淡淡一笑，猛的，身躯急速一个风步，就出现在了远处，而听到吴常的话，地狱礼赞也是点了点头，对方能够让物理输出职业的玩家各种无奈，可是对方却没有办法让法师无奈，地狱礼赞，绝对能够让对方更无奈。

　　至于吴常，则是直接冲向了眼前的幻象池塘，目光看向了幻象池塘，而此刻，幻象池塘也是看向了吴常，眼中闪烁着一抹笑容。

　　“老大，小心，这个家伙更诡异！他也能反弹伤害！”百草出声说道，百草显然是在对方手中吃了大亏了。

　　“没事，我自己能解决！”闻言，吴常一愣，便点了点头，对方竟然还有一个能够反弹伤害的人，这队伍简直是太奇葩了。

　　“你就是幻象池塘？”吴常看着眼前的幻象池塘，出声笑道：“有影无忌说，只要打败了你，你们就加入信仰！”

　　“哈哈，加入信仰有什么关系，最重要的是，你要打败幻象老大！”王勇闻言，也是淡淡一笑，此刻，六个人都是这样虎视眈眈的，却并没有直接爆发战斗，目光均是看向了眼前的对手。

　　“既然这样，那就好办了！”听到这句话，地狱礼赞也是露出一抹笑容，对方显然是想要加入信仰，只不过，要给他们一个足够的待遇，而如今，他们要证明的就是他们需要的待遇是靠自己争取回来的，这一点就足够了。

　　“三对三，还是单对单？”吴常的眼睛闪烁着光芒，出声笑问道，三对三的话，自己这边几乎稳赢，至于单对单，那就更简单了，对方也不会好过多少。

　　“既然你们这么客气，那就单对单，不过，刺客和我打，未免有些欺负我了，这样吧，你和王勇打，我和这位法师打，而他，则是和海梦打，三局两胜，要是我们赢了，我们自动投降，不过，我们不加入信仰，你们还要给我们一百万！如果我们输了，加入信仰，依旧是一百万，我们一年的薪水！”



　　第422章 赌斗

　　“很合理！”闻言，吴常顿时点了点头，对方五个人，一百万的现实币，这其实并不贵，毕竟，对方都是高手，海梦，有影无忌和北伐或许会低一点，可是也最起码能价值十万了，至于其他两个人，一人五十万，吴常也同意。

　　“我再加三十万，一百三十万，我这个人，不喜欢占便宜！”吴常淡淡的笑道，而听到这句话，幻象池塘和王勇均是一愣，对方主动加价，反而使得他们两个有些始料未及了。

　　“阎王不愧是阎王，光是这一点，我服气！不过，我要说清楚，不管我们输赢，是否加入信仰，这钱，我要第一时间拿到。”幻象池塘淡淡的笑道，随即，看了一眼吴常道：“你想谁先开始？”

　　听到这句话，吴常轻轻的点了点头，先给钱也没事，只要对方签订了合同，那就可以了，这件事吴常可以答应，信仰赔一百万无伤大雅，可是如果多了这两个人，那就是两股强大的战力了。

　　“牧师吧！让你们看看我们信仰的牧师！”吴常出声笑道，百草打海梦，根本就没有任何的技术含量，要知道百草的实力摆在那里，而且，百草还有着光明小精灵的增幅，这一点使得百草比海梦强悍的多了，这一刻哪怕是打起来，百草也肯定会占据优势。

　　“那好吧！”听到吴常的话，幻象池塘点了点头，看向了身边的海梦道：“输赢都不重要，我们有钱了！”

　　“嗯！”听到幻象池塘的话，海梦顿时点了点头，随即，看向了吴常，猛的鞠了一躬。

　　“谢谢你！”海梦的脸上洋溢着激动，而听到这句话，吴常顿时一头雾水。他不明白这是什么情况。

　　“我们需要钱，这句谢谢你值得！”看着吴常，幻象池塘淡淡的笑道，眼神之中闪烁出一抹无奈，如果不是钱的话，他们或许也只是为了享受游戏，同样，为了钱，他们才走到了这里，他们明白，只有这样，才能够让人看到他们，他们需要一个价码将自己卖出去，一个好的价码。

　　“我懂了！”闻言，吴常看了一眼海梦，这个少女的眼中还有着淡淡的忧愁，显然关键就在这个少女身上，不过，吴常并没有想要询问的意思，谁都有困难的时候。

　　“那么，开始吧！”百草也是淡淡一笑，随即，看向了海梦道：“我可不会留手的！”

　　“我也是！”海梦同样点了点头，对着百草率先就开始了攻击，不得不说，这个女牧师的攻击力不错，甚至有些强悍，就连吴常也有些小吃惊了，这个女牧师论水准，绝对只比明月低一点点，而且，她的年纪比明月小得多了，今后的发展空间，也会巨大的多。

　　“看样子，咱们捡到宝了！”吴常看向眼前的海梦，对着身边的地狱礼赞出声说道。

　　“那两个你试过了，身手如何？”听到吴常的话，地狱礼赞不由得有些感兴趣了。

　　“水平也绝对够了，有影无忌的水平绝对可以做我们刺客队伍的队长，至于北伐，他还没来得及施展，就被我干掉了！”吴常无奈的说道，毕竟对方是弓手，爆发不俗，所以先发制人了。

　　“那么说来，的确划算！”闻言，地狱礼赞点了点头，对方都是高手，而且，他先前也试了试幻想池塘的本事，的确是很厉害的一个人物。

　　而此刻，观看视频的众人却愣了，信仰这是干什么？原本吴常到来，对方三个人绝对可以摧拉枯朽一般的秒了幻象池塘，对于吴常的本事，天堂圣歌，鬼昼等人都很清楚，这两个家伙纵然是诡异，也不会是吴常的对手，哪怕是吴常跟着王勇对抗都没事，王勇血量是不少，可是有着地狱礼赞，有着两万多血量的刺客，还有一个顶尖的牧师，哪怕是交战，有吴常在，也能够将对方收走，可是这一刻，竟然在一对一，而且，很和谐的站在了一边，看着两个牧师对打了。

　　“这是玩家自己的自由，我们无权干涉！”听到大厅内众人的话，裁判一号则是淡淡的说道，双方自己的意愿，他们也无权干涉，毕竟这是比赛，而且，对方选择单挑关你们屁事。

　　“看样子，有好戏看！”乐正琦出声说道，她明白吴常的个性，如果不是有什么的话，吴常根本不需要这么做，所以，肯定有什么事情，而只要比赛一结束，吴常就会告诉她。

　　不得不说，两个牧师的对决绝对称不上精彩，可是也不会太过单调，而且，牧师对牧师，真的很难分出胜负，你打几下给自己加个血，打几下给自己加个血，这样一来，时间的确很长久，足足五分钟的时间，就这样过去了，而此刻，海梦方才没有了魔法值，无奈的宣布了失败。

　　期间，神棍和林尘也来了，听到吴常等人的赌约，神棍和林尘也没有多说什么，直接就站在了边上，而此刻，森林都变成了擂台了，他们才分出了胜负。

　　原本激烈的战斗在吴常等人这样一搅合，变得有点四不像了，而大厅之内，天堂圣歌和下落凡尘两人均是有些无语，信仰的人还真是令人想不通，连这样全国直播的节目都玩的这么有花样。

　　“这群家伙比小丑还小丑！”鬼昼脸色阴森的说道，这样下去，他们根本就不需要打了，看着信仰就好了，此刻，鬼昼也是毫无一丝的脾气了，对方这么无奈的方式，也的确是令人无语。

　　而此刻，内部，吴常看向了幻象池塘，道：“现在，是谁和谁的比试？”

　　“那就你和王勇先开始吧！我很好奇，你和王勇会是怎么样的一种情况！”听到吴常的话，幻想池塘出声笑道，而吴常也是露出了一抹笑容，看向了王勇，的确，这家伙是有些难对付，但是，在吴常的眼里，根本不算什么，很快，他就明白，自己的可怕了。吴常可不是软柿子，哪怕是对耗，吴常也耗死对方了，毕竟，吴常的被动也很可怕，吸收造成伤害的20%血量。这样一来，吴常自然就不会差距太多，而且，两人的血量也才相差了一万点，对方根本就不是自己的对手。



　　第423章 无奈的王勇

　　吴常和王勇，一个是极致的输出，而另外一个，则是诡异的反弹，这样的组合对于吴常来说也是一种挑战。而幻象池塘提出这个条件，为的就是能够让王勇击败吴常，毕竟，王勇面对吴常太占便宜了。

　　一旦王勇将吴常解决，那么王勇的声望可想而知，中州第一人是谁？那便是眼前的人，如果这个人被王勇干掉，王勇的身价自然会水涨船高，哪怕是到了最后，他们没有加入信仰，也可以找一个足够的靠山了。当然，对于幻象池塘等人来说，最好的选择就是信仰，原因就是信仰在如今表现出来的强势，绝对不会这么容易垮掉，更何况，他们也不准备放弃掉中州，去其他的城市！

　　“嘿嘿，阎王，我可不是这么好解决的！”王勇看着吴常大笑道，随即，手中的战刀也是举起，对着吴常出声说道。

　　“你认为我就好解决？”吴常淡淡一笑，目光之中闪烁出一抹玩味之色，如果连王勇也解决不掉，那么对付天堂圣歌就绝对是痴心妄想，这一点吴常很清楚，所以，这一刻，还是解决掉王勇为重。

　　闻言，王勇也是点了点头道：“和你打，我胜算不大！”这是王勇的真心话，按照她的职业特色，原本遇到一个甚至是两个刺客他也不会紧张，真是会很兴奋，两个物理输出还是贫血，跟他打？那是找死！可是吴常不同，对方有的血量足够让他感受到压力，两万点血量的刺客，这血量厚的绝对无法理喻了。

　　王勇身上的装备清一色的添加血量，哪怕是他的武器都会有血量上的加成，哪怕是如此，王勇的血量也才到了三万多点，而对方一个刺客，就有这么多的伤害。

　　吴常看着王勇，目光猛的爆发出一抹光芒，瞬间就冲了过去，匕首对着王勇的肋下就是一击，瞬间，一个暴击伤害打出，足足两千点的伤害值爆发出来，而此刻，伤害反射也是在一瞬间爆发，轰入了吴常的身躯。

　　当然，吴常所遭受的伤害并没有那么巨大，吸血属性的作用也很明显，这一刻直接吸收了一部分血量，将自己的血量给提升了一截。

　　看到这一幕，幻象池塘的眉头微微一皱，对方还能够吸血，这样一来，对决就变得扑朔迷离了，这样的战斗越是到了后期，就越是难以看出了。尤其是对方的身份，幻象池塘更加抓不准了，对方可是信仰的阎王，真正的顶尖级别玩家，而此刻，对方肯定能够对付掉自己这边的众人，至于他和地狱礼赞，面对吸魔之力的地狱礼赞，幻象池塘感觉自己也会很悲剧。

　　吴常直接冲击向了王勇，匕首连续的爆发出一道道伤害，在王勇的身上撕下一个个的口子，可是此刻，王勇也是脸色阴沉，他的攻击不断的被对方闪避，根本就起不到意料之中的作用，阎王的身法绝对算是神奇的，在对方的身法之下，他根本就没有丝毫的挣扎，而且，他还能够吸收血量，这样算起来，哪怕王勇能够反弹大部分的伤害，还是有所吃亏的。

　　当然，如果不是吴常太过逆天，那血量多的令人心寒的话，寻常的刺客绝对躲得远远的，开什么玩笑？这样的人还怎么打？伤敌一千自损八百，刺客自身都没有这么多血量扣。

　　王勇猛的怒吼一声，瞬间，一道红色光芒直接爆发，套出了吴常，而这一瞬间，吴常的身躯竟然不听使唤，猛的冲向了王勇，手中的匕首直接刺入了王勇的身体，可是他却也暴露在了王勇的战刀之下。

　　此刻的王勇，刀身直接爆发出一团血红色光芒，狠狠的一刀砸落，瞬间就轰入了吴常的身体之内，将吴常的血量打的瞬间下降，此刻的吴常脸色顿时难看到了极致，这一刻，他被王勇阴了一把。

　　显然王勇除了这个诡异的八十级技能之外，还有一个八十级的诡异技能，那就是先前的技能，犹如嘲讽，可是这个嘲讽却对玩家也有效果，先前直接就被嘲讽走了，使得吴常挨了对方一下，那一刀威力也是不俗，如果不是先前那一刀，吴常也不会这么伤。

　　此刻，吴常看了一眼王勇，猛的，手中的护腕升腾起了一道光芒，这道光芒升腾而起，顿时，一声骨龙的咆哮声响彻天际。

　　吴常面对王勇还真的不惧怕什么，很大的一部分原因，就是因为这道骨龙，骨龙威力惊人，并且，击打对方的也是骨龙不是吴常自身，哪怕是伤害反弹，也反弹不到吴常的身上，光是这一点，吴常就放心许多了。

　　骨龙的龙爪在这一刻直接抓住了王勇，狠狠的一拍，足足六千点的伤害值冒出，瞬间，王勇的血量就被打的只剩下一千点了，果然，伤害反射瞬间轰击而出，是击打在了骨龙的身上，骨龙也是惨叫一声，瞬间消失在了空中，而此刻，王勇已经完全的没有办法了。

　　其实吴常也不需要打的这么辛苦，如果释放出黄金巨猿王的话，王勇完全是被碾压的份，你血量多，多的过黄金巨猿王？不过，这东西在如今来说，绝对是杀招，哪怕是吴常自己，也不会这么快暴露出来，不到万不得已，吴常不会释放出这招的，所以，这是在突发的情况下使用的。

　　此刻，王勇的神色顿时无奈至极，他没有想到一只骨龙就已经定下了成败，不过，能够将吴常逼到这样的境地，王勇也足以自傲了。

　　“这家伙还真是一只刺猬！”神棍出声说道，对方绝对不会比他好对付，单挑的情况下，神棍也绝对会很痛苦，这种伤敌一千自损八百的招式很多时候会让人头疼不已。

　　“我认输了！”王勇叹了一口气，出声说道，这个时候，不认输也得认输了。

　　“三局两胜，你们赢了，至于最后一局，就不比了，今天开始，我们是信仰的人了！”看着吴常，幻象池塘出声笑道，而听到幻象池塘的话，吴常等人顿时一愣，这家伙不展示一下自己。



　　第424章 镜像法师

　　“最后一局，等出去的时候用吧！我相信你们也不愿意我的招式暴露在全国人的面前！”幻象池塘淡淡的笑道，而听到这句话，吴常等人均是一愣，随即点了点头，的确如同幻象池塘所说的，这家伙如果招式诡异，还是留着吧，等城市战争开启的时候，或许还能够阴一把对方。

　　想到这里，吴常点了点头，看着幻象池塘认输投降之后，吴常便跟着出来，而此刻，大厅内的众人均是看向了这一群人，毕竟，在里面太久了。

　　随后的几场战斗并没有太大的看头，吴常等人看完了之后的对决，随着裁判一号确定明天要出四强之后，吴常等人便离开了。明天依旧有战斗，不过，对于这些，吴常倒是更关心幻象池塘的技能，按照百草和地狱礼赞所说的，应该会很诡异，对于这样的情况，吴常也很有兴趣看看这诡异的技能。

　　返回到了精灵之城，很快，幻象池塘等人都传送到了精灵之城，在加入信仰之后，地狱礼赞就向幻象池塘提出了挑战，不过这一次，幻象池塘没有拒绝。

　　“我的能力比较特殊，敌人越强，我就越强！”幻象池塘看着地狱礼赞笑着说道，而听到这句话，地狱礼赞和吴常顿时一愣，这是什么意思？

　　此刻，两人就这样站在了竞技台上，幻象池塘率先攻击，第一个攻击打出，并没有太大的伤害，不过是一个持续伤害的技能，使得地狱礼赞也是一愣，这家伙看样子有些弱小的感觉啊。

　　地狱礼赞猛的爆出一团火焰，直接袭击向了眼前的幻象池塘，而这个时候，幻象池塘没有丝毫躲避的觉悟，猛的，他的面前出现了一团淡淡的紫色光晕，光晕瞬间包裹住了地狱礼赞的火焰，随即，在吴常等人的注视下，这道光晕竟然折射了回去，直接轰入了地狱礼赞的身体之内，打的地狱礼赞灰头土脸！

　　“好诡异的招数！”吴常顿时一愣，这家伙的确够诡异的，这样的情况，吴常根本就没有看到过，也没有想过，竟然还有这样的事情。

　　“镜像法师的第一个技能，就是反射伤害！不过，冷却时间是十五秒钟，等于我十五秒钟才能反射一次！”幻象池塘笑眯眯的说道，不过，这一刻，地狱礼赞可不会感觉这个家伙好欺负了，相反，地狱礼赞能够感觉的出来，这个家伙一点也不好对付，甚至可以说是难缠的很。

　　此刻，幻象池塘眯起眼睛看向了眼前的地狱礼赞，随即，在众人的目光之下，幻象池塘猛的化作了一道黑色雾气，瞬间轰向了地狱礼赞，这一瞬间，地狱礼赞根本没有来得及反应，就被这道黑色雾气给硬生生的击中，瞬间，地狱礼赞的脸色一沉，他的头上爆出了一个不少的伤害值来，这法伤，足以和他媲美了。

　　黑影轰击在地狱礼赞身上的刹那，就瞬间飘走了，一瞬间，离开了地狱礼赞的攻击范围，再度回到了原先的地点，这一刻，幻象池塘才变回了自身的样子。

　　“镜像法师的第二个技能，黑雾弥漫，这个技能能够攻击你，也能够逃走，在黑雾状态下，我是无法被攻击的！”幻象池塘微笑着说道，而听到这句话，吴常等人也是一愣，这个技能的确很厉害，黑雾的移动速度很快，一瞬间轰出，的确能够起到意料之中的效果，而且，用做逃跑的话也是不错的选择，毕竟，两人的距离不短，可是幻象池塘却还是能够快速的闪避开来。

　　“的确不错，不过，现在开始，我要攻击你了！”地狱礼赞寒笑一声，瞬间，法杖高举，一道火焰直接爆发，一瞬间，地面之上爆出了一道道的火焰，这连续的火焰席卷，使得幻象池塘的脸色也是一变。

　　不过，幻象池塘显然也不是那么好解决的，一个击空打出，直接将地狱礼赞控制，随即，身上黑芒一闪，一条黑色锁链凭空出现，是黑暗牧师的锁魂术，能够锁住对方两秒钟的时间。

　　黑色锁链瞬间爆发，直接困住了地狱礼赞，就在这个时候，幻象池塘的目光之中猛的闪烁出一道银光，他的面前，竟然出现了一面镜子，而镜子倒印出来的，自然就是地狱礼赞了。

　　“告诉你镜像法师的第三个技能，镜像幽冥！能够拓印下对方的全部技能和属性，召唤出一个和对方一模一样的玩家来！持续三分钟！”幻象池塘出声笑道，而听到这句话的刹那，地狱礼赞的脸色顿时一变，哪怕是吴常等人，也是脸色一沉，这技能……太诡异了。

　　三分钟，的确只有三分钟，可是如果拓印下来的对手很强悍，这三分钟的时间，就能够解决一切了，这样的技能，堪称逆天。

　　吴常看过很多黑暗法师的隐藏职业，蜗牛可以称之为团战之王，恐惧的禁忌之暗也的确是恐怖无比，随后就是落沙随空，三只BOSS成为仆宠，也的确是够恐怖的，可是，哪怕是如此，也没有眼前这个家伙诡异，拓印对手，这样的实力，简直是逆天，吴常也总算见识到了。

　　在听到这句话的刹那，地狱礼赞的毛孔都竖起来，对方不了解自己，他太了解自己了，而且，眼前这个被拓印下来的人，就连肩膀上废物的小精灵也被拓印了出来，可想而知实力如何了。

　　“扭曲空间！”一瞬间，地狱礼赞直接释放出一道扭曲空间，将对方给困住，随后，吸魔之力直接爆发，这一刻的地狱礼赞不敢留手，对方可是有着一个和自己一模一样的法师，加上这个诡异的黑暗牧师，再不弄死对方就是自己要倒霉了。

　　扭曲空间一瞬间晕眩，随后，地狱礼赞的攻击不断爆发，打出的伤害也令人感受到了足够的压力，在这一刻，地狱礼赞的输出绝对恐怖，不止如此，地狱礼赞的攻击近乎都是朝着幻象池塘招呼的，毕竟，这家伙是宿主，只要解决了这家伙，那被拓印出来的法师就会解决。

　　两个顶尖法师的魔法值被抽过来，增加的法伤可想而知了，所以，一瞬间，幻象池塘就倒霉了，被地狱礼赞直接干掉了。此刻，地狱礼赞方才松了一口气，不过，吴常等人却是脸上露出狂喜的神色，这次，信仰真是捡到宝了，这样的人物都能被自己等人遇到。



　　第425章 幻象池塘的故事

　　光是这个镜像幽冥，也足够使得幻象池塘的实力进入到晓风等人这一层次了，可想而知这小子是多么的厉害了。

　　“欢迎加入信仰！”吴常看着走下来的幻象池塘，出声笑道。

　　“付钱就行，我们等着钱用！”闻言，镜像池塘淡淡的说道，声音之中听不出悲喜。

　　“我能问一问是为什么吗？”吴常有些好奇，这群人如果只是为了钱，那么凭他们的本事早就发财了，何必来找自己呢？

　　“那女孩的父亲生病了，需要七八十万！”镜像池塘出声说道：“我们几个，都是流浪儿，如果不是那女孩的父亲，我们或许早就饿死在街头了，如今，也是我们报恩的时候！”

　　“我明白了！”闻言，吴常点了点头，随即，直接询问了账号，打了一百五十万过去。

　　“你打多了！”幻象池塘出声说道，而听到这句话，吴常则是淡淡一笑，道：“其他的是一点心意！”

　　“多谢了！多余的话我不说了，今天开始，我们属于信仰，属于你！”幻象池塘看着吴常，严肃的说道：“从今天起，你就是我的老大，不管做什么，我照做！”

　　听到幻象池塘的话，吴常轻轻吐出一口气，随即，拍了拍幻象池塘的肩膀道：“那就来W市找我，欢迎加入信仰！”

　　“好！这边的事情办完，我们就去找你！”听到这句话，幻象池塘也是点了点头，吴常能够多出五十万，这使得幻象池塘异常的感激，而海梦也是感激的看向了吴常，猛的，海梦跪在了地上，对着吴常磕了一个头。

　　“谢谢！”声音轻柔，海梦的眼中满是泪水，父亲从生病开始，海梦一家就陷入了危机之中，而亲戚朋友送了一些钱，也禁不起消耗，这个时候，幻象池塘他们来了。

　　幻象池塘等人以前就是拾荒的孩子，当年海梦的父亲看他们可怜，每天都会送些吃的过去，后来，这些孩子都长大成人了，可惜，没有什么本事，就是靠着街头打架为生，直到后来进入游戏之后，他们也才能够吃上饭，生活才有了好转。

　　而听到海梦父亲的消息之后，幻象池塘等人就找到了海梦，这个主意是幻象池塘等人身后的一个玩家想的，这一次，幻象池塘也带来了几个人，除了原本的五人之外，还有三个人，这三个人都是和幻象池塘等人一起的，其中一个看上去比较文静的德鲁伊就是这个出主意的人。

　　这个人叫做言翼，按照幻象池塘的介绍，算是他们的智囊，他们为了报恩，便开始参加这个大赛，幻象池塘明白，只要他们进入到一些高层的眼中，他们的价值就会翻倍，到时候，用这笔钱能够救下海梦的父亲，这样他们就够了。

　　而吴常也询问了一下言喻的一些状况，不得不说，这个小子战斗上的天赋不怎么样，但是，管理上的天赋还是不错的，乐正琦直接要走了人，对于这一点，吴常没有任何不满，该是什么位置自然是什么位置，信仰如今成长的很快，各式各样的人也都需要。

　　其余的两人都是生活职业玩家，也被编排了过去，随后，就是眼前的几个人了。

　　安排好了这些事，幻象池塘也下线了，今天他们就把钱送过去，这是救命钱。

　　“老大，你就这么相信他们了？或许是什么公会派来的奸细呢？”看着吴常，地狱礼赞出声说道，这种事情并不是不可能。

　　“你会派两个隐藏职业来做奸细？”闻言，吴常顿时笑出声来：“万一要是被挖走了呢？”

　　“这个可能性很低，不过也不是不可能！”神棍出声说道，的确，如果是隐藏职业，派出去当卧底也太浪费了，最多派出去几个实力不错的，而且，这只是游戏，又不是什么谍战，需要派这么高级的货色出来吗？

　　“所以，我让他们来我们信仰本部，一来是加入信仰，多增加交流，另外一点就是因为，这样的话，我们也可以就近监视！”吴常出声说道，他不担心对方是间谍，信仰有什么事情不能做的？除非是秘密的事情，而对方加入之后，肯定没有秘密的事情给他们做，就算有也是很久之后了，这段时间，完全能够观察清楚。

　　“对了。你的封禁之球能不能使用？”神棍出声问道：“你也看到了那群家伙的实力了，尤其是鬼盟，三个人的实力都直逼你，在我们这里，能够对抗的就是你一个人，而后我和地狱礼赞能挡住一个，另外一个，林尘肯定能挡住一段时间，却不是很久！”神棍出声说道，他和地狱礼赞的实力摆在那里，而林尘的强悍在如今也是逐步的展示了出来，此刻的林尘，绝对算是危险动物。

　　“林尘，你现在能变身成什么？”吴常出声问道，林尘的终极变身可不是单一的，只不过比蒙比较强悍，以前他吸收的都还是能够变化的。

　　“还能变狮鹫！上次我们团了一只狮鹫王！”闻言，林尘出声说道，狮鹫王，一百三十级的BOSS，实力比灰比蒙应该还要强一点！

　　“那就行！到时候肯定让他们好看！”闻言，吴常淡淡的笑道，看着神棍道：“这玩意，能搞！”

　　“能搞就好！”听到吴常的话，神棍顿时点了点头，封禁之球能够召唤，就等于他们多了一个玩家，还是比隐藏职业更霸道的那种，数十万血量，力量爆满的那种存在，最起码，单挑的话，吴常都要掂量一下，而有着这样的怪物在手中，他们自然不需要担心。

　　“明天的比赛就是四强了，到时候，我们也要让这群家伙知道知道我们的力量！”吴常出声说道，不知道，明天会遇到谁了。

　　“天堂圣歌那家伙，也不知道会不会被刷掉，我可不想他被刷掉！”吴常出声说道，随即，想到了鬼昼等人。

　　“还有，我的事情，我要去问个清楚！好像下落凡尘知道很多，等比赛过后，林尘，你和我一起去一趟寒冰城！”吴常看向林尘，出声说道。

　　“我会去的！”闻言，林尘也是点了点头，帝国荣耀的前身就是帝国，那曾经他先祖创立的公会，他怎么可能不去？



　　第426章 葬峰团队

　　当第二天系统提示的声音响起的时候，吴常等人再度被传送到了战斗房间之中，而这一次，吴常所面对的对手，是天堂的人马，可惜，不是天堂圣歌。

　　天堂的第二梯队，在这一刻，终于和自己碰上了，不止如此，吴常等人还发现了一点，那就是，鬼昼，天堂圣歌和下落凡尘都分开了，显然，这是系统故意的，故意让他们的队伍全部分开，只有这样，才不会遇到对手，而后面的四强争霸，才会显得特别的精彩，对于这一点，吴常等人反倒是没有太多的意见，毕竟，到了最后都要打一场真正的交锋，这样的话，最好了。至于乐正琦等人，则是对上了下落凡尘，对于这一点，吴常等人倒是希望乐正琦逼出下落凡尘的实力来，这个家伙，也绝对不会如同想象的那么简单。

　　吴常此刻的对手很不错，魔战士葬峰，牧师小萌，法师漫步云端的猫猫，骑士往命运里开，战士五码！这个组合的实力吴常很清楚，核心自然是葬峰，作为天堂之中的顶尖魔战士，吴常还是很熟悉的，随即就是小萌，天堂的第一牧师，不过，每次看到这个ID再看看小萌那一脸大叔样的屌丝像，众人都会冷不丁的起鸡皮疙瘩，卖萌不是这么卖的！

　　第三点就是漫步云端的猫猫了，他是法师，一个强力法师，甚至可以说是天堂的首席法师，这个女法师的法伤当年甚至超过了清风，不过，一直都不是地狱礼赞的对手，往命运里开，也是吴常等人的宿敌了，而且，这个人和神棍一直较劲，到了如今也是如此，此刻，他也很兴奋到底是他强还是神棍强。

　　五码，狂战士，同样是一个疯狂的家伙，这家伙和晓风地狱礼赞如出一辙，乱来出了名，狂暴无比的狂战士。

　　而眼前的队伍，同样是清一色的隐藏职业，毕竟，这方面的成就天堂不会比信仰低。

　　黑魔战士葬峰，灵魂牧师小萌，黑魔法师漫步云端的猫猫，铁甲骑士往命运里开，嗜血狂战士五码。

　　“有信心吗？”吴常看着众人出手说道，昨天，他们也看了这几个人的视频，不得不说，对方还是不弱的，但是，相对吴常等人来说就显得极端普通了，当然，万一要是遇到落单的情况，也是极度危险的，哪怕是吴常，也会很危险，对方只要有三人包抄，他就危险了。

　　“必须有！”神棍看了一眼往命运里开，出声笑道：“欺负不了天堂圣歌，欺负一下他小弟，也是不错的！”

　　“虽然听上去他们好像有隐情，不过，当年撵着我屁股追的就有这几个，不可以放过啊！”地狱礼赞也是笑着说道。

　　“我最讨厌的就是不帅的牧师了，这样会毁坏我们牧师的形象的，尤其是那家伙的名字更是恶心的很，如果我是天堂圣歌，早就把他踢出天堂了，我要是遇到他，肯定和他单挑！”百草看向小萌笑着说道，而听到这句话，吴常等人均是一阵无语，合着人家长得难看也是罪过了。

　　“我不知道说什么，不过各位大哥说打，那就打吧！”小正太林尘摸了摸脑袋，出声说道，他可不是弱者，哪怕是遇到三个人，短时间林尘也能够压制，林尘的狂暴，可不是一般人能够理解的，兽战神可不是吹出来的。

　　“那就进去，让他们知道知道厉害！”地狱礼赞出声说道，此刻，吴常等人直接就进入到了森林之内，这一次，吴常等人倒是没有分开太远，众人均是朝着百草所在的方位汇聚过去，很快，就汇聚在了一起。

　　“没发现这群家伙！”百草出声说道，闻言，众人也是点了点头，他们汇聚过来，竟然没有遇到一个对方的人，看现在的情况，对方也肯定是汇聚在了一起了。

　　“到处看看！”吴常出声说道，随即，便带着众人朝着四周走去，到处看看情况，这样一来，一旦遇到对方，也可以忽然发动攻击了，对方的五个人如果遇到自己这边的五个人，肯定是招架不住的，很可能在一瞬间就溃败了下来，毕竟，吴常等人论综合实力，绝对强悍无比。

　　可是，吴常等人在地图上找了半天，也没有找到对方，同样的，对方显然也是在寻找着吴常等人，一样是毫无结果。

　　此刻，观看视频的众人均是一阵无语，两队人马好几次都快要碰到对方了，却都是擦肩而过，到了最后竟然都没有遇到，这样的情况真是少见的可以。

　　“看样子，要等森林变成擂台之后决出胜负了！”下落凡尘出声说道，他对于信仰的实力很感兴趣，虽然看过信仰的一些视频，不过，那些视频都是团战，极为混乱，很少知道对方的真正实力和技能，这一刻，对方怎么样也要透露一点出来。

　　“百草，藏好你的禁锢之恒，对于这东西，暂时不要多用！”此刻，森林之内，吴常对着百草出声说道：“这个技能是杀招，使用一次就会有堤防，我很想看看，谁先倒霉被用到！”

　　“知道了！”听到吴常的话，百草也是点了点头，这样的小型团队战斗，是他禁锢之恒发挥出真正实力的好时机，这个时候，绝对要比其他的发挥的作用明显的多了，所以，这是一张底牌。

　　此刻，吴常等人也只能静静的等待着了，一单森林变成了擂台，那就是吴常等人爆发的时候，他们要在瞬间击杀对方的人马，不然的话，他们的实力暴露的就越多。

　　“先解决掉小萌，少了一个辅助，他们就会很被动！百草，你自己小心，他们的首要目标也肯定是你！”吴常看着百草出声说道，小萌一旦被解决掉，那么接下来就很好办了，其他几个是输出，但是，有百草这个顶尖牧师在，这些输出就不值一提了，而且，吴常准备让林尘在一瞬间就变身，压迫对方，林尘变成的刹那，足够秒杀对方的任何血薄的职业玩家了。



　　第427章 瞬秒

　　当四周的场景变化，吴常等人顿时出现在了擂台上，而此刻，擂台的对面，就是葬峰等人。

　　葬峰等人此刻的双目凝重无比，这一刻，他们都能够感受到压迫，那是对手所散发出来的压迫感，信仰阎王，加上信仰的顶尖高手，这一刻，真正的完爆他们。

　　“葬峰，好久不见！”看着眼前的葬峰，吴常伸了一个懒腰，笑着说道，不过，听到吴常的话，葬峰的脸色可不好看，神色之中更是带着一抹尴尬，那时候，他看到吴常的时候就是被吴常给毙了，这使得他很有心理阴影啊！

　　“哈哈，阎王是很久不见！”葬峰尴尬一笑，随即，身躯猛的爆发而出，手中的武器带着一道黑色光晕，瞬间就朝着百草发动过去，这一刻，他直接就爆发了。

　　看着那黑色光晕爆发，神棍淡淡一笑，狮鹫猛的咆哮出声，瞬间，拦截在了百草的面前，重盾一档，直接将眼前的怪物给挡了下来。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，一只灰色比蒙瞬间出现在了场中，血红色的目光直接锁定在了漫步云端的猫猫身上，他的目标是漫步云端的猫猫。

　　巨大的拳头带着一股狂躁的力量狠狠的爆发出来，一拳。直接轰击向了漫步云端的猫猫，就在这个时候，往命运里开催动坐骑也是猛的爆发出来，直接格挡住了眼前的林尘。

　　“轰！”拳头轰入往命运里开的盾牌，顿时使得往命运里开脸色一变，攻击力好强。

　　林尘的攻击绝对比一般的灰比蒙强大得多，毕竟，林尘的自身还有装备的增幅，这也是林尘的可怕之处，一只真正的超越王级的BOSS。

　　林尘的目光扫向了往命运里开，眼中闪烁出一抹轻蔑之色，并没有追击漫步云端的猫猫，而是大手一挥，直接将冲出去的五码给打飞了出去。

　　“吼！”林尘咆哮一声，瞬间，冲向了五码，既然解决不了其他人，就先压制住这个狂战士。

　　至于吴常，在战斗一开始的刹那，就瞬间进入了隐匿状态，神棍猛的爆冲出去，直接挡下了眼前的葬峰，地狱礼赞瞬间开启攻击，直接轰击向了远处的小萌。

　　小萌感受到吧爆裂的魔法波动也是神色微沉，他能够感受到魔法波动下的力量，可是此刻他也毫无办法，在这一刻，他根本就阻止不了这个的攻击，毕竟，地狱礼赞直接开启的都是群攻魔法。

　　至于五码，此刻则是最为凄惨的，他也是隐藏职业，一个以速度见长的狂战士，攻击甚至还附带吸血属性，可是不管再强，在眼前这个怪物面前，都显得那么的无力，根本就不是一个级别的战斗，对方一掌拍下，就让五码感受到了什么是压迫感，还是那种很强大的压迫感，这一刻，五码几乎都想哭了。

　　“咻！”就在这个时候，吴常的身躯猛的出现在了小萌的背后，在小萌还没有反应过来的刹那，一个瞬击直接爆发，瞬击，将小萌晕眩，随即，背刺加上一个骨刺，瞬击轰击向了小萌，直接秒杀了对方。

　　一个牧师，血量低下，根本挡不住这样的杀招，这一刻，瞬击被秒了，小萌的实力倒是不俗，可是遇到的却是刺客，刺客的杀伤原本就是可怕的更何况还是吴常，吴常如今如果出一个暴击，最低都是一千多点，小萌那五千的血量，两个技能下去就已经打了三千多了，加上地狱礼赞的魔法，瞬间灭杀。

　　一瞬间，葬峰等人的脸色就是一边，小萌就这样被干掉了，而自己这边想要突进过去灭杀百草的人马，则是完全的被拦截了下来，自己被拦截下来，往命运里开倒是冲过去了，可是有用吗？

　　网命运里开这一刻直接就被一个控制技能给控制了，是地狱礼赞的扭曲空间，这个技能是团控，不过，释放的位置只是控制住了一个往命运里开，但是不要紧，因为吴常回身过来了。

　　吴常解决掉小萌，根本不看其他人，随手就是朝着远处的漫步云端的猫猫打去，手中的护腕直接爆发，瞬间，一只骨龙咆哮出击，骨龙那巨大的爆发力在战士和骑士面前或许不算什么，可是在漫步云端的猫猫面前，就是大杀伤，所以，漫步云端的猫猫也悲剧了，骨龙之爪直接轰入他的身体，瞬间，只剩下一千点的血量了，没有了牧师，他们瞬间被动。

　　“轰！”就在这个时候，地面猛的炸裂开来，地狱礼赞的死神爆瞬间爆发，轰击而出，漫步云端的猫猫直接死亡，而地狱礼赞一个死神爆解决掉漫步云端的猫猫之后，就将目光对准了五码，至于往命运里开，根本就不足为虑了，他遇上的，可是吴常。

　　“葬峰给我，你把那小子拖住！”吴常目光一扫，看向了葬峰，风步爆发，直接出现在了葬峰的面前，而此刻，神棍则是瞬间一个地动山摇轰击而出，砸中了往命运里开，将其死死的拖住。

　　吴常看了一眼葬峰，眼神之中闪烁着一抹嗜血的光芒，看到吴常的表情，葬峰的脸色就是一沉，信仰的阎王，那实力霸道无双是出了名的，当年他最怕的就是吴常，还有这眼神了。

　　吴常也不说话，瞬间，血色囚笼爆发，困住了葬峰，随即，就是一个幽冥绝杀，一瞬间，葬峰的脸色就是一变幽冥绝杀的减少护甲使得他的脸色剧变，面对吴常，护甲减少，就是要倒霉了。

　　嗜血之刃！死神收割！

　　连续的两个技能下去，一瞬间，葬峰身上直接爆出了一个巨大无比的伤害值，嗜血之刃和死神收割是吴常最有效的两个技能了，这两个技能的爆发直接秒杀了葬峰，随即，吴常方才看向了五码和往命运里开，此刻，五码已经完全不行了，被林尘一拳轰杀，一个往命运里开对付着五个人，根本不是对手。

　　“我认输！”往命运里开苦笑的说道，这仗根本没得打，一瞬间就被对方秒成这样了，还打个屁啊！

　　此刻的大厅之内，静悄悄的，众人的嘴巴均是张大，信仰这一波太凶了，前后不到一分钟瞬间秒了对方，这实力令人心寒。



　　第428章 天堂圣歌的可怕

　　“这群家伙，真是凶悍的可以！”看着眼前的吴常等人，众人出声低语道，随即，均是皱起了眉头，哪怕是神异，鬼昼等人，也是神色变幻，吴常一个人的确不怎么样，可是还有其他人，神棍的防御让他们感受到了危机，先前，神棍顶着葬峰和轮回都没有什么事情，而林尘，是最让他们感受到压迫的。

　　王级BOSS，在同等级的状况下，哪怕是神异和鬼昼也不敢和他对拼，毕竟，如今的他们没有宠物的帮助，所以，林尘一个人的威胁很大，甚至可以在短时间内压制住两个甚至是三个人，而且，林尘的爆发很猛，比蒙可是陆战之王，在比蒙的面前，他们都显得弱爆了。

　　在林尘的面前，他们也会倍感压力，这就是兽战神的威压，哪怕是吴常也不得不说一句，爆法林帆给自己的后代留下了最适合的隐藏职业，兽战神或许不是最顶尖的，可是兽战神却是最容易上手的，显然，林帆考虑到了这一点，那就是哪怕林尘的游戏天赋不高的话，那么兽战神的职业无疑也能让他能够活的很好，而如果林尘的游戏天赋高，那再好不过了，兽战神，就是顶尖的战神系统，在兽战神的威压下，谁也阻拦不住林尘的脚步，那是属于林尘的时代。

　　如今的林尘，就算是吴常，也不敢小视，变身魔怪的时候，吴常都要全力以赴了，那诡异的移动步伐甚至使得吴常有些惊恐，而且，吴常很好奇的是，林尘的步伐和自己的步伐都很相似。

　　吴常一直以来都没有告诉其他人，那就是自己的步伐来自于手中那本无名书籍，而林尘的步伐却是NPC教导的，可是两者之间看似没有关联，但是，那步伐，却太过相似了，使得吴常也有些诧异和好奇。

　　不过，对于这些吴常也懒得深究，反倒是对于接下来的比赛会比较期待，接下来的四强，天堂圣歌对上的是下落凡尘手下的第二梯队，对方实力不俗，不过，天堂圣歌等人更是霸道，而吴常也是第一次知道了天堂圣歌的厉害之处，那种强悍的力量不是一般玩家所能够展现的。

　　刚开局，天堂圣歌就遇到了下落凡尘手下的骑士，那名叫做寂寞的骑士，而寂寞在遇到天堂圣歌的刹那，就直接爆发，对着天堂圣歌开始攻击。

　　“寂寞那小子进阶隐藏职业了！”看到寂寞的攻击，吴常顿时出声说道，这小子已经是隐藏职业的玩家了，这一点吴常敢肯定，毕竟，寂寞和自己也曾经合作过，实力如何吴常很清楚，这一刻寂寞所展现出来的实力和防御绝对是霸道的，而吴常也能够清晰的发现天堂圣歌的强大。

　　天堂圣歌的坐骑是一条龙，真正的龙，这是第一次，吴常看到天堂圣歌的坐骑，先前一战，天堂圣歌并没有释放这只坐骑，可是这一刻，天堂圣歌释放了，一只浑身散发着寒冰气息的冰系巨龙。

　　而天堂圣歌的实力，也是让吴常感受到了压迫，他的隐藏职业叫做寒冰龙骑，是龙骑士的一种，寒冰系的龙骑士，而这只坐骑，便是天堂圣歌所获得的第一个技能，寒冰龙召唤，至于第二个技能，是一个范围攻击技能，在天堂圣歌和巨龙的周身都会出现一道道的寒冰风暴，这个技能开启的话可以不需要停止，直到消耗掉天堂圣歌的全部魔法为止，这样的技能所展现出来的杀伤可想而知，一旦天堂圣歌贴近谁，那么水就倒霉了。

　　这个技能的被动也极端的恶心，就是按照天堂圣歌的血量来提升攻击，以天堂圣歌血量的5%的攻击加成加上天堂圣歌的自身攻击。

　　一个两万多血量的家伙，所展现出来的爆发自然可想而知，天堂圣歌一旦开启这个技能，谁敢靠近他？

　　至少在这一刻吴常看到了，寂寞被完全的压制，天堂圣歌的这个技能让寂寞苦不堪言，他的攻击原本就不高了，冲过去打击天堂圣歌的时候，就被天堂圣歌的寒冰风暴不断的攻击，连续的攻击使得寂寞一点办法也没有，很快，就被解决掉了。

　　随着寂寞的死亡，吴常等人均是沉默了一下，这家伙的实力有些骇人，第一个技能是召唤龙族，算是被动，因为寒冰龙成了他的坐骑，一旦寒冰龙死亡，他还是可以召唤一只寒冰龙，这个技能所带来的是一个强力坐骑，同时也是一个极端可怕的增幅，而第二个技能的杀伤吴常等人看到了，一旦敢于靠近着家伙的，都会被打的魂不附体，而且，吴常等人还发现了一点，那就是天堂圣歌的攻击，强悍的可怕。

　　吴常敢保证，天堂圣歌的攻击，比许多的战士都强悍，哪怕是神灵这个家伙，或许在攻击上都不如天堂圣歌，这样的一个结果，使得吴常有些惊讶，因为这技术可使一个活生生的骑士，浑身的装备也都是骑士装备，他的攻击从哪里来的？

　　这一点，是吴常所无法理解的，而不止如此，许多人也都对此表示了质疑，不过很快，一组数据出来了，当看到这组数据的时候，吴常等人均是一阵无语，而吴常也是一阵惊讶，同时也暗自松了一口气。

　　天堂圣歌的第三个技能，就是这组数据，他的第三个技能依旧是被动技能，不过，这个被动让吴常等人都感到了震惊，可怕的被动。

　　“防御转换！”这个被动就是让天堂圣歌拥有自身防御的30%血量的15%的攻击力，两者叠加下，天堂圣歌的血量可想而知。

　　这家伙的防御有多高，血量有多高吴常都很清楚，这无疑是告诉人家，这家伙已经是无敌的存在了，一只巨龙所给的增幅，加上这防御所展现出来的实力可想而知了。

　　“天堂圣歌，强的有些离谱了！”吴常出声说道，不过，如今，众人对于吴常也是很忌惮的，毕竟，两万多血量的刺客，输出爆发强悍无比的刺客，所组合在一起，威胁比天堂圣歌更大。



　　第429章 巫妖

　　随后，天堂圣歌等人所展现出来的实力也是使得众人神色大变，很快，眼前的几个人就被天堂圣歌等人解决干净了，之后，就轮到了鬼昼等人，鬼昼等人倒是没有遇到太多的阻碍，很快就过关了。

　　“接下来，该我们了！”看着眼前的战局，乐正琦笑着说道，她的对手是下落凡尘，下落凡尘在这一刻直接就传送了进去，而后，乐正琦等人也是消失在了吴常的面前。

　　此刻，吴常等人均是看向了眼前的看台这一战，吴常也希望乐正琦等人试出下落凡尘这一群人的实力来。

　　刚刚进入森林内部，吴常就提起了心神，因为下落凡尘和两个人的距离都很近，而且，这两个人都很难对付，一个是青尘，另外一个，是乐正琦，至于下落凡尘，竟然很凑巧的传送在了两人的中间。

　　此刻，青尘和乐正琦均是朝着对方走去，而下落凡尘并没有走动，他开始刷新骷髅了，一只一只的骷髅刷新出来，使得众人都是有些震撼，吴常很难想象那就是如果他们在森林内没有遇到下落凡尘，让他一个劲的刷骷髅，那么团战的时候，这家伙该如何对付？很快，他们就相遇了。

　　最先遇上下落凡尘的就是乐正琦，此刻，下落凡尘的骷髅已经发展到了十二只之多，看到下落凡尘的刹那，乐正琦的脸色就是一沉，她最不愿意遇到的，或许就是乐正琦了，这个人的可怕程度绝对比其他四个人合计还要可怕，尤其是那个爆炸，威力太大。

　　“喝！”乐正琦爆喝一声，瞬间，死骑领域展开，在死骑领域展开的刹那，四周的骷髅身上就不断的被乐正琦的死骑领域吸收着血量，而看到这一幕，下落凡尘也是一愣，他可没有想到，眼前的女人这么厉害。

　　“还真是有两下子！”下落凡尘呵呵一笑，同时法杖轻轻挥舞而起，一道黑色长矛瞬间从其法杖之上爆发而出，直刺乐正琦。

　　看着那黑色长矛爆发而来，乐正琦的脸色顿时一变，长矛直刺而过，瞬间，乐正琦就被轰击在了身上，打出了不少的伤害。

　　看着那伤害，乐正琦的目光之中满是惊愕，比地狱礼赞高出五成不止。

　　“真是一个可怕的家伙！”吴常看到这一幕，深吸一口气，缓缓的说道，他自然是最了解乐正琦各项属性的人，自然明白这一下所需要的分量，可以说，眼前的家伙，危险系数杠杠的！

　　“青尘快到了，这下有好戏看了，就算弄不死这个家伙，也要让这个家伙使出全力！”神棍看了一眼地图，出声说道，他也比较忌惮下落凡尘，这个胖子在所有人当中，危险系数仅次于天堂圣歌。

　　“这一次，真是强者云集！”吴常也是吐出一口气，缓缓的说道，不管是哪一个，都不好对付的货色啊！

　　此刻，乐正琦猛的爆冲出去，身下的狮鹫也是咆哮出声，瞬间，一个猛烈的撞击就轰击在了下落凡尘的身上，而在乐正琦的周围，已经倒下了三只骷髅了。

　　“喝！”乐正琦长枪直刺过去，长枪之上光芒流转，显然这一击的威力不会小。

　　“嗡！”就在这个时候，下落凡尘猛的举起了法杖，黑芒流转，法杖瞬间变成了一面盾牌，竟然硬生生的格挡住了乐正琦的攻击，使得乐正琦的脸色一变，这家伙，简直诡异的离谱，自己这一击所打出的效果，太不明显了。

　　“这威力，逆天了！”吴常也是轻轻的说道，下落凡尘这小子，真是逆天了，先前那一击只是打出了一百点的伤害值，显然不够强。

　　“轰！”就在这个时候，下落凡尘猛的爆发，火焰瞬间席卷在了地面，直接轰击而出，炙热的火焰瞬间就轰入了乐正琦的身体之内，将其硬生生的推了出去。

　　“你的魔抗很惊人啊！”下落凡尘笑着说道，乐正琦的魔抗和护甲都不错，他的骷髅这么多攻击向了乐正琦也没有起到意料之中的效果，这使得下落凡尘都有些惊讶，对方的确很强悍啊！

　　“马马虎虎！”闻言，乐正琦淡淡一笑，随即，目光之中闪烁出一抹玩味，一道黑色光辉瞬间爆发，顿时，整个地面呈现出了一片黑色，在这一片黑色地面之上，下落凡尘的脸色也是一沉，他的属性被完全的削弱了，对方的这个技能，削弱了他全部的属性。

　　“吼！”就在这个时候，一声类似龙吟般的嘶吼声响彻天际，下落凡尘的背后顿时感受到了一股彻骨的寒意，一只龙形利箭正带着狂暴的呼啸声瞬间朝着他轰击过来，而且，避无可避。

　　“该死！”下落凡尘怒吼一声，瞬间，他的身躯猛的变大，身后一双漆黑色的翅膀直接打开，同时，他的身躯瞬间变得极端巨大，身上邪恶的黑色栖息不断的涌动，他变身了。

　　“轰！”青尘的魔法箭直接命中了眼前的下落凡尘，可是却没有起到预料之中的效果，下落凡尘的血量是下降了，可是只下降了40％左右，这一点使得青尘有些惊讶，甚至连乐正琦也是吃惊的看向此刻的下落凡尘。

　　“巫妖变身！”看着眼前下落凡尘所释放的技能，吴常顿时惊呼出声，注解很明确，下落凡尘的八十级技能，巫妖变身，化身巫妖三十秒钟，将拥有巫妖的全部实力和魔法。

　　“一百级的巫妖，威力很大！”神棍出声说道，巫妖，一百五十级圣级BOSS，最接近神级的BOSS，而化身巫妖的下落凡尘，哪怕是只有三十秒钟，也足够逆天了。

　　这一刻的下落凡尘就是一只活生生的巫妖，青尘的攻击是厉害，可是能够秒杀圣级BOSS？那是不可能的，哪怕巫妖是人形NPC的怪物，可是他的防御也足够逆天，更何况，下落凡尘化身的巫妖了。

　　“轰！”就在这个时候，下落凡尘的法杖轻轻抬起，随即，乐正琦顿时感受到了一股剧烈的魔法波动，他身边的骷髅，在一瞬间，炸裂开来了。



　　第430章 狂徒VS九幽

　　可怕的威力在这一刻完全的爆发，乐正琦还有50%的血量，可是在这一刻，瞬间清零，直接秒杀，看到了这一幕，吴常，天堂圣歌还有神异等人，都是脸色剧变，威胁太大了。

　　“这家伙，真是恐怖！”吴常深吸一口气，出声说道，下落凡尘这一手，威力太大，他也是难以预料对方的实力了，一瞬间爆炸，乐正琦这样的魔抗都瞬间秒杀。

　　随后，下落凡尘的法杖直接一点青尘，青尘连逃跑的机会都没有，黑色的雾气直接变化而出，瞬间就阻拦住了青尘的步伐，同时，下落凡尘的攻击也是紧随其后，黑色光芒流转而出，霸道的攻击在这一刻展现无遗。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，青尘的脚下直接爆炸开来，瞬间，青尘被秒杀。

　　“阎王，你的手下把我的全部实力都逼出来了，你满意了！”下落凡尘的声音响起，使得吴常一阵无语，这家伙，太恐怖了。

　　三十秒的时间很快，可是这一刻，下落凡尘最多就十秒就秒杀了两个顶尖的玩家，最为顶尖的那种。

　　“巫妖变身，那三十秒很难挡得住啊！”吴常出声说道，随即，目光看向了远处的九幽，他忌惮下落凡尘不过其他的几个也不好对付，其中就有着九幽这个家伙。

　　而此刻，九幽和狂徒相遇在了一起，这两个人的相遇也是吴常所关心的，毕竟，狂徒的可怕也是出了名的，而九幽作为帝国荣耀的副会长，其实力定然也不会弱了。

　　此刻，两人相遇，九幽直接就咆哮一声，瞬间，化作了一只巨大的狼人，这只狼人显然比其他的狼人来的巨大，一看就知道不是凡品。

　　“九幽这家伙，第一个技能是化身狼人，而且，直接化身成为一只嗜血狼人，他的攻击力比一般的狼人要强大的多，还会吸血，每一次攻击都能吸收所造成攻击15%的血量！”看着嗜血狼人的介绍，吴常等人的脸色顿时一沉，这家伙的第一个技能相比林尘的魔怪还要强大的多了。

　　此刻，眼前的嗜血狼人直接咆哮一声，狂躁的咆哮声瞬间响起，直接朝着眼前的狂徒攻击过去，锋锐的狼爪更是朝着狂徒直接抓了过去。

　　看到那狼爪抓来，狂徒冷哼一声，直接一个闪避瞬间避开了九幽的攻击，同时，回身就是一斧子砸了过去，一瞬间，巨大的斧头狠狠的砸中了九幽，瞬间，让九幽的身体瞬间打的爆退了出去，同时，九幽的脸色也是一沉，狂徒的攻击，太过可怕了。

　　此刻，狂徒也是拿着手中的板斧看向了九幽，眼神之中满是笑意，而九幽也是舔了舔嘴角，看着眼前的狂徒，目光之中同样闪烁着一抹战意，先前狂徒一出手他就看出来了，对方的实力，绝对不会比他低，甚至比他还是强。

　　狂徒的斧头再度高举，这一刻，直接朝着眼前的九幽就冲了过去，而面对狂徒，九幽也是直接冲了出去，狼爪猛的挠向了眼前的狂徒，一抓下去，打出了不少的伤害，不过，狂徒一斧头打出的刹那，也使得九幽的脸色一沉，狂徒的攻击比他想象的还要猛地多。

　　“吼！”这一刻，眼前的九幽也是愤怒的咆哮出声，一瞬间，九幽的身躯直接冲了过去，不止如此，九幽的身体也是在这一刻大涨开来。

　　“轰！”九幽一爪子轰入了眼前的狂徒身上，打出了一个巨大的伤害，这是九幽的第二个技能，叫做幽冥狼爪，这一爪的威力，极端的可怕，使得眼前的狂徒脸色都是一沉，这家伙的这一击威力还是很大的。

　　狂徒的实力很强，攻击力也是极度的可怕，可是狂徒的防御相对就差了许多，所以，狂徒一旦对上九幽还是极端的吃亏的，毕竟，九幽这家伙能够吸血，防御也不赖，但是，狂徒的攻击强悍，在这一刻更是爆发出来，一斧头轰入了九幽的身体之内，瞬间，九幽的身体直接被打的爆退出去，而就在这个时候，狂徒的斧头也是在这一刻直接飞了出去。

　　飞斧砸中九幽的刹那，九幽的脸色顿时一沉，那攻击力爆发下，九幽的神色就已经变了，攻击力太过猛烈了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，这一刻的九幽猛的对准了眼前的狂徒攻击过去，身躯在一瞬间化作了一只巨大无比的狂暴狼人，这只狼人的身体雪白，浑身上下的弥漫着一道灰白色烟雾，狂徒一靠近，顿时脸色一变，这怪物的白雾在吸血，不止如此，这怪物的攻击太过可怕，一爪子拍下来狂徒所遭受到的压力也是极端的巨大。

　　“吼！”狂徒也是咆哮一声，猛的，冲向了眼前的九幽，这一刻，狂徒的攻击也是直接爆发，狂徒也是在这一刻直接开启了狂蛮之力，瞬间，狂徒的攻击直接爆发，一斧头砸出，顿时让眼前的九幽那一张狼脸也扭曲了过来，狂徒此刻爆发出来的攻击力太过可怕的，这一刻他明显感觉到了可怕的地方。

　　“和你拼了！”狂徒冷笑一声，瞬间，就朝着眼前的九幽冲去，斧头在这一刻直接轰落下去，而九幽也是不断的攻击着眼前的狂徒，两人的头上不断的爆出一道道伤害值，使得众人的眼睛都是一亮。

　　“轰！”猛的，轰鸣声响彻而起，眼前的狂徒和九幽两人均是爆发出最后的一击，在这一瞬间，两人的身上均是爆出了一个巨大的伤害值，两人竟然在这一刻直接拼死了，狂徒和九幽，就这样硬生生的耗死了。

　　“这两个家伙，真是猛！”看着狂徒和九幽，地狱礼赞出声说道，两人的攻击都是刚猛路线，爆发的攻击都那么厉害。

　　随后，地图就改变了，变成了擂台，而此刻，死亡了三个人的信仰团队自然没有任何的作用，尤其是一个是蜗牛一个是晓风，晓风的输出不低，但是，蜗牛可没有太多的输出，在配合晓风解决了对方一个人之后，便被下落凡尘给解决掉了。

　　“接下来，就是四强的对决了啊！”吴常出声说道，最后一局，鬼盟绝对没有问题，至于其他的，根本就不够看了。而后，四强的对决也在半个月后开始，吴常等人也可以放松半个月了，而且，半个月的时间，吴常等人也可以提升不少实力。



　　第431章 黑冥煞

　　随后，就是鬼盟的战斗，鬼盟的战斗很快就解决掉了，毕竟，在眼前，鬼昼，神灵，神异三人的实力都太过可怕，哪怕是吴常也是不得不提起心神来。尤其是神异，那技能更是诡异的很。

　　四强已经出来了，接下来，便等着之后的四强争霸赛，而四强赛和前面的淘汰赛不同，采取的则是循环赛，也就是说，吴常等人都会遇到一个一个的对手，只有在循环赛胜出的人才能够真正的登上王者的宝座。

　　此刻，吴常等人返回到了精灵之城，而这一刻，吴常的主意却打在了狮龙谷的身上。

　　狮龙谷内有着最后一片暗夜幽冥的嘲讽，这东西是吴常必须获得的，不管用什么样的方法都要获得，而这一次，还有足够的时间，吴常完全可以组织一群人去将狮龙谷给干平。

　　“这几天大家都开始练级，然后就开始干！”地狱礼赞出声说道，他们的等级一旦到了一百一十级，那就会更加的可怕，而且，一百一十级之后，可是有好处的，隐藏职业将会进阶，到时候还会获得一定的属性加成，甚至还会获得一个技能，这都是好处。

　　吴常也是点了点头，他要的就是这个效果，到了哪一个阶段，自己绝对不会差了，到时候，的确可以去狮龙谷会一会那只巨龙了。

　　想到这里，吴常就开始组织起来，组织着众人就开始练级，只有等级高了，吴常才敢去那个地方真正的打一场大战。不止如此，吴常等人也是直接开始前往战场了，如今，战争系统已经开放，说白了也就是一个大地图，这个地图包含了四个城市的许多NPC和玩家，而玩家在这里，就和在罪恶之城还有神圣教廷差不多的意思，不过这里所获得的不是功勋值，而是战功，战功的获得看玩家击杀人数和NPC的数量，还有就是在战场上锁接取的任务。

　　这一系列的东西都能够获得战功，不止如此，这个地图比一个城市的全部地图加起来还要大，分的也是极为清楚，四方四个阵营，随后就是中心地带，那里还有许多的地图，都有着怪物，而这样一来，也增加了可玩性，玩家在那里，不止要小心其他城市的玩家，还有小心的是怪物，怪物可不管你这些的，该杀的他们都杀。

　　此刻，吴常就带着众人来到了战场，因为一百级之后，城市内的地图不多，精灵之城到了一百三十级也就差不多了，剩下的也不多，可是战场不同，在战场上，最低档次的都是BOSS，将级，王级那都是满地走的时代，在这样的地方，玩家的成长自然会极快。

　　而且，战功也是一样好东西，他不如功勋值那么好用，可是，战功多了，你能够从城市内部购买许多的好东西，比如一些原料，一些魔法卷轴等东西，都要足够的战功的玩家才能够获得，在战场上，许多的任务也都需要战功高的玩家去接，普通的玩家哪怕是过去了，人家也不会鸟你，这就是战功的好处了。

　　这些好处加一起，自然能够让战功越发的好用，这也是为什么许多玩家会前往战场的原因，那地方获得装备和隐藏职业也都会比较简单。

　　此刻，吴常就带着信仰的人马进入了战场，这片区域很大，如今更是正在开发的阶段，许多的任务都能够接取，吴常刚过来就接了一个任务，东面的战场。

　　东面战场之上有一个地方叫做玄冥幽域，那里栖息着一些怪物，吴常只要去将那里的怪物清扫一遍就好了，这个任务能够获得不少的经验值，而且，还有一定的战功。

　　最为主要的就是玄冥幽域之内的BOSS是王级BOSS，一百一十级的王级BOSS，难度绝对不会太大，不过也不可能低了，这样的情况正好适合吴常等五人。

　　而乐正琦，狂徒，云傲等人早就进入了战场，他们接了一个大任务，攻打一个寒冰城的城镇驻地，这个任务能够给他们涨的战功更多，而且还是团队任务，有着蜗牛等人在，也是事半功倍的，吴常也就不搀和了。

　　吴常等人直接进入了玄冥幽域，这一片区域极端弥漫着黑暗的烟雾，四周的视野并不算很好，哪怕是百草一个黑暗驱逐也没有将这些黑暗的烟雾给驱散。

　　“这片区域的确很怪异！”吴常看了一眼，出声说道，随即，目光看向了远处，那里，有着不少的怪物游走，正是玄冥幽域内的怪物，黑冥煞，算是这片区域内的怪物，这些怪物有些类似狼，不过，相比而言却比狼更加的可怕，他们的牙口都带有剧毒，这些剧毒往往能够让对手陷入剧毒状态之下，毒素还算是强烈的。

　　而且，他们的攻击就是毒素攻击，不是那种持续伤害的毒素攻击，而是直接能够打出多少的剧毒，这样的剧毒相当于魔法伤害，伤害不低。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，吴常等人的面前，顿时一只只黑冥煞瞬间就冲了过来，这些黑冥煞浑身漆黑，爪子上散发着淡青色的光泽，一看就知道不好惹。

　　“怎么解决？”地狱礼赞看了一眼黑冥煞，出声问道一百一十级的BOSS，数量还不少，只要抓住其中一只，那么最起码都能够吸引到十几只黑冥煞朝着自己等人攻击过来。

　　“干！”闻言，吴常出声说道：“只有解决了冥域黑冥煞才能算完成任务，一百一十级的王级BOSS，解决掉了，也会有不少好处！”

　　“说得对！”闻言，神棍也是淡淡的笑道，他们几个根本不需要惧怕这些黑冥煞，毕竟，他们几个的实力原本就极端的霸道了，加上众人的身边可都是有宠物的。

　　此刻，神棍骑着猛犸巨象，而他的六翼狮鹫则是成了神棍的宠物了，不止如此，吴常等人也都召唤出了他们的坐骑，这些坐骑都比这些怪物要强悍的多了，更何况是其他的，如果打起来，真的不怕什么。



　　第432章 再遇诸行

　　在吴常等人的清扫下，这些黑冥煞很快就被解决掉了，不得不说，这些怪物的杀伤力还是很高的，那剧毒伤害一下打过来都能够让吴常等人爆发出一个不小的伤害值，如果是普通玩家，单挑都很难。

　　好在吴常等人都有着宠物，这些宠物的爆发很是强大，才将眼前的这些怪物清扫的干干净净，而后，神棍等人也是直接朝着内部深入进去。

　　“这鬼地方还真是奇怪，这样的环境！”看着眼前的情况，神棍出声说道，而听到神棍的话，吴常也是点了点头，随即，看了一眼四周道：“黑冥煞的攻击的确令人感受到压力，尤其是这家伙的毒素攻击，真的不知道那王级的BOSS会怎么样！”

　　“希望不要太强，不然咱们几个也难办！”闻言，百草出声道，他们就五个人，实力的确很强，但是，对方的实力绝对也不弱，如果不是有着两只王级宠物，加上这么多顶尖在的话，他们可不敢冲出去找虐。

　　“还有其他人！”就在这个时候，吴常等人的脸色顿时一沉，他们的感知均是比较远的，这一刻直接就感应到了，还有其他的玩家在这里。

　　“我去看看，你们躲起来！”吴常出声说道，随即，众人直接朝着四周躲避开来，而宠物也被众人尽数的收拢了起来。

　　看到众人都躲避好了，吴常则是直接朝着远处冲去，很快，吴常就看到了几道身影，这几道身影也是在清扫着黑冥煞。

　　“是他！”吴常的目光锁定在了最前端的人身上，顿时，脸上露出一抹惊讶之色，这人不是别人，是诸行，诸行这家伙竟然还在玩游戏。

　　“鬼盟的人！这家伙加入了鬼盟！”吴常看了一眼诸行身上的标志，顿时皱了皱眉头，没有想到，这家伙倒是投靠了鬼昼等人。

　　“怒斩！”看着诸行现在的名字，吴常也是冷笑一声，诸行如今的职业变成了狂战士，ID叫做怒斩，容貌上也有了一丝变化，不过对于吴常来说，根本就没有多大的意义，他和诸行打了这么多年交道了，自然很清楚。

　　而且，吴常不止看到了诸行还看到了其他的几个人，这几个人他都不会陌生，在诸行身边的，那名刺客，是徐利，而在徐利的身边，是林晴，林晴竟然又和徐利混在了一起。

　　自从徐利等人离开之后，林晴也在后来离开了天月，一直以来吴常都不知道林晴在哪，如今终于知道了，她依旧还是跟着徐利了。

　　林晴是一个法师，叫做晴天，徐利如今叫做杀刀，除了这三个人之外，其余的几个也都是当年和诸行离开天月的人，还有一些不认识的人，这群人组成了这样一个队伍。

　　“怒斩哥，你说这消息可靠吗？别到时候咱们这么多人白来一趟，还赔了！”看着眼前的诸行，一个长相略微有些猥琐的法师看着诸行出声问道，他的话是对诸行说的，可是那眼神却一直瞄向了林晴，眼中之中有着一丝邪意，不过，被徐利给挡住了。

　　“是真的，根据可靠消息，的确是有一个刺客的隐藏职业卷轴在这里，不然我也不会把你们都拉过来，只要这一次让杀刀完成了隐藏职业任务，那么我们就有了两个隐藏职业的玩家了，到时候，也可以在鬼盟占据一定的主动了。”看向法师，诸行淡淡的说道，同时，也是微微摇了摇头，对方对于林晴一直都有想法，不过林晴暂时来说还是徐利的，这一点希望对方要明白。

　　对于林晴，他倒是没有一点好感，这源于对吴常的反感，如果不是这位阎王，他也不会这么惨，来到蛮荒混饭吃不说，还成了鬼盟的人，虽然如今在鬼盟也是一个分会的会长，手底下也有上千人，算是不错了，可是他却一点也不满足，毕竟，他所要的是能够进入鬼盟真正的核心，那时候，他才可以和信仰再度对决将自己所失去的找回来。

　　“刺客隐藏职业！”听到这话，吴常也是一愣，随即，便是露出狂喜之色，他没有想到，自己竟然还能够知道这样的消息，刺客的隐藏职业是如今吴常最为需要的了，因为信仰还要一个不是隐藏职业的刺客，幽冥。

　　幽冥的实力很强，如果他有隐藏职业，绝对会和刺神不相上下，可是幽冥的运气一直不算很好，到了如今也没有获得过隐藏职业，这使得吴常等人也是有些无奈，没有想到的是，在如今竟然遇到了。

　　“战场，真是一个好地方！”吴常出声说道，同时，深吸了一口气，看样子，自己要大开杀戒了！

　　“人数不少，有着一百多人呢！”吴常扫了一眼对方，出声低语道，这里足足一百多人，最低的也是一百级了，这样的人数和对手，的确有些难办，不过，对于吴常来说，这不是问题，信仰在这里的人马最起码比这多出一百倍，只要一身令下，绝对能够叫来足够的人数，到时候干一架都没问题。

　　“看样子要先跟着这群人了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，同时，隐藏好了自身，他倒是不担心自己被发现，哪怕是隐身技能没了，他都能够隐藏的极端好，毕竟，对方想要发现自己，难了点。

　　从诸行的话语之中，吴常也听出了一点意思，那就是对方之中有一个是隐藏职业的玩家，而这群人之中最像隐藏职业的就是诸行还有那个猥琐的法师了，因为这两人的装备最好。

　　吴常发了消息给神棍等人，将自己所看到听到的反馈给了众人，同时叮嘱众人跟上，不过距离上还是要相对比较远一点，这样一来好方便施展！比较，神棍等人不是刺客，很容易被发现的。

　　“到时候，就玩死他们！”地狱礼赞笑着说道，对于诸行这家伙，他原本也没有多大的好感，原本以为遇不到了，没有想到，对方还就出现在了他们的眼前，这一刻，怎么样也要玩死对方！

　　“隐藏职业才是最重要的！”闻言，吴常淡淡一笑，隐藏职业到手，对方死不死都要大伤元气了。



　　第433章 开干

　　此刻，吴常一直跟着几个人慢慢的跟着走去，而四周也有不少黑冥煞，都被这几个人解决掉了，吴常远远的跟着，身后还有着狂徒等人，所以，吴常也并不惧怕。

　　缓慢的跟随着这些人，吴常也是很安静，一直没有动手，反倒是这群人在对付黑冥煞的途中死了不少的人，足足挂掉了十几个，这就是实力差距太过明显所造成的。

　　而吴常也看清楚了，诸行并不是隐藏职业，反倒是先前的猥琐法师真是隐藏职业，这猥琐法师叫做阴阳，是一个法系的隐藏职业。

　　这个人的技术按照吴常所说的，那简直就是渣，不过，很多时候运气好了，就可以获得一切了，比如这个叫做阴阳的家伙，就是如此，获得了一个隐藏职业，牛大发了。

　　吴常看着这个人使出过两个技能，这两个技能都极端的有特色，也是这两个技能让吴常确定，第一个应该是被动，每一次阴阳打击在对方身上的时候，对方的脚下就会出现一道魔法光环，随后，阴阳的攻击打出，光环就会多一环，每多一环，对方的伤害就越高，可以叠加到五环，这样一来，阴阳的攻击可想而知了。

　　这个技能的作用太过明显了，可惜了阴阳这家伙根本就弄不好这个技能，如果这个被动放在地狱礼赞身上，那绝对逆天，因为根据吴常的观察，每一次的攻击叠加的效果都很高，第一次阴阳打出的是三百点，第二次是五百点，第三次就到了八百点，第四次如果在光晕没消失之前打上去就变成了一千点，这样的叠加上去。

　　以阴阳这一身烂装备，自然打不出高伤害，如果是地狱礼赞，光是这五个技能，一只黑冥煞就差不多交代了，可想而知这个技能的可怕，伤害那是成倍的叠加的，这就是这个技能的可怕。

　　随后，就是第二个技能，这个技能倒是没有这么好，是一个连环禁锢功能，他能够打中一个目标的刹那就爆炸开来，被爆炸所波及的玩家瞬间就被禁锢住了，这个技能的爆发也足够令人感到恶心了，不过，被这家伙使得就有些乱七八糟了，吴常都有些看不下去了。

　　“这群人，真心垃圾的要命！”吴常摇了摇头，唯一有点技术含量的或许就是诸行了，这也是为什么诸行不是隐藏职业还能当老大的原因了，而且，吴常敢保证，为了帮阴阳获得隐藏职业，诸行等人肯定也是这样集结起来完成任务的，不然那难度的任务基本上极端难以完成。

　　至于徐利，吴常倒是清楚，这家伙的实力相比而言比阴阳还是好一点的，技术上马马虎虎还能过关，到时候如果一些容易完成的任务也不会难倒他。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声猛的响起，此刻，吴常的眼睛顿时看向了远处，随着这群人的深入，在这地图内部的怪物也终于被这群家伙给吵醒了，一只王级的黑冥煞，冥域黑冥煞。

　　这只黑冥煞通体漆黑，而且，王级的黑冥煞和普通黑冥煞的形象完全的不同，王级的黑冥煞根本不像狼，更多的反而是像熊，混身上下黑雾弥漫不说，冥域黑冥煞的身体更加的巨大，还多了一对翅膀，直立起来使得吴常等人均是微微张大了嘴巴。

　　这造型可是特别的酷啊！眼前的冥域黑冥煞绝对比一般的怪物都要霸气的多，浑身上下黑雾弥漫，使得众人根本看不到他的样子，除了露出的血红色双爪还有那散发着红芒的眼珠之外，众人根本就看不到一点样子，那双翼也是由烟雾包裹着的，这样一来，使得冥域黑冥煞越发的霸道。

　　“这是冥域黑冥煞，哪有隐藏职业？”看着眼前的怪物，众人的脸色顿时一变，阴阳更是看向了眼前的诸行出声问道。

　　“没有看到冥域黑冥煞身后的宝箱吗？那东西就在那里！”闻言，诸行冷哼道：“这个消息是我从一个NPC那里得到的，冥域黑冥煞的身后就是宝箱，不过那宝箱需要钥匙，钥匙就在冥域黑冥煞的身上！”

　　听到诸行的话，众人的神色顿时一变，看了一眼凶芒毕露的冥域黑冥煞，这群人均是有些打退堂鼓的念头了。

　　“这家伙，不好对付啊！”阴阳出声低语道，不过，此刻，已经没有人管他了，这一刻，冥域黑冥煞率先的攻击了，他的攻击带着一片黑雾直接就弥漫而出，一瞬间，就笼罩向了眼前的几个人，而看到这一幕的诸行等人，脸色也是一变！

　　“武战士，骑士，全部给老子顶住！”诸行怒喝道，同时，身躯也是快速的冲过去。

　　“阴阳，给我打他！”诸行回身大喝道，阴阳的法伤在他们之中还是不错的了，这个时候，也只能靠阴阳了，加上这么多的法师和弓手刺客输出，应该足够了。

　　“这下有好戏看了！”吴常这一刻反倒是不急了，他的目标也是冥域黑冥煞，两者的目标倒是一致了，不过，对方的人数不少，先等等，让对方和冥域黑冥煞消耗消耗也是不错的选择。

　　这一刻，吴常看向眼前的一幕，倒是有些好笑，诸行等人的实力在如今的他看来，的确是有够烂的，主要这群人身上甚至连一件魔器都没有，装备最好的诸行和阴阳都是清一色的暗金，这样的装备，自然是差了许多。

　　在普通玩家的眼中，或许这个的装备已经是很好了，要知道，一百级的暗金装备一套在如今的市面上也能卖出数千金币的价格，当然不能和吴常等人一件魔器都上万相比，而且，还是有价无市，哪怕是到了如今，无品的魔器依旧还是有价无市，几乎一放在市场上就被人抢干净了。

　　此刻，这群人对上和冥域黑冥煞，消耗的确有点大，不过，一群人的输出还是很可观的，毕竟还要几个黑暗法师能够控制一下对方，加上那个阴阳的禁锢，的确是能够起到意料之中的效果，这个效果，相当不错！

　　而就在这个时候，神棍等人也赶到了，看到了这样的情况，神棍等人均是看向了吴常，而吴常也是淡淡一笑，随即，身躯猛的猫起，直接朝着眼前的人冲去。

　　“开干！”吴常声音响起的时候，众人也是在这一刻，直接冲了出去。



　　第434章 快速的战斗

　　“冲！”随着吴常的一声爆喝响起，吴常直接就冲了过去，而在这一刹那，吴常的身后直接发出一声狂躁的咆哮声，这咆哮声响起的刹那，一只巨大无比的黑色巨龙瞬间就冲了出来，带着狂暴的嘶吼，瞬间就冲向了人群。

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声响起，狮鹫王也是瞬间出现在了场中，直接朝着这群玩家冲去，而这一刻，吴常的目标对准了远处的阴阳，这个法师是隐藏职业必须先除掉。

　　“该死！有敌人！”这一刻，诸行等人的脸色瞬间变得铁青，他没有想到还有人在一旁一直等着他们，在这一刻就冲了过来。

　　他的目光第一个锁定的就是两只庞然大物，两只王级的BOSS，看到这两只BOSS，诸行的脸上顿时露出一抹惊恐之色，尤其是看到了地狱黑龙的时候，他的眼神之中闪烁出一抹惊恐之色，因为这只BOSS是吴常的宠物，几乎谁都知道。

　　“咻！”就在这个时候，一道黑影瞬间爆发到了他的面前，是吴常，而吴常的目标是阴阳。

　　血色囚笼瞬间爆发，直接将阴阳给困住，看到这一幕，诸行的脸色瞬间大变，直接冲了出去，快速的朝着吴常砍去，可是吴常丝毫没有管他的意思，匕首直接爆发，死神收割瞬间秒杀了阴阳。

　　这个法师的实力并不怎么样，在这一刻直接就被解决掉了，随后，吴常看了一眼诸行，淡淡一笑，直接一个风步就冲出了包围。

　　“该死的吴常！”诸行的双目赤红一片，看向吴常，眼中满是仇恨，他们几个被对方逼出了中州，换了ID，没有想到还是被对方找到了，现在竟然还找到了他们的头上了。

　　“诸行，好久不见啊！”吴常哈哈大笑，此刻，他的目光看向了诸行等人的身后，冥域黑冥煞，这只黑冥煞此刻也是狂暴的咆哮出声，对着诸行等人疯狂的攻击过去，许多的玩家都被冥域黑冥煞给拖住了。而诸行等人看了一眼吴常等人的阵容，也是脸色阴沉。

　　对方只有五个人，可是这五个人都是赫赫有名的人物，不止如此，他们的宠物也都是顶尖的，不说别的，如今在人群之中横冲直撞的地狱黑龙和狮鹫王就能够看出来了，这两只怪物，就绝对够他们喝一壶的了。

　　“吼！”苍茫的咆哮声响彻而起，这一刻，林尘化身魔怪直接就冲了出去，他的目标就是诸行，对于林尘来说，这些人有些弱小。

　　如今的林尘在吴常等人的调教下早已不是当日在铁匠铺的小学徒了，他的实力真正的步入顶尖，哪怕是狂徒神棍等人也不敢和这个小子硬拼，危险系数很高。

　　林尘一拳直接将诸行轰飞出去，随即，目光闪烁出一抹寒气，看向了诸行道：“老大说了，送你回去！”

　　“混蛋！”闻言，诸行的脸色也是一沉，他和信仰打过交道，可是和眼前这位可没有打过交道，不过，如今兽战神的名字谁不知道，这个家伙的实力，能够跻身吴常等人的队伍，可想而知是多么可怕了。一个林尘，直接将诸行压趴下了。

　　“轰！”地面猛的爆炸开来，地狱礼赞此刻犹如魔神降世，法杖一抬就是一道死神爆，死神爆的威力极端的可怕，在这一刻，轰击在了地面之上，瞬间就爆炸开来，许多的玩家甚至没有反应过来就被解决掉了。

　　“哈哈，杀了这群小子不但有罪恶值，还有战功，好事！”地狱礼赞笑着说道，此刻，对方在一瞬间就溃不成军了，一百人的队伍，在吴常等人的围攻下，竟然在短短的一分钟内减少了四十人，可想而知对方是多么的无奈了。

　　不过，吴常等人的实力原本就很强。加上两只王级BOSS这样的可怕杀伤，的确能够造成这样的效果。

　　“老大，怎么办？”徐利的脸色略微有些扭曲，出声问道，而听到徐利的话，诸行的脸庞也很难看，他的目光一直死死的盯着吴常，此刻的吴常已经开始祸害他们的法系职业玩家了，吴常一个人，快速的移动，竟然没有被法系职业的攻击命中，而且，吴常的血量一直都保持着极端的多，这一点更是使得诸行的脸色有些难看，对方在战斗的时候还是不断的吸血，他的血量从来没有少过。

　　“信仰！我和你们没完！”诸行怒吼一声，直接甩开了林尘，快速的朝着身后跑去，看到这一幕，徐利也是紧跟着诸行就想跑，可是，林尘会放过诸行么？

　　答案肯定是不可能的，这一刻，林尘猛的咆哮一声，瞬间，身躯暴涨，直接爆冲了出去，巨大的拳头带着一股威压，直接朝着诸行的脑袋狠狠的轰去，一拳下去，瞬间就将诸行给打飞了起来，随即，林尘狂怒咆哮，再度重拳出击，狠狠的一掌瞬间结果了诸行。

　　解决诸行的刹那，林尘的目光直接看向了人群，随即，犹如饿虎扑羊一般，直接冲向了这些玩家，随着林尘的攻击不断的爆发，眼前的玩家不断的减少，至于徐利，则是被地狱黑龙一尾巴扫了回来，落在了吴常的面前，吴常连看也不看徐利一眼，直接一匕首秒杀了徐利。

　　战斗在一开始就完全的进入了一面倒的结果，五个人对上一百人，最终五个人是胜利者，这样的战斗，或许在普通玩家眼中是极端不可能发生的，可是在顶尖玩家的眼中，就如同杀了一百多只小怪一样，很简单，而且，这群家伙貌似比小怪好解决的多了。

　　冥域黑冥煞的攻击很猛烈，加上诸行的死亡，对方的许多玩家都开始逃窜，吴常等人倒是想去追，可是人手不足，这一刻他们根本就追不上对方，想了想也就算了，而此刻，神棍已经冲到了冥域黑冥煞的面前，挡住了冥域黑冥煞的攻击。

　　而吴常则是看向了对方之中唯一没有逃跑的人，林晴，此刻，林晴也是看向吴常，眼中满是奇异的波动。



　　第435章 开打

　　“你走吧！”看着眼前的林晴，吴常缓缓的吐出一口气，出声说道，他对于林晴，曾经也有过真感情，不然，也不会失落成那样，不过，自从林晴放开他之后，他就明白，林晴不属于他，一直都不属于。

　　“吴常……”林晴张了张嘴巴，可是除了叫出名字之外，却发现自己无法说出任何的话来，是她先抛弃了吴常，最后落到了这样的结果，她也是罪有应得，所以，这一刻，林晴真不知道自己应该说什么了。

　　吴常淡淡的挥了挥手，这已经是曾经了，是过去式，所以，他也不愿意多看到林晴，他不愿意看到自己曾经深爱过的女人，如今却成了这个样子，虽然……这是人家自己的选择。

　　看着吴常将目光转向了眼前的冥域黑冥煞，林晴咬了咬嘴唇，却没有说一句话，叹了一口气，没落的离开了，她在这里，已经丢够了人了。

　　“离开徐利和诸行吧！他们不会给你任何东西！”就在林晴快要离开的时候，听到了这句话，使得她的身躯微微颤抖，可是当她转身的刹那，吴常早就扑向了眼前的怪物，根本不给她一点开口的空间。

　　看着吴常的背影，林晴默默的点了点头，她也明白，跟着徐利，绝对没有任何的前途，只不过，自己依旧是跟着他了，而且，林晴清楚，如今的徐利根本不是当年那个徐利了，他除了时常打骂自己之外，其他的什么也不会做。

　　“我会离开他的，谢谢！”看着吴常的背影，林晴出声笑道，随即，便直接回城了。

　　而吴常看着林晴离开，也是叹了一口气，随即，方才将目光转向了眼前的冥域黑冥煞身上，对于吴常来说，他最不愿意见到的，或许就是林晴了，因为那是一个最难以愈合的伤疤，从恢复记忆开始，他都是将这件事埋在心里，可是那并不代表忘记，只不过是不愿意提起罢了，如今的自己纵然有了乐正琦，可是对于自己生命中的第一个女人，依旧有着那一丝的难以割舍。

　　“希望你今后的路会畅顺！”吴常默默的说道，随即，方才冲向了冥域幽冥煞。

　　“这怪东西的攻击不弱！”看着眼前的冥域幽冥煞，神棍出声说道，随即，看了一眼吴常，而此刻，吴常也是直接拿出了一个圆球，是封禁之球，看着吴常手中的封禁之球，众人也是露出了一抹笑容来。

　　“试试看！”吴常微微一笑，瞬间，释放出了金刚巨猿王。

　　“吼！”金刚巨猿王出现的刹那，瞬间咆哮出声，那巨大的身躯在一瞬间就站立在了吴常的面前，血红色的双目之中满是凶狠之色。

　　“这家伙在球里面肯定憋坏了！”吴常出声说道，随即，指挥着眼前的金刚巨猿王冲了过去。

　　“吼！”收到吴常的指挥，金刚巨猿王瞬间就爆冲出去，钢铁一般的拳头直接砸中了冥域幽冥煞的身上，一拳，就将眼前的冥域幽冥煞给击飞出去。

　　“吼！”冥域幽冥煞怒吼一声，瞬间，身躯也是直接朝着眼前的金刚巨猿王冲去，那粗壮的胳膊同样狠狠的砸中了金刚巨猿王，一下，就将金刚巨猿王给砸的蹲在了地上。威力极端的霸道。

　　“吼！”仿佛是警告一般的声音响起，此刻，冥域黑冥煞的目光之中满是血红色的光泽，看向了金刚巨猿王。

　　“输出！”吴常可不管这些，直接就开始了输出，反正有着金刚巨猿王顶着，基本上是没有任何的问题才对，金刚巨猿王的实力原本就不会比冥域黑冥煞低多少，同样是一百一十级的BOSS，哪怕如今的金刚巨猿王因为吴常的关系将等级降低到了一百零六级，也是极度的可怕了，这一刻，他的爆发威力依旧是猛烈无比，甚至能够力压冥域黑冥煞一头。

　　而吴常等人只需要输出，站在那里不断的输出就可以了，这样一来，吴常等人的压力自然是下降了许多，所爆发出来的效果却是巨大的。

　　有着百草这个顶尖的治疗在，黑冥煞和金刚巨猿王的对决基本上算是分出胜负了，一面是越来越少的血量，一面则是有着治疗的怪物，加上地狱黑龙和狮鹫王的话，就是三只王级BOSS的攻击了，在这样的攻击下，基本上是完蛋了。

　　不过，吴常等人此刻也是要加快步伐，毕竟，这黑冥煞是好解决，但是他们的危险却没有过去，击杀了诸行等人，诸行等人自然不可能这么算了，肯定会通报给鬼盟的高层，一旦自己等人不快点解决，那么鬼盟的高层来袭，自己五个人或许要倒霉了。

　　就在这个时候，吴常也是收到了消息，是乐正琦的消息。

　　“你们是不是在幽冥域？”乐正琦的声音之中有着一丝焦急，而吴常听到这句话，基本上就确定了是怎么回事。

　　“鬼盟来了多少人？”吴常不答反问道。

　　“不少，我知道消息的就有五十多人都是精锐，实力基本上都能和铁骑部队的玩家媲美，而且，带队的还有六个高手，是神鬼，鬼冥，神祇，神魔，还有乱战！你自己要小心！”闻言，乐正琦顿时出声说道。

　　“你们到底怎么人家了？”乐正琦这一刻也是极端的好奇，出声问道。

　　听到乐正琦的话，吴常也是简短的叙述了一下这件事的全部过程，而听到吴常所说的话，乐正琦顿时急了。

　　“我立马拉人过去，让刺神和幽冥先过去，哪怕走不了，也要让幽冥带着卷轴离开！”乐正琦明白一个隐藏职业的价值，更何况，幽冥的实力强横无比，有了隐藏职业，幽冥配合刺神的话，更加的可怕，这两个人的实力一旦提升，将会是势不可挡的局面，所以，绝对不容有失。

　　“哈哈，小的们，我们该行动了！”当听到这次的事情之后，最为兴奋的自然是晓风了，他已经憋了一肚子火了，鬼盟和吴常当年车祸的事情有关，这件事一直都是信仰众心里的疙瘩，这一刻，他们可不管其他，先干掉这群人再说，更何况，还有一个隐藏职业的卷轴了，那就更加要干。



　　第436章 击毙

　　随着吴常等人的动作，眼前的黑冥煞很快就挂了，而这个时候，对方倒是还没有出现，吴常等人倒是也不急了。

　　捡起黑冥煞爆出的东西，吴常很快就找到了那把钥匙，冲上去就开始开启钥匙了，至于其他的东西，吴常也懒得细看了，回去之后再说。而就在这个时候，远处的声音不断的响起，显然是有人来了。

　　“该死的，老大，怎么办？”看了一眼远处的人群，众人的脸色顿时一变，百草出声问道，眼中闪烁出一抹寒气。只要对方的人过来，就大开杀戒。

　　“放心，不是神祇他们，虽然是鬼盟的，不过显然是先头部队，不超过三十人，我们挡一下没问题！”地狱礼赞看了一眼，出声说道，随即，地狱礼赞的法杖微微高举，只要对方冲过来，那么，就是无情的打压。

　　“是他们的先头部队！”神棍也是准备好了，在神棍的身边，地狱黑龙和狮鹫王也是咆哮出声，而这一刻的吴常已经将宝箱开到了一半了，一旦对方乱来，那就弄死对方。

　　“杀！”怒吼声响起，这一刻，属于鬼盟的骑士直接冲了过去，可就在这个时候，三只王级BOSS怒吼一声，瞬间就冲入了对方的阵营之中，一瞬间，三只王级BOSS就将对方的队列冲的四分五裂。

　　在眼前这群人之中，最高的宠物也就是将级，而且，将级的宠物不超过七只，这样的情况下，如何和三只王级BOSS相互消耗？

　　地狱礼赞的魔法在这一刻完全的爆发，连续的火焰和死神爆打出，眼前的人群瞬间遭受到了巨大的威胁，而这样的情况下，也为吴常争取了时间，这一刻的吴常，已经开启了宝箱。

　　吴常直接看向了宝箱之内，一卷暗金色的卷轴正放在吴常的眼前，看到这东西，吴常的眼神之中瞬间闪烁出一抹兴奋之色，为的就是这东西。

　　“拿走！”吴常将这东西给拿在手中，随即，便直接看向了眼前的几个人，目光之中闪过一抹寒色。

　　“鬼盟的人，该死！”吴常舔了舔嘴角，露出一抹残忍的笑容，随即，身躯猛的一阵虚幻，瞬间就冲了出去，直接对着对方爆冲而出，他手中的匕首也是在这一刻闪烁出一抹血色光芒，直刺对方而去。

　　“扑哧！”吴常的攻击何等霸道，一刀刺入对方一名刺客的身体，瞬间打出一个暴击，秒杀了额对方，而此刻，吴常的目光看向了不远处，神棍守护着百草，林尘守护着地狱礼赞，几只宠物在不断的输出，这样的情况下，自己等人并不算太吃亏，毕竟，对方这先头部队的人数不多，也不算是精英，算起来不算很吃亏。

　　“哈哈，老大，我们来了！”就在这个时候，一声兴奋的嘶吼声响起，随即，两道黑影直接暴掠而来，看到这两道黑影，吴常的目光顿时闪过一抹笑意，是幽冥和刺神。

　　“老大，放心吧！天泪带着铁骑把大门堵了，现在对方肯定是攻击不进来，而且，有着大姐头他们守着，神祇等人闹腾不开！”刺神也是笑着说道，神祇等人的实力是不错，可是也要看和谁闹腾，这一次，信仰的人全部来齐了，就算是和鬼盟开战，他们都不需，更何况是其他的。

　　“幽冥，拿着！”吴常将卷轴直接甩给了幽冥，随即，淡淡的笑道：“你们先走，这里的几个人，我自己解决！”

　　闻言，幽冥和刺神顿时点了点头，眼前的局面没有什么好说的，吴常一个人完全能够解决掉，甚至对方的人数再多一点也没用，在三只王级BOSS的针对下，根本就起不了作用。

　　“走！”幽冥和刺神直接对视一眼，均是快速的离开，他们要先看看任务卷轴，如果需要帮忙完成的，就要帮忙完成了，如果他们两个能够解决，自然是现在就去，一旦完成了任务，那么，他们两个绝对不会惧怕任何的人了，两个隐藏职业的刺客联合，怕谁？

　　看着两人离开，吴常也是淡淡一笑，随即，目光看向了远处，不得不说，三只王级BOSS的杀伤力太大了，金刚巨猿王等威胁也够大，一拳一个的将对方打得是不断的爆退，已经没有剩下几个人了。

　　“看样子，他们输定了！”吴常淡淡一笑，随即就扑了过去，鬼盟的人走的都是声望值路线，这些人的罪恶值都会比较多，吴常等人击杀鬼盟的玩家，所获得的罪恶值可是不少，这样一算，吴常倒是一点都不吃亏，反而是赚翻了。

　　“快点解决，我们出去看看情况！”吴常出声笑道，这一刻，外面肯定也是打的热闹，既然如此，吴常自然想要去看看情况了。

　　听到吴常的话，众人也是兴奋的点了点头，对方如果只有五个人的话，那么危险系数还是很高的，毕竟，信仰的人马绝对不会差，实力霸道，威胁也是巨大无比，如果真的打起来，信仰绝对不会惧怕任何的人马。

　　尤其是天泪等人都在的情况下，要知道，如今的信仰，狮鹫骑兵团可是很出名的，足足四百只狮鹫联合起来威力可想而知了。这样的阵容，光是那一站就足够唬人了。

　　“好！”闻言，林尘等人也是快速的扑了过去，这一刻，对方根本就没有多大的动作，很快就被吴常等人给清扫干净了，随后，吴常等人径直的朝着远处走去，现在要做的就是去增援了。

　　虽然他们只有五个人，但是这五个人绝对比五十个精锐还要恐怖的多，尤其是团战的时候，更是如此。

　　而且，吴常一旦出现，对于对方就是一种威慑力，极强的威慑力，这种威慑力是一般的玩家所没有的。

　　信仰阎王，无敌战神，这就是如今的玩家心中的吴常，哪怕是到了如今，吴常也没有败过一场，自然算是无敌战神了，所以，吴常的出现会带给信仰很大的士气鼓舞。

　　“走！”看着满地的玩家挂掉，吴常也是露出一抹笑容，随即，带着众人快速的离开了原地，朝着外面冲去。



　　第437章 信仰的霸道

　　此刻，地图外面，双方人马早已列队在了一起，起先倒是发生了一点冲突，可是在信仰众尽数的集合过来之后，神祇等人就不敢动了，他们也都在等着能主事的人来，比如神灵，鬼昼等人。

　　不过，显然神灵和鬼昼没有那么快赶过来，这里更是贴近中州的驻扎地，对方这么大的动作，一旦弄不好，吃亏的也是他们，在这里他们相比而言气势会弱许多。

　　“你们想怎么样？”狂徒手握巨斧，看着眼前的几个人，冷笑道：“如果要打，我们奉陪，如果不打就滚蛋！”

　　“狂徒，你算什么东西！叫能主事的人出来说话！”神祇看了一眼狂徒，冷冷的说道，他的目光之中闪烁出一抹狂躁之色。收到消息的时候，神祇就来了，可是还是晚了一步，他们先是遇到了一群骑士的阻拦，信仰的狮鹫骑士团如今在这片战场上也是极端的出名的，所以，第一眼他们就已经看到了这群人。

　　而后，随着信仰的人马越来越多，此刻，已经多过了他们，如果真的爆发了大战，他们也会很吃亏。

　　“好啊！你们的主事人呢？”闻言，晓风淡淡的笑道：“你们算老几，也想要我们的主事人出来，惹恼了老子，今天有一个算一个，全把你们轰会老家去！”

　　听着晓风的话神祇等人的脸色顿时一沉，看了一眼眼前的信仰众，这群人没有一个好惹的，真的打起来，他们吃亏是吃定了，还是大亏，可是那里面是一个隐藏职业的卷轴，想到这里，他们真的是急切不已，信仰的隐藏职业已经够多了，如果再多一个，那就有的忙了。

　　“阎王拿走了卷轴了！”这一刻，神鬼的脸色一沉，他已经收到了消息，他们的部队进去的时候已经晚了，对方已经拿着卷轴了，连带了四五十人也被对方尽数的清扫了干净。

　　“该死！”闻言，神祇等人的脸色顿时大变，这一刻，他们明白想要对方吐出来已经是不可能了，信仰的人可不是那么好对付的，更何况，这卷轴在他们手中，第一时间就无法将这件事情摆平，那么接下来，他们就会很被动。

　　“看样子你们是不愿意走了！既然如此，就都留下来！”看着鬼盟的人，乐正琦冷冷的说道，对于眼前的这群人，他没有丝毫的好感，尤其是对方和吴常的事情有关，这些日子，她还有神棍，地狱礼赞，晓风等人都将消息放了出去，为的就是找到这群家伙，不过很可惜，鬼盟的这些高层一个个都没有消息，使得乐正琦等人也有些无奈，对方显然是躲得很好。

　　这个游戏是全球性的，就连军方也无法介入，所以，天堂圣歌也找不到，这样一来，更加使得这群家伙充满了神秘感。

　　不过，在游戏外找不到，在游戏里，这群家伙还是无所遁形的，现在，他们竟然敢来，就让这群家伙知道知道厉害。

　　“早就等着这句话了！”听到这句话，众人的目光之中均是爆出一抹森寒之色，面对眼前的这群人，他们也是憋了一肚子火，此刻，自然是要引爆开来。

　　“杀！”晓风可不管这些，爆喝一声，长剑猛的一抖，一道火焰剑芒瞬间就爆发而出，这道剑芒的爆发直接穿过虚空瞬间就轰入了眼前的神祇身上。

　　感受到对方的杀意，神祇的脸色顿时一变，他们鬼盟的人是在不断敢来，可是眼前的这一刻，他们的人就算来了也是送，信仰的本部距离这里太近了，哪怕是对方死亡了复活赶过来也比他们快，更何况，信仰的人在如今胜过他们的人数，高手也是多了许多，真的打起来，变数太多。

　　“撤！”鬼冥的脸色一沉，快速的爆喝道，这个时候不走，就真的走不了了，不过，他们此刻想走也走不了，在鬼冥喊出这句话的刹那，狮鹫骑士团在就出动了，快速的冲了出去，拦截在了这群人的后方，有着狮鹫骑士拦截，对方根本就不能够真的走脱出去。

　　“轰！”一道剧毒瞬间在他们中心开花，剧毒蔓延下，他们的脸色也是一变，对方这是真的开打了，蜗牛的剧毒在团战开战的刹那，就算是奇效。

　　“杀！”到了这一幕了，鬼冥等人也没有丝毫的顾忌了，鬼冥的目光直接锁定在了晓风的身上，瞬间爆冲过去，就对着晓风攻击过去，而神祇也是迎合鬼冥攻击向了晓风，他的攻击力极端的猛烈，霸道的杀伤也是在这一刻真正的体现了出来，两人配合下，晓风一瞬间就被压制住了。

　　“滚蛋！”爆喝声响起，瞬间，一只巨大的拳头狠狠的砸中了神祇，将神祇直接砸退出去。而看到来人，鬼冥等人的脸色顿时一沉，是林尘。

　　“晓风哥，我们来了！”林尘看向了身边的晓风，出声道，随即，目光泛着一抹寒气的看向了神祇，身躯猛的爆发，瞬间就冲了出去，速度极快。

　　“该死的，阎王也来了！”神祇的脸色顿时一变，此刻，他看到吴常的身影，脸都绿了，吴常所面对的是神鬼，在吴常的面前，神棍几乎都被压得死死的，这样下去，自己这边根本就毫无一丝反抗了！

　　此刻，他们的顶尖玩家就这几个来了，而这几个还被完全的困住了，这样的情况，他们必死无疑，更何况，身后还有着信仰的骑士团，这群家伙发动一次又一次的冲锋，光是这冲锋，就弄死了不少的玩家了。

　　“人还没来，就完败了！”看了一眼，神祇苦笑道，他面对林尘，压力也是极端的大，兽战神的威力绝对是大得很，最起码暂时来说，神祇根本就扛不住。

　　一个骑士被一个德鲁伊压着打，这样的情况时的神祇一阵无语，原本来说，德鲁伊哪怕是实力不错，也没有将自己压得死死的道理。可是对方真的就这么压了，还压得自己一点反抗的机会都没有。

　　信仰的人数几乎多出了一倍，在这样的情况下，鬼盟的这群人根本就没有任何办法，很快就被解决干净了。

　　“走！”吴常出声喊道，很快，鬼盟的人马就会尽数赶到，那个时候，自己这边也会有一定的危险，还是先离开的好！如今不适合爆出那么大的动静！

　　“走！”听到吴常的话，众人均是点了点头，随即，便跟着吴常快速的离开了战场。



　　第438章 乱天的后人

　　返回到了中州战场的驻地，吴常直接就将任务交了，众人获得了不少的军功，随即，吴常等人便联系上了幽冥等人，而此刻，幽冥已经和刺神两人去做任务了，按照两人的说法，任务并不会太难，他们能够解决。

　　既然如此，吴常也就不再多说了，而此刻，吴常方才看向了黑冥煞爆出的东西，一看之下，吴常顿时张大了嘴巴，先前因为一路都在战斗他根本就没看清东西，这一看顿时使得吴常一阵激动，一个指环还有一个蛋。

　　没错，是宠物卵，冥域黑冥煞的宠物卵，这一刻，吴常等人竟然打出了一个王级BOSS的宠物卵来。

　　虽然在如今来说，王级BOSS的宠物卵也会有，不过，在玩家的眼中，这东西绝对还是一个极端好的东西了，尤其是在如今来说。

　　“给林尘吧！”地狱礼赞出声说道，这东西的作用很明显，冥域黑冥煞也是狂暴的输出组合，而给林尘的话，能够配合林尘发挥力量，反倒是最好的选择，至于他们，倒是不需要。

　　“林尘，拿着！”吴常将冥域黑冥煞的宠物卵交给了林尘，而林尘也是快速的孵化了出来了黑冥煞，刚刚出身的黑冥煞犹如一只小狗一般，漆黑色的色泽使得他怎么看也不像是先前吧霸道无双的黑冥煞，可是吴常等人却不敢小视他，这只怪物的威力绝对不会比地狱黑龙低。

　　而那枚戒指也被吴常等人鉴定了出来，魔器无品的戒指，对于吴常等人来说，基本上不算好东西，可是对于蜗牛来说，这东西比神器还要好得多了。

　　“幽冥毒戒（魔器无品）：护甲100，魔抗100，血量加1000，附带毒素伤害效果，可让玩家的攻击之中带有剧毒伤害，伤害视玩家自身的法伤来定！”这个戒指基本上不算好东西，可是蜗牛原本就是剧毒法师，他的攻击可都是持续性伤害，配合上这东西的剧毒伤害，那伤害可想而知，一个范围攻击打出，要死多少人？

　　想到这里，就连吴常也是有些吃惊，蜗牛这小子今后可是要发飙了。有了这玩意，今后蜗牛的实力只会越来越强，到时候，信仰绝对会多一个强力的辅助法师，而且还是有着恐怖杀伤的强力法师。

　　安排好了这些事情之后，吴常等人也都相继跑去练级了，对于吴常来说，如今最为主要的就是练级了，半个月后的四强争霸赛，才是最为关键的一步，那个时候，四强汇聚，也是争夺天下最先的开端了。

　　不过，吴常如今却还是有件事放不下，那就是当年的一些事情，看了一眼身边的林尘，吴常舔了舔嘴角道：“林尘，跟我走一趟寒冰城吧！”

　　“好！”闻言，林尘也是点了点头，寒冰城他也必须去一趟，毕竟，那里有着帝国荣耀，那是他所需要的东西。

　　“走！”听到林尘的话，吴常也是笑着点了点头，随即，便朝着寒冰城所在的驻地走去，而林尘则是紧随其后，至于其他的人，该干什么还是干什么去。

　　在吴常等人离开的时候，吴常也是联系了一下下落凡尘，听到吴常等人要过来，下落凡尘也是一愣，随即，便释然了，吴常和林尘是中州的玩家，自然无法进入寒冰城的驻地，不过，寒冰城在外围还是有着不少的地图的，下落凡尘也是约了吴常在寒冰城外面的一个地图会面。

　　战场是很大，可是对于吴常等人来说，来回一个战场也最多需要一个多小时就差不多了，所以，吴常和林尘也很快就来到了寒冰城的驻地，而此刻，下落凡尘已经在等着了。

　　看到两人过来，下落凡尘露出一抹微笑，随即，便迎了上去。

　　“你们来了！”下落凡尘看了一眼吴常，再看了看林尘，眼中满是笑容，不过，林尘的目光也是闪烁着一抹奇异的色泽，他对于下落凡尘的帝国荣耀也是极端的好奇，这是先祖创立的。

　　“你应该知道，我们来这里的目的！”闻言，吴常淡淡的说道，同时也是坐了下来，看着下落凡尘，而听到吴常的话，下落凡尘也是点了点头，随即，看了一眼林尘道：“我家还挂着先祖和林帆先祖还有乱天先祖的照片，说真的，你很像林帆先祖！”

　　闻言，林尘微微一愣，随即，眼中闪过一抹无奈之色，看向了下落凡尘，他对于下落凡尘并无好感，如果真的如同下落凡尘所说，那么，他们林家没落的时候，对方又在哪里？

　　“我一直没有想到，林帆先祖还有后人在，这是我的失误！”看着林尘，下落凡尘那胖胖的脸庞上满是愧疚，随即，站起身来，给林尘鞠了一躬。

　　“当年我的祖先墨风如果不是林帆先祖的话，或许也会是饿死街头的局面，你们林家对我们墨家有大恩，不管这么说，今后，这帝国荣耀的家业我分一半给你！”看着林尘，下落凡尘叹了一口气道：“当年，林家家道中落，我们墨家也是出手救援过，可是后来，有一群人却悄悄的杀了林家许多人，我们原本以为林家已经绝后了，没有想到，林家还有人活着！”

　　“谁干的？”听到这句话，林尘的脸色顿时一变，他听他的父亲说过，当年，他父亲是私生子，一直在外面后来，林家那边没了消息，他的父亲也就混成了这样。不过，那头盔的事情，到了现在他也没想明白。

　　“那头盔，是我寄给你的！”墨风看向了林尘，道：“林家的老宅一直都在，那头盔寄到了林家的老宅，而我也是在拿给时候知道了你的消息，不过，那时候，鬼盟那群人盯得太死了，所以，我也只能给你们寄过去一个头盔，没有想到，你竟然遇到了阎王！这或许是命中注定，他们也没有想到的是，这么多年之后，林帆的后人会和乱天的后人相遇！”

　　“乱天的后人！”吴常的眼中猛的爆出一抹光芒，死死的盯着下落凡尘，拳头也是略微的紧握在了一起，同时，目光看向了眼前的下落凡尘。



　　第439章 抓住一个，凌迟一个

　　“你的意思是？”吴常的目光看向了下落凡尘，此刻，吴常的心跳的很厉害，他的目光，死死的盯着下落凡尘。

　　“你的奶奶，姓叶，而乱天，也姓叶！”看着吴常，下落凡尘叹了一口气道：“你母亲，是乱天的外孙女！你懂我的意思吗？”下落凡尘的眼睛盯着吴常，出声道：“这也是为什么我找你的原因，因为，你也算半个帝国的人！”

　　“你怎么证明？”吴常的目光直勾勾的盯着眼前的下落凡尘，这个说法给他的打击很大，他一直都是单身，一直都以为自己是孤儿，而如今，有人告诉他，他有家，他的祖先是谁，这使得他一时间无法接受。

　　“当年，林家和叶家都被人杀了，暗杀！而我们一直在查探这件事，不止如此，我们帝国也是在那时候才退出舞台，这些年来，我们都一直潜伏着，直到我们知道了鬼盟之后，才走出来，我们和鬼盟的仇恨，很大！”下落凡尘叹了一口气道：“林家和叶家，基本上都可以确定是鬼盟那群家伙干的，而他们陷入也是知道你的身份，所以才会想方设法的干掉你，甚至当年你成为孤儿，或许都是他们的杰作！”

　　听到这句话，吴常的目光之中满是阴寒之色，直勾勾的盯着下落凡尘道：“有证据吗？”

　　“我们只找到一些证据来证明你们两个的身份，至于其他的，我们没找到！”下落凡尘闻言，出声道：“你身上应该有一本练气的书籍吧？那是叶家的传家功法，林家人也会！”

　　听到这句话，吴常的身躯猛的一震，书籍的事情就连乐正琦都不知道，更不要说其他人了，下落凡尘能说出这句话，就代表着他们清楚，也知道。

　　“我们一直都躲藏起来，因为林叶两家死亡之后，我们其他的家族也翻不起大浪，加上我们躲避起来，对方也就没有再找我们了，直到天堂圣歌找到了我，他将鬼盟的事情告诉了我，我才重新进入到游戏里，为的，是找鬼盟的麻烦！”下落凡尘呼出一口气道：“鬼盟那群家伙，前身就是乱战和亡灵血煞的队伍！”

　　听到这句话，吴常的目光之中闪烁出一抹奇异之色，乱战和亡灵血煞，这两个名字他也听过，和爆法无怪一个时代的人物，当年，的确是有着许多的恩怨。

　　“如果你说的是真的，那么，我应该算是乱天的曾外孙？”吴常的目光看向了下落凡尘，出声问道，他没有想到，自己竟然还有这样的背景在里面。

　　“应该是的！”听到这句话，下落凡尘沉默的点了点头道：“这个游戏，很多时候不止是游戏了，而是各国解决争端的一种方法，不过，推广的有些远了，全世界通行不说，还有就是，各国都开辟了战场，为的就是在游戏里进行侵吞和资源掠夺。而我们的人马也会和其他国家遇到，到时候，战斗不止是游戏，而是关系许多方面的战斗，真正的战斗对决！”下落凡尘看着吴常道：“不止是游戏里的资源，战败的一方，将会做出一些条款上的让步，你懂我的意思吗？”

　　听到这句话，吴常顿时感到了吃惊，游戏就是游戏，为什么会出现这样的事情。

　　“这是几个大国联合发布的，也是各国掠夺资源的最新方式，这个方式不必破坏世界的格局，也不会让普通的民众担心，如果两个国家有什么事情谈不拢，那么就在游戏里开打，输了的一方做出让步！”看着吴常，下落凡尘出声道：“这就是游戏的格局了，而天堂圣歌算是军方的人马，至于这群鬼盟的家伙，扎根在这里也是为了这个目的，一旦开战，他们就开始破坏，只要破坏了，那么我们输的几率就高了！”

　　听到这句话，吴常顿时有些无语，一款游戏，竟然牵涉了这么多的事情，这使得他也有些吃惊了。

　　“所以，你们先走的意思是，把鬼盟赶出去？”吴常眯起眼睛，看向了下落凡尘，出声问道。

　　“这点有点难度！”闻言，下落凡尘苦笑道：“游戏出来的城战系统暂时只不过是在这个战场上的范围内发动攻击，鬼盟就算被打压，也伤不了太大的元气，唯一有办法的就是，我们到达一百二十级，那个时候，城战系统才算是真正的开始，我们可以攻城略地，到时候，我们三个公会一口气攻击进入鬼盟，也算是压制住鬼盟了！”

　　“一百二十级？”吴常的目光顿时闪过一抹惊讶之色，如今，到达一百二十级还要不少的时间，他们如果真的这样的话，还有不少的时间。

　　“而一百二十级，也是国战开启的时候，就怕到时候，日本那方面会和我们过不起，他们会打过来，然后配合鬼盟，来一个釜底抽薪！”下落凡尘呼出一口气，出声说道。如果真的是这样做的话，他们危险系数也会很高。

　　“到时候再说，至少，暂时来说，咱们还不算特别的被动，如果鬼盟一直潜伏着，那才是最危险的事情！”吴常轻轻的吐出一口气，缓缓的说道，不过，对于自己的身份，吴常还是没有转换过来。

　　“那么，我们也离开了！这件事，我会去查的，如果是真的，鬼盟，我和他们没完！”吴常的眼眸之中闪烁着淡淡的寒气，真的按照下落凡尘所说的那样的话，那么，鬼盟不止暗杀过自己，甚至自己的父母都可能是对方害死的。

　　“我会把我们得到的资料复制一份给你们，到时候，你可以自己看看！”看着吴常，下落凡尘出声说道。

　　“好！多谢了！”闻言，吴常也是点了点头，随即，便告辞了。

　　“老大！如果是真的，那么……”林尘跟在吴常的身边，出声问道。

　　“如果是真的，从祖先开始算，算到老子头上，他鬼盟都要还，抓住一个，老子凌迟一个！”吴常的声音之中泛着寒气，冰冷无比。



　　第440章 幽冥的隐藏职业

　　返回信仰驻地，吴常就下线了，随后，打开了电脑，此刻，下落凡尘发过来的一些资料已经传到了。

　　看着资料上的一切，吴常出奇的沉默，眼中更是闪烁着淡淡的寒气，这些资料足以证明许多的东西，他就是乱天的后人。

　　他的父亲叫做吴正，原本是一个商人，不过，后来不知道为什么被人杀死在了家中，连带妻子也死了，听说还有一个两岁的孩子不知所踪，而那孩子，或许就是自己了。

　　“鬼盟，看样子，我要和你们算账了！”吴常轻轻的呼出一口气，出声低语道，这件事，使得他打击特别的大，当年，吴常以为自己是没人要的小孩，如今才明白，自己进了孤儿院，方才保住了自己。

　　一只玉手从身后轻轻的搂住了吴常的脖子，乐正琦同样看到了屏幕上的资料，看着资料，乐正琦不知道应该如何的安慰吴常了。

　　“我没事！”吴常拍了拍乐正琦的手腕，淡淡的说道：“我没有见过他们，心里上并没有那么难受，只不过，有些事情我们必须接受！”

　　听到吴常的话，乐正琦也是点了点头，如同吴常所说的，他并没有和父母在一起过，所以，内心纵然难受也是能够接受的范围之内。

　　“只不过，有些账，我们得要回来！”吴常轻轻的呼出一口气，出声说道，这件事，他必须去完成，这群人也不会躲藏的太远。

　　“有了这些资料就好办多了，我们也能试着找找看这群家伙的落脚点了！”乐正琦轻轻的说道，这些资料足够了。

　　听到乐正琦的话，吴常也是点了点头，这些事情，还是神棍他们有经验。

　　随后，吴常就闭上了眼睛，这一次，对于他来说，打击有些大，他一直都没有想过这些，也没有想过，有一天，自己的身世会被人揭出来，还是这样的身世。

　　“你好好休息，我出去了！”看着吴常的样子，乐正琦也是叹了一口气，这一刻，吴常需要的是安静，她也就不打扰吴常了，随即，便直接出去了，而吴常也是轻轻的点了点头。

　　……

　　随后的一周时间，吴常等人都在练级，过了这么久，吴常也将事情放下了，这件事，吴常自然会找对方算，只不过暂时来说，对方的人影在哪都不知道，更加不知道怎么算了，反倒是战场上，信仰，天堂和帝国荣耀三个公会都很有默契的开始朝着鬼盟发动了进攻，一时间，鬼盟的玩家都被打的不敢冒头了，这使得鬼盟的几个人特别的憋屈。

　　他们一个城市的人，自然不是三个城市玩家的对手，哪怕是被打了，也是毫无一丝办法，这使得他们有些无奈，不过，对方敢这么打他们，他们也是狠狠的咬了三个公会一口，信仰等损失也是比较大的，但是，相对而言，鬼盟的损失绝对是最大的，在信仰损失的基础上，最起码要乘以五才行。

　　这就是吴常等三人商量出来的对策，既然对方那么不上道，那就和对方打消耗，他们就不信了，鬼盟的积蓄那么多，能够一直消耗下去。

　　抱着这样想法的人不止吴常一个，还有下落凡尘和天堂圣歌，鬼盟积累起来的财富是不少，不过，他们可不信鬼盟不需要消耗，反正他们几个分摊下来，消耗的确不算太多，加上都在赚钱，能够赚回那些钱来，可是鬼盟不同，这样的打压，鬼盟基本上等于没得赚还要倒赔，三个顶尖公会的压制，鬼盟消耗不起。

　　不过，这么久的时间了，吴常也没有看到神异等人出面，显然这群家伙也是躲得很好，他们也都明白，三个公会的针对，不过，他们并不急，反正真的守不住了也就那样。

　　而这个时候，吴常等人则是继续在秘密的活动着，虽然打不了鬼盟的大本营，可是可以让整个蛮荒城的玩家都对鬼盟厌恶上也是一个不错的事情，到时候，内部的斗争就会开始，而且，吴常等人不是一点办法都没有，他们也可以进驻到蛮荒，大不了让几个人去蛮荒组建公会，到时候，三个公会的玩家都搬过去搞，如同鬼盟先前对付信仰那样，就不信鬼盟扛得住。

　　不过暂时来说，吴常等人也没有走到这一步，他们也是需要考虑一些得失的，反正到一百二十级还需要很长的一段路要走，他们也不急了。

　　而一周的时间，幽冥也终于获得了该获得的东西了，一个隐藏职业，幽魂刺客。

　　幽冥的幽魂刺客绝对不会比刺神的档次低，甚至于有些诡异，相比而言，和鬼影的隐藏职业有些相似之处。

　　如今的幽冥，身上会有着一团黑色雾气，这也是幽冥获得隐藏职业之后所附带的职业特效，他的攻击，都依靠这些黑色雾气。

　　幽冥的第一个技能就是影子分身，这个技能让吴常等人均是有些吃惊，幽冥可以在视野范围之内设置一道影子分身，而这道分身会跟着幽冥的动作来动作，比如幽冥攻击谁，影子分身也会攻击谁，技能都是一样的，不过，影子分身只能存在三秒钟，相当于只能释放一次攻击，而这个分身的作用不是这样，这个分身的作用更多的是帮助幽冥逃脱。

　　幽冥可以和影子分身不断的交换位置，也就是说，幽冥如果在远处释放出一个影子分身，那么一旦幽冥遇到危险，可以快速的转换，一下子就和影子分身转换位置，起到奇效，这个技能的强大使得吴常等人均是有些羡慕。

　　第二个技能叫做影囚笼，可以瞬间将黑雾释放在对方的身上，困住对方的刹那，黑雾还会爆炸，造成伤害，而第三个技能叫做幻影鬼杀。

　　幻影鬼杀的技能可以瞬间划出七道分身，加上自己本身，直接冲击向对方，在八个身影撞击在一起的刹那，爆发出足够的伤害，甚至能够影响到四周的其他区域，一瞬间爆炸开来所造成的伤害也很可观，使得幽冥的实力直接提升了一大步，这一刻的幽冥，绝对算是顶尖的刺客，甚至可以和鬼影单挑一把了。



　　第441章 再入狮龙谷

　　随着刺神和幽冥的回归，信仰的人马此刻都已经准备好了去试试狮龙谷了，而且，这一周的时间，也是林尘将黑冥煞练到了一百级，加上信仰众如今的等级，的确可以试着试一试，如今，信仰众的等级都有了长足的提升，尤其是吴常等人，吴常将功勋值换了一部分，获得了不少的经验，已经一百一十级了，而信仰也有七八名玩家到了一百一十级。

　　地狱礼赞，神棍，林尘三人均是进入了一百级，随后就是云傲和狂徒，还有晓风了，这几个进入一百级之后，所展现出来的威力可想而知，这样的威胁绝对是巨大的，而这群人一旦爆发，足够灭杀那只圣级的巨龙了，哪怕那只巨龙的威胁也是极端的巨大。

　　而且，吴常不是一个人去，而是带了足足七百多人，七百多人的队伍拉起来，绝对可以试一试了，如今的战场随着鬼盟的龟缩，也没有了先前那般的激战，而如今，吴常等人这样的队伍，的确可以试一试。

　　“走！”吴常出声说道，七百多人的队伍，一百多名狮鹫骑士，都是精锐，一百多名狂战士，两百名弓手，两百名法师，加上一百名牧师和五十名黑暗法师，足够了，加上信仰众的话，足足接近八百人了，这样多的人数，足够轰杀一切了。

　　众人率先来到了狮龙谷，如今的狮龙谷也是全面开放，许多的玩家都会在狮龙谷练级，为的就是能够在狮龙谷打到狮鹫坐骑，狮鹫坐骑的威武已经深入人心。

　　哪怕是过了一百级的玩家，面对狮鹫的时候的确是有些难办，但是他们组队起来也不是不可以搞的，大量的玩家也都在这里刷怪，哪怕是普通的狮鹫坐骑卵，在如今来说也是难得的东西。

　　而其中，信仰的玩家最多了，在这里，信仰的玩家装备算是不错了，组队起来也都会有所收成，这也是一件好事。

　　吴常等人直接就朝着内部走去，而此刻，看到信仰主力全部出动，这群玩家也是一愣，倒是没有谁敢上前去，信仰在这里就是当之无愧的霸主，面对这群霸主，没有谁不害怕的。

　　“走！”吴常出声说道，随即，便朝着内部走去，随着吴常等人的深入，狮鹫也是越来越多，不过大部分都是普通的狮鹫，就连六翼的狮鹫王也没有遇到，很快，吴常等人已经来到了最深处了，这里也是狮鹫王的栖息所在。

　　“四只狮鹫王！”吴常的目光扫了一眼天空，这里有四只狮鹫王，不过，在现在这样的规模下，这四只狮鹫王加上十几只的狮鹫根本就不够看的，很快，就被清扫干净了，而这一次，吴常倒是意外了一把，又是一枚狮鹫王的宠物卵。

　　“我要了！”乐正琦接过了狮鹫王的宠物卵，他的坐骑只不过是四翼的，的确是可以换一下，这样一来，他可以换成是四翼狮鹫的坐骑，加上一只四翼狮鹫的宠物，威力也会更大。

　　对于这一点，众人均是没有意见，乐正琦在信仰的威望很多地方都超过了其他人，在信仰众的眼中，乐正琦就是信仰的二号人物，阎王以下就是乐正琦了。

　　而解决掉了这些之后，吴常等人继续深入，不得不说，狮龙谷在吴常等人的眼里还是太过肤浅了，越是深入吴常等人才发现，狮龙谷很大，而狮鹫所占据的地方，最多只有一半，后面的那一半，只有一只圣级巨龙，可想而知是多么巨大的一个地方了。

　　而此刻，吴常等人所站立的地方是一个空地，很大的空地，在这里，哪怕是如今的七八百人一起站在这里，也丝毫不显得拥挤，使得吴常也有些意外，这里的环境真是适合团战啊。

　　“那只巨龙在哪？”地狱礼赞等人均是好奇起来，四周都是空地，而远处，也就是一座座乱石岗，那只巨龙会在哪里呢？看着也不像是能在乱石岗潜伏的怪物。

　　巨龙的身躯很大，如果真的在的话，乱石岗那点地方根本藏不住人才是，这样一来，吴常等人更好奇了，都到了这里了，也没有看到巨龙，这只怪物到底在哪里？

　　“不会是那老精灵忽悠咱们吧？”看着吴常晓风不由得出现说道，这里可是一目了然，真的有巨龙一眼就看到了，可是在这里，可是什么都没有啊！

　　“我也不知道！”闻言，吴常也是苦笑不已，召集了那名多人，到了最后竟然扑了个空，那无疑会很丢人才对。

　　“圣级的巨龙啊，还想看看那家伙的造型，没有想到，什么都没看到！”地狱礼赞也是无奈的说道，这次乌龙摆大了，带了这么多人来，竟然什么也没有，想到这里，地狱礼赞也是很无奈。

　　“轰！”猛的，吴常等人所在的地面颤抖了一下，这一下使得吴常等人的脸色均是一变，尤其是吴常，更是将目光看向了地面，难道这只魔龙躲藏在地面？

　　“轰！”又是一声巨响，此刻，远处的乱石岗上土木飞溅，那一块块足足有着正常人那么高的巨大乱石瞬间飞到了空中，随即，一只巨大无比的漆黑色爪子出现在了地面。

　　看到这一幕，吴常等人均是屏住了呼吸，这一刻，他们已经确定了一件事，那就是老精灵没说错，这里真的有龙，这家伙先前竟然一直是在地底。

　　“吼！”狂蛮的咆哮声猛的在乱石岗上爆发而出，随即，巨大的龙爪直接破开了地面，一个龙头直接出现在了地面之上，巨大的漆黑色龙头死死的盯着吴常等人，眼神之中满含冰冷之色。

　　“老大，看那家伙身后，一片金光闪闪的啊！”晓风指了指被魔龙破开的地面，出声说道，而听到这句话，吴常等人也是看向了魔龙破开的地面，的确，泛着金光。

　　“巨龙代表了宝藏，看样子没错，这里的金光都是金币，最起码数万枚，看样子，杀了巨龙报酬不会少了！”神棍出声说道，同时，眼神之中闪烁出一抹凝重之色，这样的巨龙，真的好杀么？



　　第442章 深渊魔龙

　　恐怖，巨大的黑龙在这一刻直接出现在了吴常等人的面前，那翅膀展开的刹那，使得吴常等人均是深吸了一口气，那身躯，真是够庞大的了。

　　“这怪物，绝对不好解决啊！”吴常出声说道，同时，也是看了一眼身边的地狱黑龙，同样是巨龙，地狱黑龙和眼前的这庞然大物之间的差距还是极端的大的，最起码，在吴常的眼里，这怪物比地狱黑龙足足大了一倍有余了。

　　“吼！”吴常直接打开封禁之球，将金刚巨猿王也释放了出来，此刻，金刚巨猿王，冥域黑冥煞，地狱黑龙，狮鹫王齐齐的咆哮一声，目光看向了眼前的巨大魔龙，眼前的魔龙在阳光的照耀下，那黑色皮肤也是散发着淡淡的光芒。

　　“圣级啊！我感觉我们真是疯狂！”看着眼前的圣级怪物，众人不由得苦笑道，这怪物的确是很恐怖，不过，自己等人则是更加的疯狂了。

　　“一百三十万血量！”看着深渊魔龙的血量，吴常等人均是对视了一眼，一百三十万，圣级的BOSS，这样的怪物，威胁可想而知了。

　　“如果让你禁锢，能禁锢多久？”吴常看了一眼身边的百草，出声问道，而听到这句话，百草也是无奈的叹了一口气，他或许最多就是十秒钟，这十秒也是极限了。

　　“我倒是有办法弄掉不少的血量！”看着吴常，战幕曰出声说道，如今，战幕曰也算是正式加入了信仰众的行列，这个小子的实力可以，比起许多的玩家也强悍不少，的确算是可造之材。

　　“我有一个技能，能够无视法伤打出对方30%的血量，算是最高级别的了！”看着众人，战幕曰出声说道，而听到这句话，吴常等人倒吸一口凉气，这要是放在玩家身上，的确不咋的，可是放在怪物身上，那可是逆天的神级技能了。

　　“我的这本书，可是圣武装！”看着众人的眼神，战幕曰笑着说道，战幕曰和普通法师不同的就是他的左手也是有着一件装备的，这就是战幕曰的怪异，多了一件装备的增幅，而这一刻，吴常等人才明白，这丫的这件装备的恐怖之处，圣武装。

　　“附带的属性大概和无品魔器级别的法杖差不多，加上一个技能，这件装备其实真的在圣武装之中算是比较差的！”战幕曰将手中的装备属性共享开来，而看到这装备属性，吴常等人均是一愣，圣武装级别的装备，果然是不同凡响。

　　“噬魂法典（圣武装）：智力加189，精神力加110，附带技能，噬魂审判：可瞬间给予对手重击，能够减少对方自身30%的血量，冷却时间一小时，需要职业：法师，需要等级：60，注：此装备已经绑定，无法爆出，无法交易！”

　　看着这件装备，吴常等人的眼睛顿时亮了起来，这件装备能够称之为圣武装或许就是因为这件装备特殊的配备系统，这件装备，是额外的，这样的话，法师额外多了一件法杖的属性，可想而知会强悍到什么样的地步了，这还不算，这件装备还是绑定装备，也就是说，这家伙就算挂了，也绝对爆不出来，这就是另外一个好处了。

　　“这个技能，很强悍啊！”吴常出声说道，随即，看向了眼前的深渊魔龙，此刻，深渊魔龙已经从土地之中完全的挣脱了出来，那一双血红色的目光也是死死的盯着吴常等人，双目赤红一片，血红色的眼神泛着寒光。

　　“卑微的人族，竟然打扰我的休眠，你们都要死！”低沉，霸道的声音缓缓的响起，随即，吴常等人的眼前，那巨大的魔龙猛的飞上了天空，朝着吴常等人快速的冲了过来。

　　“骑士团，列队！”看到这一幕，天泪瞬间大喊道，随即，便是直接冲了过去，结成队伍快速的阻拦下了眼前的怪物，而就在这个时候，怒吼声响起，王勇第一个就冲了上去。

　　“牧师们，给我治疗！”王勇爆喝道，面对这黑龙他可不惧怕，对方敢打他，他就敢反弹伤害给对方，哪怕是圣级又如何？只要牧师的治疗及时，王勇就能够支撑很久。

　　“杀！”吴常也是怒吼一声，瞬间，众人急速的朝着眼前的巨大魔龙冲去，有王勇打头阵，吴常等人也放心，王勇的实力，可是极端的恐怖，这家伙论输出没多少，可是那伤害反弹，绝对够对方喝一壶的。

　　此刻，王勇反倒是冲在了天雷等人的前面，率先的靠近了深渊魔龙，战刀直接轰击在了深渊魔龙的身上，而就在这个时候，深渊魔龙也是愤怒的嘶吼一声，巨大的爪子狠狠的轰击向了王勇。

　　“轰！”一爪子拍出，王勇的身躯瞬间就被拍的倒退出去，身上更是爆发了一万多点的伤害值，而就在这个时候，深渊魔龙也是发出一声惊恐至极的咆哮声，他被王勇的伤害反射也是打的有些懵了。

　　王勇被拍退出去的刹那，三道白光就直接落在了王勇的身上，三道白光瞬间形成使得王勇的血量也是在这一刻直接提升了上来，看到这一幕，吴常等人顿时一乐，这家伙如果真的这么扛着，很可能能够将眼前的深渊魔龙给解决掉也说不定。

　　不过，吴常也就这样想想，他明白，这种想法是不靠谱的，王勇能够挡住不少下攻击，不过，真的一直这么扛着的话，王勇的死亡将会很快来临了，毕竟，圣级BOSS，不是那么容易解决的。

　　“爽！”看着血量补满，王勇也是兴奋的喊了一句，一万多血量瞬间补满这也就是这些大公会才有这样的恐怖牧师，如果是当年那样的阵容，他能补充两三千血量已经算是很多了。

　　看着一击没有击杀王勇，深渊魔龙那愤怒的咆哮声猛的响起，此刻，深渊魔龙赤红着双目，死死的盯着吴常等人，发出一声狂怒至极的咆哮，再度冲击向了王勇，显然，先前王勇的伤害反弹使得深渊魔龙对于眼前的家伙没有丝毫的好感。



　　第443章 战魔龙

　　王勇在一瞬间被深渊黑龙一爪子拍飞了出去，此刻，深渊黑龙的目光死死的盯着王勇，再度冲了过去，而牧师们也是讲治疗给了王勇，暂时来说，这家伙绝对是主力，杠杠的那种。

　　“我先来吧！”战幕曰笑着说道，随即，手中的法典猛的爆发出去，一瞬间，整个天空上瞬间滑落出一道黑白双色的雷电，这道雷电直接就带着轰鸣声落下，一瞬间，直接劈落在了眼前的深渊黑龙身上，在这一瞬间，深渊黑龙的身躯猛的颤抖了一下，眼前的深渊黑龙顿时发出一声凄厉的惨叫声，声音响彻天空。

　　而此刻，深渊魔龙的头上，足足三十多万的血量直接爆发，使得吴常等人也是惊愕不已，这一下，真的是大伤元气了。

　　“杀！”吴常爆喝一声，同时，迅速的冲了上去，而乐正琦也是直接释放出了他的技能，地面在一瞬间变成了黑暗，眼前的地面之上，不断的枯萎，在这样的情况下，深渊魔龙一下子就发挥不出应该有的实力来了。

　　不过，深渊魔龙也是极端的霸气，不断的对着王勇攻击，王勇哪怕是身后有着这么多玩家的支撑，在这一刻也终于抵挡不住，被深渊魔龙一口给咬死了。

　　“复活王勇！”吴常怒喝道，这一刻，还是要先复活王勇，这家伙比他们作用要大得多了。

　　听到吴常的话，牧师顿时点了点头，随即，便在吴常的面子直接将王勇给复活了起来，不过，如今的深渊魔龙显然是没有将目标对准王勇了，而是对着天泪的骑士团发动了攻击。

　　那巨大的龙爪猛的抓出，顿时，两名骑士就被硬生生的给轰飞了，而此刻，深渊魔龙显然已经暴怒不已，口中的黑色火焰也是不断的吞吐着。

　　“轰！”黑色火焰在这一刻直接爆发，一瞬间，黑色火焰就朝着战幕曰砸了过去，这一下是吴常等人都没有想到的，不过想想也是，战幕曰一下子打出了它那么多的血量，他肯定是恨死战幕曰了，这个时候，自然是对着战幕曰攻击才合理。

　　战幕曰被瞬间秒杀，就连吴常也是吃了一惊，这家伙的龙炎攻击力可比他的力量强多了，而且，先前到现在，深渊魔龙显然都还没有尽全力，一旦深渊魔龙尽了全力，那就真的危险了，吴常保证，深渊魔龙的威胁将会扩大化。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，这一刻，深渊魔龙的尾巴猛的砸入地面，瞬间，地面一阵颤抖，在这一刻，深渊魔龙的身后，直接就出现了一道裂缝，一道道岩石直接爆发出去，砸中了靠近他的骑士们。

　　“该死！”吴常的脸色一变，骑士在一瞬间就被砸的倒退了出去，而此刻，深渊魔龙的身上更是泛出一抹黑气，显然是要爆动了，黑色的气流在他身上不断的爆发，此刻的深渊魔龙猛的怒吼一声，狂躁的咆哮声响彻而起的刹那，尾巴直接横扫过去，一瞬间，好几名骑士就被打的爆退开来，这一幕使得吴常的脸色异常的难看，这家伙，真的发狂了。

　　“吼！”猛的，怒吼声响起，林尘直接化作了一只巨大比蒙，拳头狠狠的朝着眼前的深渊魔龙砸去，这一拳硬生生的砸中了深渊魔龙，竟然将其砸的后退开来。

　　“老子弄死你！”林尘暴吼道，拳头狠狠的砸出，而这一刻，林尘直接吸引了全部的仇恨值。

　　“快点给老子攻击！”吴常爆喝道，同时，手掌一挥，骨龙瞬间爆发，直接砸中了眼前的深渊魔龙，将其打的爆退一步，可是此刻，深渊魔龙真正的暴怒了，在连续的打压下，它也发狂了，一瞬间，狂躁的咆哮声响起，眼前的怪物也是在这一刻真正的爆发了，愤怒的嚎叫声响彻而起的刹那，眼前的深渊魔龙终于发狂了。

　　直接一爪子拍死了一名骑士，深渊魔龙猛的挣脱了这群骑士的包围，瞬间，就朝着法师冲去。

　　“快拦住他！”看到这一幕，吴常的脸色顿时大变，如果真的任由这怪物冲出去，那就真的糟了，这怪物的杀伤绝对不会低。

　　“吼！”咆哮声响起，神棍直接爆冲出去，率先就是一个地动山摇瞬间轰入了眼前的深渊魔龙身上，将深渊魔龙给直接轰飞了出去，随即，神棍也是直接开启了神圣之光，阻拦在了深渊魔龙的面前。

　　“给老子守住！”神棍怒吼道，这一刻，他举着重盾，死死的挡住了眼前的深渊魔龙，在他身边，王勇，林尘，风落月等人也是快速的靠近，直接拦截在了这怪物的面前，瞬间，就拦截住了这只怪物。

　　“这鬼东西还真是不好惹！”看着眼前的怪物，吴常也是出声低语道，眼前的深渊魔龙绝对难对付，这一刻，他也有些感到了棘手。

　　而且，大部分的信仰众都将实力完全的爆开了，风落月，狂徒等人更是将八十级技能都交了出去，而此刻的深渊魔龙还有六十万的血量，不过，先前到现在，吴常等人倒是没有太大的伤害，这倒是吴常等人有所安慰的事情。

　　地狱黑龙，狮鹫王，黑冥煞等都是快速的朝着眼前的怪物冲去，一道道攻击也是朝着眼前的怪物不断的爆发，在这连续的爆发下，眼前的深渊魔龙早已暴怒不已。

　　“轰！”神棍的身躯被直接打飞了出去，而在神棍被撞飞的刹那，怪物的双目赤红一片，他的目光也是死死的盯着神棍。不过，王勇再度拦截在了怪物的面前。

　　深渊魔龙将目光转向了王勇，看着眼前的家伙，深渊魔龙再度对着王勇攻击过去。

　　“哈哈，来的好！”看着深渊魔龙，王勇顿时大笑出声，一瞬间也是扑向了眼前的深渊魔龙，深渊魔龙攻击他还能反弹伤害，王勇怕什么？

　　不过，王勇也挡不住多久，很快，又被深渊魔龙给干掉了，而此刻，吴常等人看向了眼前的深渊魔龙，血量已经不多了，如果再努力一点，深渊魔龙肯定会被干掉。

　　当然，此刻的吴常等人，也不怎么好过，深渊魔龙的攻击还是极端的霸道的，这一刻，已经让他们死伤不少了。



　　第444章 镜像幽冥

　　此刻，吴常等人均是紧张了起来，看似眼前的怪物已经没有了多少血量，但是，自己这边的死伤也是比较严重的，带来的七百多人，已经死了一半了，而且，几乎都是近战玩家死亡，而吴常等人的宠物也是在这一刻都被吴常等人给召唤了回来，没办法，如果不召唤回来，会被这家伙弄死的，就算是牧师的加血都加不上那么快的血量来。

　　“该死的！”吴常的眼中满是凝重之色，如果这样下去的话，他们也会很危险，可是此刻，却没有丝毫的办法。

　　“看我的！”幻象池塘猛的爆喝道，随即，幻象池塘的法杖猛的高举而起，一道道光晕在幻象池塘的身上爆发出来，看着这一幕，吴常的眼睛顿时闪过一抹光芒，他忘记了幻象池塘的大招了，这家伙的招数堪称诡异，这一刻，幻象池塘完全有能够打一场。

　　一道巨大的镜子从空中降落了下来，随即，一只一模一样的黑色巨龙瞬间从镜子之中爆发出来，镜像法师的大招就是复制一个一模一样的对手，这一刻，这对手出现了。

　　“三分钟，这三分钟，我看你怎么破！”看着眼前的深渊魔龙，幻象池塘出声低语道，他的镜像幽冥有着三分钟的时间，这三分钟内，镜像幽冥完全可以和眼前的深渊魔龙战斗到底。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，镜像幽冥疯狂的咆哮，巨大的龙尾直接扫中了眼前的深渊魔龙，一瞬间，将深渊魔龙给打退出去，而看着这一幕，深渊魔龙也是发出一声怒吼，根本不管周围的人了，他和镜像幽冥也是死死的战在了一起。

　　看着两只怪物战斗在了一起，吴常反倒是松了一口气，一模一样的属性，一模一样的战斗力，三分钟的时间，足够了。

　　此刻，许多的玩家都被牧师复活了起来，而这一次也是最后的一次复活了，牧师把能用的复活术都给用掉了，基本上已经断绝了再度复活其他人的可能了，这也是最后的背水一战。

　　而其他的人则是疯狂的攻击着深渊黑龙，这可是深渊黑龙，吴常敢保证，这只深渊黑龙肯定会爆出好东西，不说别的，光是暗夜幽冥的嘲讽，吴常就感觉绝对值得，这东西能够让刺客导师称为排名前五的圣武装，绝对是强大无比的装备了，法术豁免，那绝对是可怕的很了，有这个技能，吴常基本上可以不惧怕法师的一次全力攻击了，下落凡尘在吴常的眼前，就会降低许多的攻击能力。

　　“一定要拿到这东西！”吴常出声低语道，看过下落凡尘的巫妖变身，吴常就很害怕，而且，不止下落凡尘，这东西其他的属性也绝对不会简单，这样一想，吴常更加迫切的想要将这东西给弄出来了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声在这一刻直接震慑天空，此刻，眼前的怪物瞬间咆哮，那巨大的身躯也是快速的集结起来，恐怖的攻击相互在空中对轰，看着这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，此刻，两只深渊黑龙的攻击均是霸道非常，这两只深渊黑龙几乎都是对着对方攻击，那攻击力很强。

　　“三分钟的时间，足够了！”吴常默默的说道，三分钟的时间，足够让自己等人喘口气了，尤其是此刻，更是让吴常等人均是有了一口喘息的机会，眼前的战斗，对于吴常等人来说，已经算是异常的惊险了。

　　两只魔龙的对轰，在这一刻已经让吴常等人起到了喘息的机会，大量玩家的血量都回复了满值，这一刻，足够实力再度一战了。

　　而吴常的目光，也是看向了远处，那里，对方的攻击依旧在不断的爆发，而此刻，林尘等人也是朝着眼前的魔龙在攻击。

　　不得不说，幻象池塘这小子的这个技能绝对算是逆天，如果不是这个技能，或许这边的人马早就挂一半以上了，可是就是因为有了这个逆天的技能支撑，吴常等人在此刻来说，还是极端的安全的。

　　“你这个技能，当真的可怕，就连圣级BOSS也能幻化出来！”吴常出声说道，这个技能加上战幕曰的那个技能，两个技能都是打BOSS的利器，如果不是这两个技能的话，吴常等人很有可能要倒大霉了。

　　“能帮上忙就好！”闻言，幻象池塘淡淡的笑道，他并不愿意多说什么，吴常给他的条件很好，而且，也让海梦去治疗他父亲，对于他们来说，在这里就是报恩，这个恩情，他们要报答吴常。

　　“多谢了！”吴常笑着说道，不管怎么说，他们也都是帮着自己的，而且，对方真的有能力帮助自己。

　　此刻，天空之上的深渊黑龙猛的发出一声凄厉的嚎叫声，那巨大的身躯猛的颤抖了一下，深渊黑龙瞬间就破碎开来，三分钟的时间已经到了，而此刻，眼前的深渊黑龙则是只剩下十万血量了，这一次的消耗，足够巨大。

　　“百草！”吴常瞬间爆冲出去，同时大喊一声。

　　而听到吴常的喊叫，一直都在准备的百草顿时点了点头，身上的白光瞬间化作一条巨大锁链，直接就将眼前的深渊魔龙给套住了，在深渊魔龙被套住的刹那，众人的攻击也是快速的爆发，这一次一直没有释放大招的众人都在同一时间爆发了。

　　吴常快速的冲到了深渊魔龙的面前，此刻，吴常的匕首泛着黑光，幽冥绝杀率先发动，而在幽冥绝杀击中深渊魔龙的刹那，百草方才控制住了眼前的深渊魔龙，而深渊魔龙被控制的时候，吴常的嗜血之刃还有霸杀技能均是打了出去，同时，手中的攻击不断的爆发输出，这一刻的吴常，输出极端的可怕。

　　狂徒等人也是如此，快速的贴近了眼前的深渊魔龙，开始对着深渊魔龙进行攻击，说实话，哪怕是吴常一个霸杀技能打出去，也只打掉了深渊魔龙上百点的技能，毕竟人家可是一百三十级的圣级BOSS，这伤害已经足够高了，要不是众人的诡异技能太多，这拼也拼不过这么多下。



　　第445章 龙晶

　　此刻，深渊魔龙只剩下两万多的血量了，而吴常等人反倒是留下了不少的玩家下来，这都归功于战幕曰，王勇还有幻象池塘，他们几个的技能对于BOSS都有着一定的克制作用，也是这样，才让眼前的深渊魔龙变得那么被动，不然的话，深渊魔龙所造成的破坏绝对会大上数倍。

　　一朵巨大的食人花瞬间绽放，这多食人花的面积绝对比眼前的深渊魔龙还要巨大的多，一瞬间，竟然将深渊魔龙那巨大的身躯尽数的吞噬了进去，这一瞬间，眼前的深渊黑龙发出一声惊恐至极的惨叫声，那身躯猛的颤抖了一下，瞬间，就被吞噬了进去。

　　很快，食人花就再度打开，深渊魔龙也从食人花之中挣脱开来，这一刻的深渊魔龙的血量更少了，加上各个玩家的攻击不断的爆发而出，如今，眼前的深渊魔龙身上的血量只剩下数千点了，这一刻，深渊魔龙已经是必死的局面。

　　不过，深渊魔龙也绝对不简单，深渊魔龙此刻狂暴的咆哮出声，身躯更是冲入了弓手队伍之中，对着弓手疯狂的攻击，一瞬间，就已经秒杀了足足一半以上的深渊魔龙了。

　　吴常瞬间一个风步直接冲向了眼前的深渊魔龙的面前，匕首泛出一抹黑气，瞬间就爆发而出，这一下，是吴常的攻击真正的爆发，直接轰入了眼前的深渊魔龙身体之内，顿时将深渊魔龙最后的血量给打空了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻天空，此刻，眼前的深渊魔龙的身躯直接就颤抖了一下，随即，倒在了地上，而在深渊魔龙倒下的刹那，率先冲到深渊魔龙身边的是林尘。

　　“嗡！”一道白光瞬间爆发，林尘竟然直接将深渊魔龙的魂魄给吸收了。

　　“林尘，你能吸收圣级BOSS？”看着这一幕，吴常等人均是惊讶的看着林尘，如果林尘能够吸收圣级BOSS的灵魂，然后自己变身圣级BOSS的话，那就真的是牛大发了。

　　“能吸收，不过变身的话，还是王级BOSS！这只深渊魔龙值得吸收，平时那些圣级怪物还不如比蒙！”闻言，林尘出声说道，那些怪物纵然是圣级，可是化作王级之后实力并不算特别的强悍，不如深渊魔龙这等凶物！

　　“哪怕是王级，作为龙族，也是最高规格的了！”闻言，吴常叹了一口气说道，光是这一点，就足够众人惊喜的了，林尘一旦在战斗的时候变身深渊魔龙，那战斗力可想而知，这可以说，瞬间就增加了好几成的胜率。

　　“这是什么？”看着眼前的黑色晶石，众人顿时愣了，深渊魔龙啥也没爆出来，就是爆出一颗黑色晶石，使得吴常等人均是有些愣神，这东西，还真不知道。

　　“龙晶？”吴常看着黑色晶石的介绍，顿时有些好奇，如果是锻造材料的话，也会写明，就写了龙晶两个字，还真的让人搞不懂了。

　　“吼！”可是，看到龙晶的刹那，吴常身边的地狱黑龙却发出一声兴奋的嚎叫声，那眼睛直勾勾的盯着吴常手中的龙晶，满是渴望之色。

　　看着这一幕，吴常略微有些惊讶，要知道，地狱黑龙可是没有什么智能的，它的智慧等同于无，可是面对龙晶竟然成了这个样子，使得吴常也有些惊讶。

　　“他是想吃龙晶！”众人顿时露出一丝好奇之色，这黑龙的眼神一直盯着吴常，显然是想要吃龙晶。

　　“吃吧！”吴常微微一笑，出声说道，随即，将龙晶递给了地狱黑龙，顿时，地狱黑龙眼中满是兴奋之色，张开那血盆大口就直接吞入了这颗龙晶，一瞬间使得吴常等人的眼神一变，因为地狱黑龙在吞噬了龙晶的刹那，身躯竟然涨了一圈，就连身上，也越发的黑了。

　　“系统提示：您的宠物吞噬龙晶，成功进化成为智慧型宠物，开启吞噬系统！”随着系统提示的声音响起，吴常顿时一愣，随即，方才看向了吞噬系统，系统显示能够吞噬同类型怪物的结晶从而获得进化，而地狱黑龙只要再吞噬十颗圣级龙晶，就能够进化成为圣级怪物了。

　　“我靠，这东西可是很那获得的！”看着系统提示，吴常顿时一阵无语，一只圣级的巨龙就已经很难打了，而且，圣级巨龙不一定能够获得龙晶，这样看来，自己不知道要打多少只了。

　　不过，一颗龙晶就让地狱黑龙成为了智慧型怪物，这是吴常没有想到的，如果地狱黑龙真的能够进化成为圣级的话，那么，吴常可以保证的一点就是，自己绝对算是无敌的，一只圣级BOSS护驾，还怕个什么？

　　当然，这也就是想想而已，圣级BOSS的威能吴常可是很清楚的，至少这个时候的自己等人，还真没有这个实力能够大幅度的攻击圣级BOSS，只不过是因为暗夜幽冥的嘲讽，使得自己冒险一搏罢了。

　　“老大，这下发达了，不止暗夜幽冥的嘲讽，还有三万金币和四件装备，都是鉴定出来的了，两件魔器人品，一件魔器地品一件魔器无品！”兴奋的声音响起，此刻，一件在检查获得的装备的晓风兴奋的大喊道：“不止如此，还有两本技能书！”

　　“发达了！”听到这句话，吴常顿时露出一抹兴奋之色，这下真的发达了，这么多的东西，足够众人的了，而且，还有暗夜幽冥的嘲讽最后的一件残片，获得了这件残片，自己的装备算是凑齐了，之后，自己可以说是真正的横扫了。

　　“多了这件装备，过几天的战斗对决，我就多了一些赢的把握了！”吴常呢喃自语道，这东西获得，对于自己来说，绝对是一大提升，那可是号称排行前五的圣武装啊！属性自然不会简单！甚至吴常保证这东西的作用会盖过许多的装备。

　　吴常想要获得圣武装，很大一部分原有就是因为自己的对手几乎都有一件圣武装，这也是下落凡尘自己说的，他的法杖就是圣武装，而天堂圣歌也有一件，至于鬼盟的那三个，吴常感觉也会有，吴常虽然没有，可是吞噬指环和隐藏者之戒这两个装备，也相当于圣武装了，如今多了一件圣武装，吴常也不需要害怕了。



　　第446章 暗夜幽冥的嘲讽

　　此刻，吴常直接将暗夜幽冥的嘲讽合并在了一起，顿时，一个类似小丑脸谱一般的面具出现在了吴常的手中，眼前的这个面具极端的诡异，看上去就透着一种诡异的感觉。

　　“暗夜幽冥的嘲讽（圣武装）：护甲50，魔抗50，力量50，血量提升10%，附带魔神之心，可瞬间开启魔神之体，在魔神之体状态下，无视法术攻击，魔神之体开启三十秒钟。附带霸体：瞬间激发霸体，可抵挡70%护甲伤害，且霸体状态下，无视对方任何控制技能，开启时效十秒钟！”

　　“我靠！这装备太牛了！”看着暗夜幽冥的嘲讽，众人眼睛都绿了，护甲魔抗提升五十，对于一个头盔装备来说已经足够了，要知道，无品魔器的头盔也就这么多，而血量提升10%对于吴常来说，就已经很逆天了，一个足足两万血量的玩家，提升的可就是两千点的血量了，这样的血量，足够吴常横扫一片了，至于随后的两个技能，更是告诉了所有职业，对方的霸道实力是无需置疑的，瞬间豁免一切控制技能还能够格挡70%护甲伤害的霸体，以及法术豁免的魔神之心，都无疑在宣布吴常的可怕，这是一个极度可怕的玩家。

　　“这东西，好！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，随即，在众人的注视下直接就带上了暗夜幽冥的嘲讽，这件装备的脸型就在微笑，还是那种带着嘲讽式的微笑，看得狂徒等人均是有种不寒而栗的感觉。尤其是带在吴常脸上的时候，更是使得吴常充满了一种诡异的杀气。

　　“这就是暗夜幽冥的嘲讽！真是诡异的东西！”看着吴常的面具，众人均是出声说道，这件装备绝对算是最顶尖的装备之一，而且，这件装备的强度如今已经完全能够证明了，暗夜幽冥的嘲讽，哪怕是到了最后的后期，也是一个大杀招。

　　随后，吴常等人方才看向了从深渊魔龙那里淘换出来的装备，这些装备也是增强自身的好东西。

　　“幽冥龙牙（魔器人品）：力量287，附带暴击伤害提升15%，附带吸血属性，可吸收所造成伤害的12%来提升自身，需要职业：刺客，需要等级：100”

　　看着这件幽冥龙牙，吴常的眼睛都直了，这件装备绝对是一把好武器，甚至比自己如今拿的两把都要好得多。

　　直接将幽冥龙牙给换上了主匕首的位置，而那把原本的魔器，则是递给了眼前的幽冥。

　　随后是第二件装备，一件铠甲，漆黑色的铠甲，这件铠甲的装备看上去并不是铁器一般，仿佛铠甲是由皮质做成的一般，可是摸上去，却坚硬如铁，这一点使得吴常等人均是有些吃惊，这铠甲，效果绝对会是很好的铠甲效果。

　　“黑龙魔甲（魔器地品）：护甲300，魔抗300，血量提升5000点，附带黑龙护盾，激发黑龙护盾的十秒钟内，玩家的防御力可瞬间提升50%需要等级：109”

　　这件装备的效果也是很惊人的，无疑，穿在神棍的身上，将会给团队带来一个巨大的好处，神棍如今的血量不少，这件铠甲所加的血量才两千多点，而这件铠甲，直接加了五千点的血量，这是第一点，随后，神棍的这件装备所造成的效果也是极好的，黑龙护盾虽然只有十秒钟，可是这十秒钟，却足够神棍强悍一场了。

　　“可惜了，缺少了攻击！”神棍无奈的说道，他的防御如今来说，绝对是逆天路线的，可是，攻击力还是差了许多，当然，神棍也明白很多时候鱼和熊掌不可兼得。

　　第三件装备，则是一把法杖，同样是魔器人品，而这法杖，也是吴常等人所看过的最好的法杖了。

　　“龙魂法杖（魔器人品）：智力299，精神力199，附带法术穿透效果，可无视对方30%法伤，打出更加高的伤害值！需要等级：109”这件装备，那法术穿透的效果绝对算是逆天了，有了这件装备，地狱礼赞的法术，也能够提升一大截。

　　随后的一件魔器无品，也是不错的，属于牧师的戒指，增加治疗效果，也增加自身的护甲和魔抗，给百草最为合适了，吴常等人也就将这个东西给了百草。

　　随后就是两本技能书了，一本法师的魔龙之炎，还有一本是牧师的技能。

　　魔龙之炎技能的特效吴常第一眼看到就有些吃惊，这件装备的可怕绝对是顶尖的，魔龙之炎，可瞬间打出一道龙炎，杀伤惊人，算是法师的顶尖单体攻击技能之一了，地狱礼赞有了这技能，绝对强悍，如今的地狱礼赞基本上法术都会偏向于火系，毕竟，他有着火精灵，火系法伤更加能够让地狱礼赞强大起来。

　　而牧师的技能书则是一本生命领悟，而这本技能书才是吴常等人这次所获得的最好的东西，这绝对是可怕的技能之一。

　　给予队友提前释放一个生命领悟，生命领悟的存在可以存在一个小时，而在队友血量只剩下15%的时候，生命领悟将瞬间启动，每秒提升队友15%的血量，提升十秒钟，等于是将你的血量提升满了还有多，而如果你在战斗的情况下，对方哪怕是攻击你，也是极端难过的时候，越打你的血量还会越多，这个技能，用的巧妙的话就是一个最顶尖的治疗技能。

　　“这一次，还真是大收获了！”吴常出声说道，这一次，基本上打出的装备和东西都是自己等人所需要的，这样一来，吴常等人所爆发的实力可想而知，如今，面对接下来的大战，吴常也是很有信心的，这信心取决于吴常如今的实力。

　　有了暗夜幽冥的嘲讽，吴常基本上可以横着走了，这个面具附带的两个技能堪称逆天，有这个技能压阵，对方根本就无法对自己造成伤害。

　　“接下来，便是真正的对决战斗了，你们准备好吧！”吴常的声音之中带着一抹兴奋之色，不管是哪一队，在自己眼里，都值得一战，这一战，他们要分出胜负来。



　　第447章 天堂圣歌的邀战

　　万众期待的日子也终于来临了，这一天，也是吴常等了许久的一天了，这一天，他可以和对方的各个玩家相互对决一场，这是吴常所想要的。

　　当吴常等人被传送进来的时候，众人均是看向了四周的环境，眼前的环境有些诡异，不再是原先的大殿，而是一个巨大的擂台，此刻，吴常等人均是在擂台之上，不过，四个队伍被分成了四个角。

　　“各位，现在开始，我将来安排你们的对决名次，早上是信仰团队和天堂的对决，然后，则是帝国和鬼盟的对决！”看着众人，一直瞬间出现的裁判官微笑着说道。

　　“今天就举行两场，随后，便是第二天的对决，信仰对阵帝国，鬼盟对阵天堂！”

　　“第三天，信仰对阵鬼盟，天堂对阵帝国！”裁判随即喊道：“对决以胜负分出来，最终胜负排名多少为关键，将会获得前四名，而第一名的团队，将会有额外的惊喜！”

　　听到这句话，吴常等人顿时露出了一抹笑容，第一场，就遇到了天堂，遇到了老对手，天堂圣歌。

　　“阎王！”猛的，天堂圣歌走到了擂台的中央，看着吴常道：“我们不需要玩其他的花样，让你的人离开，我们两个，单对单！你说怎么样？”

　　“单对单？”闻言，吴常的嘴角顿时露出了一抹笑容，目光也是看向了眼前的天堂圣歌，此刻，天堂圣歌的目光之中满是战意，双目赤红一片，血红色的目光看着吴常，道：“单对单，你可敢？”

　　“有什么不敢的！”闻言，吴常顿时笑出声来，看着天堂圣歌，微笑着把玩手中的匕首道：“就怕你又要输了！”

　　“哈哈，输赢不重要，最重要的是，能和你公平一战，我不想有任何碍手碍脚的人阻拦你我的战斗，包括你我的队友，因为，你是我的对手，一直以来，我天堂圣歌唯一认可的对手！”

　　“你还是为了当年的事情耿耿于怀！”吴常闻言，顿时无奈的叹了一口气，当年，信仰和天堂圣歌闹腾起来，就是因为如此，自己赢了天堂圣歌，从此之后，天堂和信仰就有了彼此之间的间隙，这一次依旧是如此。

　　“那么，便来吧！”吴常也是微微一笑，同时，两人均是看向了裁判，而裁判此刻显然是陷入了当机之中，不需要队友，只是单对单，这在他的程序之中根本就没有，一瞬间，他无法反应过来。

　　不过很快，裁判就反应了过来，这是游戏公司给出的，毕竟，如今这场比斗可是直播，全国性的直播，这场比斗对于神通这款游戏来说，也是极大的助力，这款游戏或许会成长战争机器，可是对于吴常等人来说，这并不是重点，重点是，这款游戏哪怕是成为战争机器，依旧也是有着巨大的商业价值，这就是游戏的奥秘所在。

　　“同意！”很快，游戏公司方面就给了确定，这两个人，一个是如今风头最劲的信仰阎王，而另外一个，则是曾获横扫中国区的王者，天堂的第一号人物天堂圣歌，这样的对决可以称之为巅峰战斗，在天堂圣歌发出挑战的刹那，整个游戏论坛就已经引爆了。

　　阎王和天堂圣歌的战斗，在许多人的眼里，可比那团队战来的有意思的多，单挑自然是无趣的，可是，如果这战斗变成了这样的局面的话，那将会很有意思，非常非常的有意思，所以，许多的玩家都公开表示了支持，而也是这么多玩家在一瞬间的发帖留言，才让这样的战斗格局升腾而起。

　　“这下有好戏看了！”下落凡尘的胖脸顿时露出一抹笑容，如果说，这两个团队他忌惮的是谁，那无疑就是天堂圣歌和吴常了，而这两个人的对决，将会将对方的实力一点点都压榨出来，全部的实力均是压榨出来，所以，他也很期待这样的战斗，这一场原本他们就期待了很久的战斗。

　　“这便是宿命之战！”看着眼前的吴常和天堂圣歌，乐正琦也是出声说道，吴常在她面前提到最多的也是天堂圣歌，在吴常的眼里，天堂圣歌才是他最为关注的人，这么多年来，这两个人一直都将对方视作对手，这一场，也是最为关键的一场。

　　“论单体实力，我或许还不如这两个人，鬼盟的三个废材实力不错，但是，单挑的话，这三个人不管是谁，可能和我打都会有所不如，所以，这一场不止是他们两个人的对决，同样的，这一场，还是中国区第一高手的争夺，是阎王，还是天堂圣歌，这一点，才是最有看头的！”看着眼前的两人，下落凡尘的肥脸上满是兴奋之色，不过，下落凡尘这句话说出来，身后的九幽等人均是叹了一口气，帝国出了一个下落凡尘，可是，却让中国出了两个能够压制下落凡尘的人物，帝国的荣耀，在如今，已经不是唯一了。

　　“我希望是阎王赢！”看着吴常，九幽出声说道：“他也算半个帝国的人！”

　　“我也是！”闻言，下落凡尘也是淡淡的笑道。

　　而此刻，吴常和天堂圣歌已经站在了擂台上，因为只有吴常和天堂圣歌两个人，所以，这一次也不会将整个团队拉进森林，而是直接将两人传送到了擂台，这一场比斗，将在这个擂台上进行。

　　“阎王，我等这一天等了太久了，我原本以为没有机会了，却没有想到，你我还有再战之日！”看着吴常，天堂圣歌的声音之中满是兴奋之色，这一场，便是宿命之战，他等了太久了，这一战，也是要还自己一个心愿，不管是输是赢，这一战都必须要做出一个决断来。

　　“天堂圣歌，我也一样！”闻言，吴常也是淡淡的笑道：“今天，就看看你这武神能不能让我屈服！”

　　“哈哈，我一定让你趴下！”闻言，天堂圣歌也是狂傲的笑道：“今天，你我一战，了解多年恩怨！”

　　“好！”闻言，吴常也是淡淡一笑，信仰和天堂应该合作，这一点，他清楚，天堂圣歌也清楚，不过，天堂圣歌这个人过不了自己这关，所以，这一场怎么样也要打。



　　第448章 阎王，来战吧

　　此刻，吴常和天堂圣歌两个人遥遥相对，两人的目光之中均是爆发出了一团团的战意，这是属于他们两个人的战斗，不管是谁，也无法阻止。

　　“来吧！阎王！你我一战，终于来临了！”天堂圣歌的双目满是兴奋之色，出声大吼道，同时，天堂圣歌更是紧了紧手中的长枪，直接催动坐骑朝着吴常冲去。

　　“巨龙坐骑，天堂圣歌这家伙可不简单！”吴常出声低语道，自己如果还是以和神灵那样的实力应对的话，自己的输赢面几乎可以肯定了，而这一次，自己还是可以赢的，如今的自己，论操控，可比那时候好太多了，真正的回复到了巅峰状态，如果这一次遇到神灵，吴常虽然也要耗费一些手脚，却不会像上次那样束手束脚的了。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，天堂圣歌坐下的坐骑猛的怒吼一声，血红色的目光也是看向了吴常，瞬间，急速冲来，天堂圣歌的坐骑可是一只巨大无比的巨龙，一只寒冰巨龙。

　　面对这样一只巨龙，吴常也是脸色一沉，他明白巨龙的威力，尤其是这样的坐骑，肯定还会有一些特殊的属性在，所以，吴常也要小心了。

　　吴常直接就是一个遁形瞬间就直接将自己隐匿起来，如今的吴常，各项装备都附带一定的隐匿效果，这样一来，吴常的实力自然会大大的增加，更何况，天堂圣歌这家伙的输出足够可怕，自己也的确要小心一点。

　　“吼！”看着吴常隐匿身形的刹那，天堂圣歌的坐骑猛的咆哮一声，那巨大的龙爪也是在这一刻直接爆发，硬生生的轰击在了地面，这一瞬间的爆发直接让整个擂台瞬间颤抖了一下，一瞬间，擂台直接就爆发出了一团璀璨的色泽来。

　　而吴常的身躯也是在瞬间就显现了出来，脸色大变的看向了天堂圣歌，这一下，直接让他从隐匿状态下抽离出来。

　　“有两下子！”吴常看着天堂圣歌，双目之中闪烁出一抹凝重之色，这个家伙，有些难对付了。

　　“吼！”天堂圣歌胯下的寒冰巨龙猛的咆哮出声，瞬间，一道由寒冰汇聚的火焰直接就席卷而出，瞬间就轰入了吴常的身躯之内，这一瞬间的攻击，使得吴常的脸色也是一变，护甲攻击，极端的高啊。

　　天堂圣歌看向吴常，眼中也是闪烁出一抹寒色，尤其是看到吴常的血量的时候，更是阴沉了下来，上一次，吴常的血量刚刚突破两万多点，对于一个刺客来说，已经是极度逆天了，可是这一次，他的血量到了可怕的两万四千点，接近两万五的血量，这是逆天到了极限了。

　　“这家伙，真不是简单的货色！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，吴常的血量，太过霸道了，至少天堂圣歌感觉自己对付起来会很困难，极度的困难。

　　“哼！”吴常冷冷一笑，面对天堂圣歌，他也不敢托大，身躯猛的爆发，一个突击，直接撞击在了天堂圣歌的身上，匕首带着一道血色光芒，瞬间爆发，狠狠的刺入了天堂圣歌的咽喉，而天堂圣歌的眼睛也是闪烁出一抹寒气，同样对着吴常也是直接一扫，长枪直接刺入吴常的身体，身下的坐骑狠狠的一顶，更是将吴常给顶的倒退出去。

　　“阎王，你的实力不止这一点吧？”看着吴常，天堂圣歌淡淡的笑道，此刻，天堂圣歌的眼中也是闪烁出一抹兴奋之色，他和吴常的对决，应该算是正式进行着。

　　“轰！”就在这个时候，天堂圣歌的身上，一道道寒冰风暴直接形成，而天堂圣歌也是快速的冲向了吴常。

　　吴常的脸色一沉，这家伙的寒冰风暴不但有着巨大的伤害，而且，寒冰风暴之下，吴常的移动速度惊人也被削减了，这些寒冰，有着削减移动速度和攻击速度的实力。

　　“该死的，这家伙还真是有手段！”吴常的脸色顿时一沉，不由得暗骂道，同时，一个冲击瞬间靠近了天堂圣歌，这家伙的寒冰风暴是很强大，可是吴常也不是软柿子。

　　幽冥绝杀！

　　率先一个幽冥绝杀打了过去，幽冥绝杀的被动也是在这个时候显现了出来，削减天堂圣歌20%的护甲，同时，持续扣血伤害，而吴常要的，就是削减对方20%的护甲，只要这个技能成功了，那么，自己接下来就好办的多了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声瞬间响起，此刻，吴常的护腕闪烁出一抹光泽，一只巨大无比的骨龙瞬间冲出，骨龙那巨大的爪子狠狠的拍击在了天堂圣歌的身上，将其硬生生的轰飞了出去。

　　天堂圣歌的脸色也是猛的一沉，显然先前连续的对决让他以为吴常的实力只有如此，可是这一刻，吴常直接告诉他，吴常的杀招更多，如果不小心，还会被对方给干掉。

　　“阎王，真是一点也不能小瞧了你！”看着眼前的吴常，天堂圣歌笑着说道，此刻的吴常，论实力已经完全的回复过来，从先前那几个动作就能够看出来。

　　“如果还不甩出一些手段，我就要被你比下去了！”闻言，吴常也是淡淡一笑，看着眼前的天堂圣歌。

　　“现在的你，才是真正的你，这才是我想要面对的阎王！”天堂圣歌紧了紧手中的长枪，看向了吴常道：“既然你已经完全的回复了，那么，我也不需要和你客气了，真正的对决，现在才刚开始！”

　　“刚才，只不过是热身！”闻言，吴常也是淡淡的说道，两把匕首在他手中不断的转动，眼神之中的兴奋之色越发的明显。

　　“哈哈，没错，只不过是热身，现在开始，你我才是真正的战斗！”闻言，天堂圣歌也是兴奋的说道：“我很幸运，在这个时代，还有一个对手，一个真正的对手！”

　　“我也是！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，同时，眼神之中也是泛出一抹疯狂的战意。

　　“阎王，来战吧！”天堂圣歌大喊道，同时，胯下的冰霜巨龙也是猛的咆哮一声，血红色的目光死死的看向了吴常，状若疯狂。



　　第449章 寒冰巨龙，金刚巨猿王

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，巨大的寒冰巨龙瞬间仰起了脑袋，那血红色的目光死死的盯住了吴常，眼神冰冷无比。

　　“阎王，我忘记告诉你了，我的寒冰巨龙，能够分离出来！”看着吴常，天堂圣歌的目光猛的闪烁出一抹寒笑，出声低语道，而听到这句话，在场的众人脸色均是一变，不管是吴常，还是在外面观战的众人，脸色均是难看了起来，能够分离出来，那威力，可想而知了。

　　“寒冰龙召唤是我的第一个技能，自然，这个技能分离出来的怪物不算作宠物队列，现在，好好享受我和寒冰龙的合击吧！”天堂圣歌看向吴常，出声大笑道，同时，身躯猛的一跃，瞬间便跳跃了出去，而寒冰巨龙则是带着咆哮声直接冲向了吴常。

　　“王级BOSS！”吴常的脸色顿时一沉，虽然只是一百级的王级BOSS，可是在这一刻，很是致命。

　　“该死的天堂圣歌，还有这一手！这下老大危险了！”看着这一幕，地狱礼赞的脸色顿时一沉，不过，却没有太过担心，天堂圣歌有寒冰龙也没用，吴常还有一张底牌呢！

　　“原本以为老大不需要动用那东西，看样子，老大也没办法了！”神棍出声笑道，他们丝毫不担心吴常，天堂圣歌从坐骑上分离下来，实力的确还有不少，可是，却也失去了该有的霸道，毕竟，巨龙所增幅的属性极端的多，这一刻，完全没有作用了。

　　“吼！”寒冰巨龙一口寒冰龙炎直接朝着吴常喷吐过来，吴常一个迅步直接避开了这道攻击，随即，吴常的身躯猛的出现在了天堂圣歌的身边，匕首带着一抹血色气息，直接爆发。

　　霸杀技能瞬间轰入了天堂圣歌的身体之内，可是就在这个时候，天堂圣歌的身上，一道道风暴直接爆发，寒冰风暴瞬间席卷而出。

　　可以说，天堂圣歌的寒冰风暴在很多时候都是逆天神技，这个技能让天堂圣歌的实力强大无比，尤其是这一刻，更是如此，这一刻的天堂圣歌身上直接爆发出了一团白色雪风暴，在风暴的作用下，天堂圣歌周围的玩家不断的被雪风暴给侵袭着，这一刻的天堂圣歌完全爆发，吴常根本就没有一点反抗机会。

　　“冷却这么短？”看了一眼天堂圣歌的这个技能，吴常的脸色顿时一沉，冷却时间太短了，从刚才释放完毕到现在，最多只有四五秒钟，可是这家伙又能够使用了，想到这里，吴常不由得脸色一变，这家伙的这个技能，实在是太逆天了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，眼前的寒冰巨龙瞬间爆发出去，直接对着吴常撕咬过去，而看到这寒冰巨龙冲杀过来，吴常的脸色也是一沉，这一刻，自己的确要拿出一点本事来了。

　　一个黑色的光球直接出现在了吴常的手中，这颗黑色光球出现的刹那，神棍等人顿时露出一抹笑意，而后，吴常直接开启了黑色光球。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响彻全场，随即，在众人的注视下，吴常的面前，直接出现了一只巨大无比的黄色金刚，这只金刚出现的刹那，天堂圣歌的脸色顿时剧变，不止天堂圣歌，就连在场的下落凡尘，鬼昼，神灵等人也是直接变了脸色，这一刻，他们真的感到了害怕，王级BOSS，阎王也有一只王级BOSS。

　　“这是什么怪物！”众人的目光瞬间锁定在了吴常的封禁之球上，看着封禁之球的属性，众人的脸色也是难看到了极致，这东西在，等于信仰多了一个玩家，多了一个强大的实力团控玩家。

　　“信仰，也这么可怕！”看着面前的一幕，鬼昼等人均是神色异常，信仰越强，他们就越是难过，这绝对不是唬人的，而这一次，吴常召唤出了这么一只怪物来，就代表着信仰的恐怖威力在这一刻才真正的展开。

　　“阎王这家伙，藏得真深！”深吸一口气，看着吴常，鬼昼等人均是出声说道，比赛之中，只有玩家释放过的技能才会有标注，所以，吴常先前一直没用，他们也不知道，这一刻才知道，阎王是藏得多么的深了，这简直就是可怕的家伙。

　　“信仰，也难对付了！”神异出声低语道，信仰有着林尘，有着吴常，原本就很难对付，兽战神林尘全力爆发，哪怕是技术上不够他们这个级别，可是那化身之后，也绝对够了，加上一只王级BOSS，他们的优势瞬间就没了，这一次，死定了。

　　“这才是真正的龙争虎斗啊！”神棍出声笑道，此刻，金刚巨猿王一江压制住了眼前的寒冰巨龙，吴常面对天堂圣歌，一对一的局面，哪怕天堂圣歌的被动就是增加攻击，也弥补不了面对一个顶尖刺客的不足。

　　“阎王，没有想到，你还有这一手！”看着吴常，天堂圣歌出声低笑道，同时，手中的长枪紧紧的握在了一起，眼神之中满是兴奋之色。

　　“我没看错你，信仰的阎王，才是我最大的对手！”天堂圣歌出声笑道，此刻，他的身躯猛的爆冲，天堂圣歌不属于神棍那种类型，他不需要盾牌，全身装备也都是护甲和魔抗的防御装，可是他依旧有攻击，一些骑士会放弃盾牌，拿着双手长枪，这样的话，多了一些攻击力，天堂圣歌就是这一类，不过，他所增幅的攻击力，无疑是很可怕的，甚至可以让一个普通刺客都感到自惭形秽。

　　当然，在吴常的面前，他就没有那么可怕了，一个两万多血量的刺客，输出还是顶尖的，比任何的职业都可怕，眼前这家伙，就是这样的一个刺客，所以，他所要面对的，是一个更加可怕的人物。

　　“轰！”就在这个时候，洁白色的翅膀瞬间在天堂圣歌的身后展开，声望值过百万的象征，天堂圣歌这一下才真正的展开了他的实力，百万声望值的象征，那翅膀足以证明许多的事情。

　　“轰！”看到这一幕，吴常身后，也是直接爆发出一道翅膀，血红色的罪恶之翼，同样是百万罪恶值的象征，这一刻，真正的龙争虎斗才开始。



　　第450章 巅峰对决

　　两人就这样争锋相对着，此刻，两人的眼中均是显露出了兴奋的神色，吴常的目光之中满是战意，瞬间，双翼一展，就朝着眼前的天堂圣歌冲去，作为刺客，吴常的罪恶之翼自然是朝着刺客的路线发展，此刻，更是如此。哪怕在场外的许多玩家，也没有看清楚吴常的身影。

　　“来！”天堂圣歌也只能看到一个模糊的身影，不过，天堂圣歌并不惧怕，他的翅膀带动的是护甲魔抗血量的完美提升，而这些提升，都能够使得他的实力大幅度的增加，毕竟，他的被动太过恐怖了。

　　防御增加多少，他的被动也能够相应的增加一大部分，这样能打能抗的家伙，怎么办？更何况，天堂圣歌的寒冰风暴在这一刻又一次爆发了，围拢在了天堂圣歌的周围，一道道寒气侵袭下，吴常的脸都有些绿了，这要和这家伙怎么打？根本没得打啊！如果是普通的刺客，刚刚进入这一层风暴就要被剥下一层皮了，这风暴的伤害太高了，尤其是这个时候。

　　这一刻，天堂圣歌反倒是朝着吴常靠近过来，哪怕是吴常的血量再厚重，也肯定无法和他相比，这一刻，天堂圣歌想好了，就这样消耗。

　　不得不说天堂圣歌这家伙够狠的，这家伙此刻就是依靠着这些东西来压制吴常，而吴常也是毫无办法，这风暴之中，自己的移动速度会大幅度的削减，这才是对刺客最为致命的。不过，吴常可不是普通的玩家，他自然不会太惧怕这风暴，哪怕是消耗，他也不会虚，两万多血量的刺客，有这样的资本消耗下去。

　　“风步！”吴常瞬间一个风步冲了出去，直接出现在了天堂圣歌的身后，既然要消耗，他自然也不会和天堂圣歌客气，直接一个血色囚笼瞬间绽放，在血色囚笼之内，天堂圣歌的脸色也是一沉，而此刻，吴常的匕首闪烁着寒光，猛的爆发而出，嗜血之刃。

　　“轰！”嗜血之刃的威力绝对是吴常如今的第二大手段，哪怕是骨龙也打不出嗜血之刃的攻击力，这一下，直接打掉了天堂圣歌三千点的血量来，使得天堂圣歌的脸色顿时一变，他的血量这样消耗下，也不会存在太多，而对方的被动一样恶心。

　　吴常这一次吸收的血量更加的多，佩戴了新匕首之后，匕首上锁附带的12%吸血属性也是直接叠加了上来，这么多的属性相互结合，才能够和天堂圣歌拼到现在，当然，现在的吴常有优势，天堂圣歌放弃了坐骑，属性上就差了一大截，作为刺客，原本就没有坐骑，自己的属性可没有差。

　　“轰！”就在这个时候，天堂圣歌的身上再度爆发出一团光芒。在金色光芒笼罩下，天堂圣歌的血量竟然开始缓慢的提升，而看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，这家伙，还有这技能。

　　这一刻，在看视频的几个人脸色均是不好看，他们看到了天堂圣歌的装备属性，那件铠甲的属性，圣武装，是圣武装。

　　“武神铠（圣武装）：护甲400，魔抗300，血量提升10000点，附带技能：武神之光：可给予自己释放一个武神之光，在武神之光的状态下，玩家每秒恢复自身血量的2%，持续一分钟！附带技能：武神之体，武神附体，玩家的力量可提升一倍，持续时间十秒，这十秒之内，玩家将拥有不死之身！哪怕血量没了，也不会立刻死亡，只有当十秒钟过后才会死亡！需要等级：109”

　　“真是变态的属性，这才是圣武装？”看着这属性，神棍等人均是苦笑不已，天堂圣歌的这件武神铠绝对算是逆天，相比暗夜幽冥的嘲讽也不遑多让了，这样的属性，绝对是一件好玩意，最起码在如今来说，堪称逆天，那铠甲的属性，绝对算的上是魔器天品级别的，加上两个逆天的技能，这家伙，真是逆天了。

　　“这就是天堂圣歌敢和老大硬拼的原因，原本这家伙血量就只剩下一万了，现在好了，缓慢提升了，而老大的血量也只剩下一万多了，这样的消耗，对老大很不利！”地狱礼赞无奈的说道，这一刻，反倒是对吴常不利了。

　　吴常一个冲击快速的逃离了原地，看着天堂圣歌那逆天的血量上涨，无奈的叹了一口气，随即，猛的一个冲击，快速的冲到了身后的寒冰巨龙身边，直接两个技能打出去，吸收了寒冰巨龙两千点的血量来。

　　看着此刻已经满血的天堂圣歌，吴常的目光之中闪烁出一抹凝重之色，看样子，自己也不能够藏拙了，被天堂圣歌这家伙逼到了这样的程度，自己其实也早有预料。

　　“如果不是拿到暗夜幽冥的嘲讽，我和这家伙的比拼，或许会输一筹！”吴常出声低语道，要不是暗夜幽冥的嘲讽，自己肯定是输的一方，这家伙的技能还没有完结呢，这样下去，自己绝对耗不过人家啊！

　　反倒是寒冰巨龙和金刚巨猿王的比拼上吴常这边占据了一定的上风，巨龙是威猛无比，可是金刚巨猿王也不差，一百一十级的金刚巨猿王自然能够压制一下一百级的寒冰巨龙，而且，金刚巨猿王可是有着比蒙血脉的，比蒙，那也是神兽，论物理输出和护甲，比蒙绝对比巨龙还要恐怖的多了。

　　所以，这一刻，寒冰巨龙反倒是不断的被压制，这一幕看着天堂圣歌的眼里，天堂圣歌也是闪烁出淡淡的忧愁，尤其是看向吴常的时候，脸色也是不好看，他的这个技能的确是不错，但是，他的蓝没有那么多可以消耗，要知道，寒冰风暴的威力再强，也要魔法值支持的，这一刻，他的魔法值没有那么多了，最多也就是再释放三次的寒冰风暴，如果三次还是没有弄死吴常，那么他的败局就出现了，阎王接下来的实力，肯定会更强，更何况，这家伙还能够吸收这么多的血量，足足30%多，这样的消耗，自己根本拼不过。



　　第451章 天堂圣歌！败

　　此刻，吴常也是看向了天堂圣歌，匕首轻轻的从手掌之中滑落，身躯猛的爆冲出去，瞬间，就冲向了天堂圣歌，这一刻，吴常也是别无选择，只能冲击向天堂圣歌，为的，就是表现出他的强势，更何况，天堂圣歌有底牌，他也有。

　　看着吴常冲杀过来，天堂圣歌的脸色也是一沉，他同样明白对方的想法，而且，他和吴常比拼的话，消耗也确实很大。

　　战斗在了这个份上，两个人都算是使出了浑身解数，这个时候，吴常必须要万无一失才行，不然的话，他们都会极度危险。

　　不管是天堂圣歌还是吴常，这一刻，都是分外小心，毕竟，眼前的对手绝对有着击杀他们的实力，这样的实力很霸道，也很可怕。

　　“咻！”吴常一个风步，瞬间就出现在了天堂圣歌的面前，随即，匕首带着一抹寒气，直刺天堂圣歌的咽喉部位，这一刻，天堂圣歌的脸色也是剧变，吴常的匕首太快，快的他根本就来不及反应，就已经被匕首冲击到了面前了。

　　“寒冰风暴！”天堂圣歌爆喝一声，他这一刻也没有办法，对方开启的罪恶之翼大幅度的增加了移动速度，这样可怕的移动速度，他根本就抵挡不住，这一刻，他也是毫无一丝胜算可言，所以，他只能快速的释放出寒冰风暴，这一刻的天堂圣歌，只能期待双方的翅膀快速的消失，只有消失之后，他才能够看清楚吴常的速度。

　　“阎王的速度，真的是快的可怕！”看着吴常，此刻，在场的众人均是出声说道，天堂圣歌的周围，就如同一道黑线不断的围绕着天堂圣歌，使得天堂圣歌的脸色也是不断的变换，这一刻，他根本就无法提起一丝一毫的反抗，如果不是寒冰风暴的话，他甚至没有任何的办法。

　　而对方如今也算是豁出去了，在寒冰风暴之中不断的输出，最为可恨的就是对付的输出还这么的高，如果打出暴击伤害的话，那输出就高的吓人了，这连续的输出下，天堂圣歌根本没有任何的办法抵抗住。毕竟，对付也在吸血。

　　而吴常此刻也是明白，如果天堂圣歌的寒冰风暴这样的持续，他或许会是先死的那个，但是，这一刻，他也顾不得了，他不知道天堂圣歌的魔法值还有多少，如果这样对峙着，那么天堂圣歌的魔法值反而会慢慢的增加，这一刻，如果天堂圣歌的魔法值不多了的话，那就好办了，自己只要和他对拼，消耗掉对方的魔法值就好了。

　　在两人这样的消耗下，吴常的血量也是极快的下降，不过，当天堂圣歌的寒冰风暴猛的爆发之后，吴常快速的一个风步或者是瞬步就冲出了寒冰风暴的包围圈，随后就是游走，不让寒冰风暴靠近自己。

　　看到这一幕，天堂圣歌的脸都绿了，阎王这家伙太过下流了，这样一次两次的，自己根本就消耗不过对方了，这下算是真正的完蛋了。

　　连续的两次消耗下去，天堂圣歌的血量还是不少，而吴常血量算是没有了，可是，天堂圣歌在这一刻，终于耗尽了魔法值，完全的没有了半点魔法值，这一刻，他如果和吴常比拼的话，输的几率就很大了。

　　而不远处，两只BOSS也分出了胜负，寒冰龙略败一筹，已经没有血量倒下了，随着寒冰龙倒下，吴常也是看了一眼身边的金刚巨猿王，金刚巨猿王也不好过，此刻，还剩下八百多点的血量，几乎可以说是也快死翘翘的局面了，所以，吴常也将金刚巨猿王召唤了回来。

　　天堂圣歌微微叹了一口气，自己的寒冰龙死亡之后，要两个小时才能够继续召唤，这一下，自己就很惨了。

　　“一对一，来最后的战斗！”天堂圣歌握住长矛，出声说道，随即，身躯猛的爆发出去，瞬间就冲向了吴常，而吴常也是直接朝着天堂圣歌冲去，两人的武器也是在这一刻直接撞击在了一起，双方都是对拼最后的关键了，这一刻，谁也不能够小看谁。

　　吴常的攻击快速无比，而天堂圣歌的攻击也是无比的犀利，当然，这一刻的天堂圣歌就差了许多，在市区了魔法值的情况下，天堂圣歌也是很无奈的，这一刻，天堂圣歌根本就发挥不出他应该有的实力来，基本上都是被攻击的那个类型。

　　天堂圣歌基本上是无法招架的，原因就是吴常的速度快，这一刻，吴常的速度发挥到了极致，神灵的寒冰领域对于减速效果极端的克制，所以，吴常在神灵的面前，还是没有这么快速，天堂圣歌的寒冰风暴自然也有这样的效果，可是这一刻，天堂圣歌释放不出来。

　　两人也只能这样对拼，而在这样对拼的节奏下，天堂生根本就无法和吴常相比，他拼不过吴常，吴常的实力或许他他相当，但是，这相当也要看对方的移动速度，吴常的靴子是魔器，增加的移动速度原本就很可观，使得吴常的出手更加的可怕和霸道。

　　如今的吴常，实力基本上可以说是恐怖来形容了，也是因为如此，天堂圣歌毫无办法，他比拼不过对方，自然也只能乖乖的投降了，这一刻，他也毫无一丝办法来对付吴常了，信仰的阎王，在全面爆发下，完全压制了他。

　　如今的吴常可不是和神灵对决的时候，那个时候，吴常的技术还没有完全的回复，而如今，不但技术回复，连装备也提升了一个档次，使得天堂圣歌毫无一丝办法。

　　哪怕是最后武神附体，天堂圣歌也拼不过吴常，在持续的消耗下，自己根本不如对方，那吸血属性堪称逆天，持续的消耗下，对方所扣的血量一点也不多，而自己的血量就哗哗哗的下降，一对一的情况下，吴常的吸血被动才是最恶心的一个技能之一，因为这样的吸血，自己根本就无法和对方拼消耗，消耗不过对方，这海怎么打？

　　很快，天堂圣歌就输了，不过，哪怕是输了，也没人小瞧他，天堂圣歌的实力可是真正的霸道，完全的展现出了他应该有的霸道实力。



　　第452章 宿命的延续

　　看着吴常和天堂圣歌出来，下落凡尘等人和神异等人均是脸色难看，他们看到了两个顶尖强者之间的对决，也看到了两人的手段，霸道的天堂圣歌，诡异的阎王，这两个人，都将会是他们所要面对的对手，一个强大的对手。

　　阎王的强大在于恐怖的输出和诡异的速度，论速度，在场的众人都没有办法和这个家伙比，加上那厚重的血量，堆积起来的阎王，基本上可以成为一个恐怖的杀人利器，而且，还有一只金刚巨猿王，那该死的BOSS完全就是让人胆寒的存在，一只王级BOSS，哪怕是实力并不算特别的强悍，也足够横扫一切了，单挑的情况下，王级BOSS和同等级的玩家，几乎是无敌的，哪怕是到了他们这个层次，单挑也是挑不过的。

　　而吴常和天堂圣歌，都带有王级BOSS，虽然天堂圣歌的BOSS是坐骑，可是哪怕是从坐骑上分离出来，天堂圣歌依旧骁勇无比，就凭这家伙能够从坐骑上分离出来还能够和阎王战斗到如今，就能够看出天堂圣歌的霸道了。

　　这样的一个霸道人士，在这个时候，近乎完美的爆发，完全能够压制住他们，哪怕是下落凡尘，也有些惊恐，更何况是其他的人了。

　　这一刻，下落凡尘有些胆寒了，原本以为，凑齐了那么多的人，能够恢复帝国当年的荣耀，可是到了最后才明白，当年的帝国荣耀已经不复存在了，这个时代，属于信仰，属于天堂，而无疑，信仰已经走在了他们的前面。

　　信仰众霸道无双，每一个出来，都有着顶尖高手的实力，他也和乐正琦等人交手过，不得不说，那群人，随便一个，都有着他身后队员的实力，更有甚者，能够媲美九幽，这样的一个团队，所展现出来的破坏力，无疑是最为惊人的。

　　当然，帝国的荣耀其实还在，不管哪个方面来说，阎王和林尘，都还算是帝国出身的，他们背负着祖辈的名声，他们依旧是帝国的人。

　　“隐贼乱天，爆法无怪当年的神话，而如今，依旧还有着人延续他们的神话！”下落凡尘出声低语道，乱天当年的光环被林帆所掩盖，但是，如今，吴常却让所有人知道，刺客的可怕，这是隐贼乱天的传承。

　　而此刻，众人所不知道的是，有三道身影也是看着这场比斗，那就是林帆，乱天还有擎天，三人的目光都是紧紧的盯着场中的情况，双目之中满是惊叹之色。

　　“他……竟然是我的后代！”乱天也有些惊叹，原本以为自己的后人已经消失了，没有想到，自己的外孙女还留了一丝血脉下来。

　　“我们困在这里，原本以为自己的后代都断了，可是到了现在，才知道，原来，自己都还有后人在世！”擎天也是叹了一口气，如今，他们只不过是游戏内的一组数据，根本出不了游戏，而这些东西，他们也毫无一丝办法，而如今，能够看到自己的后人，对于他们来说，也是一种安慰。

　　“可惜了，擎天的后人没有来这场比赛，我说擎天，你的后人到了现在都躲得好好的，这可不行！”乱天淡淡的说道，同时，叹了一口气，他们几个混迹了这么久，却没有想到，到了现在，却变成了这样的情况，擎天的后人是一个独行侠，一直都是独立的行动，哪怕是在游戏中也不出名，不过，他们几个却都知道，那小子的恐怖，实力，绝对不亚于场中的大多数人。

　　“可惜了，不能和他们相认！”乱天叹了一口气，毕竟活了这么久，对于自己保留下来的一丝血脉，还是很想要相认的，但是，他们却不可以这么做。

　　“我们是不能被发现的！这个程序当年就是因为我们预留了这样的一个后门，才让我们的神智保留下来，可是，一旦我们做的过火了，可就被发现了！”擎天叹了一口气道：“这个程序虽然都是主脑自己在管理，哪怕游戏公司也管理不了，可是游戏公司还是有一定的决策权，如果被他们发现，那么，游戏公司绝对会抹杀我们，毕竟，我们的存在超出了他们的预料！”

　　“我们只是看客！”听到这句话，林帆也是叹了一口道：“我们看着这个世界发生的一切，我们可以成为游戏里的任何NPC，但是，我们却不是乱天，擎天，也不是无怪！”

　　三人就这样静静的看着，这一瞬间，三人都感觉到了一种悲凉，他们只不过是这个世界的看客，好在他们也能够成为NPC来管理着这个世界，这一点，是他们所想要的结果。他们可以随时化身成为任何的NPC这样的话，他们也会多一点乐趣，不然的话，在这个世界，会很无趣。

　　“我有些羡慕墨风他们了，或许，死亡也是一种解脱，好过我们这样做无主孤魂！”乱天叹了一口气，苦笑道，或许他们获得了长久的生命，但是，也失去了该失去的一切。

　　“下面，是帝国和鬼盟的战斗了，我很期待！”林帆看着下方的动态，出声说道，而听到这句话，擎天和乱天均是看向了下方，他们也是帝国的人，而鬼盟已经确定了亡灵血煞所创立的，那么，也就是说，这是他们和亡灵血煞在几百年后的再度交锋，而这一次，他们不是主角，主角是下面那些帝国的玩家。

　　而此刻，下方的擂台，也继续上演了第二场对决，这一场，帝国荣耀对上鬼盟。宿命的轮回，百年后，帝国和亡灵血煞的再度交锋，这一场，对于吴常和天堂圣歌来说，也是所要关注的一场战斗，因为这一场是百年前的延续，那曾经横扫中国区的霸主，在百年后，以这样的方式再度对碰在了一起。

　　“九幽，白色，墨展，落沙，现在开始，该我们发挥实力的时候了，告诉鬼盟的小崽子，咱们几个是霸主！”淡淡的笑容弥漫在了落沙随空的脸上，他看向了鬼盟，出声冷哼道。

　　“让他们几个清楚，他们弱爆了！”闻言，墨展嘿嘿一笑，他的目光之中闪烁出一抹寒气。



　　第453章 鬼盟VS帝国（一）

　　战斗，在这一刻完全的爆发，当两组人都被传送进去的刹那，吴常和天堂圣歌等人反倒是成了看戏的，而吴常的目光一直都盯着画面上，他对于帝国的实力感到好奇。

　　在吴常等人的眼里，帝国的实力还有很多是迷，白色幽梦，墨展两个人到了如今，都没有释放过几个技能，这两个人在吴常的认知力绝对不会低。

　　墨展，下落凡尘的弟弟，帝国的首席刺客，可是对于他的资料很少，几乎连视频都没有几个，这使得吴常等人均是很好奇，这个刺客的实力究竟如何，谁也不知道。

　　对于这一点，吴常很好奇，墨展这家伙的技能，或许会很诡异，毕竟，作为一个顶尖的刺客，这个家伙的实力绝对不会简单才对。

　　而白色幽梦，作为帝国的首席骑士，也绝对不会简单，他的防御和实力绝对不会比神棍低，毕竟，白色幽梦见识过了神棍的手段，但是他还是没有过多的害怕和恐惧，可想而知这家伙的实力如何了。

　　看到白色幽梦的时候，吴常的目光就露出一抹惊讶之色，今天的白色幽梦他所用的装备完全的不同了，手中拿着的是一个巨大的流星锤，这样的武器极端的少见，哪怕是吴常等人也没有想到，一个骑士竟然会拿着流星锤。

　　而白色幽梦的确是没有拿盾牌，显然也是带有攻击性质的骑士了，这样的骑士很多都具有很强的爆发性，信仰的两个骑士之中，神棍走得是纯正的骑士风格，坦克之中的坦克，他没有过多的装备自身的攻击，因为输出不需要靠他，信仰的输出职业太多了，狂徒，晓风，地狱礼赞，吴常，刺神等人都是顶尖的输出，所以他只要出防御和血量，加上他的八十级技能就是增幅这方面的，所以，神棍的路数很明确。

　　而乐正琦则是已经放弃了装备盾牌，乐正琦如今走的路数上来说，偏向于带着攻击性的骑士，他没有神棍这类这么肉，但是，却有了一定的爆发力输出上也跟得上了。

　　显然，白色幽梦也是属于这类的，只不过，巨大的流星锤使得吴常等人均是有着震惊罢了，这技能，有些怪异。

　　而白色幽梦的坐骑则是一只闪烁着火焰的牛，这只牛只有一个牛角长在了额头中央，看上去分外的怪异，而且这只牛身上燃烧着熊熊的烈火，使得白色幽梦看上去越发的诡异。

　　“这是炙炎天牛！”看到这只火焰巨牛，吴常等人均是一愣，神棍更是出声惊呼道。

　　作为骑士，自然知道一些特种坐骑，比如这只炙炎天牛，在坐骑之中被称为神骑，一只王级的坐骑，这只坐骑他们也只是看过官方的介绍，原来已经有人拥有了。

　　炙炎天牛，作为骑士的坐骑，他所增幅的属性自然不需要多说，相比而言，他所增幅的绝对会比神棍的狮鹫王还要多，不然的话，也不会被官方列举出来成为骑士最好的坐骑之一了，而除了这一点，炙炎天牛最为可怕的地方在于，炙炎天牛的被动，骑上炙炎天牛，玩家的周身就会弥漫出火焰来，这火焰就和天堂圣歌的寒冰风暴差不多，只要靠近白色幽梦，那么就会被这火焰给侵袭，不断的受到伤害，而伤害程度就要看骑士自身的攻击属性了。

　　“诡异的流星锤，加上炙炎天牛，这家伙绝对不会简单！”吴常出声说道，目光看向了这把流星锤，他能够感受到流星锤的不同，或许，这把流星锤和自己的圣灵肩章一样，属于可升级的装备。

　　“看样子，咱们被骗了，这白色幽梦的实力绝对超过了大多数的骑士，我怀疑我和他打也不可能会战胜！”神棍出声说道，他的目光看向了白色幽梦，光是这个样子，就足以证明这个人的不凡了。

　　“他们都是朝着下落凡尘靠拢，这下有趣了！”吴常出声说道，鬼盟的人也是不断的靠拢，不知道系统是不是有意的，双方的人马竟然分配的都不远，而双方很快就靠拢了起来，均是没有遇到其他的人，也就是说，他们不管如何，都是五对五的局面了，不是在擂台，就是在森林，决出胜负。

　　而显然，下落凡尘等人是不着急的，下落凡尘身边有着不少的骷髅，他能够持续的召唤，一旦变成擂台，那么他的骷髅就是一种威胁，这种威胁超过了一切，他们自然乐得轻松，所以，白色幽梦等人靠近下落凡尘之后，就没有移动过，看着下落凡尘制造出一个个的骷髅，而对方则不是这样想的，对方肯定是要找的下落凡尘等人，不然的话，那后果太可怕了，下落凡尘的骷髅数量少的时候自然没有什么关系，可是数量一旦多起来，那就是危机，巨大的危机。

　　这种危机来源于下落凡尘的可怕召唤能力，或许等转变成了擂台，下落凡尘已经召唤出了足足一个擂台的骷髅，那么，他们就很危险了，所以，他不愿意让这种事情发生，这个时候，他们要做的，就是快点找到下落凡尘。

　　很快，他们就发现了下落凡尘的踪迹，毕竟，制造了那么多的骷髅，此刻，骷髅都已经堆积出了三四十只，这么多的骷髅在一起，绝对会引起其他人的关注，所以，这一刻，对方和下落凡尘等人相遇了。

　　“喝！”鬼昼率先发动攻击，爆喝一声，手中的长剑猛的甩出，一道恐怖的黑色光晕瞬间爆发，直接在骷髅群中爆发开来，一瞬间，大片的骷髅直接被鬼昼的这道魔法技能所斩杀。

　　“冲！”鬼昼怒喝一声，瞬间，身躯直接爆冲出去，不止鬼昼，神异也是如此，快速的提起长剑就冲了过去。

　　“杀！”看到忽然出现的鬼昼等人，众人也是爆喝一声，瞬间，众人直接就冲击向了鬼昼等人，双方终于在这片森林之中完完全全的相遇了，而此刻，吴常等人也是提起了精神，在这个时候，对方肯定是藏不住任何的东西，有什么底牌也都要用出来了，他很想知道，对方身上到底还有什么样的地盘没施展。



　　第454章 鬼盟VS帝国（二）

　　此刻，双方在这一瞬间全面的碰撞在了一起，而落沙随空也是在这一刻直接释放出了他的召唤兽，三只恐怖无比的召唤兽。

　　第一只，是一只王级的BOSS，黑暗天妖，那是一只法系的BOSS，这一刻的黑暗天妖直接咆哮，瞬间，就对着远处的恐惧释放出了他的技能，而其余的两只，则是两只物理系的怪物，两只蛮荒巨魔，极端拥有爆发力的将级BOSS。

　　“咻！”墨展在这一刻直接就消失在了原地，瞬间隐匿过去，而看到墨展冲过来，神灵的眼中顿时闪过一抹寒气，瞬间，一道冰层在他们脚下成型，在冰层爆发的刹那，墨展的身躯瞬间就被逼出，而此刻，神灵的重锤直接爆发，朝着墨展冲去。

　　“哼！”墨展冷笑一声，瞬间，身躯化作一道道黑影，直接在人群之中穿梭，这一刻的墨展速度快如闪电，竟然在五人之中瞬间来回了一圈然后返回到了原地，而他这一下不但避开了神灵的攻击，同时，五人的头上都飘出了伤害。

　　“鬼影迷踪！”吴常等人看到了墨展的第一个技能，鬼影迷踪，墨展的第一个技能，这个技能的可怕之处就是瞬间化作一道黑影可以在对手中间来回穿梭，同时，可以在任意的地点再度显现身影，而这个技能最大的好处莫过于一瞬间的消失，基本上谁也抓不住墨展。

　　“好技能啊！”吴常出声说道，墨展的鬼影迷踪所爆发出来的破坏力足够的惊人了，而有这样的爆发力，使得吴常等人均是有些惊叹，看样子，墨展的实力不止如此。

　　“我们低估了帝国的实力，或许说，我们一直以来都被下落凡尘给骗了，这家伙将自己的光环套的太大，从而让我们低估了对方的实力，墨展的实力，比鬼影要高！”吴常出声说道，墨展这一刻所展现出来的强悍实力绝对超过了鬼影，也就是说，墨展的实力很霸道。

　　“轰！”猛的，一道重锤瞬间爆发，还在骷髅身后的白色幽梦这一刻也告诉了别人他的厉害，白色幽梦的第一个技能叫做重锤出击，这个技能就是用他的重锤朝着远处轰去，流星锤也算是远攻利器，这一刻的流星锤直接爆发，狠狠的轰入了恐惧的身体之内，瞬间，使得恐惧的血量下降。

　　看到这一幕，神异快速的给了恐惧一个治疗，而此刻，恐惧也是爆喝一声，瞬间，他的身上黑芒闪动，禁忌之暗直接发动。

　　黑色光晕发动的刹那，众人的脸色均是一变，而就在这个时候，墨展的身上猛的暴起了一道光芒，他的身躯快速的朝着恐惧冲去，这一刻墨展的速度之快令人咋舌，哪怕是释放罪恶双翼的吴常，也没有墨展的速度快。

　　“他的终极技能是恐怖时速！”吴常等人看着墨展释放技能的介绍，均是一愣。

　　恐怖时速，墨展的终极技能，在这个状态之下，墨展的速度提升三倍，攻击速度提升三倍，而且，挣脱一切控制技能！这个技能或许不是最好的，却无疑是最针对的，针对一切控制技能的玩家，在这三十秒的恐怖时速之内，墨展可以做很多事，最起码，墨展打不过自己一个人跑掉是毫无疑问的，提升三倍速度的刺客，那将有多快？谁也说不清楚了。

　　刺客，墨展直接出现在了眼前的恐惧身边，因为墨展的速度太快，众人也没有反应过来，墨展在一瞬间就对准了恐惧爆发攻击，恐怖时速还有一个被动，那就是他的攻击，全部都是暴击，这一刻，墨展两个技能释放在了恐惧的身上，两道暴击伤害瞬间爆发，直接让恐惧挂掉了。

　　不过，墨展的好运也到头了，他的身上瞬间被一道冰层所覆盖，这一刻的墨展直接被冰封在了原地，是神灵的技能，而鬼影可不管这些，他直接冲向了墨展，他要墨展死亡。

　　至于其他的人，则是对准了两个人攻击，这一刻，自然是对准落沙随空和下落凡尘攻击，不管是对方死掉哪一个都是好事，落沙随空的三个宠物绝对是一个致命威胁，而落沙随空的巫妖王变身更是让人感受到恐惧。

　　鬼昼的目标是落沙随空，而神灵和神异则是朝着下落凡尘去的，他们丝毫不理会白色幽梦，这一刻的白色幽梦根本就没有过大的威胁，还不如这两个人。

　　一个坦克，论输出差了很多，到时候慢慢收拾就好了，而这个时候，还是先解决掉这几个输出恐怖的家伙才对。

　　不过，很显然事与愿违，他们攻击了没有几秒钟，下落凡尘和落沙随空就清醒了，不过，两人也不好过，落沙随空的血量已经只剩下四分之一了，而下落凡尘也掉了一半的血量，就连神灵和神异也没有想到，这个胖法师看上去胖，连血量也厚的可以，如果不是如此的话，早就挂了。

　　而落沙随空也是如此，落沙随空这一刻也差点就挂了，好在落沙随空清醒的时候直接释放了一个控制技能控制了一下对方，然后落沙随空就直接闪烁到了远处，而两只蛮荒巨魔也是在这个时候直接冲上去，拦住了鬼昼的攻击，同时，那黑暗天妖也是迅速的朝着鬼昼冲去，一道道黑暗魔法直接爆发，轰击向了眼前的鬼昼。

　　而鬼昼丝毫不管这些，他的目标就是落沙随空，率先解决掉落沙随空才是最为重要的。

　　可是就在此刻，一道重锤猛的爆发，流星锤的锁链直接将他的身躯缠绕，那巨大的流星锤甚至打在了他的身上，将鬼昼直接困住的刹那，白色幽梦直接一拉，瞬间竟然将鬼昼拉到了他的身边，这就是白色幽梦的第二个技能，就是将流星锤困住对方，拉扯过来，同时，流星锤巨大的爆发，也能够打出鬼昼不少的伤害，这一下，直接打击的鬼昼脸色都绿了。他遭受到了巨大的危机。

　　“哈哈，白色，好样的！”落沙随空顿时笑出声来，同时，控制着三只BOSS不断的在场中攻击，而此刻，远处也决出了胜负，不远处，鬼影和墨展的相互厮斗在墨展死亡之后也画上了句号，不过，鬼影此刻也很惨，哪怕是如此，墨展在一瞬间爆发出来的实力，也将鬼影打的毫无还手之力，此刻的鬼影也只剩下一千多点的血量。



　　第455章 鬼盟VS帝国（三）

　　就在鬼影解决了墨展的刹那，一道黑影瞬间冲了过来，落沙随空的黑暗天妖瞬间一道黑色火焰爆发直接解决了眼前的鬼影，而此刻，落沙随空则是控制着黑暗天妖和两只蛮荒巨兽不断的攻击。

　　在这样的节奏下，哪怕是鬼昼也被压制了，两只蛮荒巨兽自然不可怕，可是他们的体型庞大，根本就不能够躲避，所以，他们拦截在了鬼昼的身边，鬼昼一点办法也没有。

　　加上一只法伤极端高的黑暗天妖，鬼昼也被压制了。

　　而不远处，更是一副惨象，神异被九幽拖住了，这个时候的九幽才展现出了他的恐怖，九幽所化身的狼人显然和普通的狼人有所区别，这只狼人更加的可怕和凶蛮，那实力绝非一般的狼人所能够比拟，而化身狼人之后，九幽的攻击更加的强大，他的攻击不断的带有削弱和吸血，使得九幽不但拖住了神异，还将神异控制的死死的。

　　此刻，神异的脸色也是分外难看，他没有想到的是，对方的德鲁伊也这么难缠，这一点他根本就没有想到。

　　论技术，神异，鬼昼和神灵三人都是顶尖的高手，相比而言，九幽等人的确是差了很多，可是这几个家伙的隐藏职业太克制人了，这个时候，克制的神异死死的。

　　这是神异所料不到的，不过，好在作为牧师他的治疗一直在释放，不止给自己，也给神灵，因为神灵快被压趴下了。

　　神灵所面对的，无疑是最为恐怖的一个，神灵的对手可是下落凡尘，一个要延续帝国荣耀的男人，这样的一个人，所拥有的霸道实力可想而知，反正神灵一个人是完全的被压迫了下来。

　　尤其是地上的骷髅，爆炸一下，神灵就脸色难看一下，一爆炸就是十只骷髅，这样下去他怎么受得了？

　　而且，下落凡尘的实力在这一刻也终于体现了出来，吴常等人也都看清楚了下落凡尘的属性，那法杖的确是一把圣武装，一件绝对的极品圣武装。

　　“盾杖（圣武装）：智力400，精神力399，附带施法速度提升10%，附带被动瞬光：可锁定在一个技能之上，使得技能冷却缩短一半！附带技能化盾：可瞬间使得技能化成盾牌，抵挡伤害的75%，需要等级：108”

　　看着下落凡尘的这把法杖，吴常也是深吸一口气，这法杖的属性绝对算是可怕了，瞬光技能显然是锁定在了爆炸那个技能上，所以，这家伙的释放才会这么快，也是因为这样，被动的反而是神灵了，下落凡尘此刻可是一点都不惧，甚至还有些跃跃欲试的表情。

　　至于另外几个方面，则是一片凄惨，鬼昼终于还是灭杀了落沙随空，毕竟鬼昼的实力摆在那里，当然，鬼昼也将自己的本事全部释放了一遍，甚至于大招，吴常等人也都看得清清楚楚。

　　鬼昼的确是一个一等一的魔战士，这一点，吴常也是有所体会了，三个顶尖的输出技能，一个是范围攻击，打出一道黑色光晕，在光晕之内的人都会遭受到攻击，而第二个就是单体的剑气，这剑气所造成的破坏无疑有些巨大，这并不是致命的，致命的就是第三个技能，这个技能也是鬼昼的大杀招。

　　猛的，落沙随空的身上出现一道漆黑色的爪子，这道爪子紧紧的握住了落沙随空，而那一瞬间，鬼昼竟然传送到了爪子身边，这道爪子就是鬼昼的第三个技能，这个技能可以释放一道爪子攻击对手，同时，也将鬼昼自己给拖过去，这就是鬼昼的第三个杀招，这也是被逼的没办法了，不然鬼昼不会对落沙随空使用的，他的爪子如果释放在下落凡尘身上，自然会起到更好的作用。

　　可惜，下落凡尘不给他机会，这一刻，鬼昼也没有了丝毫的手段，才释放出了这道爪子，将对方给解决掉，这也使得鬼昼有些无奈。

　　而这个时候，一道巨大无比的锤子猛的从天而降，是白色幽梦的技能，白色幽梦在这一刻也是直接爆发出了他的大招，陨落流星。

　　那个重锤带着恐怖的杀伤瞬间轰击在了地面，同时，也将鬼昼给硬生生的砸趴下了，这一刻，白色幽梦再度将流星锤甩出，直接缠绕上了鬼昼的身躯，随后，猛的一拉，将鬼昼拉了过来，开始了疯狂的输出。

　　鬼昼也是脸色一沉，作为魔战士，他的血量不多，此刻，也只能和白色幽梦硬拼，这样的持续消耗下，白色幽梦将鬼昼解决掉了，毕竟鬼昼先前对付他们两个，已经没有太多的血量，不过，白色幽梦也算是废了，他的血量不足一千点。

　　“咻！”一道光芒闪烁而出，瞬间命中了白色幽梦将白色幽梦给解决掉了，是神异，他看到了那一幕，自然不客气的将白色幽梦解决掉，随即，神异猛的怒吼一声，瞬间，他的身上闪烁出白光来。

　　“该死，他要释放技能！”九幽的脸色大变，他自然知道神异要干什么，对方想要吸收自己的血量，可是这一刻自己一点办法也没有，也只能被对方硬生生的吸收，很快，九幽的血量就少了许多。

　　“吼！”九幽的脸色猛的剧变，瞬间，那狼人的身躯再度壮大，不止如此，狼人的身上直接出现了点点光辉，九幽也释放出了他的八十级技能，嗜血之魂。

　　九幽的血量猛的提升了三千点上来，而此刻，九幽贴近神异的刹那，神异就感受到了一丝不妙，九幽的身上，不断的爆出一团团的魔法属性，这些魔法属性将他的血量不断的打掉，每一下，都减少5%的伤害。

　　“这家伙的大招，也比较厉害的！”吴常的目光看向了九幽，不得不说，九幽的八十级技能也是逆天的那一类了。

　　嗜血之魂：瞬间释放嗜血之魂，玩家的身躯逐渐变大，身上的嗜血技能爆发，每两秒减少身边玩家5%的血量，持续二十秒，激发状态下，玩家的血量提升现有血量的10%。

　　这个技能，堪称逆天了，如果打团战，这家伙开启技能跑进去，那么许多人都要损失大量的血量了，这就是九幽的可怕之处了。



　　第456章 胜负

　　这一刻，九幽直接冲击向了眼前的神异，他的攻击不断的爆发，神异也是展现出了浑身解数，和九幽拼斗在了一起，两人的攻击不断的爆发，身上也是爆发出了一道道的伤害值来。

　　“吼！”就在这个时候，下落凡尘也是猛的怒吼一声，巫妖王变身也是在这一刻直接爆发，瞬间，巫妖王变身之后的下落凡尘实力爆发，魔法猛的轰出，神灵的脸色顿时一变，巫妖王变身之后，下落凡尘的攻击太过霸道，这一瞬间，竟然打掉了他一半的血量。

　　此刻，下落凡尘直接一道黑色火焰席卷而出，这道火焰瞬间轰入了神灵的身体之内，神灵的脸色猛的剧变，巫妖王变身之下，下落凡尘的防御，魔抗，法伤等一切属性都在不断的提升，一瞬间，完美的爆发。

　　“轰！”巨大的力量瞬间爆发下，眼前的神灵直接就被这道力量给轰击中了身体，一瞬间，神灵的脸色就是惨绿，巫妖王变身之下，他的实力完全的被压制了，他根本就打不出该有的伤害值。

　　神灵也是怒吼一声，八十级技能瞬间爆发，狠狠的朝着眼前的下落凡尘轰击过去，可是这一刻的下落凡尘会怕他？

　　盾杖在一瞬间化作了一面洁白盾牌，直接对准了那重锤瞬间撞击过去，巫妖王变身之下的下落凡尘，只不过爆出了数千点的伤害值，就抵挡住了这一下，而此刻，下落凡尘的手指猛的一指地面。

　　“轰！”连续的轰鸣声在一瞬间响彻而起，轰鸣声响起的刹那，神灵的身躯猛的颤抖了两下，他完全的被压制了，巫妖王的攻击太过恐怖，这连续的几道爆炸，将神灵的血量完完全全的打没了。

　　哪怕神灵霸道无比，也没用，这一刻，他的霸道毫无一丝价值，尤其是遇上一个更为霸道的人的时候，他的霸道更加显得无用，在眼前的这个人眼里，自己或许连个屁也不是。

　　神灵无奈的看着下落凡尘，纵然此刻的下落凡尘所拥有的血量不足三分之一，可是自己的血量更少，完全没有用了，在下落凡尘一个火系魔法之下，自己直接就挂了，而随着神灵的挂掉，战局显然是注定了。

　　下落凡尘是变回了本体，可是哪怕是如此，神异一个人也转不过来了，他所面对的，是恐怖无比的下落凡尘和一个九幽，虽然此刻的九幽也是残血，但是所造成的破坏无疑也是巨大的。九幽直接就靠了过去，瞬间，九幽的攻击不断的落向了眼前的神异，而神异显然也明白，此刻能够解决掉一个是一个，所以他也在拼命的输出，对着九幽不断的攻击和输出，在连续的输出下，九幽也是抵挡不住这么猛烈的打击，很快，身躯就倒在了地上。

　　不过，哪怕是解决掉了九幽，神异也是无力回天了，下落凡尘的攻击何等霸道，这一刻的神异完全就是毫无反抗的任由宰割，很快，就被下落凡尘给解决掉了。

　　双方拼到了现在，也终于分出了胜负，而这一次的胜负也是万分的艰难，如果不是下落凡尘等人原本的实力被低估的话，那很可能会是鬼盟赢，毕竟，鬼盟的三个人实力都不错，鬼昼等人如果单挑，自然挑不过吴常，下落凡尘和地狱礼赞，但是，也不会差太多，而对方有三个这样的顶尖，一般情况下，战斗情况很难预料才对，可是，没有想到的是下落凡尘等人这边还有几个顶尖高手，竟然硬生生的逼的对方成了这个样子，这才是关键。

　　随着神异的死亡，这场比斗也最终画上了帷幕，而这样的比斗在这个时候，显得那般的可怕，双方的实力尽数的展现了出来，同时，也使得双方在这个时候爆发出了最为恐怖的杀伤。

　　可以说，对方显然是有备而来，在这样的情况下，自己这边还能够打出这样的优势，显得极端的不俗了。

　　随着一道光芒闪烁而过，下落凡尘被传送了出来，至于其他的人，则是直接复活在了大厅之内，这一刻，下落凡尘等人的脸色显得好多了，鬼盟在这样的比拼下还是输了一筹，对于他们来说，无疑是一种鼓舞。

　　“不管是什么时候，你们都比帝国差！”下落凡尘看了一眼神异三人，淡淡的说道，对方能够凑齐这样的三个高手，的确是很恐怖，可是，对方却还是失败了，帝国依旧是赢家，战胜了宿命中的敌人，对于他们来说，是一件幸事。

　　至于鬼昼等人，脸色却不好看，在这里不能PK，他们输了就是输了无从抵赖，而且，对方人多势众，在这里就算是开骂，他们也没有对方那么多张嘴，信仰，天堂两个公会也都会帮着帝国，这样一算，一对三，他们吃亏到了极限了。

　　“忍着！”神异淡淡的说道，他的眼中也满是杀气，从小开始，他们就被培训着，他们从小灌输的思想就是要打垮帝国，而这个时候，帝国还是将他们击败了，这使得他们的内心极度的愤怒。

　　“等日本区一百二十级之后，就是这群家伙灭亡的时候了！”神异冷哼道，日本区的最高玩家已经到了一百一十五级，比中国区最高等级的一百一十三级还高了两级，到时候，日本区开通了国战内容，自己等人就里应外合，搞死这群家伙。

　　“好！”听到这句话，神异等人均是点了点头，如果真的如此，那么，自己这边还真的可以试试看了。

　　“就怕他们也发狂，直接转会到了蛮荒，那时候，我们会很麻烦！”闻言，鬼昼出声说道，三个公会如果一口气全部转到蛮荒之城，那么，他们所面对的就是三大顶尖公会，到时候，麻烦会很大。

　　“他们不敢，如果这样做，他们所消耗的会更大，这个时候，他们不敢乱来！”闻言，神异淡淡的说道：“最多，也就在战场上压制一下我们，他们没那胆气敢全部转过来，毕竟，一旦他们离开了原本的城市，那么，我们也可能乘着这个机会去他们的城市，一句吞并！”

　　“那就和他们耗着！”神灵淡淡的说道，他的眼睛也是看向了远处的三个公会，而此刻，吴常，天堂圣歌和下落凡尘也是看向了他们。



　　第457章 冲击蛮荒

　　第一天的比斗，自然是有人欢喜有人忧了，这样一来，第一天也算是决出了一个胜负，信仰和帝国无疑是赢家，至于战败的两个公会，也都有着不同的心情。

　　天堂圣歌的心情无疑是愉悦的，虽然他依旧败了，可是对于他来说，这是一件好事，因为他有了追逐的目标，这么多年来，他再度找到了那个自己可以追逐的目标，还有人，比他更强，比他更加的有实力，这就是天堂圣歌想要的。

　　他有了对手，有了可以相互挑战的对手，这就是天堂圣歌高兴的原因，输了没事，今后反正有的是机会赢回来，他和吴常的战斗绝对会无休无止下去。

　　至于鬼盟的几个，就是满脸阴霾了，他们明白，输了这场比斗意味着什么，这么多年来的信仰在这一刻轰塌，才是最为关键的。

　　“走！”神异冷着一张脸，出声冷哼道，他们输给了帝国，那么接下来，他们不能输了，神异很清楚，接下来所要面对的是什么，信仰和天堂，两个丝毫不亚于帝国的公会，如果在输掉一场，那么，他们绝对无缘第一名，现在祈求的就是帝国也会输掉一场，至少这样，他们和帝国的差距不会拉开太大，他们还有的追。

　　“明天的比斗，一定要赢！”这是神异的话，他们输在了对情报的不了解，他们一直以为帝国的其他人也就那样，墨展的实力这么高，他们没有想到，鬼影的实力是不错，但是，在对付墨展的时候，鬼影就差了很多，墨展这家伙，已经让众人看到了他的可怕了。

　　“刺客，他能排名第二！”神异出声说道，刺客第一的自然是阎王，那么接下来，绝对是墨展，墨展比刺神还有幽冥这两个刺客还要可怕的多了，这样的一个人物，他们一直忽视了，这就是败局的关键所在了。

　　而这样的情况，他们不想发生第二次了，所以，这一次，他们要好好的观察对方的一切，好在，双方也都将实力全部的展现了出来，对于他们来说，好歹有了一定的准备。

　　不过，哪怕是真的开战，他们也会惧怕一些东西，比如吴常那边，兽战神已经够可怕了，全力爆发下的兽战神，足以让他们感受到那压力，而除了兽战神之外，吴常，神棍等人均是一个个难缠的家伙，这些人合起来，所爆发出来的威力可想而知了。

　　而天堂圣歌那边也是如此，那群人也没有一个好惹的，这样的一些组合加起来，对于他们的打击也是很大的，这个时候，他们所需要面对的就是两拨不亚于帝国的攻击，这使得他们的压力很大，天堂圣歌和吴常都能够划出一只王级召唤兽，这更是致命打击，他们这边可没有这样的人物。

　　可以说，这场战斗许多的关键也是依靠落沙随空打出来的，落沙随空的王级召唤兽和两只将级绝对起到了至关重要的作用，也是因为如此，他们才感受到了压力。

　　这一刻的压力，来源于他们是否能够获得三强。毕竟，一旦他们获得了前三的名次，对于他们来说，并不算太差，四个队伍代表四个城市，一旦成了垫底的，对于公会的冲击无疑是最大的，天堂圣歌等人自然无所谓，他们在这片土地，信仰和帝国也不会对他们干什么，可是他们几个不同，他们一旦被踩下去了，那么，想要翻身就难了，这三个公会肯定会趁着自己元气大损的时候弄死自己。

　　而此刻，吴常等人也是在相互商量着一些事情，尤其是下落凡尘，此刻，他的目光死死的对着鬼昼等人。

　　“阎王，我想到了一个办法，我们或许能够在这之前赶走这群家伙！”看着吴常，下落凡尘出声冷哼道，而听到这句话，吴常等人也是眼睛一亮。

　　“我需要一些人马，这个你们能帮我吗？信仰众，还有天堂你手底下的高手，我全部都要！”下落凡尘出声道：“我要转会到蛮荒，和他们拼死一战！”

　　“拼字一战！”闻言，吴常等人均是一愣，这家伙显然的气势显然风狂到了极致了，拼死一战需要的莫大勇气吴常等人都明白，至少，如果是吴常等人做的话，那肯定做不出这样的事情来，这就是下落凡尘的优势了。下落凡尘他敢，他敢拼一把，可是吴常等人没有那么大的勇气了毅力。

　　“我支持你！信仰众我派出三十名，包括我！”吴常看着眼前的下落凡尘，出声笑道，他们信仰的根基一直很牢固，这一点无需置疑，所以，他可以和下落凡尘一起去一下，毕竟，信仰的城邦如今是精灵之城，在中州，想要走到精灵之城无疑是痴人说梦，哪怕是鬼昼等人都想要致吴常等人为死地，也没有任何的办法，信仰太过霸道了，他们连门路都找不到更不要说其他的了。

　　“哈哈，既然你们敢拼，我天堂圣歌有什么不敢的，咱们几个就一起去蛮荒玩一把，让鬼盟的几个崽子知道我的厉害了！”看着眼前的两人，天堂圣歌出声笑道，而听到这句话，吴常等人也是露出一抹微笑。

　　尤其是吴常，他一直以来都和天堂圣歌作对，可是这一刻，他却没有想到会和天堂圣歌合作。

　　“那就让鬼盟的这群家伙知道知道咱们的厉害，联手斩了这群鬼！”闻言，下落凡尘也是大笑道，他一个人自然无法和鬼盟相比，毕竟，蛮荒部族那边都是鬼盟的人，他也不可能带一群人过去，所以，他肯定拼不过鬼盟，这才想到和天堂圣歌和吴常借人，打算凭借那些高手和鬼盟拼一把。

　　没有想到，天堂圣歌和吴常两个人竟然直接连自己也带过去了，联合三个公会的全部精锐，倒是可以和这群家伙拼一把。

　　“那就等比赛过后，我们几个就一起过去，把鬼盟那群家伙赶出去，让他们毫无立足之地，我看他们能搞出什么鬼来！”下落凡尘的目光阴沉，出声冷哼道。



　　第458章 轮回的爆发

　　第二天，吴常等人再度传送到了眼前的大殿，而此刻，众人都已经在这里了。

　　“今天的比赛同样是两场，信仰对帝国荣耀，天堂对鬼盟！先从天堂对阵鬼盟的比赛开始！”主持人微笑着说道，随即，天堂圣歌等人和鬼盟的人马尽数的被传送了进去。

　　“看看天堂那边的人马，你认为他们和鬼盟的家伙们相比，会不会有什么问题？”看着眼前的两个队伍，下落凡尘朝着吴常问道。

　　“胜负很难预料！”闻言，吴常出声笑道，随即便看向了眼前的战场，天堂的高手也是不少，最为出名的就是眼前的五个，以天堂圣歌为首，蛮王不冷为辅的作战模式。

　　天堂圣歌能攻能扛，蛮王不冷和狂徒很类似，狂暴的输出者，加上一个樱咒怨这个诡异的吸血黑暗法师，以及轮回还有懒人，这样的组合绝对算是强悍。

　　不过，鬼盟那边也不是差的，神灵的强悍，加上神异，鬼昼，三人的爆发都很猛，一旦弄不好，就会让对方难受到极致。

　　而且，这样的战场，什么事情都有可能，在森林之内，一旦双方在森林内相遇，解决掉了对方几个高手的话，那就很难预料了。

　　“希望天堂圣歌那家伙会赢！那样的话，对鬼盟的士气打击无疑是巨大的！”看着吴常等人，下落凡尘出声笑道，他们几个打算商量着前往蛮荒了，自然也要让，那么如果在蛮荒之前就让鬼盟的士气下落到最低谷，无疑是最好的选择。

　　而此刻，战场之上，吴常等人的目光也都是朝着眼前的地图看去，这一刻，吴常等人均是露出一抹笑容，显然，鬼盟的运气不是特别的好。

　　恐惧竟然和轮回碰上了，这对于鬼盟来说，无疑是一个坏消息，恐惧的技术在这一次的二十人里无疑是最差的，的确，恐惧的八十级技能很逆天，可是，他的技术真心不怎么样！如果说单对单的情况下，恐惧哪怕是连百草也打不过，这就是恐惧的劣势，而这个劣势，也是鬼盟的致命伤。

　　鬼盟将恐惧的八十级技能扩大化了，可是却忘记了恐惧自身的条件，这就是鬼盟犯的错误，而这个错误，绝对会让鬼盟进入一个狠悲剧的环境之中。

　　黑暗法师并不是肉盾职业，很多时候，只要抓住机会，甚至可以让恐惧连技能都没有释放出来就挂了，这样一来，吴常等人绝对会赚到更多的好处，也是因为如此，吴常敢保证，恐惧在遇到轮回的时候，是毫无抵抗之力的。

　　果然，在轮回遇到恐惧的刹那，轮回就冲了过去，轮回的匕首很快，而且，轮回很强，这一刻，吴常等人也终于知道了这个刺客的手段。

　　轮回率先一个瞬闪，直接就出现在了恐惧的身边，这一下速度快若闪电，就连吴常等人也是一愣，这家伙的手段的确不凡，瞬闪的刹那，轮回的攻击也是瞬间爆发，手中猛的划出一道道的匕首虚影，一道道匕首瞬间爆发，足足十道匕首快速的冲击向了鬼昼，这一刻，吴常，下落凡尘的脸色也是一沉，天堂的刺客果然不凡。

　　这是轮回的隐藏职业技能，杀招，瞬间的杀招，十道匕首攻击过去，恐惧就已经失去了一半的血量了，而这一刻，恐惧显然也明白了自己的危机，他看了一眼地图，剩余的四个人都已经汇合了，都在朝着他过去，他只要撑住就可以了。

　　而吴常等人也能够清晰的看到，天堂圣歌和不冷正朝着轮回靠近，至于其他的两人，则是相互朝着对方移动过去。

　　“这下，有些难料了！哪怕是轮回解决了恐惧，可是，剩下的四个人过来，他也不会轻松，而四个人如果对上天堂圣歌和不冷，那么，天堂圣歌和不冷会很危险！”吴常出声说道，樱咒怨等人哪怕是相遇在一起，赶过去肯定是已经打得最火热的时候了，这样一来，胜负难料，就看不冷和天堂圣歌能不能坚持下来了。

　　“这下，真的有些好奇了！”吴常也是舔了舔嘴角，出声说道，这一刻，他的目光也是略有兴趣的看向了轮回和恐惧的战斗。

　　恐惧是黑暗法师，主控制，这一点无法改变，所以，轮回也很难将其击杀，恐惧此刻就是边走边退，走一步退一步，他的速度不快，可是却在不断的控制着轮回，这个时候，他也只能这样做，只有这样，他才能够拖住轮回，不过，就算是如此，他的血量也下降的很快，毕竟，轮回的实力还是很恐怖的。

　　“不能继续这样下去了！”轮回的脸色也是略微有些凝重，他能够明白恐惧的思想，现在，对方肯定都是朝着恐惧靠近，一旦对方全部靠近过来，那么对于他来说，无疑是一个巨大的打击，所以，这个时候，他也不能再继续追下去了，哪怕天堂圣歌和不冷也在不远处了。

　　“先解决了这个家伙，一旦这个家伙死亡，那么我们也好受很多！”轮回的眼中闪烁出一抹血色，猛的，轮回咆哮一声，瞬间，身躯直接长出了一双翅膀，这一双翅膀出现的刹那，吴常等人均是一愣，因为这翅膀不是他们所熟悉的罪恶和神圣的翅膀，而是一堆类似蜻蜓的翅膀。

　　翅膀出现的刹那，轮回的身躯猛的加速，那翅膀竟然带着轮回瞬间飞了出去，而此刻，恐惧的技能连续的打击在了轮回的身上，竟然都无法控制轮回，只能让轮回扣除一些血量。

　　“这家伙的八十级技能，魔魂之翼！”吴常等人此刻看着轮回的介绍，也是露出一抹诧异之色，轮回的八十级技能和狂徒等人的一样，属于增幅技能，魔魂之翼开启的时候，轮回的速度提升两倍，加上魔魂之翼开启的刹那，轮回的攻击力也能够提升50%，很恐怖的技能，而且，拥有魔魂之翼的轮回多了一项能力，那就是能够飞翔，还免疫一切的控制技能，这就是轮回的恐怖之处。

　　“八十级技能增幅这么多！逆天！”吴常出声说道，这个八十级技能堪称逆天了，相比而言哪怕是吴常的死神收割也无法和这个技能相比，绝对的顶尖技能之一。

　　“轰！”轮回的身躯一瞬间加速，自然是快去的冲到了眼前的恐惧面前，随即，匕首直接爆发，打出了一个巨大的伤害值，同时，轮回的匕首再度爆发，一道道匕首瞬间轰击而出，轰鸣声也是响彻而起，将恐惧的身体瞬间撕裂，恐惧甚至连自己的禁忌之暗还没有释放出来，就完完全全的被打爆了，这无疑是一个巨大的讽刺。

　　“该死的，留下！”怒吼声响彻而起，而此刻，一道寒冰瞬间爆发，朝着轮回直接飞掠而来。

　　轮回看了一眼远处，冷冷的一笑，随即，双翼直接展开，就朝着身后飞去，至于神灵的那块寒冰，砸中轮回的刹那，竟然没有冻住，这一幕，使得神灵等人均是脸色一沉，这家伙不是刺客吗？怎么现在这状态更像德鲁伊？



　　第459章 火拼

　　此刻，返回过来的轮回也不好过，哪怕恐惧是黑暗法师，哪怕这家伙的技术比较烂，但是，好歹也是鬼盟的出战人员，所以，他的装备还是很不错的，这么多装备压身使得他的法伤很可观，反正一句话，轮回被打出了不少的伤害。

　　加上最后一下神灵出手，原本血量就只有八千点的轮回，这一刻的血量只剩下了三千多点，不过，好在轮回逃了回来，这就是好的，加上灭杀了了对方一个极端重要的人物，这样相加起来，轮回的功劳可是很大的。

　　“轮回！”很快，天堂圣歌和拖着大刀的不冷就出现了，看到两人，轮回也是松了一口气，最起码不冷和天堂圣歌在，他安全了许多。

　　“我干掉了恐惧！”轮回出声笑道，同时，看了一眼身后道：“那几个家伙就在后面，要小心！”

　　“嗯！”听到这句话，天堂圣歌反倒是不急了，轮回回来，他们几个就没有损失，而对方损失了一个玩家，这样相比较起来，还是他们赚了。

　　“走！先汇合樱咒怨和懒人，我们不着急！”天堂圣歌淡淡的笑道，樱咒怨和懒人一旦汇合在一起，那么他们五个人所爆发出来的实力绝对彪悍，更何况，这一刻对方还少了一个人，更是对他们最大的鼓舞了，想到这里，天堂圣歌的脸上顿时洋溢出了一抹微笑，看样子，这一次自己等人能够战胜鬼盟了。

　　“一旦鬼盟招架不住！那就是输了！”下落凡尘的目光也是看着眼前的战场，轮回没有被冰冻住的刹那，下落凡尘就知道，天堂占据了上风了。轮回这家伙的大招真的太及时了，如果迟一点，那几个人赶到就晚了，而这样一来，恐惧被灭，反而使得天堂圣歌等人占据了很大的主动，这样的好事使得天堂圣歌都异常的兴奋。

　　此刻，天堂圣歌倒是不急了，现在不占据主动的是对方了，所以，他立马带人就和樱咒怨汇合了，五个人汇合在了一起，而此刻，轮回的血量也是缓慢的回复。显然，轮回身上有回复血量的装备在起作用，此刻的轮回，血量已经回复到了六千多点了。

　　“现在鬼盟那几个家伙找不到天堂圣歌他们，而天堂圣歌他们不着急，等轮回的血量回复过来，森林也就变成擂台了，那个时候，才是好戏开场的时候了！”吴常的眼中满是笑容，如果不出意外的话，天堂圣歌他们赢的希望会很大了，这个时候，五打四，甚至可以说是六打四的局面，对方根本就拦不住。

　　天堂圣歌也是下了坐骑，此刻，天堂圣歌等人反倒是在原地等待着了，这个时候，哪怕是对方过来，他们也不怕，而对方如果不过来的话，那就等着，反正他们处于有利位置，以逸待劳是最好的办法之一。

　　很快，天堂圣歌等人的面前场景就完全的改变了，这一刻，也终于到了场景转换的时刻了，眼前的景色在一瞬间完全的变了。

　　擂台出现的刹那，双方人马终于是看到了彼此，而这一刻，鬼昼等人的脸色可想而知是多么的难看了，对方的人马充沛，而自己这边，关键的主控制以及不见了，这无疑是告诉他们，这场比斗已经不可能继续下去了。

　　这一刻，神异直接爆喝一声，快速的冲了过去，不过，神异刚刚冲出去的刹那，寒冰巨龙就发动咆哮直接对准了神异冲刺过去，而轮回也是瞬间爆冲，他的目标是鬼昼。

　　“嗡！”一道绿色丝线瞬间从樱咒怨的身上爆发而出，樱咒怨的目标则是鬼影，无疑，这里最好欺负的绝对是鬼影，所以，樱咒怨也就不客气了，反正欺负鬼影绝对没有问题。

　　地面在这一刻猛的结成了寒冰，神灵怒吼一声，重锤狠狠的出击，他的目标不是别人，是樱咒怨，樱咒怨上次就已经展现出了可怕的实力，对于樱咒怨，神灵也是极端的忌惮，所以，这个时候，他的目标就是樱咒怨，先解决掉樱咒怨才是关键。

　　不过很可惜，他还没有出手，就已经被一个人挡住了，蛮王不冷，这一刻，不冷直接出现在了他的身边，至于天堂圣歌，则是冲向了眼前的鬼昼。

　　不冷的大刀瞬间带着血色光芒直接爆发，在这一刻，不冷的攻击力直接爆发，瞬间，就轰入了眼前的神灵身上，将神灵打退了一步，而看到这一幕，神灵也是冷哼一声，他惧怕天堂圣歌，可是他不惧怕不冷，真的打起来，不冷可不是他的对手。

　　这一刻，神灵瞬间轰击向了眼前的不冷，神灵的攻击不断的爆发下，不冷也是急速后退，论爆发，他的确不错，可是真的相比，神灵也是霸道的，曾几何时连吴常都被神灵逼到了最后一步，可想而知神灵的恐怖之处了。

　　“不冷的第一个技能叫做双重打击，攻击一次打出两道伤害，这个技能的可怕无需置疑！”吴常出声说道，不管是释放什么技能，都能够再带出一道平砍的伤害，不冷的这个技能可想而知是多么的厉害了，而除了这个技能之外，不冷的第二个技能也是异常的凶悍，那就是血色刀刃，在刀刃上附加一道攻击，持续十秒钟，这十秒钟，刀刀都是暴击。

　　这个家伙的两个技能无疑都很威猛，可是哪怕是如此，不冷拼不过神灵，此刻，神灵的威力显然很大，他的锤子相比昨天的更大，显然是锤子出了问题。

　　“昨天那把锤子是无品魔器，今天成了人品！看样子，这把锤子也是可进化武器，昨天他的锤子进化了！”吴常等人出声说道，进化之后的锤子，攻击增加了，还附带了一个属性，吸血属性，吸收8%造成伤害的血量，虽然不多，可是也算是不错的技能了，这一刻，这锤子已经算是凶蛮无比了，打的不冷都有些无奈。

　　而此刻，樱咒怨也是陷入了被动之中，樱咒怨不是不想发挥，可是他低估了一点，那就是鬼影的实力，这一刻，鬼影已经十分出了八十级的分身，有着鬼影的分身在，谁也奈何不了鬼影，两个分身疯狂输出，已经使得樱咒怨应付不暇了。

　　天堂圣歌和鬼昼拼的旗鼓相当，这也是没有办法的，天堂圣歌的实力的确很强悍，可是失去了坐骑，他的属性上差了一截，和鬼昼比，鬼昼还占据了一定的上风，至于轮回和懒人，则是一起对付了神异，神异倒是没有一点办法，他被两个玩家加上一只坐骑给压得死死的。

　　无疑，天堂圣歌那一方也是很忌惮神异，毕竟，神异这个牧师干着战士的活计不说，这家伙的实力还强悍，攻击霸道，能加血，能扛！这样的人物，的确是不得不防啊！

　　“该死的！”神异的脸色也是万分的精彩，他是最为艰难的一个，此刻，他已经放弃了对付寒冰巨龙，直接对着轮回攻击过去，先解决掉这个刺客才最为重要，轮回在先前，已经将所有的招式都用了一遍，这一刻，他的确是毫无招架之力，很快，被神异给斩灭了，哪怕是如此，神异也是付出了不少的血量。

　　至于懒人，此刻也是释放出了浑身的实力，吴常等人也看到了懒人的手段，德鲁伊的隐藏职业，最为变态的自然属于兽战神，随后云傲的也算是不错，九幽也是强悍，不过，懒人绝对不弱。

　　懒人在一瞬间，竟然化身成为一个巨人，巨大无比的巨人，这个巨人说是野兽根本说不过去，更多的是像石头叠加而成的，这就是懒人的德鲁伊第一技能，巨石魔怪。

　　懒人转职的是土之德鲁伊，化身成为巨石魔怪是第一个技能，而第二个技能则是强力护铠，这个技能能够在巨石魔怪的身上弄出一层石头防御，有着这一层石头防御，巨石魔怪的防御绝对比天堂圣歌都牛，反正这一刻，神异的剑都只能怪砍出一两百点的伤害值，这样一来，神异也有些无奈了。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，看到轮回被灭杀，懒人也是愤怒不已，瞬间，释放出了自己的终极杀招，懒人的终极杀招是瞬间变大，直接变成了一个完全的恐怖巨石魔人，而神异在他的面前，只有他膝盖高，而此刻，懒人的手掌之中多了一块圆形巨石，狠狠的对准了神异的脑门，硬生生的拍击下去。

　　“轰！”的一声，神异的血量瞬间被拍掉了一半，看着这一幕，吴常等人顿时惊愕的说不出话来，神异的防御还是很不错的，这一刻，竟然被拍出了这么多的血量，可想而知懒人是多么的强悍和霸道了。

　　“真是不能大意啊！”神异的脸色也是一沉，他的攻击依旧对着懒人，而懒人释放出这一下之后，他就瞬间变回了原样，显然也就只有一下攻击的实力，当然，这一下，足以致命了。

　　“看样子，胜负还是很难料！”吴常看了一样场中，出声低语道，神异还有八十级技能尚未释放，一旦释放出八十级技能，神异的威胁更大，他吸收掉寒冰巨龙血量的话，寒冰巨龙都没用了，到时候，就是一个悲剧了。



　　第460章 鬼盟败

　　此刻的神异神色猛的一沉，他的血量已经被打的只剩下一丝了，如果再这样下去，神异肯定坚持不了太久的时间。

　　想到这里，神异的神色顿时一沉，目光猛的看向了身边的寒冰巨龙，猛的，神异的身上直接出现了一道光束，光束瞬间爆发下，神异直接就将寒冰巨龙的血量尽数的吸收了过来。

　　足足十几万的血量瞬间出现在了神异的身上，而此刻，神异的眼前，寒冰巨龙的血量却只剩下不多了，拥有了这么多血量的神异，在这一刻直接就爆发开来。

　　神异的攻击不断的对准了眼前的懒人，攻击的懒人不断后退。

　　看着这一幕，樱咒怨的脸色也是一沉，他瞬间爆发，脚下猛的出现了一道血红色的光晕，他的吸血领域完全的开启了。

　　一瞬间，四周的众人血量快速的后退，而作为一个黑暗法师，樱咒怨的血量也是很快就满了，接下来，吸血领域瞬间爆炸开来，那恐怖的爆炸威力直接使得在场的几个人瞬间爆退，尤其是鬼影，更是被这爆炸力给震飞出去，而此刻，樱咒怨直接对着鬼影就攻击过去，很快就将鬼影给解决掉了。

　　随着樱咒怨解决掉鬼影，樱咒怨的身躯直接朝着神异冲去，神异那边如今依旧猛烈无比，懒人一个人很难招架，吸收了那么多的血量，神异如今简直就是神挡杀神的感觉。

　　此刻，樱咒怨快速的冲了过去，对着神异就攻击，配合懒人，加上寒冰巨龙，方才将神异给压制住了，不过，哪怕是压制也是极其的有限，这一刻的神异显然不是他们所能够应付的范围之内了，神异的爆发，足够让他们感到胆寒。

　　“吼！”狂怒的咆哮声瞬间响彻而起，此刻，寒冰巨龙直接朝着神异冲击过去，战场之上，如今天堂圣歌这一方还有三人加上一只坐骑，而其他的人，则是都已经死绝了。

　　不冷和神灵拼到了死，轮回被灭，鬼影被杀，如今，也就场中的这些人。

　　猛的，天堂圣歌怒吼一声，那身躯猛的发出了金光，不止如此，原本天堂圣歌血量已经不多了，此刻也是尽数回复，天堂圣歌的两件圣武装，在这一刻全部都释放出了他的威能，一瞬间，原本还有一点优势的鬼昼直接就被打趴下了，这样一来，鬼昼的脸色顿时变得极端的难看，不止如此，鬼昼的目光之中更是带着一抹淡淡的惊恐之色，他已经无力回天了。

　　远处，和鬼昼一样的神灵眼神之中也是阴云密布，他们输了，第一场输给了帝国，第二场输给了天堂，而第三场，他们取胜的希望只会更渺茫，因为那是阎王锁率领的信仰，号称本次最强大的队伍，就连前两次他们也打不过，对付信仰，几乎可以肯定是输定了，这样一想，他们的精神自然是极端的失落，这一刻，他们清楚，赢的希望不大。

　　“为什么会这样！”鬼昼的脸色极端的难看，论实力，他，神异，神灵三人都是顶尖，对方能够和他相比的也就一个天堂圣歌，其他的人，论单挑，根本就挑不过，可是最后，他们还是失败了。

　　“他们太依赖个人实力了！”吴常呼出一口气，出声说道，神灵，神异和鬼昼不得不说是极度的强悍，可是这几个人却有着一个死穴，那就是太依赖个人实力了，整个战斗到了最后，都没有几次极好的配合，而这是五对五的对决，没有配合，那么必死无疑。

　　所以，鬼盟会输，哪怕是鬼盟的实力再增强一些，依旧会输。

　　这三人都是鬼盟的头脑，这一点自然没错，可是这三人相互之间也是有隔阂的，他们都在互相竞争，互相之间也都有些不服，而这样的情绪，很难让一个团队完完全全的爆发出应该有的威力。

　　而吴常等团队不同，他们有着主心骨，他们都是依靠这根主心骨来运行的，对方没有，各自为战自然会输。

　　在天堂圣歌发威之后，鬼昼很快就败下阵来，此刻，两人也相互之间用尽了手段，鬼昼依旧是拿不下天堂圣歌，自然是无奈的败下阵来了。

　　而随着鬼昼死亡，天堂圣歌的目光瞬间锁定了神异，此刻，神异的状态异常的疯狂，他也知道大势已去，可是哪怕是如此，垫背依旧要拉。

　　他的攻击几乎都在懒人身上，樱咒怨能吸血，很快就将血量吸收回来了，所以，对付懒人是最好的。

　　在神灵的强势压制下，懒人也是颇为无奈，他的实力是不错，可是也要看和谁比，更何况，一口气吸收了那么多血量的神灵了，这一刻，神灵真是极端的厉害，所以，懒人很悲剧的被放倒了。

　　不过，随着懒人的倒下，神异也是接着倒下了，这一场比斗，也最终结束了，天堂赢了，而且，是漂亮的打胜！

　　“这下，对于鬼盟的士气真是打击的够可以的！哈哈，阎王，你可不能输给这群家伙！”下落凡尘的目光看向吴常，大笑着说道。

　　闻言，吴常的目光看向了眼前的几个人，淡淡的笑道：“他们的实力的确不错，但是，在我眼里，没用！”

　　“哈哈，好，那就看你的了！”闻言，下落凡尘顿时笑出声来，同时，他的目光也是锁定在了复活出来的鬼盟一群人身上。

　　“鬼昼，神灵，神异，你们就这点狗屁实力，还来参加什么比赛！”不得不说，下落凡尘这家伙有时候还是比较损的，这个时候，他的声音很大，听到鬼昼等人耳朵里，顿时使得他们几个的脸色阴沉到了极致。

　　“死胖子，找死？”神灵更是目光凶悍的看向了下落凡尘。

　　“小矮子，你算老几？”闻言，下落凡尘也是看向了神灵，冷冷的说道：“我和你们的账还没有算清楚，等着，老子一笔一笔和你们算！”

　　“还有我的！我也很期待和各位把账算一算！”吴常的目光闪烁出一抹寒气，出声冷笑道，眼前的几个人，可是杀死自己父母的人，如果不是游戏里死亡还可以复活的话，吴常早就将这几个家伙给撕了。

　　“我们也等着！”闻言，鬼昼冷冷的哼了一声，便下线了。他们没有必要再待下去，毕竟在这里，他们的脸面都丢尽了，反正还有一场是在明天，他们并不着急。而看着鬼昼离开，吴常也是深吸一口气，目光之中满是阴沉。



　　第461章 信仰VS帝国荣耀（一）

　　看着鬼盟的几个人下线，吴常也是露出一抹笑容，随即，吴常看向了身边的下落凡尘，道：“现在，就是你我的战斗了！”

　　“哈哈，我也很想试试阎王的实力！”闻言，下落凡尘大笑道，同时，两人直接就被传送进了森林之内，吴常传送到森林的刹那，就看到了百草，没有想到，百草竟然就在自己周围，这对于吴常来说，无疑是一个好消息。

　　毕竟，信仰的众人之中，最容易挂掉的必然是百草，一旦百草在这里，那对于他们来说，就安全了许多，有着百草在，其他人基本上没有关系了。

　　“如今要担心的反而是地狱礼赞了，地狱礼赞那家伙，怎么样也是法师，要小心应付！”吴常出声低语道，一旦确认地狱礼赞也没事的话，这就可以说是很安全了，至于神棍和林尘，吴常才不担心他们呢！

　　神棍和林尘不管是谁，都有着独自逃生的本事，哪怕是面对对方五个人，神棍等人远远看见的话，绝对能走掉，就算走不掉，也能够抗住一段时间。

　　打开地图，吴常看了一眼，神棍竟然和地狱礼赞分配在了一起，既然如此的话，那就更加不需要担心了，至于林尘，他距离神棍和地狱礼赞还是比较近的，此刻，正朝着这两个人靠近。

　　“有骷髅！”吴常和百草走了几步，顿时，吴常的脸色一沉，远处，他能够看到骷髅的踪迹了，也就是说，有骷髅出没。

　　“是下落凡尘，老大，怎么办？”百草出声问道，同时也警惕起来，下落凡尘这家伙的手段在如今来说，已经是完全展现了，这家伙的实力何等霸道，甚至可以说是狂暴，有这样的一个人物在，他也很难抵挡的住。

　　“我去看看！”吴常闻言，出声笑道，随即，身躯直接进入了隐匿状态，对于自己的隐身技巧，吴常还是很有信心的，吴常敢保证，哪怕是下落凡尘，也不可能很快就找到吴常的踪迹，所以，吴常应该是比较安全的才对。

　　“走！”吴常的身躯直接爆冲过去，很快，吴常就看到了下落凡尘，不止如此，在下落凡尘的周围，还有一个人，墨展。

　　显然，墨展和下落凡尘一起传送到了一起，这就比较难办了。

　　对付一个墨展，吴常自然没有丝毫的犹豫，哪怕是一个人对上两个，也应该没问题，可是，吴常担心的却是百草，一旦墨展靠近百草，那么，百草肯定会遭殃。

　　好在如今的百草也没有暴露出自己禁锢之恒的秘密，所以，还是有的拼一把，而这一次，吴常打算直接就开搞。

　　“这三个家伙朝着这里靠近了，最多半分钟！”吴常看了一眼地图，出声低语道，如今，神棍，地狱礼赞和林尘已经相遇了，而且朝着自己和百草的位置移动，尤其是看到了自己和百草没有朝着他们移动，地狱礼赞等人自然能够反应过来是为什么了。

　　“只要地狱礼赞他们一到，就什么也不需要怕了！不过，现在，肯定也要出手了！”吴常看了一眼满地的骷髅，暗自说道。

　　这里依旧有着足足三十多只骷髅了，这么多的骷髅合计起来，绝对是极度危险的事情，所以，吴常想要速战速决，这个时候，吴常也是直接朝着眼前爆冲过去，瞬间就一个风步直接移动到了下落凡尘的身后，随即，吴常的匕首直接带着淡淡的寒光，直刺下落凡尘的背脊。

　　下落凡尘也是大惊之色，一瞬间，吴常出现在了他的身后，这绝对是猝不及防，加上吴常的速度快若闪电，更是使得下落凡尘毫无一丝准备，硬生生的挨了这一下。

　　此刻，下落凡尘的脸色猛的剧变，神色之中更是带着一抹寒气，目光死死的盯着吴常，眼睛之中闪烁着浓浓的忌惮。

　　一只只骷髅瞬间冲了过去，而墨展也是怒喝一声，快速的朝着吴常冲去，让吴常一下子突进到了这里，墨展也是感觉到危机，自然是爆冲过去。

　　同时，下落凡尘和墨展也是朝着四周观察过去，看看有没有人在，吴常一个人敢于挑战他们两个，这未免有些疯狂。

　　不过很快，他们就不这么想了，吴常随手一挥，金刚巨猿王那巨大的身躯瞬间出现在了吴常的面前，巨大的巨猿发出嘹亮的嘶吼声，重拳狠狠的轰击出去，一瞬间，就轰入了眼前的骷髅群中，将一排骷髅尽数的轰碎。

　　看到这一幕，下落凡尘的脸色顿时难看到了极致，吴常这件装备在如今来说，无疑是一件BUG，金刚巨猿王的爆发，足够让他们感受到威胁。

　　而金刚巨猿王怒吼一声，直接朝着下落凡尘攻击过去，至于吴常，则是直接靠近墨展，他的目标是墨展，这一刻，自然是先解决掉墨展才对，解决下落凡尘不现实，到了他们这个级别，实力很难想象，对付下落凡尘的风险很大，可是利用金刚巨猿王的克制下落凡尘，吴常还是能够做到的。

　　下落凡尘的眼中也是闪烁出一抹焦急，显然他也明白了吴常的意思，可是明白是一回事，能不能救下墨展却是另外一回事，这是无解的事情，金刚巨猿王爆发，他自己都很难抵挡。

　　“墨展，走！”下落凡尘爆喝一声，随即，身躯也是急速朝着身后退去，避开了金刚巨猿王的攻击，而听到下落凡尘的话，墨展也是点了点头，直接朝着身后走去。

　　而在墨展离开的刹那，一只只骷髅瞬间堵住了吴常的退路，将吴常的路堵的死死的，这样一来，墨展直接就逃离开来。

　　“瞬步！”吴常一个瞬步快速的冲了出去，想要对付墨展，可是他的目光所触及的地方，墨展早已经跑远了，而身后，下落凡尘也是用同样的办法堵住了金刚巨猿王，金刚巨猿王被骷髅拦住了。

　　不过好在，下落凡尘的这三十多只骷髅在一瞬间就被吴常等人灭杀的干干净净，这对于吴常等人来说，无疑是一件好事，最起码限制了一下下落凡尘的发展。



　　第462章 信仰VS帝国荣耀（二）

　　而在这个时候，百草才走过来，他也是看到了吴常的示意才过来的，百草很有自知之明，他明白，哪怕是自己实力不俗，可是作为牧师，对上下落凡尘还是很危险的，下落凡尘的可怕不亚于吴常，所以，他还是想要再等等。

　　而随着百草过来，神棍等三人也是到了，三人看了一眼满地的骷髅，顿时脸色一变，随即，神棍看向了吴常。

　　“被他们跑了，现在开始，我们五个要小心了！我相信他们在这个方向！”吴常指了指一个方向，出声道：“墨展就是朝着这个方向跑的，下落凡尘饶了一圈也是朝着那个方位走去，现在，他们五个人也是汇合在了一起！”

　　“那就走！”闻言，神棍等人顿时露出一抹兴奋之色，只要遇到了对方的人马才最为重要，想到这里，神棍等人则是直接就朝着眼前的方位快速的移动。

　　吴常自然是打头阵，毕竟，作为刺客，吴常哪怕是打不过，也肯定跑的了，就算跑不了，两万多血量的刺客，也不能被秒杀掉，所以，吴常还是很安全的。

　　吴常走了几步，很快，就发现了骷髅的踪迹，没有办法，这就是下落凡尘的一个弊端，他必须要召唤骷髅，不然的话，他发展不起来，而一旦召唤骷髅，下落凡尘自然会被发现，这样一来，下落凡尘也很无奈，在森林中，他属于无所遁形的类型。

　　“来！”吴常朝着身后做了一个手势，顿时，众人直接跟了过来，而吴常则是继续隐匿了身形，朝着下落凡尘所在的方位走去。

　　不过，当吴常靠近骷髅的刹那，脸色顿时一沉，没有下落凡尘的踪迹，有的只是一堆的骷髅，其余的五个人一个也没有出现。

　　就在这个时候，一道流星锤瞬间爆发，直接缠绕在了吴常的身上，流星锤爆发的刹那，吴常的身躯直接就被缠绕在了一起，随即，吴常直接就被拉扯过去。

　　这一幕顿时使得神棍等人脸色一沉，神棍的目光看去，顿时看到了隐藏在森林一角的五个人，显然下落凡尘也不是没有脑子的，他利用了吴常等人思想的一个误区，那就是自己就在骷髅所在的方位。

　　而下落凡尘召唤了一些骷髅之后，自己就躲藏在了另外一处，五个人的想法很简单，一旦吴常现行出来，那么，他们就利用白色幽梦的流星锤将吴常勾过来，一瞬间集合全部的力量，先打的吴常半死才行。

　　“风步！”被勾住的吴常脸色也是一边，迅速的一个风步，瞬间，吴常就挣脱了这流星锤，出现在了远处，而此刻，吴常的脸上也是露出一抹惊叹之色，不得不说，下落凡尘等人的想法很对，好在自己的风步能够挣脱这类控制，不然的话，真的要倒大霉了。

　　“阎王，来吧！”看到这一次失手，下落凡尘不由得露出一抹失望之色，不过，下落凡尘很快就从这个状态下挣脱了出来，出声大吼道。

　　“哈哈，那我就不客气了！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，同时，直接看向了远处的骷髅，因为先前被自己解决了不少了，所以，眼前的骷髅并不算特别的多，这一刻，吴常的目光看去，骷髅的数量也就只有二十多只，地狱礼赞一个群攻魔法直接就让骷髅的数量减少了一半。

　　“轰！”就在这个时候，猛烈的爆炸声也是瞬间响彻而起，在这些骷髅被解决的刹那，下落凡尘也发动了他的攻击，猛烈的爆炸瞬间爆发，直接让吴常等人的血量猛的下降了一圈。

　　“吼！”林尘瞬间化身魔怪，他的身躯直接横冲过来，对于林尘来说，没有害怕这一说法，他的速度快速无比，根本就不惧怕对方的攻击，而他的目标，则是九幽。

　　德鲁伊对德鲁伊！如果真的拼起来，九幽并不是林尘的对手，至于神棍，一个地动山摇瞬间轰击在了墨展的身上，将墨展的潜行逼了出来，吴常则是一个血色囚笼瞬间爆发，墨展直接被吴常控制住了。

　　这一刻，墨展的脸色大变，因为吴常已经开始攻击了，甚至于地狱礼赞的魔法也是疯狂的倾泻而出，而目标，竟然都是他。这使得魔阵有些惊讶，对方的目标竟然会是他不是下落凡尘。

　　吴常等人何尝不想要灭杀下落凡尘，可是，这一刻，吴常等人明白，拥有盾杖的下落凡尘很难解决，所以，先解决墨展，这家伙的威胁并不小，只要解决掉了墨展，对于百草来说，就安全了许多，这就是吴常等人的想法，而只要百草活着，对于吴常等人来说，就是源源不断的支援，百草是牧师，支援的自然更加有效，也更加的强悍。

　　这一刻，吴常直接就爆冲了出去，他的目标就是墨展，甚至连骨龙都释放了出来，这连续的打压直接让墨展被困住了，甚至墨展想要释放技能都没来得及，就被三人给轰杀了。

　　而此刻，金刚巨猿王直接挡住了下落凡尘，九幽则是被林尘挡住了，白色幽梦攻击力是不错，但是被无视了，落沙随空的目标就是百草，落沙随空太清楚了，百草的威胁很大，所以，他的目标就是百草。不过，百草也不惧怕，他直接闪身到了身后，避开了落沙随空的三只宠物的攻势，而在吴常等人快速的解决掉了墨展之后，吴常等人的目光也是锁定在了落沙随空的身上。

　　“先解决他好了！”吴常淡淡的笑道，和落沙随空还是有些交情的，不过，这个时候，可不是讲交情的时候，还是要先解决对面的玩家才是最为主要的，无疑，打击落沙随空是最好的。

　　“百草，准备启动！”吴常的身躯微微弓起，猛的，直接冲向了落沙随空，而在吴常爆发的刹那，一直隐忍的百草也终于按耐不住了，猛的咆哮一声，瞬间，一道白色光芒直接锁定在了落沙随空的身上，这一幕，使得落沙随空的脸色大变，他被控制了。

　　“该死！”落沙随空的脸色顿时变得惨绿，尤其是看到爆冲过来的吴常，他的脸色更是剧变，而此刻，他是不能动了，可是他的召唤兽还能动，落沙随空第一时间选择了应该选择的办法。



　　第463章 信仰VS帝国荣耀（三）

　　落沙随空的三只召唤兽在第一时间朝着百草冲了过去，落沙随空很清楚一点，那就是那篇是朝着吴常冲去，也改变不了现状，而攻击百草，是最好的选择，毕竟，百草的实力并不如吴常那般强悍，而且，作为牧师，百草比较脆弱，一旦百草死亡，他也就从这样的状态下挣脱了出来。

　　此刻，百草也无法动弹，脸色一怔，看着黑暗天妖和两只蛮荒巨魔朝着自己冲来，百草的脸色也是剧烈的变化，黑暗天妖的黑色火焰甚至直接朝着他席卷而来。

　　“轰！”就在这个时候，一道光芒直接爆发，地狱礼赞的火焰瞬间阻拦住了对方的攻势，随即，地狱礼赞直接就是一个扭曲空间。

　　扭曲空间的作用很明显，在这一瞬间，扭曲空间爆发下，黑暗天妖和蛮荒巨魔直接就被地狱礼赞给控制住了，一瞬间的晕眩，已经争取到了时间。

　　此刻，吴常已经冲到了落沙随空的面前，而看到吴常，落沙随空的脸色顿时铁青，面对吴常，他根本是毫无胜算可言。

　　“轰！”直接就是一个嗜血之刃打击过去，落沙随空的护甲值不低，可是在一瞬间，也掉了一半的血量了，随后，吴常的死神收割技能发动，两道顶尖攻击一起爆发下，落沙随空的血量瞬间进入谷底，在吴常的攻击下，短短的七八秒时间，落沙随空就完蛋了，这速度，无疑是很快的。

　　不过，在落沙随空倒下的刹那，百草也遭受到了黑暗天妖不少的攻击，此刻，百草的血量不多了，而就在这个时候，抓住空档的下落凡尘终于对百草释放了技能。

　　强大的力量瞬间爆发，百草直接被灭杀，不过，对方显然也已经没有了多大的胜算，自己这边才挂了一个百草，可是对方那边，已经挂掉了不少人了，墨展和下落凡尘的作用在团队之中太过明显，一下子挂掉了两个，下落凡尘等人还是很难胜利的了。

　　“阎王，下手太重了！”下落凡尘笑着说道，同时目光闪烁而过，看向了全场，不得不说，这个时候，他的其他两个队员也被压制的死死的，这一场，在一开始他就输了一半了。

　　自己从开始召唤骷髅的时候被发现，就已经注定了输掉比赛，毕竟，那个时候，自己少了那么多的骷髅党媒介，如果有那些骷髅在的话，自己的胜算自然高很多。

　　“我也没办法！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，同时直接朝着下落凡尘冲去，而这个时候，地狱礼赞终于爆发了吸魔之力。

　　连续的魔法打出，一瞬间，下落凡尘的脸色一沉，他能够阻拦住大部分的魔法伤害，可是无法阻拦魔法值被吸收，这一刻，下落凡尘的目光锁定在了地狱礼赞的身上，这个家伙的手段，太狠了。

　　“这个法师专门克制其他的法系职业！”下落凡尘一瞬间就反应了过来，地狱礼赞就是克制法系职业的神兵利器啊，有这样的一个法师在，对方的法系职业只会欲哭无泪，哪怕是下落凡尘也是在一瞬间反应不过来了。

　　吸收血量的他是看到过，可是没有看到过吸收魔法值的，这未免有些变态了，不过，这个时候，对方的变态也是一一的展现了出来，吴常的身躯快速的贴近了他，看到吴常，下落凡尘在第一时间就爆发出了实力，巫妖王变身。

　　一瞬间，下落凡尘的身躯直接大涨，而下落凡尘的攻击也是不断的落向了吴常，如果巫妖王变身的时候能够解决掉吴常，对于下落凡尘来说，接下来，还有战胜的希望。

　　不过，很快，他就感到了绝望，吴常的身上，一道光晕浮现，自己的魔法打在他身上，竟然毫无一丝反应。

　　“这是什么鬼东西！”下落凡尘的脸都变了，魔法完全无法侵入吴常的身体，这对于自己这个法师来说，太过可怕了。

　　“法术豁免！”而此刻，场外的天堂圣歌等人则是看到了吴常的属性，这一刻，暗夜幽冥的嘲讽这件装备显现出来，佩戴在了吴常的脸上，诡异的笑容让人一看就难以忘记。

　　“法术豁免！”下落凡尘显然也清楚了过来，对方这是法术豁免，拥有法术豁免的玩家，这还怎么打？

　　不过，下落凡尘在一瞬间就反应了过来，他的目光瞬间从吴常的身上转换到了地狱礼赞的身上，魔法也是直接爆发，既然无法攻击眼前的吴常，就先弄死地狱礼赞。

　　下落凡尘的魔法不断的爆发，而地狱礼赞的攻击对于变身成为巫妖王的下落凡尘来说，并不算什么，所以在这一瞬间，地狱礼赞悲剧了，他被连续爆发的魔法轰击在了身上，直接就挂掉了。

　　随后，下落凡尘的目标在一瞬间对准了林尘，兽战神的名气很大，加上林尘真的很凶蛮，压制的九幽都快喘不过气来了，所以，先对付林尘。

　　“吼！”就在下落凡尘攻击林尘的刹那，林尘也是一瞬间，变成了一条巨大魔龙，瞬间，朝着九幽下了死手。

　　九幽的脸庞一瞬间难看了起来，不过，他的身躯也是大涨了一圈，和林尘直接就对抗在了一起，双方的厮杀也是异常的激烈。

　　不过，很快，下落凡尘就从巫妖王变身改变了回来，一直都在他身边输出的吴常早就已经打掉了林尘足足八成的血量出来，这样一来，下落凡尘也只能怪无力了，他的身躯猛的颤抖了一下，就倒在了地上，无奈的看向了场中。

　　此刻的场中，已经没有什么人能够阻拦吴常等人的脚步了，法术豁免这个技能太过变态，使得吴常到了现在依旧没有事情，而白色幽梦攻击神棍也是有苦难言，这家伙的防御实在是太可怕了，白色幽梦敢保证，在中国区再找一个比神棍还要恐怖的防御骑士来，几乎是不可能了，这家伙就这样站在那里让白色幽梦打，白色幽梦都要打很久才能打死吧！此刻，白色幽梦和神棍比拼到了现在，神棍还要一半的血量，而白色幽梦已经无奈的挂掉了，他们两个人的比拼几乎都在这样的消耗，而神棍太凶残了，几乎都任由白色幽梦攻击，白色幽梦也打不出太大的伤害来。

　　看着人都挂掉了，九幽一个人也是无奈的叹了一口气，随即便认输了，九幽也很无奈，对方还有三个在场中，可是自己这边已经挂干净了。



　　第464章 针对

　　从擂台退出来的时候，吴常等人的目光就看向了下落凡尘，而此刻，下落凡尘也是有着一丝无奈，他可没有想到某人有法术豁免，不然也不会败得这么惨了。

　　“阎王，服了！”下落凡尘叹了一口气，出声笑道，他是不得不服了，被对方压成这个样子，他还有什么话说吗？基本上等于没有话说了，想到这里，下落凡尘也不由得叹了一口气，败的太惨了。

　　“明天见！”闻言，吴常也是淡淡一笑，明天还有一场，他们对鬼盟，这一场，他们的胜算几乎可以肯定了。

　　而此刻，吴常等人不知道的是，鬼盟等人下线之后，也在观看比赛，看到吴常等几个人的实力，尤其是看到了百草的技能之后，他们的脸色更是难看。

　　“说说吧……”淡淡的声音从漆黑的房间里传来，此刻，神王那巨大的身躯猛的站了起来，看向了眼前的几个人。

　　“你们，让我很失望……”神王的声音之中说不出多大的愤怒，可是听到这里，在场的几个人脸色均是一沉。

　　“败给了帝国，败给了天堂，你们接下来的一战，也是必败无疑！这是为什么？”此刻，一缕月光照射进来，正好照射在了神王的脸上，钢铁的光泽顿时闪烁而出，一张钢铁般的脸庞使得场中的众人脸色大变。

　　“神王老大，我们也不想，可是对方太强了！”神异的脸色略微有些苍白，看向神王出声道。

　　“不管如何，明天，我要你们赢，如果你们明天赢不了，那么接下来，你们就做好返回日本的准备！这是我的忠告！”看着眼前的人，神王冷哼道：“到时候，我们的行踪暴露，死的，绝对不止一两个，现在那三个公会满天下的找我们，你认为我们一旦要离开，还有活路走吗？”

　　闻言，神灵等人均是一愣，的确，那三个公会均是在黑白两道有人脉，如今他们藏得深自然是没有问题，可是一旦到了要离开的地步，马脚肯定会露出来，到时候，被人抓住了，自然也就无力回天了。

　　想到这里，众人的脸色均是一阵铁青，尤其是神异等人，更是看向了神王，他们还好说，最起码是正常人，而神王……可不是正常人。

　　神王太特殊了，基本上就只有一个脑子，其他的都是后来的机器安置上去的，这样的形象，不管是到哪都无法接受吧！

　　“不需要担心我，我早就不想活下去了！”看着众人的目光看向自己，神王顿时冷哼道：“我可以死，可是，我的目标还没有完成，你们，依旧压制不住那群家伙，帝国和信仰，这两个公会就是那两个人的延续，我不想要对他们认输，你们明白吗？”

　　看着神王，神异等人均是深吸了一口气，他们几个在这个时候也是不知道说什么了，神王显然对于帝国的偏见很大，这个时候，他的情绪也是异常的激动。

　　“明天，神异和他们约战，一对一，你们都不是阎王的对手，那就三对三，如果阎王啃，那自然最好，三对三，你们的胜算最大！”神王轻轻的说道，而听到这句话，神灵等人均是一愣，随即，满是无奈的摇了摇头，对方又不傻，五对五的对决他们胜算很大，一对一他们和天堂圣歌打过一场，也有很大的胜算，为什么要和自己三对三？这不太现实。

　　“如果他真是乱天的后代，那么很有可能会答应，当年的乱天也是这样无法无天，只要你敢摆下道来，乱天就敢来！”神王看着几个人的表情，出声道：“当年，乱天就是一个疯子，现在的阎王，比起当年的乱天，肯定也差不多！”

　　“那我们试试！”闻言，神异等人均是苦笑不已，他们明白，这话要是说出口了，那么他们的脸也就丢光了，可是如果这话不说出口，他们就要承受完全失败的后果，这么多年来的积累，或许都要付诸东流了。

　　“三对三的话，对方肯定会派出兽战神和地狱礼赞，到时候，你们先解决地狱礼赞，胜算就大了！地狱礼赞是对方的强力输出，同时，也是对方的一个死穴，法师职业，太脆弱了！”神王冷笑道，地狱礼赞的实力不俗，可是和神异等人相比差了一些，这就是信仰败笔的地方，如果是五对五，恐惧太弱，鬼影是不错，可是，除了百草之外谁都能欺负鬼影，这样一来，对方的配合下，自己这边毫无胜算，而一对一，谁也不是吴常的对手，这家伙的凶残绝对不亚于任何人。

　　“阎王还有一只宠物，这也很难办！不过，如果真的是这样的组合，地狱礼赞肯定要死！到时候，我们的机会的确大很多！”神异出声说道，他可以夺舍吴常的血量，到时候，吴常就变成脆皮了，一旦成了这样的局面，神异保证斩杀吴常。

　　“那么，明天就看你们的了！”神王淡淡的说道，随即，便不再言语，而众人也是起身离开了，只留下神王一个人留在这个房间里。

　　“无怪，乱天，哪怕是战胜你们一次，也很难！我不甘心啊！”神王的声音之中带着一抹无奈，缓缓的说道：“我在这黑房间里呆了上百年了，足足上百年的时间，我就这样过来了，为的，就是要击败你们，可是，我还是要失败吗？”

　　此刻的神王，眼中闪烁着一抹红光，这是机器散发出来的，毕竟，神王只剩下一个脑袋了。

　　“如果这次失败，我也没有什么好说的了，这样的日子，我受够了，谁都不敢和我多说，我承受了百年的孤寂，哪怕是死，也比这个来的实在！”神王的声音之中带着淡淡的悲哀，他为了复仇，将自己变成了这样，可是到了如今，他依旧没有复仇成功，帝国依旧存在，还多了一个信仰，这就是他这些年来不断暗杀出来的效果，原本以为会让对方成为历史，没有想到，一条小小的漏网之鱼就创造了信仰这般庞大的公会，这是神王自己也始料未及的。



　　第465章 蛮荒之变

　　而此刻，返回到了精灵之城的吴常等人也是开始了练级，对于吴常等人来说，明天的一战并不会太困难，哪怕是最后一战了，但是，鬼盟的几个人也不能够在一天之内就翻了天了，所以，吴常等人并不会特别的担心。

　　而就在吴常等人返回精灵之城的时候，刺神和幽冥两个则是直接找了过来，他们带来了一样东西。

　　“给你！”刺神将一面盾牌递给了神棍，这是他们这两天弄到的，魔器，还是地品魔器，可想而知是多么好的东西了。

　　“荆棘护盾（地品魔器）：护甲400，魔抗399，附带伤害反射，将攻击在护盾上的攻击反弹10%回去！需要等级：109”

　　“好东西啊！”吴常的目光顿时一亮，这护盾的确是好东西，护甲和魔抗都是一等一的，尤其是那伤害反射，更是使得神棍的实力增加了不少，神棍的输出说真的没多少，但是护甲和魔抗，哪怕是吴常也会打的手软，而加了这个伤害反射，吴常对付神棍也要掂量一下了，这可是很危险的事情。

　　不得不说，有了这东西，神棍的实力瞬间就提升了一个档次，所以，对于神棍来说，绝对是好事。

　　这些天，刺神，幽冥几个人也都在战场混迹，混了不少的好处，而且，战场上鬼盟的玩家被逼的没有任何办法，不管是哪个方面的玩家，一旦在战场上遇到了鬼盟的玩家，都会率先攻击，这样的情况下，使得鬼盟的玩家可以说是寸步难行了，这也使得许多玩家退出鬼盟，而加上鬼盟在这一刻比赛之中所展现出来的实力，更加使得许多的玩家看不上鬼盟，如今的鬼盟，已经步入先前那般了。

　　这也是为什么神灵等人这么迫切的想要赢的原因，一旦他们赢了吴常，能够挽回鬼盟一丝声誉，毕竟，如今不管是战场，还是罪恶之都，都轮不到鬼盟混，一旦有鬼盟的玩家，都会群起攻之，罪恶之都还好，自我一方的玩家不得相互攻击，所以天堂无法攻击鬼盟，可是哪怕是天堂的玩家看到了，也在一旁看戏，而且，其他的声望值玩家想要冲上去也会被天堂阻拦，这样一来，鬼盟可想而知是多悲剧了。

　　反正如今鬼盟玩家的生活就是坑，被人坑，他们倒是想坑别人，可是没有机会，别人根本不给他们机会坑，基本上鬼盟的玩家如今都不会和其他公会的玩家组队，自己公会的玩家组队也是危险重重，万一遇到了别的公会，很多时候，就会有人未战先怯了，这样一来，他们可想而知是多么的无奈了。

　　鬼盟的人马如今想来就如同惊弓之鸟一般，处处都胆颤心惊的过，这样的生活，对于他们来说，绝对算是一种无奈，低下的鬼盟成员不知道，高层也很少知道，为什么这些人会如此针对他们，好像三大城市都在针对他们鬼盟采取行动，这未免太说不过去了。

　　而随着这样的情况发生，鬼盟内部也已经出现了一丝分裂，许多的人都比较不满了，可是他们也没有办法，他们拿着鬼盟的工资，自然要为鬼盟做事，不过，许多的底层玩家，他们可没有拿鬼盟的工资，所以，许多的玩家竟然退会了。

　　而且，不知道什么时候，一个公会在蛮荒已经扎下了根，这个公会叫做联盟，联盟公会，而且，联盟公会的成员，更是使得整个蛮荒的玩家陷入了一阵惊叹之中，这是三大公会针对鬼盟的第一步，也是最毒的一步。

　　联盟公会如今的玩家，就已经涵盖了许多三大公会的成员，天堂的葬峰等人，信仰的狂徒，晓风，蜗牛等人，帝国的许多寂寞等高手，都汇聚在了一起，组成的联盟公会，这个公会，足够让蛮荒心颤。

　　而在联盟公会成立的第一天，就有许多的玩家冲击过来，他们都在加入联盟，不管怎么说，联盟的人马绝对比鬼盟的人马有前途的多了，联盟蕴含三大公会的顶尖高手，在高手数量上一下子就压制住了鬼盟，短短一天的时间，联盟就分割了鬼盟一半的江山，低下的玩家跑的太多了，而联盟，也在第一时间建立起了属于自己的蛮荒部落，为的就是要和鬼盟抗争。

　　听到这个消息的时候，鬼盟的几个人都有些傻眼了，这也太过可怕了，联盟的成员如此大张旗鼓的加入，使得神异等人根本没有丝毫的反应机会。

　　而第一时间，神异想到的就是让手下去其他城市占据一方，而他的目标就是寒冰城，没办法，皇城犹如铁桶江山，而在中州，他们吃了太多的亏，哪怕是信仰调遣了大量高手进入蛮荒，他们也不会有太多的好处，这样一来，他们也没有必要争端下去了，唯一有可能的或许就是寒冰城了。

　　不过到了那里他才明白，道边苦李在第一时间加入了帝国荣耀，而道边苦李这家伙在打架上没有多大的天赋，可是在用人和管理上，绝对是一个人才，帝国荣耀多了道边苦李在第一时间也是凝聚了整个寒冰城，他们想要打进去，也打不进去，这样一来，神异等人不由得有些心焦了，这要是打起来，他们根本没有多大胜算了，反而处处受到制约。

　　此刻，神异的脸色有些难看，他没有想过，自己也会被逼到这样的一步，可是他没有办法，事情已经到了这个的情况了，他根本就无力回天，所以，神异只能够接受，他无法反抗，根本没有的反抗的权力了。

　　“接下来，先把比赛弄好吧！如果比赛赢了，我们还能挽回一点声誉！”神异出声说道，如果比赛赢了，他们还能够有再战的机会，那样的话，哪怕是排名也不会成为最低的一个，对于他们来说，无疑是最好的结果了。

　　这就是神异想要的唯一办法了，而且，他也只能一条道走到黑，不管比赛结果如何，他们都要返回蛮荒，和这群家伙厮杀到底了，蛮荒成了如今整个中国区唯一的战场，这是一场最为激烈的战斗。



　　第466章 中国区第二高手

　　到了第二天，众人再度传送进来，今天也是比赛的最后一天，而这一天的比赛，对于许多人来说，基本上可以说是毫无悬念了，鬼盟和信仰相比，无疑差了许多。

　　天堂和帝国，还有的打，鬼盟经过这两场的失利，已经不被人看好了。加上这些天鬼盟的内部压力有多大众人都很清楚。

　　不得不说的就是吴常等人这一招也算是够狠，直接落跟蛮荒，玩的这么大，使得众人都有些惊讶了。

　　要知道，到了一百二十级，他们也可以一起进攻鬼盟，可是他们几个显然是等不及了，竟然在这个时候就直接冲入鬼盟阵营，想弄死鬼盟的人。

　　“这下子，好戏连台啊！”许多的人都表示了兴趣，一夜之间建立起来的公会，在很多人眼里自然是脆弱不堪，可是这公会如今贴上了三大公会的标志，那就是牢不可破的联盟了，更何况，这公会的高手数量之多，绝对是令人震撼。

　　不说别的，光是吴常，天堂圣歌，下落凡尘这三人人就足够有号召力了。

　　鬼盟清扫蛮荒的时候得罪了不少人，而这些人在这个时候全部跳了出来，他们尽数都支持联盟公会，一时间，联盟的声势已经足够和鬼盟相互抗衡了。

　　哪怕是到了现在，吴常等人正在比赛，蛮荒那边也绝对不会平静多少，蛮荒的战斗已经打的热火朝天了，而双方的厮杀，竟然还是刚刚站稳脚跟的联盟略胜一筹。

　　没办法，信仰这次发狠了，除了清风云傲和乐正琦三人之外，其余的人都来了，蜗牛的剧毒，狂徒晓风等人都是狠人，加上天堂和帝国的高手，这样的高手组合上，丝毫不会弱小，这么多高手，甚至已经盖住了鬼盟应该有的高手数量，加上这一刻，鬼昼等人正在比赛，鬼盟犹如没有主心骨的玩家，一瞬间的溃败早已难免。

　　这个时候，鬼盟也是只能忍着，他们只能期待鬼昼等人快点返回，尤其是鬼昼等人赢了的话，对于鬼盟的士气还是比较好的。

　　今天的第一场比斗自然是帝国和天堂，这两个公会也是时候决出胜负了，这两个公会都赢了鬼盟，输给了信仰，今天一战，在许多人的眼里很清晰，那就是，这两个公会谁赢了，就会成为第二名，接下来就是第三名，至于鬼盟，基本上已经没人看好他了，也就是说，鬼盟在许多人的眼里已经沦为了垫底的角色。

　　天堂圣歌和下落凡尘尽数的进入了森林之内，随即，双方的大战也是慢慢的在进行，双方的实力在如今来说，都已经被对方所熟知，哪怕是你身上的装备，身上的技能，对方都清清楚楚，不过，也就是这样的比赛依旧也是很有意思的，这是属于顶尖战斗玩家的意识和操控，这一刻，双方就已经发挥出了足够的实力，直接爆发出了恐怖的潜力。

　　双方的人马也是在之前没有相遇，到了最后，在擂台上打了起来，而这一场擂台战也是最为精彩的，擂台战上，双方在同一时间爆发出了他们最为厉害的攻击方式，下落凡尘一瞬间化身巫妖王，同时，直接对着地面的骷髅不断的爆发出一道道尸爆，击杀了对方的不少玩家，而天堂圣歌这方面，也是在这一刻展现出了应该有的高素质，恐怖的实力也是完全的展现。

　　双方的厮杀很激烈，这就是团战的爆发，而双方的技能也是完全的展现，团战之上，眼花缭乱的技能爆发，哪怕是吴常等人也只能怪看清楚一个大概，至于其他的人，很多时候都不知道双方到底谁打谁，一群人围拢在一起打团，这样的场景眼力不尖的话，肯定看不清楚。

　　许多的玩家甚至到了最后或许都只看到一个个人倒下，却不知道为什么这群人会这么快倒下。

　　“真是精彩的一幕，这样的团战，才是最为壮观的！”看着眼前的战斗画面，吴常等人均是露出一抹惊叹之色，这一刻，战斗的场景的确可以说是壮观，尤其是第一时间，双方就没有试探，直接开始打出了最为激烈的攻击，这样的画面可不多见，这一刻，双方也都很清楚对方了，多余的试探只会让战斗陷入被动之中，所以在开战的第一时间，天堂圣歌就发动了应该有的攻击了，他的攻击显然是最为霸道的。

　　天堂圣歌既然摆下道来，下落凡尘自然也要接下来，所以，这一刻，双方的厮杀在一瞬间变得极端的惨烈，厮杀的过程中，双方也都是不断的爆发出足够的恐怖杀伤，而这样的情况下，双方的伤亡自然是巨大的。

　　很快，双方之间只剩下天堂圣歌和下落凡尘了，不得不说，这一场战斗到了最后，依旧是精彩至极，而且，也是最为迅速的一场战斗了，从开战至今，基本上都没有几分钟，可是双方已经分出了战斗，而且，双方的战斗场面足够说是宏大了，一瞬间，爆发出来的实力也是足够的强。

　　天堂圣歌和下落凡尘，两个人也都是如今的顶尖，这两个人都败在了吴常的手中，如今，这两个人的战斗，也等于是在宣告中国区第二高手的宝座，对于这一点，吴常等人也都是非常的好奇。

　　到底是武神天堂圣歌厉害，还是法神下落凡尘厉害，这两个人也都是号称顶尖之列的高手。

　　“老大，你说会是谁赢？”神棍看向吴常，出声问道，他们也都和下落凡尘还有天堂圣歌对战过，可是依旧分不出这两个家伙谁能够赢，毕竟，双方都太过出众了，出众的他们都有些惊叹，这样的人物，真的说谁输谁赢还真的很难。

　　“天堂圣歌应该会占据一点上风！”闻言，吴常出声说道，如果是正常的比斗，下落凡尘也会被压制在下方吧！天堂圣歌有着巨龙，有着足够的实力，压制一下下落凡尘还是可以的，更何况，如今下落凡尘已经释放完了巫妖王变身，这样的情况下，下落凡尘的实力会比天堂圣歌低一些。当然，这依旧是龙争虎斗的局面。



　　第467章 武神VS法神

　　天堂圣歌对下落凡尘，这场比斗完全能够吸引住大部分人的目光，甚至于吴常等人都很有兴趣知道，眼前这个人，到底有多强的实力。

　　而且，作为中国区第二高手的争夺，这一幕也是分外精彩的，此刻，许多的玩家甚至已经准备好了，就是等待着这一刻。

　　天堂圣歌和下落凡尘，两人站立在了原地，两人的目光均是看向了各自的对手，不得不说，在两人的眼里，对方都是自己最为强大的对手之一，除了阎王，就是对方了，而就是因为这样的思想，所以，下落凡尘和天堂圣歌才更加的慎重，毕竟，这样的战斗一个不好，就会以失败告终。

　　这场战斗，在没有开始之前，许多的人都已经开始猜测了，武神和法神，这是玩家给予这两人的称号，天堂圣歌和下落凡尘也是当之无愧，毕竟，如今一来，不管是谁，也没有在这两人身上占据到多大的便宜，唯一那个能够压制两人的人，则是号称死神的阎王。

　　“天堂，你我一战，现在也很难分出胜负吧？”看着天堂圣歌，下落凡尘淡淡的说道，同时目光看向了天堂圣歌的坐骑，天堂圣歌的坐骑，此刻的血量并不多了，如果下落凡尘要攻击，坐骑肯定会率先陨落，这样一来，下落凡尘自己也就有了喘息的机会了。

　　“那就要试试看了！”闻言，天堂圣歌也是淡淡的笑道，同时，目光之中满是森然战意，面对法神的挑衅，天堂圣歌的实力也是要尽数的发挥出来，不然，吃亏的就是天堂圣歌自己了。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，一瞬间，天堂圣歌的坐骑直接匍匐在地，瞬间就直接变成了天堂圣歌的坐骑，而此刻，天堂圣歌则是以骑士的状态出战。

　　“看样子，你是不打算分出坐骑了！”看到这一幕，下落凡尘不由得有些失望，挥挥法杖，不断的将一只只骷髅给召唤出来，目光之中满是玩味之色的看向了天堂圣歌。

　　“你太强，我也要全力以赴！”闻言，天堂圣歌淡淡的说道，他的全部手段都释放了一遍，虽然下落凡尘也是如此，但是，下落凡尘还有不少的手段，比如让这些骷髅爆炸，那威力绝对算是大的，所以，为了防一手，他先将自己武装起来，将坐骑和自己连接在了一起。

　　毕竟，天堂圣歌如今的实力也只能如此，如果不将坐骑和自己连接在一起，那么，对于天堂圣歌来说，坐骑肯定会挂掉，到时候，自己也很难战胜，而一旦连接在一起，那么，拼一把绝对没有问题。

　　“天堂圣歌真聪明！”吴常出声说道，目光之中闪烁出一抹笑意，如果天堂圣歌让坐骑攻击下落凡尘，然后自己也冲击上去，那么，危险会很大，而这样一来，原本血量不多的坐骑却增幅了天堂圣歌的属性，天堂圣歌可以和下落凡尘相互抗衡一段时间了。

　　“吼！”寒冰巨龙咆哮一声，瞬间，寒冰巨龙直接冲向了下落凡尘，而看到这一幕，下落凡尘也是一挥法杖，一只只骷髅前赴后继的冲了过去，下落凡尘的手段说真的有点三板斧的味道，他的招式离不开那几招，可是就是这几招，却逼的许多的玩家不得不小心应付，一个不好，就真的遭殃倒霉了，哪怕是吴常，也要小心面对这三板斧的威胁。

　　骷髅瞬间阻拦住了天堂圣歌的冲击，不过，天堂圣歌的寒冰风暴也是在第一时间就爆发了出来，狂暴的寒冰风暴瞬间就将一只只骷髅直接绞碎开来，在这些骷髅的身上，刺出一个个的大洞，天堂圣歌猛烈无比的冲击也是在这一刻直接爆发，狠狠的攻击向了眼前的下落凡尘。

　　“爆！”下落凡尘临危不乱，怒喝一声，瞬间，被天堂圣歌绞碎的骷髅直接就爆炸开来，直接就打的天堂圣歌朝着身后退去，眼中满是惊怒之色的看向了下落凡尘。

　　其实说真的，天堂圣歌也是没有办法，下落凡尘这三板斧真的太好用了，不管是谁面对骷髅大军也只能打开，这些骷髅的伤害不低，不过防御还真的是偏弱，使得众人也是毫无办法，只能先解决骷髅，哪怕是法师，也无法在第一时间攻击到下落凡尘，毕竟，这些骷髅会阻拦一切弹道，下落凡尘自己则是龟缩在骷髅群中，这才是最为让人无奈的一件事，因为，天堂圣歌才会如此大费周章的袭击下落凡尘，而这样一来，下落凡尘的一个爆炸，就瞬间让天堂圣歌无奈了。

　　不过，下落凡尘只不过爆发了一次爆炸，硬接了一下天堂圣歌就快速的冲了上去，对着下落凡尘就攻击过去，而此刻，下落凡尘则是朝着身后退去，边退边避开天堂圣歌的攻击。

　　“吼！”猛的，寒冰巨龙怒吼一声，身上的光芒直接爆发，前爪也是深深的抓住地面，一瞬间，狂躁的爆冲出去，瞬间就冲到了下落凡尘的面前，爪子带着阴寒的杀气，直接轰击在了下落凡尘的身上。

　　就连下落凡尘也是一惊，天堂圣歌配合坐骑的攻击他也很少知道，根本不知道，坐骑还有这样的威能，这一下，直接就吃了大亏了，这其实也是没有办法的，一直以来，天堂圣歌都将自己和坐骑分成了两个人，根本没有人知道，联合坐骑的天堂圣歌还有这样一手。

　　而接下来，更是让下落凡尘无奈了，天堂圣歌猛的怒吼一声，一道寒冰气息直接从冰龙的口中喷发出来，瞬间，下落凡尘的脸色就难看了，这冰寒气息直接将自己的身躯控制住了，连移动都很难。

　　谁也没有想到，和寒冰巨龙结合起来的天堂圣歌也是如此凶悍，一瞬间，下落凡尘就被控制了，在天堂圣歌的几个技能之下，下落凡尘也是无奈的倒在了地上，而这一战，在开始到结束，不过一分钟的时间，却让众人看到了两个最顶尖玩家的操控和实力。

　　“接下来，该我们了！”吴常伸了一个懒腰，目光直接朝着鬼昼等人看去，出声笑道，而听到吴常的话，众人也都是朝着鬼昼等人看去，眼神冰冷无比。



　　第468章 超乎预料的选择

　　听到吴常的话，众人的脸上也是露出一抹笑容，同时，他们的目光也是看向了眼前的鬼昼等人，神色之中满是寒意。

　　“阎王，我们有话和你说！”就在这个时候，鬼昼看向了吴常，出声说道，而听到鬼昼的话，吴常也是一愣，随即，眼神之中闪烁出一抹淡淡的笑意，道：“有什么话，以后再说，现在，我没空听你们说！”

　　“我就是要说这件事，那就是，现在开始，我们这么多人多没意思，不如来场三对三的较量，怎么样？”鬼昼出声问道，不过，此刻鬼昼的神情却略显尴尬，毕竟，这样的问题问出来，的确是有些尴尬，哪怕是赢了都不光彩。

　　“三对三？你有什么资格和我谈？”闻言，吴常冷冷的笑道，眼中满是不屑之色，鬼昼和自己谈判，也要有相应的筹码，可是这家伙身上，貌似没有什么筹码和自己谈判。

　　“我可以提供一些资料给你，关于你父母的，我相信，你有兴趣！”看着眼前的吴常，鬼昼猛的私聊说道，而听到这句话的刹那，吴常的身躯猛的颤抖了一下。

　　父母，这个词语对于自己来说，未免有些遥远，毕竟，自己从小就是在孤儿院长大的，而父母根本就没有在记忆之中，从下落凡尘那边自己也知道了一点事情，可是那并不是全面的信息，所以，这一刻，吴常听到这句话的时候，身体也是猛的颤抖了一下，父母的消息，对于吴常来说，太过重要了。

　　“三对三？我应该怎么相信你？”吴常深吸一口气，出声问道，而听到吴常的话，鬼昼等人的眼睛顿时一亮，有戏。

　　“我知道你的为人，我可以将资料发过去，然后，我们开始比赛！三对三的对决！你们三个人，我们三个人！”看着吴常，鬼昼出声说道，而听到这句话，吴常也是淡淡的点了点头，三对三，简单一点，对方的确是占了一定的便宜，不过，真打起来，也不会惧怕对方分毫。

　　很快，一大堆的资料就发了过来，吴常看了一眼，便点了点头，随即，直接就点击了确定，因为有了一次天堂圣歌的先例，这一次过去的也是极端的快速。

　　而这一次，对方所选的人马自然是鬼昼，神灵和神异，至于吴常那边，却超过了神异等人的预料，吴常这边所拥有的人，竟然是吴常，林尘和神棍，而不是地狱礼赞，吴常不需要法伤，而是直接选择了神棍，这使得鬼昼等人都是一愣。

　　鬼昼等人原本以为的就是地狱礼赞，他们甚至已经想到了针对地狱礼赞的招式，毕竟，作为一个法师，最容易被针对，可是这一刻，他们先前的猜想完全的变了，变得不靠谱了，这一刻，他们甚至没明白过来是怎么回事。

　　“这要怎么打？”看着眼前的一幕，鬼昼等人的脸色顿时阴沉了下来，出声问道，对方的转变有些大，可以说，鬼昼这一刻自己都有些无法招架了，他要先攻击谁？

　　这是鬼昼此刻所想不到的一点，攻击吴常？那家伙纵然是刺客，也是一个肉刺客，血量太厚是一点，除了这一点，那就是吴常的实力，真正的彪悍霸道，这就是信仰的阎王，他们如果针对吴常的话，失败是必然的，刺客的逃生手段原本就多，加上信仰阎王的霸道威名，足够震慑其他的人了。

　　针对林尘？兽战神的名字不是吹出来的，真的惹火了，兽战神的霸气在第一时间就能够让自己等人感受到威胁，那么只能针对眼前的神棍了。

　　可是……论防御，谁能抵挡神棍？谁也不能，这家伙就是一个标准的彪悍王者，神棍的强势在于他的防御，哪怕是顶着三个人，这家伙也能支撑好久，如今的中国区第一神坦的美名不是吹出来的。

　　谁都知道信仰的神棍是坦克王者，无法撼动的坦克之王，他的防御哪怕是圣级BOSS都感到汗颜，这样的人物，你针对的死吗？

　　更何况，吴常还有一只召唤兽，所以，他们一时间就愣神了。

　　不过，也只不过是短暂的愣神，很快，他们就想到了针对的方案，针对吴常，必须针对吴常或者是林尘，神棍的防御是很强，但是，论输出，神棍差了点，这就是神棍的死穴，而这个死穴可以无限扩大，这就是他们可以利用的一点。

　　而针对吴常比较难，这个家伙貌似比较难办，那只能针对林尘了，兽战神自然是一块难啃的骨头，可是林尘在此刻，却是最容易啃的骨头了。

　　哪怕是崩坏一颗牙齿，鬼昼等人也要啃下去，这就是鬼昼等人此刻的想法，必须坚决的将林尘给啃下来。

　　“那就说定了，先将傲世剑皇给解决掉，也就是这家伙，现在看上去比较好对付了！”神异等人对视了一眼，出声说道，他们也是没有办法了，解决了林尘，那么他们就会少许多的麻烦。

　　其实他们宁愿出战的是地狱礼赞这个输出，毕竟，他们已经针对地狱礼赞制定了一天的计划，可是没有想到的是，计划不如变化，谁也没有想到，吴常会选择神棍。

　　其实先前吴常是想过选择地狱礼赞的，可是一瞬间，吴常否定了这个决定，论输出，他和林尘加上一只金刚巨猿王，怎么样也够了，对方并不是如同王勇一般克制了物理输出，物理输出和魔法输出都是可以的，那么自然不需要担心输出不够，而带上神棍，就是为了这一手准备，神棍很肉，很可怕。

　　如今如果说单挑，神棍绝对能够压制神异或者神灵，只不过相互斗殴的时间会比较久，双方对拼消耗的话，神棍获胜的希望会很大，这就足够了，拼到了最后，信仰的胜算还很大，而地狱礼赞是法师，太有针对性了，所以，吴常在第一时间选择了，神棍，而吴常不知道的是，他选择了神棍，却给对方也出了一个难题，这场战斗，一瞬间就让鬼昼等人信心下滑了。



　　第469章 三对三

　　因为双方都选择了三对三的战斗，而场景吴常等人也不需要那么麻烦了，直接就选择了擂台战，而下落凡尘和天堂圣歌等人此刻却在愣神，毕竟，吴常根本不需要答应鬼昼的这个条件才对，可是吴常却还是答应了，这使得两人都有些不懂。

　　不过，两人也没有多说什么，三对三的话，难度自然会大很多，但是，他们很相信吴常，阎王是创造奇迹的人，不然他不会成为信仰的王。在许多人的眼里，他是阎王，是无所不能的阎王。

　　擂台在这一刻出现在了战场之上，吴常等人直接站立在了战场的中央，看着眼前的对手，吴常的眼中闪烁出一抹寒气，鬼昼，神异和神灵，都不是好惹的，而且，鬼盟和自己等人之间，有着解不开的谜团。

　　“杀！”随着一声暴吼声响起，神灵直接就在地面发动了一道冰层，这道冰层出现的刹那，吴常等人的身体瞬间被凝固了一下，行动也是略微有些迟缓，而此刻，神异等人的攻击目标，竟然是林尘。

　　他们没办法了，一个是纯肉路线的肉盾，一个是比一般武战士都肉的刺客，怎么看都只能欺负一下只有一万五血量的德鲁伊了。

　　林尘丝毫不惧怕三人的攻击，愤怒的咆哮一声，瞬间，身躯就直接变成了魔怪，他的拳头硬生生的轰入了神异的身体之内，他的目标就是神异。

　　“地动山摇！”就在这一刹那，一道地动山摇瞬间爆发，直接就砸中了三人，使得三人的攻击微微迟缓，作为骑士，神棍的攻击技能是不多，但是也不要小看了神棍，他的地动山摇往往能够起到意想不到的结果。

　　地动山摇将三人打起的刹那，金刚巨猿王就已经冲了出去，金刚巨猿王的攻击对象也是神异，一拳就将神异给打飞了出去。

　　“言！”猛的，鬼昼怒喝一声，一道洁白色的光圈瞬间成型，这道光圈直接爆发，竟然硬生生的打击在了金刚巨猿王的身躯之内，而且，更加令吴常等人所意料不到的事情发生了，金刚巨猿王的身躯竟然在一瞬间被这道光圈包裹，随即，凄厉的惨叫声直接响彻而起。

　　此刻的金刚巨猿王，完全冲不出这层光圈，不止如此，这层光圈的光芒不断的涌动着，牢牢的套住了金刚巨猿王的身躯。

　　“能困住这怪物十分钟，快！”鬼昼爆喝一声，同时，他的身躯直接朝着林尘冲击过去，一道黑色光线更是直接朝着林尘打击过去。

　　鬼昼的攻击力很是霸道，这就是鬼昼的强大之处，极致的输出，当然，这极致的输出在林尘面前，还是差了一些，不过，吴常等人却是惊愕鬼昼释放的这东西。

　　“一次性的特殊装备！”吴常的眼睛瞄向了鬼昼，这类的装备少之又少，没有想到，鬼昼竟然有一样，还保留到了现在。

　　因为算是装备，所以，这类的一次性特殊装备也可以算在里面，毕竟，吴常的封禁之球也算，更不要说是其他的了。

　　此刻，金刚巨猿王是靠不住了，吴常等人只能依靠自己了。

　　当然，鬼昼等人也是在滴血，这东西叫做禁言之珠，可以困住一只圣级BOSS呢！算是很不错的东西了，十分钟内，圣级BOSS都无法逃脱出这层光罩，可想而知是多么好的东西了，而且，这类的一次性装备基本上是很少的，也使得这东西的价值提高了好几倍，没有想到的是，就这样用掉了。

　　“该死的，这群家伙都在针对林尘！”吴常的脸色一沉，显然鬼昼等人就是准备好了孤注一掷，所以，连这东西都用了，少了金刚巨猿王，自己这边的对决的确差了一点。

　　不过，吴常可不管这些，他的目标从神异瞬间换成了鬼昼，鬼昼的输出最猛，自然先干掉鬼昼，更何况，神异这家伙还能够瞬间吸收对方的血量，打他不靠谱。

　　林尘也是转变了目标，攻击向了神灵，没办法，他攻击不到鬼昼，不然就集合吴常一起攻击鬼昼了，对于林尘来说，现在也没什么，哪怕是被针对，林尘也能够发挥出足够的实力来，而且，林尘还有一点好处，那就是，变身之后，自己的血量瞬间回满，一只满血的王级BOSS，凶残程度可想而知。

　　神棍的目标也是神灵，他的输出不高，但是，持续的伤害下，也能让对方感受到压迫力，毕竟，神棍的装备也是极好的。这些装备的全部增幅，神棍也是可以的。

　　不过，显然没有人找不自在的打击神棍，所以，到了现在，神棍还是满血的。

　　至于鬼昼，在吴常贴近他之后，鬼昼就分身不暇了，他的攻击只能打击向吴常，而两人的比拼在一瞬间，就使得鬼昼落入了下风。

　　鬼昼的攻击都是输出，的确，他的输出比之吴常也是不遑多让，可是他的血量才多少？一万三千点血量，吴常比他多了一倍以上，这还是他的铠甲增幅的比吴常的布甲多，更何况，刺客的攻击速度上比他快，比他变态的多了。

　　吴常直接就爆发了攻击，骨龙率先出击，直接就打击向了鬼昼，他反倒不担心林尘和神棍，林尘的技术如今来说绝对和鬼昼等人是相同级别的，至于神棍，吴常早就说了，单对单，除了神异，其余两个不一定拼的过神棍，毕竟，神异的八十级技能太凶残。

　　鬼昼的话，吴常自己解决不断的压制压制再压制，此刻的鬼昼完全没有了办法，吴常的速度快，哪怕神灵的冰层削减了对方的速度，可是对方的速度依旧很快，几乎都是贴近自己的身体，而此刻，鬼昼开启了变身，吴常也开启了变身，速度更快，贴的更近，就连输出都更加的狂暴和霸道。

　　“吼！”就在此刻，一声狂怒的咆哮声响彻天空，瞬间，将众人的目光尽数的吸引了过去，是林尘，他变身了，而此刻，林尘的变身更是使得在场的众人脸色剧变，尤其是在场外的下落凡尘，更是惊呼出声：“这不可能！”



　　第470章 凶蛮兽战神

　　黑色双翼暴涨，形状如同堕落天使般的造型，一杆漆黑色的法杖更是令人感到森寒的气息，血色双目赤红一片，而看着这个造型，所有人都有些惊讶，甚至是惊叹。

　　因为这造型，分明就是巫妖王的造型，和下落凡尘的造型如出一辙，除了下落凡尘这家伙的法杖是洁白色的盾杖之外，其余的，竟然一模一样。

　　“这……”下落凡尘震惊了，天堂圣歌震惊了，鬼昼等人已经不知道怎么说了，就连吴常等人都没有反应过来，这一刻的林尘为什么会变成巫妖王。

　　“下落凡尘死亡的时候，我试了一下盗灵，竟然可以！”林尘给了一个答案，而这个答案使得吴常等人哭笑不得，林尘，竟然连玩家也能吸收，这丫的到底变态到了什么程度。

　　不过想想也是，兽战神能够吸收怪物的魂魄，而那个时候，林尘已经变身成为了巫妖王，一个恐怖的法系BOSS，林尘自然能够吸收。而且，林尘化身的巫妖王比下落凡尘的更危险，下落凡尘才几分钟？林尘可是有十分钟巫妖王的机会，这就成就了林尘的恐怖了。

　　“咔咔……”

　　一瞬间，林尘的法杖高举，一只只的骷髅不断的冲出，巫妖王是圣级BOSS，被林尘吸收之后变成了王级，可是林尘的巫妖王比下落凡尘的要狠，因为原本的巫妖王就是如此，一口气能够召唤出足足十几只的骷髅，不像下落凡尘要一只只的召唤，虽然他的数量能够更多。

　　而这一刻，林尘也是如此，一瞬间，十几只骷髅尽数的出现在了眼前，这些骷髅直接阻拦住了神异的身躯，也挡住了神灵的身躯，而此刻，两人想要攻击林尘，就只能先解决骷髅，和下落凡尘一样无解。

　　“滚！”神灵怒吼一声，直接一锤子扫开了骷髅，同时，他的眼睛直接看向了吴常，随即又看了看林尘，他不知道应该打谁了，现在的林尘，太凶残了。

　　“吼！”就在这个时候，神异也是怒吼一声，他们只能先解决掉林尘，同时，他们要在十分钟内解决掉这次的对决，不然的话，金刚巨猿王冲出来，对于他们很不利，而神异的对象，自然是林尘。

　　八十级技能瞬间发动，林尘原本的血量一下子被打的只剩下一点点，这也是神异的攻击方式，他的这个技能算是逆天神技之一了。

　　而看到这一幕，神灵直接就轰碎了眼前的骷髅，他们的计划现在就是如此，先解决掉林尘，一旦林尘身亡，那就好办了，集合三人的力量对付吴常，在金刚巨猿王冲出来之前，解决掉吴常，只要吴常死亡，那么，金刚巨猿王也就算是消失了，最后，一个神棍真的不会怎么样。

　　当然，他们的想法很好，现实却是那样的残酷，神异是吸收了林尘的血量，可是，要知道一点，林尘化身的不是魔龙，不是比蒙，而是巫妖王，巫妖王是法系BOSS，更是一种死灵类的人形BOSS，他的血量有多少？

　　这当然很清楚了，林尘只不过被吸收了七万的血量，可是当神异轰碎骷髅的刹那，一道尸爆瞬间爆发，恐怖的力量也是在这一刻蔓延在了全场，一瞬间，爆炸的威力就席卷而出，神异和神灵两个人一瞬间就被爆炸轰退，两人的血量都扣下了足足七八千点。

　　而林尘再度攻击，巫妖之祸，巫妖王的攻击模式，这一刻真正的展现了出来，巫妖之祸，削弱技能，一瞬间，神灵和神异身上都出现了一个骷髅头的形象，随即，一只骷髅头瞬间撕咬向了神灵和神异，两人的身上爆出一个巨大的伤害值来。

　　此刻的林尘，直接展现出了他的霸道，骷髅再度出现，而他的攻击也一直没有停止，一道道攻击压制下，神灵和神异两人都感受到了压迫，哪怕是神灵和神异两人也是死死的攻击着林尘，也感受到了空前的压力。

　　这一刻，神灵和神异都能够明显的感觉出来，他们和预期的偏离太大了，谁也没有想到，林尘竟然还有这样一手，原本神异以为能够吸收林尘数十万血量，然后他和林尘的差距就拉大了，谁也没有想到，林尘能够变身成为一个巫妖王。

　　“兽战神，真是一个可怕的隐藏职业！”下落凡尘出声说道，眼中满是惊讶之色，他根本不知道，兽战神竟然如此的霸道，狂暴无比的攻势，更是使得兽战神的凶蛮在这一刻深入人心。

　　“德鲁伊第一人，是他的！”天堂圣歌出声说道，德鲁伊职业之中自然有许多的高手，可是林尘的德鲁伊职业就足以克死许多的玩家，加上林尘自身的实力的确可以位列信仰首席德鲁伊的行列，德鲁伊第一人的称号绝对当之无愧。

　　“这小子，已经成长到了这么可怕的地步！”就连吴常和神棍都有些吃惊，林尘变身巫妖王他们自然有些吃惊，却不会太过在意，可是林尘这一刻所展现出来的气度，绝对是顶尖高手才有的，如今的林尘，单论操控，绝对不会比神异和神灵低，信仰的成长模式很多时候都能够诞生一个个的高手。

　　信仰的玩家之间相互上擂台这是很常见的事情，许多的玩家也都是以此来提升自己的攻击方式和技能，而林尘绝对是上擂台最多的，到了现在，信仰众之中，最不愿意对上的人第一个自然是吴常，第二个是神棍，毕竟和神棍打第一是耗时耗力第二是砍不动，对着乌龟壳有力也没处使，第三就是林尘了，林尘变身之后，谁也挡不住啊。

　　至于刺神和幽冥，两人纵然可怕，可是却会被诸多克制，这很正常，但是，林尘等人的凶残程度，绝对比他们来的可怕的多了。

　　“喝！”此刻，神灵也是爆喝一声，不止神异交了八十级技能，就连他也必须交了，这样打下去，他们两个就分外危险了，哪怕神异能加血，也不是这样消耗的，消耗不起了。



　　第471章 王者信仰

　　不得不说，神灵的一个八十级技能交代的真好，一瞬间，就将林尘打的只剩下一点点血量了，可是，林尘也是在这一刹那，直接就爆发了攻击，地上的骷髅碎片也是再度爆炸开来，这一次的爆炸，声音更是响彻而起，一瞬间，神灵等人傻眼了，神灵的血量只剩下一千点了。

　　“地动山摇！”就在这个时候，神棍的地动山摇再度爆发，直接轰入了神灵的身体之内，将其硬生生的打飞起来。

　　“滚！”神灵怒喝一声，重锤狠狠的朝着神棍轰击过去，可是这一下，却让神灵直接傻眼了，神棍的刚刚换了盾牌，盾牌上的伤害反射直接打击过来，神灵的血量只剩下五百点了，这下神灵的眼中顿时闪过一抹焦急。

　　“咻！”就在这个时候，吴常的身躯猛的从不远处的战圈瞬间爆发过来，吴常的速度太快，神异想要替神灵加血都没办到，吴常就一个瞬步冲到了面前，随即，死神收割瞬间发动，神灵直接就挂了。

　　解决掉了神灵之后，吴常的目光再度朝着鬼昼看去，这一刻，鬼昼的脸色要多难看有多难看，神灵挂了，他们的输出就少了一个，一换一，他们看似不亏实则亏大了，毕竟，如今神棍完全能够拖住消耗掉大招的神异。

　　神棍的本事在这一刻也终于体现了出来，他和神异的对决毫无出彩的地方，神棍就这样举着重盾一面格挡一面攻击，而神异则是恨的牙痒痒，他的攻击根本就造成不了有效的伤害，神棍防御太高了，而且，哪怕是到了现在，神棍也没有释放他的八十级技能，这场比斗，哪怕是到了后期，他们也很难取得胜利了。

　　神异打了几下，终于忍受不住了，他快速的转身，任由神棍攻击，身躯直接冲向了吴常，朝着吴常攻击过去，而此刻，吴常也丝毫不害怕神异的攻击，他拼命的输出，不断的对着眼前的鬼昼打压，吴常自身就有吸血属性，加上那可怕的血量，吴常基本上也是不死之身了，哪怕是被两个人围攻，吴常都不怕，此刻，吴常展现出了刺客恐怖的一面，不断的走位避开了神异不少的攻击，而自身的攻击则都是准确无误的落在了鬼昼的身上。

　　这一刻鬼昼已经被打慌了，神异是牧师，可是神异的加血加的真的不怎么样，他的战斗手段才是值得肯定的，所以，鬼昼很无奈，神异给了他一个加血，吴常一个技能打出来，他的血量就返回过来了，加了等于没加，这样还打个屁啊？

　　而且，吴常血量太厚了，他根本就打不动吴常，这样的情况下，他自然没有任何的办法了，他和吴常的攻击模式不同，他的输出也高，可是也要找准了人啊！一个接近三万血量的刺客，已经是很逆天的了，加上这个刺客如何还能够吸血的话，就真的没法打了，这一刻，他和吴常的消耗根本就拼不过。

　　很快，鬼昼就倒下了，而在鬼昼倒下的时候，神异的脸色已经难看到了极致，他明白，输了，现在的他，哪怕是解决掉了吴常，身后那个家伙他也干不动，防御到了极致比攻击到了极致更恶心，今天算是长了见识了，你怎么打都打不动对方，这打法简直就是屈辱啊！而自己现在只能承受这样的打压了。

　　“鬼盟败了！哪怕是三对三，信仰依旧霸道！”看着这一幕，天堂圣歌出声说道，鬼盟的几个人的确有两下子，可惜了，信仰的成长太过恐怖，天堂圣歌也算是见识到了什么叫做真正的坦克了，神棍的确算是一个异类，许多的骑士都会发展一定的攻击，毕竟，输出不够的话，骑士也会很被动，可是神棍不同，他很信赖信仰的玩家，他明白，信仰的输出已经足够了，他要做的就是极致，极致的防御。

　　而这极致的防御在如今所展现出来的恐怖哪怕是天堂圣歌都胆寒，如果不是有寒冰巨龙，如果他的八十级被动不够恶心的话，和神棍拼，他都不敢保证拼的过，这家伙已经是一个移动堡垒了，完全攻克不了。

　　“今天过后，走极致防御路线的骑士会多起来！”下落凡尘也是出声说道，神棍的防御，太恐怖了，而这样的防御就相当于攻击力的降低，神棍一身的装备都是防御路线，他的隐藏职业也走的是防御加点的路线，这使得神棍就是一个防御的恐怖玩家。

　　“这家伙在战场上，也会是很恐怖的，他的输出无疑不行，但是，他打头阵冲锋在前的话，谁能拦得住？”白色幽梦也是出声说道，一个骑士，已经展现出了这样恐怖的防御面，那就真的恐怖了。

　　防御到了极致，比攻击更恶心，这是真的，谁也打不动，谁都不愿意打你，这样的一个骑士只有神棍一个人。

　　信仰一直以来都有着阎王的光环，哪怕是战斗到了如今，也是有着阎王的光环照耀，可是今天，吴常的光环却不够明显，很明显，号称兽战神的林尘和神棍在今天才是最为耀眼的。

　　一个恐怖的德鲁伊，潜力无限，一个可怕的防御堡垒，哪怕是输出极端高的玩家，都不敢和他对抗，这就是信仰这一次展现出来的两个方面，也是最为恐怖的两个方面，兽战神拥有变换的能力，就连巫妖王都能变了，这家伙还有什么变不了的？这一下，林尘的名气怕是要传出去很远了。

　　骑士原本就是走防御路线，可是纯防御的骑士，这是第一次见到，而防御到了最后，可怕的杀伤也是让人感到心惊的，神棍也足以自傲了。

　　光是这两个人就足以证明信仰的霸道了，信仰，再度告诉别人，他们拥有着无限的潜力，他们才是如今中国区首屈一指的王者。

　　当年的信仰傲视网游界，可是也没有到达如今这般的地步，皇者归来之后，信仰的潜力才完全的爆发，如今的信仰佣兵团，真正成了中国区首屈一指的王者，强如天堂和帝国，也都无法和信仰相比。



　　第472章 比赛结束

　　此刻，吴常等人返回到了擂台，三天的对决也是在今天完全的落下了帷幕，前四名的成绩也是在第一时间公布了出来，信仰第一，天堂第二，帝国荣耀第三，鬼盟第四。

　　对于这个成绩，其实在第二天所有人都有所预料，所以，众人并没有太过吃惊。

　　“本次参赛且进入前四名的队伍玩家可以获得等级奖励，每人提升一级经验！”此刻，裁判方才飞掠出来，比赛结束，奖励自然不会少了，而第一份的奖励就是经验，每人提升一级的经验，对于众人来说已经不少了。

　　“第二份奖励，是一个宝箱，可随机开启任何装备，第三名的队伍将获得一个宝箱！”随后，裁判再度飞出一个宝箱，飞到了下落凡尘等人的面前，而看到这一幕，下落凡尘等人均是一愣，宝箱？

　　“宝箱内可开启魔器，圣武装碎片，完整圣武装，特殊装备，宠物，技能等一切东西，这是第三名的奖励！”看着下落凡尘疑惑的眼神，裁判耐心的介绍道，而听到这句话，下落凡尘顿时点了点头，随即，直接就打开了宝箱，随着下落凡尘打开，一颗彩色的圆珠瞬间飞掠而出，落在了下落凡尘的面前。

　　“这是什么？”下落凡尘顿时有些惊讶的看着眼前的彩色圆珠，这颗圆珠呈绿色，闪烁着淡淡的光泽。

　　裁判看了一眼下落凡尘爆出的圆珠，顿时露出一抹笑容，手臂一挥，一道光芒瞬间融入了圆珠之中，圆珠的属性也直接被展现了出来。

　　“命运魔珠（特殊装备）：智力提升100点，可融合在武器上！”

　　看着命运魔珠的属性，吴常等人均是一愣，随即，更是看向了下落凡尘的盾杖，如果融合在盾杖之中，那么盾杖的属性可想而知了。

　　“哈哈，凡尘，你倒是拿到了好东西啊！”看着下落凡尘，天堂圣歌出声笑道，一百点的智力，足够造成巨大的破坏，而且，这东西是融合在装备上的，等于是一个顶尖的好东西了，下落凡尘的装备融合了这件东西，威力可想而知了。

　　此刻，鬼昼等人的脸色铁青，看着下落凡尘手中的命运魔珠眼中满是冰冷之色，他们是第四名，除了奖励经验之外，什么都没有，这东西他们想要都没有份。

　　“走！”鬼昼冷哼一声，反正他们的奖励已经算是到了，所以他们离开不离开一点也不要紧，这一刻，鬼昼等人直接就离开了，下线走人。

　　对于鬼盟几个人的离开，吴常等人一点也没有感到意外，这场景或许在其他人的眼里是荣耀，可是在鬼盟几个人的眼里，就是一种煎熬，他们的煎熬。

　　鬼盟几个玩家一直以来都是以冠军为目标，可是他们没有想到的是，在连续的战斗中竟然如此失利，这是鬼盟几个人所没有想到的，而这个不可预料被吴常等人瞬间扩大化，他们成了垫底的人员，对于鬼盟的几个人来说，无疑是一场悲哀。

　　鬼盟几个玩家的离开，并没有什么奇怪，吴常等人也只是看了一眼，就不再理会了，随后的奖励也是随之发放了出来，天堂是两个宝箱，至于能够开出什么，就要看天堂圣歌的运气了。

　　天堂圣歌开出了一件地品的法师法袍，给了樱咒怨，随后，再度开启的出来一枚卷轴，叫做冥火卷轴，这卷轴的特效极端的可怕，群攻卷轴，威力极大的那种，虽然是一次性的，可是覆盖的范围很广，几乎一个冥火卷轴就能覆盖一大片面积的可怕卷轴，杀伤力也是惊人，有了这个卷轴，天堂圣歌等人团战的时候几乎可以秒杀对方不少的玩家。

　　天堂圣歌等人是两个宝箱，而吴常这边就是三个宝箱了，第一个宝箱，吴常直接开启，竟然是一个洁白色的蛋，看到这个蛋，吴常都愣住了，自己开出了一个蛋来？

　　“嗡！”一道白光闪烁，这颗蛋的属性瞬间就被开启了出来，宠物，王级的宠物，而且，还是极端强悍的那种。

　　“天罡白虎”看着眼前的蛋，吴常等人均是有些吃惊，一百五十级的王级BOSS天罡白虎的宠物卵，这下真的是发大财了。

　　“地狱，拿着！”吴常递给了地狱礼赞，在场的众人宠物都不错，林尘有黑冥煞，神棍的狮鹫王，吴常的地狱黑龙，而百草的穿山甲也是智慧型的将级BOSS，而且，天罡白虎的攻击霸道，有这宠物在身上，地狱礼赞也能够安全许多。

　　“那就不客气了！”地狱礼赞闻言，也是笑了笑，这可是王级BOSS，他自然是要的。

　　第二个宝箱开出来的是一把地品魔器，皮甲类的。

　　“赤鳞皮甲（地品魔器）：护甲399，魔抗399，附带血量3500，附带护甲抗性10%，可减少来自护甲的10%伤害，需要等级：110”

　　这件皮甲吴常直接就穿上去了，如今的吴常血量已经足够厚了，配合皮甲，发挥出来的实力也是恐怖的，而就是这样，才能够使得吴常的成长不断的爆发，压制其他人。

　　此刻，天堂圣歌等人都是有些羡慕，一只王级宠物，一件地品魔器，这开出来的东西都很好了，就不知道第三样东西是什么了。

　　当第三个宝箱打开的刹那，一本古朴的技能书就出现在了吴常等人的眼前，是一本德鲁伊的技能书。

　　“凶蛮兽性：化身物理系怪物的时候，可激发凶蛮兽性，凶蛮兽性状态下，玩家的攻击力提升50%，持续时间十秒钟！”

　　看着凶蛮兽性的介绍，吴常等人均是一愣，这东西给有些人用简直就是神技，给有些人用却未必，无疑，给林尘的话，这凶蛮兽性的可怕威力将会发挥的淋漓尽致。

　　“真是可怕的技能！”天堂圣歌等人叹了一口气，林尘能够爆发出凶蛮兽性最可怕的一面，一个王级BOSS的50%攻击力增幅，哪怕是十秒，这十秒钟也绝对要挂掉好几个人，这就是可怕之处了。

　　“阎王，明天我就前往蛮荒，你们呢？”下落凡尘看了一眼吴常和天堂圣歌，出声问道。

　　“后天我也会到！”闻言，吴常点了点头，这边会留下几个人看着，其余的人都会带去，他们要一战定蛮荒！

　　“我也是！”天堂圣歌也是点了点头，这边的事情还是需要安排的，随后，就会前往蛮荒做最后的决断。



　　第473章 醉倒

　　吴常等人返回之后，吴常就直接下线了，资料他已经收到了，而且，肯定是最为详尽的一部分，比起下落凡尘给的还要详尽的多，而这些资料是吴常必须要拿到的，这关系到自己的身世。

　　看到眼前的资料，吴常的眼中闪烁着一抹淡淡的阴寒之色，的确如同下落凡尘所说的那样，他的母亲是乱天的外孙女，而自己也算是乱天的传人。

　　这份资料的角度和下落凡尘所给的角度不同，毕竟，这份资料来自鬼盟内部，这里的资料显示的就是鬼盟找到了自己的父母，而当时，父母已经知道了这一点，自己的母亲偷偷的将自己送到了孤儿院，如果不是如此，自己也不会活下来。

　　当然，资料上显示的是自己的父母已经死亡，在鬼盟的暗杀下，在自己还一岁的时候就已经死亡了，同时，吴常也知道了自己父母的名字。

　　“吴恩，叶慧！”吴常深吸一口气，出声低语道，这一刻他的内心绝对不平静，虽然早有了心理准备，可是这一次对于自己的打击绝对是巨大的。

　　深吸一口气，吴常缓缓的站起身来，走出了工作室，朝着外面走去，很快，他就来到了梦吧。

　　看着眼前的梦吧，吴常不由得深吸一口气，第一次来梦吧，自己的记忆还没有回复，那个时候，自己几乎什么都没有了，没有想到，在那里宿醉之后竟然回复了记忆，而第二次来，遇见了蓝蓝，这次算是第三次来这里吧！

　　“喝杯酒也不错！”吴常深吸一口气，出声低语道，随即，便直接进入了梦吧之内。或许也只有酒精能够麻醉此刻的自己了。

　　对于吴常来说，他对于自己的父母记忆一直处于空白，可是空白是空白，当真正知道真相的时候，内心绝对不会平静。

　　他原本应该有着一个安乐的家庭，可是，在鬼盟的摧毁下，一切都毁掉了。

　　他不了解鬼盟，但是他清楚，鬼盟绝对不会是表面的那么简单，神异，鬼昼，神灵三人的年纪绝对不会超过三十岁，那么在之前的那些人呢？哪怕是他们过了游戏的巅峰时期，也绝对不会就这样消失了，而且，哪怕是七老八十，也可以玩游戏的，游戏可没有限制玩家的年纪，也就是说，鬼盟如今是年轻的一辈，但是，当年参与暗杀的那群人，不在如今的鬼盟。

　　这就是吴常如今所推测出来的事情了，他所想要知道的，是鬼盟的那些人究竟在哪？毕竟，这笔账自己肯定不会这么算了，鬼盟的这群人有一个算一个，谁也逃不掉。

　　“帅哥，今天怎么一个人来？你的小女友都没来嘛？”就在这个时候，一道声音响起，一个妖媚的女人争看着吴常，眼神之中闪烁着淡淡的笑意。正是酒吧的老板娘，那个叫做孙悦悦的女人。

　　“我很久没来了，你还记得！”看到孙悦悦，吴常也是淡淡一笑，一回生二回熟，吴常也不是第一次来这里了，一来二去的，对于孙悦悦还是比较有好感的。

　　“其他人或许记不得，可是你不是普通人！”闻言，孙悦悦也是娇笑道：“能够让这么多道上混的人对于唯唯诺诺，你的本事可不简单，更何况，你还挖走了我最得意的调酒师！”孙悦悦递过来一杯醉生梦死笑着说道：“那小子在你那好吗？”

　　“不错！”闻言，吴常点了点头，他倒是忘记了，他把追梦给拉到了信仰，孙悦悦这倒是真的少了一个调酒师。

　　不过追梦的技术不错，乐正琦在信仰的大厅就弄了一个放酒的吧台，追梦偶尔调制几杯倒是让狂徒和神棍满是喜欢的。

　　“那就好，他也是时候走出去了！”闻言，孙悦悦笑着说道：“那孩子也需要生活，我这里满足不了他今后的生活，跟着你总会比较好！为了感谢你，今天的酒钱算我的！”

　　“多谢！”闻言，吴常也没有客气，孙悦悦的酒吧生意火爆，这个女人可不是那么简单的，哪怕是铁三这样的道上人物都被拿捏在手里可想而知是多么的厉害了。

　　“你慢慢喝，我就失陪了！”孙悦悦看了一眼吴常的身后，猛的笑道，随即，便直接离开了，而顺着孙悦悦的目光看去，吴常也是一愣，此刻，他的身后站了一个人，叶韵。

　　“你怎么也在这里？”看着眼前的女人，吴常顿时有些惊讶了，叶韵怎么也会在这里。

　　“我看你出去的时候神色不对就跟上来了！今天怎么了？”闻言，叶韵的脸色顿时一红，看着吴常出声问道，同时也坐在了吴常的身边。

　　“心情不好！”闻言，吴常淡淡一笑，举起手中的酒杯再度灌入口中。

　　看到吴常的样子，叶韵并没有多说什么，她就这样静静的坐着，看着吴常喝酒，一句话也没说，对于她来说，这样陪在吴常的身边，就已经很难得了。

　　一直以来，叶韵对于吴常的感情都在不断的发酵，不过在信仰，叶韵一直克制着自己，她清楚的知道吴常和乐正琦的事情，一直以来她都在刻意的逃避这个事情，如今的信仰上了轨道，叶韵原本打算离开，毕竟，离开信仰就等于离开了吴常，她或许就能够忘掉了。

　　可是一想到这里，叶韵就会不舍，这么长的日子，他一直都在煎熬，到底是离开，还是不离开，可是到了现在，她都没有想好。

　　叶韵也明白，乐正琦才是最配吴常的人，所以，她一直没有表露心迹。

　　“至少，在你伤心难过的时候，有那么一次，是我陪在你身边，这就足够了！”看着吴常，叶韵出声低语道，她喜欢吴常，可是她不愿意成为吴常的负担，叶韵和其他的女人不同，她有着很强的自我意识，这或许是叶韵所不同的地方。

　　就这样，两人坐着，一个不断的喝着酒，一言不发，而另外一个，则是在想着心事，默默无言了很久，终于，当吴常再度灌入一杯酒之后，醉倒在了叶韵的怀里。



　　第474章 相见不如怀念

　　看着怀中的吴常，叶韵的俏脸之上满是红霞，轻轻的抚摸着吴常的脸庞，出声低语道：“至少，这一刻的你，是属于我的！”

　　“他醉了？”叶韵的身边，孙悦悦忽然出现，看着眼前的吴常，带着淡淡笑意的眼神看向了叶韵。

　　“你是他的什么人？”孙悦悦看着叶韵，忽然问道，而这句话，顿时将叶韵给问住了，是啊！她是他的什么人？

　　“带他回去吧！今天的酒钱算我的！”孙悦悦看着叶韵的脸色，顿时笑着说道，随即，就离开了，而叶韵看着怀中的吴常，不由得再度紧了紧手臂，将吴常的身躯尽数的抱在了怀中。

　　“我不知道他今后是我的什么人，我只知道，今天，他是我的男人，而我……是他的！”

　　叶韵的脸庞很红，哪怕是没有喝酒，她也很红，因为她此刻怀中抱着吴常，第一次，她能够清晰的感受到吴常身上的温度。也因为她在今天做了一个决定。

　　抱着吴常走出了梦吧，叶韵的目光看向了梦吧对面的一家……宾馆。

　　“不管怎么样！今晚，我是你的！”叶韵轻轻的抚摸了一下吴常的脸庞，她的身躯比较娇小，这样拖着吴常很累，而此刻，吴常根本就不知道发生了声音事情，叶韵这样扶着他，他都毫无知觉。

　　带着吴常进入宾馆，随后，叶韵看着吧台上的服务员轻声道：“能帮我一个忙吗？我男朋友喝醉了！”

　　宾馆吧台的服务员显然也是经常遇到这样的事情，并没有多问，直接就来了一个人帮叶韵扶着吴常。

　　“我要一间房！”叶韵看着服务员，轻声说道。

　　扶着吴常来到房间，看着服务员离开之后，叶韵的眼睛一直盯着吴常，此刻，吴常已经熟睡了过去，毕竟，那么多烈酒喝下肚去，吴常自然是顶不住。

　　此刻，抚摸着吴常的脸庞，叶韵的俏脸逐渐的转红，她虽然做出了决定，可是这一刻，却有些退缩了。

　　不过很快，叶韵就咬了咬牙，看着眼前还在熟睡的吴常，轻轻的吻了下去。

　　而在叶韵的轻吻下，吴常也渐渐的有了回应，吴常猛的搂住了叶韵的身体，猛的翻身压住了叶韵。

　　这个时候的吴常早已经没有了自我意识，他只知道有一具柔软的身体紧紧的抱着自己，而在吴常的潜意识里，这是乐正琦。

　　叶韵看着吴常的回应，也是逐渐的大胆了起来，这个时候，她也没有什么顾忌了，尤其是亲吻自己的还是自己心中所爱的那个男人。

　　看着眼前的男人那迷醉的眼神，叶韵也是露出了一抹笑容，在他面前，自己可以毫无顾忌。

　　轻轻的褪下身上的衣服，叶韵看着吴常，而此刻，吴常的衣服也是慢慢的被叶韵所脱去，两人终于结合在了一起。

　　“哪怕今晚过后，你不知道是我，也没有关系，至少，我有了一个晚上！”感受到吴常粗暴的举动，叶韵不由得紧紧的抱住了吴常，红唇在吴常的耳边轻声呢喃道。

　　……

　　第二天，当吴常清醒来的时候，已经是接近中午了，而当自己看到眼前的景象的时候，吴常猛的一愣，眼前的景象有些不对，这不是自己的房间。

　　吴常猛的站起身来，看向了眼前的场景，入眼看去，除了自己的衣服外，还有一块洁白的布，而这块布吴常很清楚，是叶韵裙子上的。

　　“该死！”吴常猛的咒骂道，眼中闪烁出一抹焦急之色，昨晚所做的事情也浮现在了脑海之中，他以为是乐正琦，其实则是叶韵。

　　“这下麻烦了！”吴常的脸色难看到了极致，看了一眼房间，叶韵已经离开了，显然是不想要自己尴尬，可是这件事已经发生了，他如何能够无视？更何况，叶韵和自己天天都见面，这使得吴常的脸色更加的难看了。

　　轻轻的掀起被子，吴常的脸色更是阴沉了下来，入眼是一小片血丝印记，很显然，这是落红，也就是说，叶韵还是处女，而自己采摘了这朵鲜花。

　　吴常揉了揉脑袋，眼中闪烁出一抹无奈之色，梦吧真不简单，自己去三次都摊上大事，第一次自己恢复了记忆，第二次接回了蓝蓝，而第三次……自己竟然和叶韵有了关系。

　　一直以来，吴常都对叶韵有一丝感情在里面，毕竟，那是吴常没恢复记忆之前暗恋过的女神，当时的天月，不管是有没有女朋友的，都暗恋过叶韵，毕竟，叶韵很美，虽然比不上乐正琦，可是，也是一个绝色美人了。

　　很快，吴常的目光就看到了床头的纸条，娟秀的字迹是叶韵的手笔，吴常自然记得。

　　“原谅我的自私，我知道你不属于我，可是我还是忍不住，对不起，我会离开这里，谢谢你给了我一晚上的时间，让我能够和你在一起一晚上，对我来说已经足够了……还有，不要找我了！”字条并不长，可是字条上还要斑驳的痕迹，这是泪痕，显然叶韵写这张字条的时候是含着眼泪的。

　　“离开！”猛的，吴常的眼中闪过一抹焦急，不管怎么样，他不愿意叶韵离开，猛的，吴常站起身来，穿好衣裤就冲了出去。

　　当吴常返回到信仰工作室的时候，已经是下午了，而此刻，吴常快速的冲到了叶韵所在的办公室，却没有一个人。

　　“叶韵走了！”看着吴常的动作，乐正琦出声说道，随即，轻轻的拉了拉吴常的手说道：“她早上回来之后就和我说要离开，我劝不住，我想着应该和你有关！”

　　“是！”闻言，吴常点了点头，看着身边的乐正琦，轻轻的说道：“昨晚……我们在一起！”

　　“我明白！她喜欢你很久了！我能理解那种感觉！”闻言，乐正琦轻轻的点头道：“如果你愿意，找她回来吧！”

　　“不需要了，她不想见我那就不见，相见不如怀念！”闻言，吴常轻轻的叹了一口气，出声说道，叶韵的离开太突然了，而这一刻，吴常也感觉心里空落落的，说不出自己多么喜欢叶韵，可是当她离开的时候，自己还是有着一丝不舍。

　　“对不起！”看着乐正琦，吴常轻轻的说道。

　　“我相信你！”闻言，乐正琦淡淡的笑道，却没有再多说什么了。



　　第475章 震惊蛮荒

　　叶韵的离开，对于吴常来说，的确有些难过，或许平时叶韵在的时候，吴常并没有这样的感受，可是到了这个时候，吴常的感受反而深了许多，叶韵离开之后，他开始有所想念了。

　　当然，吴常很清楚叶韵的内心，他也不愿逼迫叶韵，更何况，自己的身边已经有了乐正琦，所以，吴常并没有想要去寻找叶韵，毕竟，哪怕是找到叶韵又能怎么样？放弃乐正琦？他做不到！或许正如叶韵所说的，这是最好的结果。

　　当吴常上线，听到叶韵退出公会的消息，也不由得叹了一口气，那女人是打算躲开自己一辈子了。

　　“希望，我们还能再见面……”吴常出声呢喃道，不管如何，这个曾经在自己生命中出现过的女人，这辈子自己都不会忘记了。

　　抛开了叶韵的这些事情，吴常也开始思量起了蛮荒的事情，这对于吴常来说，已经是大事了，蛮荒之战也是定格中国区的最后一战。只要蛮荒一定，那么中国区最起码也能够形成一个相对融洽的环境，一致对外的时候可以一致对外这就足够了。

　　吴常安排了一些人留下，比如清风夫妇，乐正琦，还有几个人，留下来的这些人是以防万一，毕竟信仰这个大的摊子不是说丢下就能丢下的，还是要留下几个人坐镇。

　　而且，作为精灵之城的城主，云傲和别人不同，他不得转换城市，所以，云傲没办法。

　　吴常带上狂徒等人都直接退出了信仰公会，转换到了蛮荒之城，一时间，信仰方面顿时着急了，这么多玩家退出，引发的轰动可想而知。

　　不过在乐正琦出面解释之后，信仰瞬间安定了下来，老大带人去打蛮荒了，不是内部崩盘了，这就足够了，如果是内部崩盘，这才是可怕的事情，当然，打蛮荒也没啥，如今蛮荒之城还是要打的。

　　吴常带去了白狮和天王，这是白狮和天王自己愿意的，一旦蛮荒的鬼盟被击败，那么新的秩序自然要形成，那个时候，白狮和天王他们可以试着在蛮荒混，或许能够恢复王者公会那时候的巅峰。

　　当然，白狮和天王不会傻傻的脱离信仰的保护伞，白狮和天王算是看出来了，信仰的实力在不断的壮大，中州这片区域今后的路数都是要以信仰为尊，在信仰的手下做事自然也不错，但是，却没有在其他城市做一方豪雄来的舒畅。当日抛开鬼影跟着白狮的那一大群人马都跟着白狮来到了蛮荒。

　　和白狮一个打算的不少，无头骑士算是一个，无头骑士以前就是蛮荒的，被鬼盟赶出了蛮荒，这一次也算是回归，他在这边还是有着一定号召力的，而且，他和白狮的打算也是相同，等平定了蛮荒，那么蛮荒肯定需要一些人来管理，到时候，蛮荒的联盟公会自然会土崩瓦解，这些大人物自然会回去，留下来的蛮荒，就是他们的天下。

　　到时候，蛮荒肯定会三分天下，一份是信仰手底下的人，一份是天堂手底下的，另外一份则是帝国的，这都不重要，重要的是蛮荒的发展绝对比在原先的中州要大，毕竟，这里说不准就再度出现一个顶尖公会。

　　哪怕是三分了蛮荒，也比在其他的如今的城市成为附属公会的好，当然，他们并不是脱离，他们也不敢说脱离信仰，而是以另外一种方式在信仰的掌控下。

　　他们来到这里，暂时的自然是跟着联盟打下蛮荒，随后，联盟的高层自然会离开，留下来的蛮荒就是他们的，他们依旧是各自高层的附属公会，只不过，他们的发展会更大，而且，因为背后有着一个大公会的支持，对于他们来说，也算是不错的。

　　其实这就和天堂圣歌在这么多城市开通分会是一样的道理，他们就是信仰在蛮荒的分会，以这样的方式成长，每年，自然也要给予信仰一定的经济，毕竟这块地他们赚了钱但是头头还是信仰。

　　白狮和天王是抱着这样的目的来的，白狮和天王很清楚的知道，他们在中州混的话肯定没有在这里这么好，所以他们离开了中州跟着吴常来到了蛮荒，无头骑士也是。

　　而天堂也带来了一个人，那个人吴常自然认识，杀戮龙魂，而这一次，杀戮龙魂也是大手笔，杀戮公会的人马尽数的被拉扯了过来，显然，杀戮龙魂是甘愿将皇城让给天堂了，而他们自己，则是来到蛮荒发展。

　　下落凡尘带来了道边苦李，看到道边苦李和杀戮龙魂，吴常也有些无奈，道边苦李，杀戮龙魂当年都是和自己齐名的人物，而如今，他们显然有些日暮西山的意思，竟然成了附属公会了，到了如今，依旧坚挺的或许也就是自己和天堂圣歌了，自己两个人依旧霸道的挺立着，甚至更久的强大，可是杀戮龙魂等人却被自己等人甩开了一大条街，这就是现实的残酷。

　　而道边苦李，杀戮龙魂显然也不想要这样碌碌无为的过下去，他们选择了和白狮一样的路，为的就是能够重整河山，哪怕是不能，也好过在那里做一个附属公会的会长。

　　联盟公会这次的动静太大了，随着吴常等人进入蛮荒的刹那，整个蛮荒轰动了，毕竟数量太庞大了，一瞬间，蛮荒之城涌入了这么多人，想不注意都难，而且，这群人更是装备好的令人发指，吴常等人是很高调的来的，他们传送来的实惠直接就将装备的光芒完全的开启，属于魔器的幽黑色显得格外诡异，前排的信仰，基本上身上都散发出这样的黑色，黑色的幽光在蛮荒这阳光的照耀下格外的显眼。

　　而且，人数太过庞大了，这么多人的组合出现，想不吸引人都难。随后，天堂圣歌到来，再度引发了轰动，相对天堂圣歌，信仰算是低调了，天堂圣歌带来了不少的人，除了杀戮公会之外，还带来了他的天堂骑士团，可媲美信仰的狮鹫骑士团的天堂骑士团。

　　清一色的白虎，和信仰的狮鹫一样，白色巨虎一排站开那排场才叫大，随后，天堂圣歌等人身上也是散发着魔器特有的光芒缓缓走出，引发的轰动可想而知。



　　第476章 战书

　　蛮荒的这一震动自然是清晰的传入了鬼盟的耳朵里，而在这个时候，鬼盟的一切都感受到了压制，很大的压制。

　　联盟公会这边，信仰，天堂和帝国三大公会联合一瞬间就在声势上压制了鬼盟，而且，第一天，双方人马就开战了，因为众人刚来，脚跟没有站稳，和鬼盟打了一架竟然都是平局，这更加的使得大量的玩家将目光投向了联盟这边，联盟如今的声势可以算是如日中天了。

　　蛮荒，在这一刻真正的成了一个绞杀之地，在联盟成立到了如今，每一天蛮荒都在厮杀的阶段，这是以前没有人能够想到的，蛮荒在一开始就处于鬼盟的掌控之下，所以，一开始，蛮荒就没有闹出这么大的动静。

　　按理说，蛮荒原本不会有这么大的动静，比较，到了这个阶段，没有哪个公会说进来能够撼动，可是这不是一个公会，而是三个公会一起来了，这群家伙不按照常理出牌，一口气来了三个公会的全部顶尖玩家，一瞬间让蛮荒的局势完全陷入了一种动荡不安的状态下。

　　三大公会的一起到来，无疑让整个蛮荒都陷入了一种真正的动荡不安之中，整个蛮荒原本就已经比较稳定了，可是在这一刻的蛮荒，却真正的陷入了动荡不安的局面，鬼盟的玩家也逐渐的龟缩了起来。

　　原本鬼盟统治着这里，使得许多看不惯鬼盟作风的玩家很是反感鬼盟，加上这些日子不管是罪恶之都还是战场，他们都遭受到了无比巨大的打压，这些东西联合起来使得整个鬼盟都陷入了真正的动荡不安之中，很多的玩家退出鬼盟已经是不可避免的事情了，加上联盟公会这一搞，瞬间就让鬼盟压力倍增。

　　这个时候，鬼盟的众人脸色都青了联盟下了第一份战书，这份战书不是下给他们的，而是鬼盟一个附属公会。

　　这使得鬼盟玩家都有些心情沉重了，尤其是鬼昼等人，脸色更是难看，对方的报复在第一时间就展现了出来，而且，对方显然是不准备对付他们几个，将目标第一时间就定格在了自己的附属公会上，这是要告诫那些附属公会，站队要看清楚。

　　而这份警告显然许多的公会也都清楚了，但是无奈，这个时候的鬼盟还是比较势大的，所以，暂时没有起到这样的效果，不过一旦第一个附属公会被攻克，那么接下来就好办的多了。

　　对方附属在鬼盟旗下听着鬼盟的号令为的是什么？还不是为了能够生存下来，能够赚钱才干，而一旦驻地被毁，那么带来的打击无疑是毁灭性的，那个时候，谁会来保护他们？

　　无疑，没有，鬼盟现在自己都自顾不暇了，还有空搭理他们吗？根本就不可能，而吴常等人就是想到了这方面，第一个自然没有人会反对鬼盟，那就打上很多场，第二个，第三个，连续打下去，只要有一个公会扛不住了，那么对方就完了。

　　吴常等人不是没想过直接打击鬼盟，不过，那样的话，遭受到的反弹肯定是最为剧烈的，加上鬼盟的驻地在如今的建设下很大了，容纳的玩家也多，在那里开战，鬼盟直接拉开了全部的附属公会，那样的话，会比较糟糕，所以，吴常等人直接就下了三分战书。

　　没错，是三份，天堂圣歌这方面带了这么多人，杀戮龙魂直接就摆上了一个公会，和天堂圣歌带的高手一起攻击一个。

　　道边苦李和下落凡尘也选择了一个，而吴常，则是带着两大公会的玩家，加上信仰众直接选择了一个，而这个公会是吴常所没有想到的，这个公会的会长是诸行，没错，诸行加入了鬼盟，然后凭着自己的本事还真的弄了一个分会会长，当然，他的分会要到头了。

　　吴常等人原本带的人自然不足以发动这样的三场战斗，可是这一刻，他们来到I这里的时候分了多少人过来？许多对鬼盟不满的，许多对鬼盟不抱希望的，几乎都投靠了过来，这个联盟公会可不是鬼盟，汇聚了这么多的高手，尤其是在这次的比赛场上，信仰，天堂和帝国都力压鬼盟，使得许多玩家及早的就选择了站队，没有办法，他们不站队都不行了，对方这是把鬼盟往死里逼，他们相信对方有这实力，哪怕是暂时没有，到了一百二十级，城战真正爆发的时候，也是有的，鬼盟扛不住那么多城市高手的连番围攻，到时候，依旧要垮台，所以，他们选择了第一时间投靠到联盟公会的阵营之中。

　　联盟的强势会不断的增加而这个时候，他们一旦站立了队伍，对于他们今后也有好处，只有这样的乱才能够让许多玩家的才能发挥到极致，这极致能够让许多的人成名，成为公会的上层，那时候，他们就会出头了。

　　联盟公会从成立到如今，最多一周的时间，而这一周就能够让屹立在蛮荒大半年的鬼盟投鼠忌器，可想而知联盟的可怕，游戏，比拼的无疑是人力财力和实力，论实力，鬼盟一家输的够惨了，论人力，三大城市的顶尖玩家汇聚，哪里比不过你鬼盟。

　　财力？鬼盟的确很有钱，但是，如果集合三家的全部财力，鬼盟也是毫无办法的，而且，吴常的身后站着黑商，如今的黑商在游戏中也是一号人物，他早已经将白眼狼的拍卖行挤了下来，成为了整个神通之中最大的游戏倒卖商。

　　这家伙如今将拍卖会开到了寒冰城和皇城，算是一举成名了，而在吴常等人来到蛮荒的第一天，黑商就拉了几个人跟着吴常一起来了，他们在第一时间收购了几家商铺，再度开启了一个拍卖行，四城连锁，这家伙的生意可想而知了，在游戏里，黑商被称为财神，而且，黑商很支持联盟，几乎联盟创建的40%的资金是黑商出的，其他的才是吴常等人分别出的，一人20%，算起来，黑商才是大股东。

　　哪怕今后联盟解体，可是联盟是来干什么的？在黑商的眼里，联盟是来侵略的，是来烧杀抢掠的，那些抢夺来的东西，到最后肯定是要分配的，这可比他们投入的要多，这笔账怎么算都划算。

　　所以，黑商投了，他投了这么多钱，一来是为了人缘，能够交好天堂圣歌和下落凡尘对于他来说也是一件好事，他是商人，可不是战士，战斗的事情自然不关他的事情，可是做生意的在游戏里自然会遇到一些麻烦，那个时候，自然要靠这群人了，他拿了那么多钱出来，也是为了交好这两个人，对于他来说，这是一件好事，一笔大生意，哪怕这40%全亏了，他也是赚的。



　　第477章 压迫

　　圣斗！这就是诸行现在所创立的公会，在蛮荒，圣斗并不算大，只不过之刚刚成立的公会差不多的程度，不过，基本上这些公会都隶属于鬼盟的管辖，这也是蛮荒的一种管理模式了。

　　蛮荒所创立的是部族制度，和中州的佣兵团制度差不多，只不过中州是佣兵团，而蛮荒则是部族，一个个的部族分割开来，这些部落更像是村庄，而不是城市。

　　蛮荒的部族建筑是四周有着栅栏围住，而在这四周有着许许多多的箭塔和魔法塔，这里面都是给魔法值和弓箭手准备的，玩家当然也能够攻击到这些魔法师和弓箭手，就如同站在城墙一样，只不过是在栅栏内部再搭建了一个高台。

　　这样一来，蛮荒部落不至于说是没有城墙不好发挥，而且，这样的建筑也是有好处的，那就是蛮荒部族那边不止是高台可以攻击，就连高台下面也可以站立玩家进行攻击，双面性的攻击模式。

　　当然，玩家的魔法也能够攻击到栅栏内部，只不过玩家无法直接冲进栅栏，当然也有例外，如同吴常等人的风步，地狱礼赞的瞬间转移，都能够直接跨越栅栏进入其中，这对于吴常等人来说，并不困难。

　　所以，栅栏也有坏处也好好处，城墙吴常一个风步保证是进不去的，可是栅栏不同，吴常等刺客都基本上有几个类似风步之类的技能，可以移动进去，而栅栏分为上下两层的话，守城的攻击方面自然也提高了，这也算是一个好处。

　　刺客，高台之上，诸行的脸色并不好看，他的神色之中满是慌张之色，虽然鬼盟派了一些人来，可是这些人顶个屁用，这么点人，根本就拦不住那群如狼似虎的家伙。

　　而且……派来了人，自己反倒成了配角，这样的感觉诸行很不舒服，却也是无可奈何，形势比人强啊！

　　“吼！”一声狂躁的龙吟声响起，顿时惊醒了诸行，他的目光看向了远处，眼神之中满是惊怒交加之色，对方来了，来的那么快，那是吴常的地狱黑龙，先声夺人，这一刻，在场的圣斗玩家已经感觉到了一种压力，来自王级BOSS的压力。

　　“吼！”随后，又是一声嘶吼，狮鹫王的身躯也是飞到了空中，狮鹫王，同样是王级BOSS，这一刻也直接展现出了狮鹫王的霸道一面。

　　另外一方面，冥域黑冥煞那庞大的身躯也是高高的飞跃而起，不止冥域黑冥煞，还有一只巨大的老虎，仰天咆哮，这是地狱礼赞在比赛中获得的宠物，几乎全部的人都知道，而这几天，地狱礼赞也都是在练着宠物，虽然此刻这只宠物才五十级，但是不妨碍那巨大的身躯带来的压迫感。

　　四只王级BOSS，这对于一个公会来说，无疑是巨大的打击，如果不是云傲无法离开的话，那就是五只王级BOSS了，阵容霸道无比，而这些都是来针对圣斗的，可想而知圣斗的玩家是多么的无奈了。

　　诸行将目光看向了身边的鬼影，这就是鬼盟派来的人，而带来的并不是多么高级的高手，只不过算是中等水平，鬼盟的那些高手，鬼影并没有带来几个，而是带来了鬼盟和神棍还要神祇，四个人，拦得住这群如狼似虎的人马？

　　鬼影看到诸行的眼神，也是有些无奈，鬼盟就那么大，高手就那么多，而且，鬼昼等人不敢乱来，鬼昼，神灵，神异三个更是直接去阻击帝国荣耀的那一拨了，对于这里，一点也不关心。

　　他们也没办法，人家三面开花，他们也三面开花的话不现实，那样的话只会适得其反，反而是守住一个部族会比较简单，更何况，打压一下帝国荣耀那边是最好的办法，所以，他们几乎将全部的主力都集中在了那边。

　　至于这边和另外一边，等于放弃，就看能不能守住了，这是鬼昼等人无奈之举，要么兵分三路，三路守住的希望只有三成，崩盘的可能更大，要么集中大量的高手，直接轰开一路，这样的话，守住一路，还能够将其中一队人马打压一下，虽然用两个部落换有些亏了，但是，如果都是采取这样的策略打压，他们相信比拼到了最后，帝国不一定撑得住。

　　主要攻击帝国的原因就是因为鬼昼等人很清楚帝国的情况，帝国的人马虽然占据了一个城市，可是也就是那点财力，论财力或许帝国是最低的，毕竟，帝国当年的确是荣耀过，但是，在帝国这么多人被暗杀之后，财产分割到了他们这还能够剩下多少？帝国的玩家如果死亡的太多，那么，就会有所保留了。

　　而天堂是军方的，这个钱有多少不是他们能够计算的，信仰的话，身后太庞大了，信仰众之中几乎都是有钱人，乐正琦，晓风，地狱礼赞，云傲这几个就不说了，还有狂徒，神棍，刺神幽冥这四个家伙，这四个人黑底子出生，也是捞了不少的钱了，而且，走黑路的人基本上都会孤注一掷，指不定惹火了他们把全身家当都投进去，那对于他们来说不值得。

　　这也是鬼盟的考虑，所以，考虑了良久还是决定先解决掉一个下落凡尘再说，一旦拼掉了帝国荣耀，那么还有一丝生存的空间，哪怕是被灭了，他们也完成的很好了，国战开启，对方所要注意的或许只有两个公会了，他们也算是完成任务了。

　　“拼一把！”鬼影无奈的说道，远处的人头攒动，他根本就看不清楚是谁，不过，那几只宠物他自然也认识，信仰的宠物，在这一刻完全的展现在他们的面前，如何能够不认识？

　　“该死的吴常，老子和你没完！”此刻，诸行的脸色也是血红，他原本在天月也是一把手，而且，他去天月的原因就是叶韵，他希望得到叶韵才一直留在天月，不然这么一个破公会，他才不愿意留下，可是在吴常出现之后，一切都破坏了，吴常赶他出了天月，也是吴常使得他被迫潜逃，当时多少黑道人物追杀他？好不容易在另外一个城市安定了下来，攀上了鬼盟这棵大树，没有想到，这么快，信仰这群阴魂不散的家伙又打来了，他根本就无力抵抗。



　　第478章 开战

　　“战斗要开始了！”一声喊杀生响彻而起的刹那，整个部落的人均是露出了一抹惊恐之色，而看到这一幕，鬼影和诸行的脸色顿时一沉，双目之中满是无奈之色，队伍在这一刻完全的丧失了应该有的动力，反而是有些萎靡不振的感觉。

　　如今，他们所面对的敌人是信仰，信仰公会在如今的网游界就是神话，是无敌的神话，跟这群无敌的神话打仗？这是扯淡吗？他们很清楚自己的实力很清楚自己的本事，他们没有那个实力和本事与信仰开战，一旦和信仰开战，他们就会走向灭亡。

　　这已经是必然的事情了，可是这一刻，他们依旧是要对付信仰，对于这场战斗，他们不知道该说自己幸运还是悲哀。

　　幸运的是他们和信仰开战了，网游界第一公会宣布了对他们的战斗，不管今后如何，出去之后都有的吹了，老子和信仰打过，你干过吗？至于悲哀的，那自然是必死的局面了，这一战根本不需要分胜负，因为一开始他们已经输了，输的那么彻底。

　　圣斗公会的玩家心里都很清楚，原本他们期待着鬼盟派遣一些高手来坐镇，可是当鬼盟来的只不过是一般的精锐之后，他们最后的士气都没了，对方那五只王级BOSS还在天空飞舞，光是那五只BOSS的威武雄壮，就已经吓破了一大群人的胆子了，更何况，这海只是对方的五个人罢了，信仰众有多少他们很清楚，这一次信仰来了多少高手他们也很清楚，那么大的排场，谁都知道了。

　　“各位，我知道你们没有什么斗志，不过，也要做好拼死的准备，我保证，如果圣斗公会没了，那么，你们都可以加入鬼盟，是鬼盟的总公会！”看着圣斗玩家，鬼影出声说道，这些玩家的实力参差不齐，加入鬼盟其实也是无奈之举，毕竟，如果这些人的公会散了，投奔到了对方的手下，那就更加糟糕了，还不如自己等人收编，能收编一半算一半，增加己方实力才是关键。

　　这就是鬼盟的打算了，他们一方面是尽量的压制一下对方的实力，而另外一方面就是如此大肆的收回这些玩家，好让他们能够多抗衡一段时间，支持到那边有人到达一百二十级的时候再说。

　　这样的压制，对于吴常等人来说，也算是难得一见了，而随着这样的压制情况不断的提升，整个圣斗部落的玩家已经没有了多少的战斗欲望。

　　这个时候，其实早就能够攻击了，可是吴常等人就是不攻击，反而是围住了这里，吴常在等待，等待一个机会，那就是对方完全失去战斗力的时候，方才开启进攻模式，那个时候，对方绝对不会好过。

　　“老大，天堂圣歌那边已经开始打起来了，咱们什么时候动手？”晓风看着吴常出声问道，这个时候，晓风早就有些忍不住了，这可是要打架，最合晓风这个小子的胃口了，他已经憋了好久了，为的就是这个时候拼命的攻击死命的打压。

　　“你忍不住要打了？”看着晓风的样子，吴常顿时露出一抹笑意，晓风这个时候的脸上就是笑容，满脸的笑容。

　　“早就憋着了！”闻言，晓风顿时咧嘴一笑，他可不像是其他人，他可是说打就打的货色，现在早就憋了一肚子的怨气了。

　　“那就开始吧！”吴常看了一眼远处，顿时笑着说道，而听到吴常这句话，众人也是露出一抹笑容来。这是他们在蛮荒的第一战，这一战自然要打出气势来。

　　“杀！”晓风爆喝一声，顿时，满地的嘶吼声响彻而起，比起晓风，许多人更是憋不住了，率先出击的是神棍，作为信仰首席肉盾，神棍的出现顿时就引起了一片轰动，此刻，神棍骑着猛犸巨象，身边跟着狂暴嘶吼的巨大狮鹫王，在第一时间就爆发出去，瞬间，神棍的攻击就轰击向了眼前的部落大门，而在这一刻，部落内也是直接发动了攻击，一道道魔法箭矢在此刻方才射出来。

　　“杀！”神棍爆喝一声，圣斗公会显然是没有丝毫的斗志，在部落外面的那些玩家哪里是想要动手的样子？根本就没有一丝一毫想要动手的模样，他们之中许多的人几乎是任由厮杀了，这样的情况下，吴常等人基本上就是直接推到了部落大门口。

　　“该死的！”看着这一幕的几个人脸色都青了，第一个是鬼影，他的神色之中满是暴怒之色，这群家伙根本就没有想过要防御，他们连基本的抵抗都没有，不然的话，对方哪怕是攻击到了部落下方也要死伤不少，可是这一次，近乎一半的人都毫无反抗的被解决，显然是他们不想战斗下去了。

　　“给老子打起精神来！”看着这一幕，鬼影脸色都变了，这要是阻止对方还真的有些困难了，整个外围区域在一瞬间犹如秋风扫落叶一般尽数的被清扫干净了，这速度太快了，而此刻，他们根本就没有办法面对其他人的围攻了。

　　“拦住他们！对着门口打！”看着这一幕，诸行也是怒吼道，他的目光一直都观察着眼前的战况，如果部落大门被轰开，那么，他们就完蛋了，这个时候，一定要拦住对方才对。

　　不过，很显然，这是很难的局面，一瞬间，魔法和箭矢围攻大门方向的确是让他们争取到了一定的时间，可是这时间也就那么一点点，接下来只会让这个战况慢慢的扩大化，扩大到了最后，他们就会完败了。

　　因为身后，一个个法师已经开始对着部落内部攻击过去了，一层栅栏，挡得住人，可挡不住魔法和利箭，一道道魔法和利箭穿过天空打向了栅栏内部，所造成的破坏也是很大的，而且，很快的速度，整个部落内部就弥漫出了一层青烟，这是剧毒。

　　蜗牛的毒素就是这么可怕，无比恐怖的蔓延速度，在这一刻，部落内部已经完全变成了毒素的海洋，而这就是蜗牛的本事，恐怖的本事。



　　第479章 一面倒的战况

　　四周蔓延着恐怖的剧毒毒素，整个部落之内都在爆发出一道道伤害，蜗牛的毒素随着蜗牛的法伤而增加，这个时候的蜗牛，实力可想而知是多么的恐怖了，毒素的恐怖蔓延，许多的贫血玩家竟然抵挡不住毒素的伤害而倒下了。

　　黑冥煞，狮鹫王，地狱魔龙都是拥有翅膀的怪物，这一刻，直接就飞了进去，他们的出现对于整个圣斗公会的打击无疑是巨大的，加上这个时候栅栏外面有着牧师，牧师的治疗也是不断的进行着，这些治疗将宠物的血量不断的拉回来，可想而知牧师的强大之处了。

　　吴常更是直接的朝着眼前的栅栏冲去，一个风步，吴常已经进入到了栅栏内部，对于吴常来说，眼前的这群人根本就毫无压力，更何况，不是吴常一个人瞬间进入其中，还有其他的人也是直接就冲了进来刺神，幽冥等一众高手在这一刻也是直接传送挪移了进来，一瞬间，整个内部就被这群人给占据了一小半。

　　而且，挪移进来的大部分都是刺客，毕竟刺客都有这样的挪移手段，除了刺客，还有几个少量的战士也是冲了进去，甚至连神棍也冲了进来。

　　神棍的地动山摇不止可以用来控制，还可以用来挪移，这一刻，神棍直接就冲击了进去。而且，神棍的地动山摇在一瞬间就轰击了过去，瞬间，就轰飞了眼前的几个法师，而就在这个时候，刺神的匕首瞬间爆发，好几个玩家直接就被轰杀掉了。

　　此刻，地狱礼赞等人在栅栏的外面，看着眼前的一幕，神色之中满是兴奋之色，地狱礼赞在这一刻可是极端的霸道，恐怖的法伤在这一刻也是展现的玲离尽致，恐怖无比的法伤在这一刻瞬间爆发出去，地狱礼赞的法伤何等霸道，这一刻死神爆的攻击更是覆盖了一大圈，许多的玩家几乎都没有反抗就被击杀了。

　　“这里真是赚取罪恶值最好的地方！”地狱礼赞兴奋的说道，这里赚取罪恶值绝对比在中州容易的多了，哪怕是当年连续开了那么多战斗，也没有这样一次性赚取的多了。

　　毕竟鬼盟是加入了神圣教廷，所以，鬼盟成员都是神圣教廷的成员，他们身上基本上都会有神圣教廷的印记，声望值都不错，而击杀声望值高的玩家，能够获得的奖励自然也是巨大的，这一刻，吴常等人就成了最好的受益者了。

　　吴常的攻击也是极端的快速，此刻，栅栏外的玩家数量更是不断的减少，地狱黑龙也是喷吐出一道道的恐怖龙炎，在龙炎的攻击下，玩家的坠亡速度更加的快速。

　　这一刻的吴常等人，展现了应该有的霸道，几乎是以摧拉枯朽的方式直接在部落背部打出了一片空间。

　　“轰！”就在这一刹那，部落的大门被狂徒狠狠的轰飞了出去，狂徒大步踏进，直接就杀了进来，而众多高手也是在这一刻直接展现出了恐怖的实力，就在这个时候，天空出现了一面巨大的镜子，镜子照耀在了吴常的地狱黑龙身上，一瞬间，镜子倒影出了地狱黑龙的样子，一只一模一样的地狱黑龙瞬间呈现在了众人的眼前。

　　镜像法师的高招，在这一刻展现无遗，幻象池塘的本事可不小，原本幻象池塘就已经拥有了许多的逆天手段，这一刻更是展现出了应该有的恐怖势力，他的镜像可不止能够拓印对方，也能够拓印出友方，这一刻，直接就拓印出了一只地狱黑龙。

　　多了一只地狱黑龙，其恐怖的杀伤力自然是在一瞬间展现无遗了，这一刻，杀伤力已经发展到了恐怖无比的程度，幻象池塘等人直接就开始了真正的清扫，整个圣斗部落完全的充斥着敌方的玩家，看着这一幕，鬼影等人的脸色也是难看到了极致，他不是没想过败，可是他没有想过这么快就败下阵来，这速度未免太快了，几乎可以说是他还没有准备好，就已经输干净了。

　　从开场至今，信仰众几乎都是在摧拉枯朽的攻击，而自己这边，哪里有一个有动力的，如果自己这边有一点点的动力和实力，也不会变成这样的结局，这结局太出乎意料了，简直可以说是逆天的结局了。

　　从开场至今，战斗开始到现在最多不超过十分钟，十分钟内，一个部族就这样被攻击成了这样，可想而知对方的速度是多么的可怕了，这一刻，对方根本就不管你是何人，直接就开始了最蛮横的攻击。

　　鬼影的神色难看到了极致，他原本以为能撑一下，可是这根本就不可能，对方的强势吓到了他们，使得他们在第一时间就投降了，还投降的那么彻底，这一刻，他们根本就没有丝毫的反抗之力就完全的被压制住了，这样的压制，太过恐怖了。

　　“鬼影老大，怎么办？”诸行也没了主意，他虽然知道要败，可是这败的也太过憋屈了，根本就没有丝毫的胜算可言就已经败了，这样的战局是他所无法想象的，信仰就算强也没有这样强大，可是他们败亡的速度却太过快速了，这一刻，诸行也没有了主意。

　　“走吧！这里已经没有必要了，留在这里，只会被围杀，趁着现在还能离开，快点走！”鬼影出声说道，他也是失了方寸了，这一刻，他们逃跑是最为果断的选择。

　　不过，他们能够逃跑吗？毕竟，整个场中的焦点依旧还是在这几个人的身上，哪怕是吴常等人这边在战斗，那边也是将注意力放在了鬼影等人身上。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，随即，巨大的黑色巨龙直接咆哮出声，幻象池塘的镜像在这一刻直接就冲向了鬼影，至于狂徒则是带着王勇等人直接冲击过去。

　　加入了信仰之后，王勇将自身的特长发挥的淋漓尽致，他的血量又有了长足的提升，而且，吴常等人也是针对王勇的弱点，增加了王勇的法抗，至于护甲抗性，得了吧，人家巴不得没护甲抗性呢，你打出多少你要承受多少的苦果，反正王勇的血量厚，如今，整个信仰血量最厚的不是神棍，是王勇，这也是发挥出了王勇的特性，王勇几乎是大头阵的，反正他不怕。



　　第480章 两胜一负

　　“该死！”看着黑龙冲杀过来，鬼影等人的脸色顿时一沉，他明白，他已经被盯上了，看样子就算是想走也走不了了。

　　“鬼影，诸行！”吴常的目光也是看向了眼前的两人，目光之中闪烁出一抹凶蛮之色，瞬间，吴常的身躯直接爆发出去，快速的朝着眼前的鬼影等人爆冲过来。

　　除了吴常之外，刺神和幽冥两人显然也是迫不及待，两人几乎是跟着吴常冲出去的，一瞬间，就冲到了吴常的身边，随即，直接就对着眼前的几个人攻击过去。

　　刺神直接找上了鬼影，幽冥则是对着鬼影身边的神祇发动了攻击，至于吴常，没有一个人敢于找吴常的麻烦，吴常冲过来的时候，目标就是诸行。

　　“吴常，去死！”诸行的脸色阴森到了极致，他的一切都是眼前的这个家伙破坏的，如果不是他，自己也不会这么的惨了，几乎可以说是这个人断送了自己的一切。

　　好不容易来到这里混出了一点成绩，这家伙又来了，一口气还破坏了自己的全部想法，这一刻，诸行真的恨透了吴常。

　　不过，诸行根本就没有使上力气就被吴常给解决掉了，一瞬间，吴常就秒杀了诸行，这样的恐怖杀伤也使得场中的几个人脸色大变。

　　此刻，整个部族已经有大半的人员被清扫，尤其是看到作为部族老大的诸行被瞬间灭杀之后，整个部族的玩家脸色都不好看，许多的玩家甚至是完全的失去了战斗的欲望，信仰的玩家则是热情高涨，整个战斗都是在不断的爆发，打的这些人毫无抵抗之力。

　　“该死的，怎么会这样！”许多的玩家到了现在都想不通为什么会这样，原本到了这个阶段，他们应该是在战场上打，而不是城市内部的斗争，可是这三个公会也太狠辣了，一口气就冲击进入了城市之中，更是带起了这样的一片厮杀。

　　这样的厮杀在他们的眼里几乎都是难以遇到的，可是这一刻，就这样活生生的出现在了他们的眼前，这一场厮杀，死亡的玩家数量绝对不会少了。

　　“杀！”吴常出声爆喝道，不管是他还是地狱黑龙，这一刻都拿了不少的罪恶值，甚至于吴常还释放出了金刚巨猿王，这一刻吴常的罪恶值提升的速度更是呈现了一种恐怖的挥发速度，原本是一百多万罪恶值的，如今已经到了一百二十万的程度了，按照这样的程度发展下去，或许赶走了鬼盟，吴常就已经到了三百万罪恶值的程度了，那个时候，吴常的罪恶值就足以压垮一切了。

　　不止吴常一个人，在这样的战斗下，成长最快的还有两个人，一个是地狱礼赞，地狱礼赞的法术几乎是毫无顾忌的乱放，尤其是死神爆这个技能，一旦击杀对方，死神爆可是瞬间冷却，团战的作用可想而知了，几乎地狱礼赞每一秒都在释放死神爆，这样的释放下，地狱礼赞的罪恶值也终于突破到了一百万。

　　另外一个，则是蜗牛了，如果说在平时，蜗牛或许是最难获得罪恶值的玩家之一，可是这一刻，蜗牛不同，他是最容易的，整个部落都是蜗牛的剧毒，可想而知这毒素是霸道到了什么样的程度，在这样的毒素攻势下，谁能够抵挡的住？

　　所以，蜗牛很强悍，在这一刻，蜗牛就是无敌的存在，他的攻势几乎可以令全部的玩家感受到了压迫，无奈的压迫。整个部落都是弥漫着剧毒，这样的压迫可想而知了。

　　信仰众或许是这次进攻之中最为轻松了，吴常手底下的人才绝对比其他公会多的多，原本的信仰都是清一色的顶尖高手，而且只会加入的也都是最顶尖的，追梦，林尘，玄，王勇，幻象池塘，战幕曰这些人哪怕是在天堂也是最为强悍的玩家之一，可是在信仰众之中，许多人只能算是一般的程度。

　　这就是信仰和其他公会之间的区别，强者的领域，谁也无法和信仰相比，哪怕是鬼盟，在这么多年的统领下，强者的程度也绝对没有信仰多，这就是信仰。

　　很快，整个战斗就已经解决的差不多了，鬼影在刺神和幽冥的合击下几乎连几个照面都没有过，就被很快给清扫了，而后，神祇，鬼冥几个人也是极快的被清扫的干干净净，这一刻，信仰完全是属于压制状态，完美的压制了他们这么多人，让这群人连一点反抗的机会都没有。

　　“跑！”不知道谁喊了一句，这句话瞬间使得整个部族的玩家失去了战意，开始朝着外面奔逃出去，他们的速度很快，几乎是一瞬间，就快速的冲了出去，这样的速度，可想而知是多么的可怕了。

　　信仰的实力也是在这一刻完全的爆发了出来，几乎观看这场比斗的人都心有余悸。

　　从开战到了现在，最多不超过二十分钟，一个部落就这样被清扫了下来，可想而知信仰的可怕了。

　　“鬼盟要赢，很难！”看着这一幕，众人出声说道，鬼盟如果想要拼，很难拼得过了，一个信仰，就能够将鬼盟的大部分玩家给压制了下来，这就是信仰的可怕之处。

　　“系统提示，联盟公会完成对于圣斗公会的攻击，圣斗公会解散，联盟公会将在原地建立部族！”随着系统提示的声音响起，整个蛮荒顿时陷入了一阵沉默之中，联盟的爪牙在这一刻才真正的展现，而圣斗是第一个被解决的公会。

　　“系统提示：联盟公会完成对于无双之城公会的攻击，无双之城公会结算，联盟公会将在原地建立部族！”就在吴常的这个消息刚刚发布之后的五分钟，又是一个消息发了出来，顿时，整个蛮荒再度震动，这一刻，蛮荒的玩家心中已经明白，鬼盟大势已去了。

　　“系统提示：战狂公会击退了来自联盟公会的袭击，联盟公会将要进行赔偿！”猛的，另外一个消息也是传了过来，使得吴常等人一愣，天堂圣歌也压制了一个公会，不过，另外一方面，下落凡尘却败了。



　　第481章 定计

　　战斗结果出来了，不过，对于吴常等人来说这也是意料之中的，鬼盟只能保住一家，这是铁定的规律了，而这也是鬼盟能够做出的最大的让步。

　　不过，吴常等人倒是有点佩服鬼昼等几个人了，无疑，鬼昼想了许多，甚至于连利益的分配也都想了进去，鬼昼的想法很简单，如果是吴常和天堂圣歌打下了这片基础，那么，肯定是纳入囊中的，不会是三人分的，谁打下的归谁，这是必然的，如果是这样，他只需要压制一家就够了，这一家压死了，那么这一家就退出了游戏的舞台。

　　哪怕不是这样的分配模式，是共享的分配模式，对于吴常鬼昼来说也没有什么关系，他们最多和下落凡尘等人拼个你死我活，这样的不断杀戮之下，下落凡尘等人肯定也不好过，在这样的不断杀戮下，他们的等级自然是掉的很快，到了那个时候，下落凡尘的帝国荣耀也废了一大半了。

　　哪怕是鬼盟灭了，对于鬼昼等人来说也没有什么了，毕竟，这样的程度下，帝国荣耀也差不多了，他们最起码拼死了一群人了。

　　不过，鬼昼想的再好也没有用，吴常等人可不愿意这样想，下落凡尘是败了，不过，对于联盟公会来说，还是赚的，联盟赚取到了足够的资金赔偿这部分的损失，不止如此，还有富余。

　　而此刻，吴常等人则是坐在了一起，商量着下一步的对策。这一次，他们也看出了鬼盟的想法。

　　“看样子，这群家伙也是狗急跳墙了，他们的目的也很明确，弄死咱们一个算一个！”吴常淡淡的笑道，这一次，他也算是明白了，鬼盟的那群家伙就是抱着这样的目的的，而这个目的也是吴常等人最为害怕的，毕竟，损失的太过严重了。

　　“还有就是拖延时间，我得到可靠的线报，日本那边有个家伙已经练级到了一百一十八级，距离一百二十级，就差两级了，比我们中国区足足高了两级！”天堂圣歌缓缓的说道，中国区最高的等级原本是下落凡尘，不过，这家伙刚才掉了一级，如今最高的反而成了地狱礼赞，地狱礼赞这个小子这一次赚了不少了。

　　“怎么办？”下落凡尘也没了主意，人家升级两级，虽然还很困难，可是最多也就是一周的时间了，这一周，要压垮一个公会，比较困难了。

　　“孤注一掷肯定不行，不过，今天的成效还是显著的，有几个公会已经开始投靠了我们，这一次，我们最起码不亏本了！”闻言，天堂圣歌淡淡的笑道，他们还是有所获利的。

　　“我们第一次，会不会做的太刻意了？”吴常看着天堂圣歌等人，出声笑道，而听到吴常的话，众人顿时看向了吴常。

　　“我们现在是一个公会，联盟公会，可不是三个公会，所以，我们攻击谁，人员安排自然是我们自已，鬼盟的认知之中，其实也很片面，那就是，天堂，我，还有凡尘，我们三个他们分成了三个对付的办法！”吴常看着几个人出声笑道：“如果说，凡尘只不过带着一小批的玩家进攻一个公会，让那一小批玩家充当炮灰，其他的高手跟着我和天堂呢？”

　　听到吴常的话，众人的眼睛顿时一亮，的确如此，一旦这样，下落凡尘的实力，逃走太容易了，只要下落凡尘和九幽出现，对方肯定以为这是帝国荣耀的精锐，而这样一来，吴常等人则是带着帝国荣耀的真正精锐打下了两个公会，一个公会是没打下来，但是，这重要吗？

　　根本就不重要了，两个公会所赚取的资金也足够支付这一笔费用了，而且，吴常等人也是能够完全的保下帝国荣耀。

　　“嘿嘿，阎王，不愧是刺客，就是贼！”下落凡尘顿时露出一抹笑容，如果真的如同吴常所说，那么损失的那点东西，根本就不足为虑了，而且，他们再打下一局，整个蛮荒的战局就完全的开始动荡了，到时候，鬼盟才需要哭了。

　　“只要再打下一局，我们就让鬼盟那群家伙遭罪！”吴常露出一抹寒色，出声说道，对于鬼盟，吴常的眼中满是仇恨，他的父母都是死在鬼盟的手上，这个仇，自己自然是要报的。

　　“那就按照你说的做，我们几个，让鬼盟吃上一个大亏没问题！”闻言，天堂圣歌也是淡淡的笑道，他们几个如果按照吴常的打算去做的话，坑死鬼盟足够了，而且，一些炮灰换两个不部族也足够了。

　　虽然这个办法只能用一次就会被发现，但是，这已经足够了，多了两个部族，也让鬼盟的附属公会更加的人心惶惶，这就是他们要的。

　　“只要再打下两个，就会有更多的附属公会和玩家来投靠联盟，而那个时候，我们就来一场狠得！”吴常出声说道：“鬼盟肯定以为我们还会故技重施，可是那个时候，我们一旦进攻鬼盟的话，鬼盟就会措手不及！”

　　“鬼盟的部族，有三个，也都是鬼盟的部族，第三次，咱们依旧这样来，看鬼盟是分开来打还是合在一起守一家！”吴常冷冷的说道，他们消耗掉了四个附属公会，可是为了自己这边争取到了最大的程度了，附属公会破败，许多的玩家其实都被吴常等人的联盟公会吸收，当然也有一些被鬼盟自己吸收了回去。

　　不止如此，随着圣斗这类的附属公会灭亡，许多的附属公会也是做出了自己的决定，他们主动联系了吴常等人，光是这些公会，就已经有三四家了。

　　这些公会其实已经看到了未来，鬼盟会被侵吞的未来，哪怕不是现在，也会在将来被侵吞掉，这就是恐怖的联盟公会，毕竟，第一战鬼盟就表现了许多的东西，鬼盟的玩家的确是强悍，但是，他们已经不能够阻拦住联盟了，不然的话，也不会放弃两个分会了，这就能够看出许多的东西来了，可以说，如今的鬼盟是自顾不暇，既然如此，那么何必跟着这样的公会？已经没有了丝毫的前途，如今投诚的话，他们或许今后还能在蛮荒占据一席之地。



　　第482章 无奈的鬼盟

　　不过，当务之急自然是将占据的两座部落给压制下来，这倒是很容易，部落内的怪物攻城在第二天就开始了，而吴常等人也是很快就将怪物攻城给清扫掉了，如今的联盟哪怕是守住三个怪物攻城都够，更何况只有两个。

　　这样一来，这两个部落也就是真正的纳入了联盟公会的版图了，整个联盟公会都出现了一种欣欣向荣的气氛之中。

　　不过相比联盟，鬼盟就显得有些受不了了，因为连续几天，鬼盟离开的玩家数量越来越多，已经多到了鬼盟不得不注意的程度了。而就在这个时候，联盟公会的第二次大战也是在这个时候拉开了序幕，联盟公会的玩家在第一时间，再度进攻向了鬼盟的三个分会，这一次，使得鬼盟众的脸色顿时一沉。

　　“怎么办？”鬼盟内部，神异等人正面面相窥，脸色都不好看，这一刻的他们，神色之中满是阴森之色，被连续的打击了这么多次，他们也算是没有了一点的耐心了。

　　“还是老办法吧！我们早就知道他们要这么做，那就继续打压，我就不信他们也能支撑的住！”闻言，鬼昼出声说道，这个时候，他们也只能这么做，弄死一个算一个，只要有一个挂了，那么就好办了，其他的人总归会有所担心。

　　“我们只要支撑六天就差不多了，那边就开启了！”闻言，神灵出声说道，他的眼中闪烁出一抹寒笑，只要支撑六天，鬼盟如果还在的话，那就可以了，只不过，这六天绝对是最为难熬的六天。

　　“那就继续这样办！”闻言，鬼昼出声说道，只要这样办，他们还有赢的希望，而这一次，他们是真的憋了一肚子火了。

　　“中国区这边，我们只要占据了一定的优势就可以了，只要我们占据了大部分的优势，里应外合之下，蛮荒可以瞬间易主，让中国区少一个城池，而那样一来，哪怕是鬼盟许多中国玩家都跑光了，也不要紧，最起码我们获得了一个城市！”鬼昼的脸上满是兴奋，这款游戏到了国战的时候就是吞并，吞并国外的服务器，各个国家按照人数的比列来设定城市，日本韩国都只有两个城市，可是中国这样的人口大国却能够设置四个城市，而且，每一个城市都比其他的城市要大。

　　国战，不是那么容易的，只要在国战的范围内，率领玩家进攻入了主城，那么就能够将这片城市的全部区域都侵吞过来，到时候，这边的版图就会划入那个国家所有，而那个国家的玩家则是有两种选择，一种是继续在这片城市生活，当然，如果留在这里，那么玩家的属性会相对降低，而且，每个月也要上缴一部分的金钱给予这座城市的前十名的公会，另外一个就是转移城市，回到原本的城市，只有这两种选择。

　　当然，不管是选择哪一种，对于一个国家来说，都是一种耻辱，哪怕是游戏，这片土地也是他们的，被侵略的感觉绝对不会好过。

　　这也是为什么吴常等人这么想要逼走鬼昼的原因，一旦鬼昼被逼走，他们能够联合起来，最起码能够融合上一大部分人发动最为迅猛的攻击，可是鬼昼等人如果还在，在这个时候搞破坏，那就真的糟糕了，里应外合，信仰也抵挡不住。

　　而且，显然鬼昼等人也是熟知游戏规则的，他们这样做国家也管不了，毕竟在这里，是玩家的天下，国家机器也无法摄入，这是游戏规则，所以才培养了天堂圣歌等人，为的就是在这一刻来释放。

　　“信仰攻击无道盟，天堂攻击步神堂，帝国荣耀攻击落叶公会！我们就针对帝国荣耀！”很快，鬼昼等人就收到了消息，而这个时候，鬼昼等人的脸色则是阴沉到了极致，这三个公会都是鬼盟坐下最大的三个公会，也是鬼盟最为忠实的支持者，而对方的目标选择的也是恰到好处，这个时候，他们依旧只能保存下一个。

　　“继续攻击帝国荣耀，我要让下落凡尘那死胖子不好受！”鬼昼的脸色阴沉到了极致，不管是天堂还是信仰，都比较强悍，相反，当年最为辉煌的帝国，则是已经有些沦落了，这也是他们所找准目标的一个方向之一。

　　“只要撑过了这几天，我们就有机会翻盘，还有就是，最近我们自己也不要在出去走动了，天堂圣歌他们查的很紧，一旦被发现，我们就死定了！”鬼昼出声说道，天堂圣歌等人一直在探查他们在中国区的什么地方，一旦被探查出来，那么他们必然要死亡这是很危险的事情，他们不能被对方探查到，不然就死定了。

　　“先解决掉这里的麻烦，其他的反倒是可以缓缓！”闻言，鬼昼出声说道，他的脸色也是极度的不好看，原本他们的打算是占据了一格也没有事情，毕竟，信仰和天堂的恩怨在那里，可是没有想到，这两个家伙在这个时候竟然不谈个人恩怨，而是先打算对付自己等人，这使得他们都有些无奈了。

　　“原本打算渔人得利的，现在好了，反倒是被人大举进攻！”鬼昼也是万分的无奈，他们也是没有办法了，一旦他们冒头，就是最为猛烈的打击，如果他们在现实世界死亡，那么不好意思，他们的公会和一切都会在第一时间被灭，而且，他们也要赔上自己的性命。

　　在有一点上，这三个公会都是互通的，那就是仇恨，这三家基本上对自己的仇恨都很深，尤其是吴常和下落凡尘两个，这两个几乎可以说是一家人，这样的情况下，不妙的自然是自己，而且是大大的不妙，只要自己等人有丝毫动作是违规的，那就死定了，对方可不会和自己等人客气什么，打压就会打压到底，到时候，连爬起来的力气都没有了。

　　而在鬼盟如此的气氛之下，战斗依旧还是来了，这一次，三大公会再度进行了这样的战斗模式，而这一次的战斗，显然鬼盟又是只能守住一家，所以，这是一个无解的谜团了。



　　第483章 阴险死胖子

　　当第二天，战斗打响的时候，整个蛮荒都处于一片观望的状态下，而这一次，鬼盟众人也感受到了一种无力感，因为他们的身边，没有了好几个附属公会，这些公会都没来，他们没有公开的表示支持联盟公会，可是也没有公开的表示支持他们。

　　而且，就在这一天，还爆出了一系列的谣言，这些谣言的出现，使得整个鬼盟更加的陷入了一片动荡不安之中，这谣言直直鬼盟，说鬼盟并没中国区的玩家所组建，为的就是国战的时候里应外合。

　　而这个消息是下落凡尘发的，下面，是吴常和天堂圣歌都表示了支持，证明这个消息是真的，而这样消息一出现，顿时使得整个游戏界震动了，许多的玩家都有些怀疑，这到底是真是假，不过，这个消息却并没有得到证实。

　　但是，哪怕是如此，鬼盟也是在一日之间就元气大伤，吴常等人这样一闹，鬼盟自然是没有丝毫的好处了，他们在一瞬间就被指成了叛徒，而且，在这一刻，不管是知道还是不知道的，都纷纷跟风指责，使得鬼盟一瞬间陷入了最恐慌的时代。

　　许多的玩家都直接退出了鬼盟，这一刻，鬼盟还没有开战，已经风雨飘摇了，同时也有一些玩家嗅到了苗头，很多玩家甚至直言，如果不是如此的话，三大公会岂会如此对付这群人。

　　鬼盟在战斗还没有开始，已经输了全部的气势，天堂圣歌，吴常，下落凡尘，杀戮龙魂，道边苦李，这些都是网游界赫赫有名的人物，他们一起指出，那么就算你不是也变成了是，更何况人家用行动证明了对方的决心，齐齐的来到蛮荒，为的是什么？还不是为了将对方赶出去。

　　所以，在帖子发出去的第一天，鬼盟就少了一半的玩家，毕竟，都是中国区的玩家，这些玩家的心中这里依旧是中国区，所以，不管是不是，他们不想成为罪人。

　　还有一些人则是不愿意相信，毕竟，他们全部的心血都砸在了鬼盟，如果这一刻，退出了鬼盟，他们的损失就太大了，所以，他们捏着鼻子认了。

　　人是自私的，哪怕是这件事是真的，许多人也会做出这样的决定，他们眼里只有利益，而没有其他的东西。

　　当然，在这一天的战斗之中，鬼盟一家完全的处于了下风，而鬼昼更是对下落凡尘恨得牙根痒痒，他隶属于国外势力没错，但是这件事，哪怕是下落凡尘等人，也都一直是在猜测阶段，所以，根本就不会有人指证他这些东西，可是这一刻，他知道自己错了，这群家伙一反常态，死咬住了他，就是为了这一步。

　　神灵，神异两人也是脸色铁青，尤其是战斗一开始之后，神灵和神异就明显的感觉到了情况不对。

　　帝国荣耀的这些玩家，实力……有点水。

　　或者说，这根本就不是帝国荣耀的玩家，这些人在刚碰面的一刹那，就处于了崩盘状态，这一幕，使得鬼盟的众人一下子愣了，这崩盘的速度未免有些太快了。

　　的确，鬼盟这一次被仇恨蒙蔽了双眼，所以，这一次来的玩家都是恨下落凡尘这群人恨的牙根痒痒，恨不得撕了下落凡尘这死胖子，可是，哪怕是因为愤怒而超水平发挥也没有到这个份上才对，对方几乎是毫无一丝抵抗的就被清扫掉了，这样的情况时的鬼昼和神灵一愣。

　　尤其是当他的目光看向了下落凡尘和九幽的时候，顿时一愣，下落凡尘那死胖子很没有骨气的跑了。

　　没错，跑了，在他们的注视下，他和九幽两个人就这样跑了，丝毫没有管身后的这些玩家，这一幕更加使得整个战场出现了一丝迟缓，这群家伙的状态，太不对了。

　　“糟了，我们上当了！”一瞬间，神灵的脸色就变了，他们上当了，下落凡尘这家伙根本就是早有预谋的，利用帖子刺激他们让他们根本就无从思考的刹那，下落凡尘这家伙就施施然的开始了他的计划，这群人哪里是什么道边苦李的队伍，哪里是什么帝国荣耀的玩家，根本就不是，这群人就是一群炮灰。

　　下落凡尘用一群刚刚收过来的炮灰骗了自己，他的确是输了，可是他利用这些炮灰却收下了自己的两个附属部落，这样的一战，使得整个鬼盟众脸色难看到了极致。

　　不过，这一刻，鬼昼等人却不能表现出来，如果让人知道，自己打败的是一群炮灰，而不是帝国荣耀的话，那么许多人或许就会说自己傻了，而自己也假装不知道，反而会被人说成是勇猛，甚至连帝国荣耀也不是一合之敌。

　　这样的形象对于如今的鬼盟还是很有必要的，哪怕是装，自己也要装下去。

　　所以，鬼昼等三人很无奈，这个哑巴亏是吃定了，还吃了没有办法吐出来的那种，这一刻，他们几乎都已经有了欲哭无泪的冲动了，下落凡尘这死胖子太贼了。

　　很快，消息就传了过来，融合了帝国荣耀的全部精锐，天堂和信仰的队伍自然是摧拉枯朽一般，几乎没有一个公会能够和这群人相比，一瞬间，就打下了两座部落，也就是说，这一刻，他们有点守不住的趋势了。

　　尤其是这一次，联盟不是依靠自己的名义打下来的，这一次，一个部族是给了道边苦李，一个部族给了杀戮龙魂，而上一次吴常等人打下来的圣斗，则是给了白狮和天王，这也是一种分配模式，算是一种酬劳，白狮和天王，道边苦李和杀戮龙魂帮他们打下这一片土地，这三个部族就成为了他们的发源地，毕竟，最后吴常等人肯定是要离开的，而白狮和天王绝对不会走了。

　　之后打下来的部落，也会以各种价格卖出去，白狮和天王，道边苦李，杀戮龙魂出得起价格，就卖给他们，吴常等人只需要掠夺资源就好了，而这样一来，白狮和天王等人也都是能够获得实惠，吴常等人也是赚的，算起来算是皆大欢喜了。



　　第484章 新一轮挖角行动

　　联盟再度获得了两个公会，而这一次，对于鬼盟的冲击无疑是最为巨大的，鬼盟的确是压制了一路，可是也仅仅是如此罢了，尤其是在论坛上，声讨声更是一波接着一波的来，使得整个鬼盟都陷入了一片混乱之中。

　　一天时间，整个鬼盟就陷入了前所未有的恐慌，一批批的精锐玩家离开，这些玩家不管是为了什么，反正就是离开了鬼盟，毕竟，他们看不到鬼盟的未来，而且，如果真的如同论坛所说的话，那么事情就大了，他们在不知不觉间或许成了罪人，所以，他们必须离开鬼盟，找到自己应该走的那条路。

　　而无疑，离开了鬼盟之后，他们最好的选择就是联盟公会了，毕竟，整个蛮荒如今其实已经掌控在了联盟公会的手中，联盟公会的一举一动都能够引起蛮荒的地震，而这也是如今的蛮荒所拥有的问题了。

　　连续的两次战斗，蛮荒已经算是易主了，纵然鬼盟还是巨大无比的大公会，却也不是蛮荒真正的主事人了，这一刻的鬼盟，要多狼狈有多狼狈。

　　而就在这个时候，论坛的声讨加上吴常等人的声讨，一起出动的情况下，鬼盟完全的陷入了最为恐慌的阶段，哪怕是一直跟着鬼盟的一些人也都退出了鬼盟，比如恐惧。

　　恐惧原本就不是鬼盟的人，只不过是最后加入鬼盟，因为恐惧身上拥有着隐藏职业才会在鬼盟拥有了这样的地位，而如今，树倒猢狲散，恐惧直接就把老东家给卖了，一下子就离开了鬼盟。

　　他加入了白狮的队伍，对于这一点，吴常倒是无所谓，收拢人才这一方面白狮还真的有一手，这个时候，白狮完全的融入了蛮荒的生活，他挖了不少鬼盟的高手，同时，他也再度创立了王者，他和天王两人算是打算在蛮荒扎根了。

　　而无头骑士也组建了骑士之家，这两个公会都是附庸在信仰手下的，而且，信仰迟早要离开，这两个公会也是很有能力争夺蛮荒权力的，所以，这两个公会公开拉人在一瞬间反响特别的好，拉了不少的高手。

　　当年跟着鬼影来到鬼盟的，特务J，拖进小树林几个人直接就被白狮和天王两人拉走了，毕竟，这些人当年也是自己的手下，就算是为了金钱叛变了，可是这个时候，他们也不会计较，反倒是增强自身最为恰当。

　　而看着天王白狮还有无头骑士这三个人运作起来，杀戮龙魂和道边苦李也是在第一时间就做出了他们应该有的选择，挖人。

　　于是，浩浩荡荡的挖角大赛开始了，鬼盟的确是大公会，可是却是快要灭亡的大公会，而杀戮公会，道边苦李的道义盟都是要走上大公会道路的公会，选择上丝毫没有问题。

　　所以，许多的鬼盟玩家都选择了这三个公会，一瞬间，鬼盟内部就轰然爆发了一股挖角潮，一瞬间的功夫，鬼盟就离开了一大半。

　　吴常等人自然是乐见其成，反正杀戮龙魂等人挖角对于他们来说倒是好事。尤其是天王和白狮，这两个家伙在这一刻投入了不少的钱，许多的玩家和鬼盟是有合约的，如果违约就要支付一部分的违约金，而这么多钱，几乎都是天王和白狮掏了，人家掏腰包帮你付违约金，所以，鬼盟大部分的高手都被天王和白狮给拉下了。

　　天王和白狮也算是敢下血本的人，对于这点，吴常倒是没意见，这两个人虽然势力了一点，不过，在很多方面也算是有所作为，而且，天王和白狮也还算可靠，他们哪怕是挖了这么多人也都没有反客为主，毕竟，他们也清楚，他们的一切都是建立在信仰应允的基础上，不然的话，谁也不会鸟他们。

　　天王和白狮也看开了，他们成不了信仰那么可怕的大公会，可是在这蛮荒占据三分之一也是没问题的，而且，每个月给予信仰的资金并不会太多，这一点他们很清楚，只不过前期这样的战争消耗，他们会需要多一点的资金流动罢了。

　　“该死的，这群家伙疯了！”鬼昼等人的脸色在这一刻阴沉到了极致，鬼盟的高手不少，可是属于鬼盟内部的却也就是十几个，其余的都是依靠合约限制的，这下好了，合约限制的那一群都跑了。

　　天王和白狮一行动，杀戮龙魂和道边库李哪里不会明白这两个家伙是为了什么，这里今后是谁的？肯定是他们三个公会的，这个时候抢占玩家的资源是最为迫切的尤其是一些高手，那些高手天堂和帝国荣耀以及信仰都看不上，可是他们看得上啊！他们更是不会嫌多的，人家天王出手阔绰，他们也不会差，所以，这一刻他们都行动了。

　　这样的一轮挖角行动在一天的时间内，竟然将鬼冥能够拿得出手的二十几个玩家全部挖走了，而鬼盟也是在一天的时间内因为违约金赚了不少的钱，足足三千多万的金币，可是对于这些，鬼盟的人有用吗？他们的金币再多也没用，高手都跑干净了。

　　尤其是在鬼盟还没有将钱转移的时候，三大公会直接对鬼盟发动了攻击，这一次，他们公会的目标是鬼盟。

　　没错，鬼盟，只要玩家发布了战争声明，那么公会仓库内的东西是无法移动的，所以，鬼盟很悲剧，他们还没有开始移走公会内的大部分资金呢！对方打来了，这一次，不是信仰等三大公会的联盟公会，而是其他的三大公会，道边苦李，白狮天王，杀戮龙魂这三人家伙在这一刻发动的攻击。

　　他们三大公会原本只不过是一群小人物，可是这一刻，这群小人物要逆天了，他们直接就挑战了如今的鬼盟，当然，他们的身后有着联盟公会，而且，联盟公会肯定会出手，到时候，龙争虎斗可想而知了。

　　“这是要把鬼盟往死里逼啊！”看着这一幕，许多的玩家出声说道，这一刻，他们清楚，鬼盟完蛋了，联盟公会这边的怪物攻城还没有守住，就直接发动了攻击，这绝对是够狠的，这一刻，他们都明白，鬼盟大势已去，被挖走了那么多的高手，他们还有谁又战意？



　　第485章 找到了

　　一轮的攻势，几乎是没有让鬼盟有任何的喘息机会，今天刚打完，明天继续，这样的战斗模式，谁都会累，尤其是鬼盟，他们可是防守的一方。

　　反观是联盟这边，这些玩家可是一点也不累，联盟的玩家几乎都是战意无穷，尤其是众人带来的那群人，更是战斗欲望飙升。

　　毕竟，这可是有好处的，吴常等人在第一时间就拿下了这么多的公会，可想而知是多么的霸道了，而在这个时候，吴常等人也是等不及了，天堂圣歌探听过来的消息称日本那边已经有人刚刚突破到了一百一十九级，这样的程度，他们自然会感受到压力。

　　“地狱礼赞多少级了？”这个时候，天堂圣歌反倒是有些关心起来，地狱礼赞如今是这里等级最高的人了。

　　“他昨天去了一趟罪恶之都将功勋值都换掉了，现在一百一十八级，比人家还是差了一点！”闻言，吴常出声说道，地狱礼赞的等级已经很凶了，可是相比而言，还是差了。

　　“你们的罪恶值，已经不少了吧？”天堂圣歌出声问道，这两次大战，绝对是成就的时刻，他们天堂走的是声望值路线，所以还是慢了一拍，可是信仰不同，走的就是罪恶路线，罪恶值的增幅对他们来说绝对是好事。

　　“嘿嘿，我已经两百万了！”闻言，吴常的眼中闪烁出一抹光芒，地狱黑龙，金刚巨猿王加上他，直接就让自己的罪恶值到达了两百万的恐怖高度，这样的可怕程度，如今来说是独此一份。

　　“那就好！”闻言，天堂圣歌也是放松了一口气，吴常等人如果再来一次大战，或许就能够突破罪恶值大关了，三百万罪恶值，罪恶之翼再度进化下，吴常的实力可想而知。

　　而且，不止如此，这些日子吴常的实力绝对是呈几何倍数的增加，原本就已经够可怕了，可是他的圣灵肩章也是在这几天提升了上来，如今，圣灵肩章已经提升带了地品魔器的程度，凶猛程度可想而知了，圣灵肩章的提升带的动的是吴常的实力提升，这些日子，主要是吴常击杀了太多的玩家，他们被击杀，圣灵肩章都在吸收。

　　不止如此，死神收割也是展现了应该有的霸道，吴常专门找神棍试了试，哪怕是神棍举着盾牌，挨上吴常一下，也要四分之一的血量，可想而知吴常的死神收割升级之后的霸道了，反正一句话，此刻的吴常，已经足够笑傲天下了。

　　“只有一个国家出现了一百二十级的玩家，才拥有攻击他国的权力，让地狱礼赞快点提升吧，不然的话，咱们很被动的！”天堂圣歌出声说道，只能被别人打不能打别人，这种事情如果发生在他们身上，的确是很被动的，不如就大大方方的打一场，真正的喝这群家伙拼了。

　　“那就要看接下来的战斗了！”闻言，吴常出声冷笑道：“那群家伙如果想要进攻蛮荒，那就让他们看看，我们的实力！”吴常的眼中满是阴寒之色，蛮荒之城肯定是对方的第一目标，而这个目标，吴常等人可不会服气，想要开始攻击，问过他们再说。

　　“我这边已经有了一些消息，我想你们也希望知道的消息！”天堂圣歌出声说道，而听到天堂圣歌的话，吴常等人均是一愣，看向了天堂圣歌。

　　“是那群家伙的消息，有消息称，他们在一个狠偏僻的乡镇里，那里太过偏僻所以才一直没有查到，在那地方有一个废旧厂房，或许就是他们的藏身之处了！”天堂圣歌轻轻的呼出一口气，道：“我们差了这么多年也才刚刚查出来！可想而知这群人躲得多好了！”

　　闻言，吴常也是轻轻的点了点头，随后，眼神之中满是阴寒之色。

　　“我知道你的意思，这一次，我们几个都会去，你们也可以以队员的身份前去，杀了他们也没事，我扛着！”看着吴常的眼神，天堂圣歌出声说道。而听到天堂圣歌的话，吴常的眼神顿时充斥着一股血红色，既然天堂圣歌都这么说了，那么自己必然要去，和对方打一场真正的战斗。

　　“或许，在那里，你们还能够看到一些不一样的东西！”天堂圣歌看了一眼吴常和下落凡尘，眼中闪烁出一抹别样的意味道：“明天战斗结束，我们连夜启程会一会他们！”

　　“那样最好！”闻言，下落凡尘点了点头，胖胖的脸庞上满是森寒杀气，墨家原本不算是大户人家，可是墨家以前也是有着不少人的，可是到了他们父亲这一代就是父亲一个人，这都是这群人干的。

　　“我也要去！”林尘出声说道，看向了吴常，他的目光满是期待之色。

　　“刺神，幽冥，你们也去，跟着林尘！”闻言，吴常并没有多说什么林尘和自己一样，爆法无怪的后人，隐贼乱天的后人，两个人都是当年最传奇玩家的后人，可是都遭遇了这样的变故，自己要去，林尘跟去也无可厚非，不过，林尘的本事吴常很清楚，虽然每次下了游戏之后就跟着狂徒学习一些格斗技巧，不过，林尘毕竟还是孩子，实力不够，有着幽冥和刺神两个最狠辣的人物子啊身边帮忙，倒是安全许多，这也是对林尘的一种保护吧！

　　“好！”闻言，刺神和幽冥点了点头，不过，在刺神和幽冥点头之后，可就不得了了，狂徒，神棍，晓风，这三个家伙也是吵着要去，狂徒和神棍都是混黑出身，虽然早已经洗手不干了，可是那骨子里的战斗欲望可想而知是多么强烈了，这一次，他们自然是打算跟着，至于晓风，唯恐天下不乱的人物，这样的性格也是决定了他必然会跟去，吴常没有办法，天堂圣歌更是拿晓风没办法，所以也是答应了下来。

　　“首要的就是拿下鬼盟的三大联盟，这一次，可不能让他们守下一个！”吴常轻轻的呼出一口气，出声说道，而听到这句话，下落凡尘等人也是点了点头，随即，下落凡尘看向了吴常道：“把蜗牛借给我，我保证让他们吃不了兜着走！”

　　听到下落凡尘的话，吴常等人顿时苦笑连连，蜗牛的作用太明显了，不过吴常还是答应了，毕竟，鬼盟肯定会针对下落凡尘，他们少了一个蜗牛还能行，可是下落凡尘多了一个蜗牛，事情就好办了。

　　“不止蜗牛借给你，幻象池塘我也借给你！”吴常出声说道，幻象池塘的本事下落凡尘等人都很清楚，镜像幽冥的作用更是巨大，听到这句话，下落凡尘的脸上顿时露出一抹激动之色，这两个人加入，如果打不进去的话，他们帝国荣耀也是时候关门了。



　　第486章 定计

　　这一天整个中国区都陷入了一阵沉默之中，所有的目光都集中在了蛮荒，许多的玩家也都是观察着蛮荒的战况，甚至于整个游戏公司都在实况转播着整个蛮荒的战况。

　　蛮荒，如今可是牵动了所有玩家的心神，整个蛮荒都在动荡不安之中，可以说，蛮荒的玩家都处于一种极度的亢奋状态，整个蛮荒部族都在观看这场比赛，而且，最令鬼盟无语的是，他们的附属公会，从原本的十八个变成了五个，只剩下五个附属公会还依托在鬼盟身边，其他的都叛变了。

　　利益，鬼盟身边的玩家大部分都是依靠利益来维持的，而这个利益的链条一旦断裂，那一切就都完蛋了，这也是整个鬼盟所无法承受的。

　　“这一战，怎么办？”鬼昼的脸色难看到了极致，对方明显是孤注一掷了，而自己这边也要做出选择。

　　“守住一家，我们就算赢了！”闻言，神灵冷声道：“一旦守住了这里，我们就算是扎根住了，我的建议是一样的，还是将目标全部转移到一个公会，而这个公会，我们自然是选择下落凡尘那边！”

　　“也好！”闻言，鬼影等人均是点了点头，一旦压制下了下落凡尘，那么他们就会完全的改变，等到时间到了，这一场对决也是绝对压制的。

　　“既然如此，就选择一路，最起码，我们能保住一路了！”看着身边的众人，鬼昼的眼中满是阴寒之色，能够保住一路，对于他们来说如今竟然这样的奢侈，这是多么可悲的事情，当年的鬼盟，是何等的风光，可是，到了如今，却沦落至此。

　　“下落凡尘那家伙野心倒是不小，竟然敢打第一部族！”鬼昼冷声道，他们鬼盟有三个部族，而这第一个部族就是鬼盟最大的部族也可以说是鬼盟防御最为森严的部族，而这一次，下落凡尘那家伙竟然直接将目光指向了这里。

　　“那就和他们耗下去！”闻言，鬼盟众人也是冷声道，他们也是在联盟公会安插了内线，所以，那一天谁带领是很清楚的事情，同时也清楚，今天晚上吴常和天堂圣歌就带人出发在自己的其余两个部落门口下线了，明天一早上线就可以进行攻击。

　　当然，这个时候的鬼盟可不敢伏击他们两个，哪怕是伏击中了一下，也挽回不了败退之势，反而会因为这次伏击让鬼盟的玩家无法快速的转换过来，到时候，拣了芝麻丢了西瓜。

　　当然，鬼盟也不知道的是，晚上，信仰众有一半悄悄的上线，然后，跑到了第一部落的入口才下线，其中就包括了吴侨。

　　这一次，吴常自己都当了甩手掌柜，进攻第二部落的任务给了神棍，神棍手下留下了一般信仰众，而其他的人，也都是顶尖的玩家，至于吴常自己，则是偷偷的带着最为精锐的一部分，直接就来到了第一部落外围方才下线。

　　天堂圣歌那边倒是没有这么做，毕竟，天堂圣歌那边，高手数量没有信仰那么可怕，尤其是这一次，白狮和天王那两个家里捞了一大票，这些原本的鬼盟精锐，都成了王者的玩家，这些玩家都在第一时间反抗了鬼盟，他们也是加入了战斗。

　　不过，特务J和拖进小树林等人看到信仰众的时候，脸色也是比较尴尬的，毕竟曾经打了这么久，没有想到的是，这一次，竟然会有这样的事情发生。他们转过头，却听命于人家了。

　　不过，对于拖进小树林等人来说，这也算是一个好消息了，毕竟，拖进小树林等人如果遇到信仰众，那基本上是没得跑的，信仰众在他们的心中还是有着很大的阴影的。

　　“哈哈，暗度陈仓，老大，你这招够狠，等明天我们出现在战场上，那群家伙肯定傻眼了！”看着眼前的一幕，晓风出声说道，这一次，吴常带了不少人，幻象池塘，青尘，地狱礼赞，吴常，狂徒，晓风，林尘，甚至连百草都拖了过来，显然是信仰最为精锐的那一部分都来了。

　　“你就不怕他们守住的是我们那边，如果我们那边才是鬼盟所要防御的那一块，那就晚了！”看着吴常，狂徒出声问道。

　　“你认为他们会这么做？论实力，这一次的三个队伍我们最强，天堂圣歌次之，而这一次，下落凡尘他们是最弱的，怎么看也是守住这边才是最安全的作法，我就是怕下落凡尘搞不定，我们这么多人一起过去，也可以拼一场真正的战斗！”吴常闻言，淡淡的笑道，他倒是不怕对方会这样做，如果对方真的这么做了，那么肯定只有两点原因。

　　一点是因为对方太傻了，愣楞的和自己等人冲，另外一点，就是太聪明了，聪明的连自己也被坑了。

　　“他们现在是惊弓之鸟，就算有怀疑，也不敢上了！这就是他们的弱点！”地狱礼赞笑着说道，的确，鬼盟哪怕是有怀疑，也不敢乱来，除非鬼盟的几个人真的是心狠了一把，不然的话，绝对不会有任何的意外了。

　　“不止是他们，或许连下落凡尘也吓一跳，早上我和下落凡尘说的只是借两个人，现在可是十几个人！”吴常出声笑道，他们十几个足以比拟一个小型军团，还是最恐怖的那种了，毕竟，他们的宠物和自身都是逆天的存在，在战场上，破坏力极大。

　　“下线吧！其实我们根本不需要这样，明天战斗一结束，不管结果怎么样，他们都要死了！”看着吴常，林尘出声说道，眼神之中闪烁出一抹恨意，面对那久远的仇恨，他和吴常一样没有太大的感觉，可是，那久远的仇恨让他和林林从小就生活在不一样的地方，这才是林尘所不能容忍的。

　　他所受的苦他可以熬下来，可是林林的苦，他就要找回来，不管是谁，只要是对林林有所企图的，他都是尽力击杀，没有任何余地的斩杀，如果不是这群人，如今的林林或许也如同小公主般被呵护备至，他如果不是遇到吴常，他和林林的生活，或许依旧那般困难。



　　第487章 忽然出现的信仰

　　到了第二天，蛮荒的战况在这一刻完全的吸引了玩家的目光，而许多的玩家直接就点击了蛮荒的第一部落，因为蛮荒的第一部落绝对是最为正统的，如今，鬼昼所率领的团队就镇守在第一部落，战斗已经一触即发了。

　　“阎王还没上线？”看着眼前的一幕，下落凡尘的神色有些紧张的问道，吴常还是没有出现，而就是因为如此，他才越发的紧张，少了蜗牛，他的胜率很低，哪怕是多了一个蜗牛他的胜率也就高出一丝罢了，更何况是少了一个，可是，此刻，吴常竟然还没有上线。

　　“战斗马上就要开始了，接下来，怎么办？”九幽的脸色也不好看，鬼昼等人都在部落的高台之上，他们看得清清楚楚，可是，少了一个蜗牛，战斗开始的时候，会很难打。

　　就在这个时候，上线的光芒猛的从他身边升腾而起，随即，蜗牛的身躯直接出现在了下落凡尘的身边。

　　“蜗牛！”看到蜗牛出现，下落凡尘等人顿时惊呼出声，眼中更是带着一抹惊喜之色，蜗牛出现了，也就是说，他们不需要害怕了。

　　可是光芒依旧没有断，随即，林尘，地狱礼赞，狂徒，吴常等人均是上线，而看到这么多人，下落凡尘顿时张大了嘴巴。

　　“阎王，你丫的好手笔！”看到吴常，下落凡尘依旧能够反应过来了，不得不说，阎王真的是一个狠人，这一刻，他算是狠到了极致了，直接就是让这么多人在这里下线，同时也是放出了消息，误导了对方，这样一来，对方是真正的难逃一劫了。

　　论双方的实力，双方其实差不多，下落凡尘和贵州并没有差距太大，唯一的差距就是高端玩家的战斗力，原本下落凡尘也是担心这一点，才打算借来蜗牛，利用蜗牛的剧毒造成破坏，这样的话，对方也会有所忌惮，可是，这一刻，信仰几乎最精锐的那部分玩家全部来了，可想而知是多么大的手笔了。

　　“信仰，是信仰！”高台之上，鬼昼的脸色猛的变得极端难看，他看到了信仰众，看到了一群恐怖的玩家，那都是信仰的人马，信仰，竟然将全部的精锐都带了过来，看到这么大的阵仗，鬼盟众人也是吓了一跳，这群人太疯狂了。

　　“该死的，这下死定了！”此刻，鬼盟众已经明白，这是为什么了，阎王显然是暗度陈仓了，那里的人马依旧足够灭杀掉整个部落，可是，这里却多了这么多的凶神恶煞，这绝对是他们所不愿意看到的事情。

　　“现在，怎么办？”神异也一下子没了主意，看向了身边的鬼昼，出声问道，而听到这句话，鬼昼的脸色也是难看到了极致。

　　“我们败了，鬼盟或许今天真的守不住了！”鬼昼的脸色明显不好看，出声说道，他们的部族不像是外面那些部族，他们的部族经过建设之后更像是一个小型的城市，四周的栅栏也换成了石板，如果吴常等人要闪现进来也不可能，不过，哪怕是如此，也根本不足以抵抗这群人的攻击。

　　“吼！”天空之上，王级BOSS的咆哮声响彻而起，地狱黑龙，黑冥煞和狮鹫王直接飞舞在了空中，三只王级BOSS，而另外一边，下落凡尘也是释放出了他的宠物，王级的BOSS，赤磷金龟，一只匍匐在地的乌龟，可是这只乌龟绝对不会让人小看，赤磷金龟的防御绝对是所有乌龟之中最强的，同时，赤磷金龟也是一只法系怪物，喷吐火焰，和百草的穿山甲一样还能够打洞，土系和火系兼并的可怕存在。论爆发力，赤磷金龟还是很强大的。

　　除了赤磷金龟之外，还有一只恐怖的怪物，九头蛇，一只巨大的九头蛇也是出现在了吴常等人的面前，九幽的宠物是一只九头蛇，法系怪物，九个脑袋能够喷吐出不同属性的魔法，而且可以连续喷吐，简直就是一个真正的移动炮台。

　　五只王级BOSS，在这一刻就这样活生生的站在这里，足以让所有人感受到压迫了，而就在这个时候，吴常再度一挥手，金刚巨猿王也是出现在了场中，赤红着双目的巨猿王仰天咆哮，血红色的目光更是死死的盯着眼前的战场，发出一声声的呐喊。

　　鬼盟这边也释放出了王级BOSS，不过，只有三只，鬼昼的幽冥炎狼，神异的光明圣龙还有神灵的嗜血苍鹰。

　　哪怕是三只王级BOSS，看上去也没有对付那边来的震撼，尤其是地狱礼赞还有一只白虎，只不过因为白虎的等级偏低，地狱礼赞没有释放出来罢了，这样的阵容，足以让部族之内的人感受到了胆寒，更何况，兽战神如果变身的话，又是一尊凶兽。

　　这一刻，鬼盟的人马都是感受到了一股前所未有的压迫感，这种感觉令他们出现了窒息的感觉，这一刻的他们能够明显的感受到压迫，来自战场上的压迫，他们也能够看到信仰众出现，就是因为看到了信仰众的出现，他们才真正的感受到了那种压迫，信仰和帝国联合发动的攻势，一个残破的鬼盟能够阻拦下来吗？

　　答案肯定是不能，这一场战斗，还没有开始，他们已经害怕了，这战斗还怎么打。

　　而看向身边几个人的脸色，鬼昼等人的神色越发的难看了，他明白，他们已经输了，这战斗，还没有开始，他们就输了，信仰这么多人躲藏在这里，足以让他们慌了阵脚，昨天刚刚在那边下线，没有想到，不知不觉间竟然已经转移到了这里，漏了这一步，他们就漏了全部，鬼盟守不住了。

　　“阎王，这下我很有信心能够打下鬼盟了！”看着吴常，下落凡尘出声笑道，有了这群人加入，如果还是打不下鬼盟的话，下落凡尘感觉自己可以废了，这虽然只有十几个人，可是个个都是凶神恶煞的，一个人都能抵挡上一个军团，尤其是团战的时候，一个蜗牛顶的上七百人的队伍都没问题了。



　　第488章 蛮天

　　战斗如约而至，随着嘹亮的喊杀生响彻而起的刹那，整个战场都在这一瞬间活了过来，在吴常等人的身边，一个个的玩家都将目光看向了吴常等人，信仰众出现的时机太好了，随着吴常等人的出现，整个团队的士气一瞬间被带动了起来。

　　说起来，这群玩家也够惨的，他们一直跟着下落凡尘，可以说，连一场胜利都没有拿到过，眼看着信仰和天堂连续的获胜，他们早就眼红了，所以，这一刻，他们也是卯足了劲，尤其是在信仰这么多高手助阵之后，他们的信心更是爆棚。

　　“吼！”随着一声狂暴的龙吟声响起，地狱黑龙那硕大的身躯猛的冲了出去，而身后，大量的玩家也是在这一刻直接爆发，战场在一瞬间形成了一片绞杀场。

　　骑士战士联合发动攻势，瞬间就冲向了对方，而对方也是同样如此，怒吼着直接朝着眼前的玩家冲去。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响彻而起，吴常等人能够清晰的看到，眼前的一个个玩家在一瞬间的对撞，随后，便是一片惨烈的厮杀，大量的玩家在这一刻相继的倒下。

　　不得不说，鬼盟虽然走了一大批的玩家，可是剩下来的玩家还是不少，而且，这些玩家之中，高手的数量还是有的，许多的人依旧还是对鬼盟有所依赖的。

　　意志不坚定的，早就离开了，而留下来的几乎都是意志比较鉴定的，这些人之中自然好手不少，在刚刚一交锋的刹那，联盟公会这边反倒是有些不及，被杀了不少的人。

　　当然，也就是暂时的，这些刚冲上来的都是联盟如今刚刚招收的玩家，根本不是真正的精锐，甚至连道边苦李的道义盟都还没有参战。

　　“这一手也真够狠的！”吴常看着眼前的战场，出声说道，道边苦李的道义盟都没有上，就已经让整个鬼盟有些投鼠忌器了，而且，这群人以前都是鬼盟的人，现在却反过来对付鬼盟，怎么看都那么戏剧化。

　　“这群混蛋！”高台之上，鬼盟众人的脸色也是难看到了极致，他们何尝看不出来，眼前的这些人都是曾经自己的手下，可是，这一刻却属于敌对，下落凡尘这个死胖子拿着他的手下来这里恶心他。

　　“老大，我也上了这可都是罪恶值啊！”晓风出声说道，随即，就直接扑了上去，对于他来说，赚取罪恶值才是最好的，这里满地都是罪恶值给他赚取，这就是他来这里的目的。

　　“他说的没错，我也上了！”闻言，地狱礼赞淡淡的笑道，随即，死神爆悍然发动，一道道攻击不断的爆发，击杀了对方不少的玩家。

　　这些玩家根本抵挡不住信仰众的攻势，而随着晓风和地狱礼赞发动攻击，早已经按耐不住的信仰众也是直接扑了上去。

　　“你们需要那么急吗？”看着这一幕，下落凡尘也是有些无奈了，他可没有想到，这群人竟然这么狠辣，一开始就发动了攻势，而且如此霸道。

　　“上！”连信仰也发动了攻势，道边苦李怎么可能忍得住，直接就出声爆喝道，一瞬间，道义盟的玩家也是直接出战，尽情的碾压向了眼前的玩家。

　　“凡尘，那个人是谁！”吴常猛的看向了战场的一侧，那里有着一名狂战士，手握巨斧，一斧头横扫，四名狂战士竟然直接就被轰杀了，显然是轻松至极，此人面容刚毅，一脸虬髯胡须，看上去就是一个豪爽大汉。

　　“我也不认识！”闻言，下落凡尘也是一愣，他的目光也是看向了这个人，这个人杀人的手法和速度绝对不会比他和吴常慢，三名魔战士竟然两三下就被劈死了。

　　“不属于联盟，不属于道义盟，这家伙哪里冒出来的？”九幽也是一脸惊讶，这个人只杀鬼盟的玩家，应该是自己人才对，可是他的身上没有任何的标志，他不是联盟的人，也不是道义盟的人，是一个自由的玩家。

　　“有趣，蛮荒还有这样的高手！”吴常的目光闪烁出一抹兴奋之色，这个人的实力很强，光是动作就能够看出来，霸道，凶蛮，极致的刚猛，哪怕是狂徒也不可能和眼前的这个人硬碰硬，这个人，论层次绝对是鬼昼等人这一流的，这样更加使得吴常等人好奇，这个人是谁？

　　“给我查查看，这个人是谁！”下落凡尘也是略有兴趣的看向了这个人，战斗开始之后，的确有一些散人玩家也会加入清剿鬼盟的行列，这些玩家许多都是经过鬼盟压制的，本来心口就有一口怨气，趁着这个机会就出去发泄一下，还有些是浑水摸鱼的，来这里就是为了赚取罪恶值，还有许多玩家身上的装备。

　　“我去查查看！”闻言，九幽也是露出了一抹好奇之色，这个人还真的不简单，他们先前都没注意，可是越是看下去就越是能够看出，这个人的不同，首先能够确定的一点，那就是这个人是一个隐藏职业。

　　其次，这个人的手段狠辣，攻击太强大了，每一次出手都能够带起一片的杀伐，手段也是极端的高，这样的人物，自己以前竟然都没有察觉，的确是有些奇怪了。

　　“不管是谁，想办法拉过来！这个人我要了！阎王，你可别和我抢！”看着眼前的这个人，下落凡尘顿时看向了吴常，出声说道。

　　“那可不一定，我也很有兴趣！”闻言，吴常出声说道，一个比拟林尘的人物，绝对值得招揽，而这个人，的确是够凶蛮的，招揽过来也是值得。

　　“蛮天！”看着眼前的这个人，吴常和下落凡尘均是露出了一抹感兴趣的神色，这个叫做蛮天的人，绝对是一个顶尖的高手，而这样的高手，是各大公会都会争夺的对象。

　　“看样子，我们要看看各自的手段了！”看着吴常，下落凡尘出声说道，眼眸之中，满是对于眼前这名玩家的认可，这个人，值得自己去争夺一番，这是一个真正的顶尖高手。



　　第489章 死神收割升级

　　战况在这一刻已经越发的激烈，不过，吴常等人却一点也不着急，反正着急也没用，战斗就是那样，怎么样也改变不了，尤其是此刻，整个场中弥漫着剧毒，对于鬼盟的玩家来说打击还是很大的，剧毒的侵袭下，他们的属性都下降的比较明显，尤其是剧毒还带有明显的减血效果，这个效果几乎可以说是致命的了。

　　“你好！”吴常此刻已经出现在了蛮天的面前，面带微笑的看着蛮天，出声说道，而看到吴常出现，蛮天也是一愣，显然他没有想到，堂堂信仰的老大竟然会找上他来。

　　“你好！”蛮天同样点了点头，对于吴常，他也不得不慎重一点，毕竟，这个人在游戏之中的权势，足以逆天了。

　　“我想，你会有兴趣加入我们信仰吧？”看着蛮天，吴常微笑着问道，而此刻，看着吴常已经开始挖角了，下落凡尘顿时露出一抹惊慌之色，急急忙忙的跑了过来，看向了蛮天道：“你也可以来我们帝国荣耀的，我想你会同意的！”

　　看着吴常和下落凡尘，蛮天顿时一愣，他的确是高手，不过，他可没有想到，两大高手竟然都对他抛出了橄榄枝。

　　“我会加入帝国！”蛮天沉默了许久，方才看向了吴常，出声道：“我的父辈，也是帝国的人！”

　　“帝国的人！”听到这个消息，吴常和下落凡尘顿时一愣，吃惊的看着蛮天，帝国的人，是谁？

　　“我的祖辈，在游戏里也是一个很有名的人，叫做破天！”看着下落凡尘吃惊的神色，蛮天微笑的说道，可是他的话音落下，下落凡尘和吴常均是一愣，尤其是下落凡尘，更是惊呼出声，泰坦战神破天，蛮天竟然是破天的后人。

　　“哈哈，阎王，这次我可是捷足先登了！”看着吴常，下落凡尘顿时大笑道，同时，眼中也闪过一抹怀疑，毕竟，破天的后人，如果是真的，那就不得了了，他必须得查清楚才行。

　　吴常倒是无所谓，他和下落凡尘之间并没有太大的恩怨，或许说，今后合作的机会更大，所以，这一幕对于他来说，倒是没有什么。

　　“阎王，等这里结束，我想挑战你！就你我两人，找个没人的地方打一架！怎么样？”蛮天看着眼前的吴常，出声问道，眼神之中满是兴奋的战意，对于阎王这个中国区第一高手，他也是很好奇对方能够强大到什么程度的。

　　“没问题！”闻言，吴常淡淡的点了点头，看到先前蛮天出手，他也是有些好奇了，这个人的实力应该不止如此才对。

　　此刻，战场已经完全的进入了一片火热之中，这一刻的战场，完全就是一片水深火热，在战场的中央位置，爆发出来的恐怖杀伤足以让人感受到压迫，哪怕是吴常的金刚巨猿王和地狱黑龙此刻也开始收敛了起来，不收敛都不行，地狱黑龙的威力是很大，可是，对方显然也是将攻击招呼在地狱黑龙的身上，毕竟，他们也攻击不到吴常。

　　哪怕是有牧师的支持，地狱黑龙也是很快就陷入了危机之中，看到这一幕，吴常也是急忙将地狱黑龙给收了起来，眼神之中带着一抹惊叹之色，看样子，对方也学乖了，知道先灭杀地狱黑龙这等大破坏的怪物。

　　不过，吴常却没有收起金刚巨猿王的意思，金刚巨猿王依旧在场中不断的来回穿梭，击杀的玩家数量也是不断的增多，作为刺客，获得罪恶值自然比较容易，却没有法师那般，一扫一大片的优势，战场上，获得罪恶值最快的永远都是法师，尤其是横扫全场的那种，如今的蜗牛，罪恶值都接近两百四十万了，这就是速度，横扫一般的速度，这也难怪，这里是鬼盟的大本营了，鬼盟玩家几乎都是在这一片区域内活动，这里的玩家也都是声望很高的，击杀高声望玩家获得的罪恶值可是有所加成的，这也是为什么吴常等人打算在战场和罪恶之都混的原因，那里的罪恶值绝对高的吓人。

　　此刻的战场，双方都在爆发，而且，都是最为凶猛的那种爆发，这一刻，吴常等人也是爆发出了足够的气势，他们也在压制，压制对方，让对方无法做出应该有的反应来，不过，很显然，这样的压制也很难做到。

　　鬼盟不是那么容易压制的，这里，也毕竟是鬼盟的地头，所以，这一刻的鬼盟垂死挣扎之下还是很可怕的，至少，吴常等人的攻击还是有着一半被鬼盟众给压制住了。

　　此刻，吴常等人也是全面的投入到了战场之上，不管如何，他们都要将整个战场的优势扩大化，不然的话，信仰肯定无法承受住这样的轰击。

　　“冲！”吴常在人群之中不断的穿梭，只要吴常掠过，就会有玩家倒下，不断的有玩家在吴常的攻势下被击垮，这样的速度极端的恐怖，而吴常的罪恶值也是不断的增加，当然，哪怕吴常增加的再多也绝对没有地狱礼赞和蜗牛增加的多，两人自己都不知道杀了多少人了，只是不断的有一个个的讯息刷新，证明自己击杀了玩家，可是就算是如此，吴常也是极端的快速了，尤其是吴常此刻所释放的技能，几乎是死神收割一冷却就释放一次，要知道，死神收割的技能何等恐怖，一下死神收割所打出的恐怖杀伤，足够让许多的玩家感受到惊恐和震撼了。

　　“系统提示：玩家吴常，你的技能死神收割升级成功！”猛的，一个系统提示的声音响起，也使得吴常微微一愣，他的死神收割技能再度升级成功了，这一刻，他的死神收割技能已经有了很恐怖的爆发，原本就能够打掉神棍这样的人物四分之一的血量，更何况是现在？

　　死神收割从一开始的弱势逐渐的展现出了强势的一面，而这一面，绝对能够让吴常的实力再度提升，也能够让吴常准备好国战的准备，毕竟，这一次，战斗可不是那么容易就能够平息的。



　　第490章 打开部落

　　“阎王，想办法要轰开对方的大门才行，不然的话，不能够作准！”此刻，下落凡尘出声说道，他的骷髅大军早就占据了一个角落，四周都是骷髅的尸体，下落凡尘可以连续不断的释放死神爆，而就是这样，下落凡尘也不敢靠部落太近，因为他一旦冒头，就会遭受猛烈的打击。

　　白色幽梦倒是冲了过去，不过很快就被打回来了，差点就挂了，如果不是牧师治疗给力的话，白色幽梦就跪了。

　　此刻，吴常也是将目光看向了眼前的城门，目光之中闪烁出一抹寒气，瞬间，直接催动起了金刚巨猿王。

　　“给巨猿王加血！”吴常爆喝一声，同时，身躯猛的冲了出去，金刚巨猿王是第一波，只要能够轰开对方的阵营，金刚巨猿王哪怕是死亡也是值得的，而这一刻，吴常就是打算利用巨猿王的死亡来轰开这一层关系。

　　“好！”听到吴常的喊声，许多的牧师也是冲了出去，不断的有着一个个的治疗飞落在了金刚巨猿王的身上，不止如此，许多的牧师还给予了金刚巨猿王增幅属性的加成。

　　“吼！”金刚巨猿王也是愤怒的咆哮一声，巨大的身躯猛的冲了出去，对着眼前的玩家阵营直接就轰击过去，一道道攻击不断的落下，砸的眼前的这群玩家都被逼迫的退了开来，不止如此，金刚巨猿王的身躯越发的靠近了石板门。

　　“该死的，不要让他们阻拦过来！”看着眼前的这只金刚巨猿王，鬼昼等人的脸色顿时一沉，双目之中更是有着一抹惊怒之色，这只巨猿王一旦冲过去，那么，他们就会很悲剧了，巨猿王的霸道攻击力完全可以在很快的时间内轰开部落的大门，到时候，他们就真的死定了。

　　“到时候，我阻止他！”看着这一幕，神异冷哼一声，目光之中闪烁出一抹阴沉之色，他的眼睛也是死死的盯着金刚巨猿王。

　　“吼！”愤怒的嚎叫声响彻而起，此刻，金刚巨猿王直接冲了出去，身后一道道白光闪烁，没有一个玩家能够抵挡住一只王级BOSS的全力爆发，阻拦在金刚巨猿王眼前的玩家不断的被击飞出去。

　　此刻，金刚巨猿王愤怒的咆哮，已经冲到了部落的大门口，而就在这个时候，一道白色光线瞬间爆发，直接出现在了金刚巨猿王的脑门上，一瞬间，金刚巨猿王那原本满满的血量在一瞬间竟然完全的消失了，取而代之的，竟然只剩下一万多点的血量，看到这一幕，吴常等人的脸色顿时大变。

　　是神异，神异这个家伙直接释放了自己的八十级技能，而这个技能在一瞬间就完全的爆发开来，哪怕是金刚巨猿王，也抵挡不住这一瞬间的爆发，直接就被压制了下来。

　　看到这一幕的吴常，脸色也是一沉，他快速的收掉了金刚巨猿王，脸色顿时一阵难看，没有想到的是，这一瞬间，金刚巨猿王就已经完蛋了，不过，在金刚巨猿王这么一闹腾，也使得整个战场的局势完全的改变了过来。

　　“吼！”就在这个时候，一声狂躁的咆哮声响彻而起，瞬间，在众人的眼前，那原本应该消失的金刚巨猿王却再度出现而这一次，金刚巨猿王是从天上冲下来的。

　　不知道什么时候开始，天空之上多了一面巨大的镜子，而金刚巨猿王就是在镜子里出现的！

　　“哈哈，镜像幽冥！”看到这一幕，众人的脸上顿时露出一抹惊喜之色，是幻象池塘的镜像幽冥，先前，大家都在注意下方的金刚巨猿王，可是没有想到的是，幻象池塘竟然在这一刻直接发动了镜像幽冥，直接出现了另外一只金刚巨猿王。

　　金刚巨猿王咆哮一声，巨大的身躯直接冲向了眼前的部落大门，拳头狠狠的朝着眼前的部落大门狠狠的轰击过去。

　　“该死的，集中火力给我狠狠的打！”看着眼前的一幕，众人的脸色顿时大变，这一幕绝对是他们所没有想到的，尤其是眼前的巨大怪物根本不怕死亡，毕竟，这只不过是镜像幽冥罢了，根本不是真正的怪物。

　　一道道攻击不断的爆发，眼前的金刚巨猿王的身躯不断的被打击，身上的血量也是不断的下降，不过，看到这一幕，吴常等人的脸上也是没有一点点的慌张，如果任由这样攻击的话，眼前的大门绝对会被轰破。

　　“该死的，给我杀！”眼前的一幕直接刺激了神灵和鬼昼，如果真的这样下去，他们的城门会在一瞬间被破开，到时候，他们真的是守不住了，一旦对方的玩家冲杀进来，整个战场就是对方说了算了。

　　如果是现在的话，他们还是有一点机会的，他们可以支撑一下，支撑到时间到，那样的话，他们也算是守住了整个战场了。

　　“上！”一道暴吼声响彻而起，随即，鬼昼的利剑直接爆发，一瞬间，一道黑色剑芒直接爆发，狠狠的轰击在了眼前的这只镜像幽冥身上，一瞬间，镜像幽冥的身躯再度一阵，是八十级的技能，这一下直接打击的眼前的镜像幽冥爆退了一步，此刻，镜像幽冥的血量并不多了，尤其是一道道的攻击不断的爆发，击中镜像幽冥，使得镜像幽冥的血量已经少的极端恐怖了，而且不止如此，就在此刻，鬼盟好几个法系玩家也对镜像幽冥攻击过去，在他们的攻击下，镜像幽冥的身躯猛的颤抖了一下，竟然完全的被击散掉了。

　　“城门快破了！”吴常看了一眼城门，出声说道，这部落大门的确还没破开，可是也差不多了，想到这里，吴常的身躯猛的冲向了眼前的部落大门，瞬间，一个风步直接爆发了出去，一瞬间，吴常就出现在了眼前的石门，瞬间，吴常的匕首直接爆发出一团漆黑色的光芒，一瞬间，死神收割瞬间轰击在了眼前的石门，瞬间，一道轰然巨响声响彻而起，在鬼盟众人的眼前，这个巨大的石屋直接被轰散开来。而看到眼前的这一幕，鬼盟的众人脸色顿时一沉，他们的大门，还是被打开了。



　　第491章 鬼盟众的逃离

　　“完了！”看着城门被破开的刹那，鬼盟的众人脸色顿时变得极端难看，尤其是这一刻，他们的目光之中更是带着一抹惊恐之色。

　　此刻，好多的玩家已经冲入了部落之内，而部落之内的玩家的脸色则是阴森了下来，直接和这些冲入部落的玩家进行了最后的对抗，此刻，吴常等人也是看着眼前的一幕，眼中满是吃惊之色，眼前的这一幕比之在部落大门前更加的惨烈，鬼盟派出在部落外围的，都是一些普通的玩家，真正的精锐都在部落之内，而这一次，显然是真正的玩家都出手了。

　　而在部落外面的那些玩家，不断的被击退逼退出去，此刻，部落外面已经尽数都成了联盟公会的地盘，也就是说，那些家伙完全的被逼回到了部落之内，而战斗也是在这一刻刚刚开始。

　　一只只骷髅大军直接冲入了部落之内，下落凡尘的骷髅在这一刻已经组成了一批很惊人的部分，如今的下落凡尘等级是一百一十五级，召唤出来的骷髅也是一百一十五级，哪怕是普通怪物，也是极端罕见的了，毕竟，足足三四十只骷髅打头阵，这样一来，哪怕是骷髅死亡了，双方碰面在了一起，下落凡尘的爆发也能够让这群骷髅瞬间发挥出足够的实力来。

　　更何况，现在的高台可不好过，高台之上，许多的人已经将八十级技能尽数的交待的干干净净，只要自己等人开始攻击，对方肯定会顶不住，到时候，失败的依旧会是对方。

　　此刻，整个场面开始混乱，四周都是不断爆发的魔法风暴，部落内部的玩家对着外围的玩家开始攻击，而外围的玩家也是对着高台之上的法师和弓手展开了魔法比拼。

　　这样的比拼死伤也会很大，而这一刻直接就展现出来了双方法师的实力，双方的法师不断的攻击拉扯，在这一刻，双方的人马也是进入了最终的消耗阶段。

　　“走，跟我进去！”吴常的目光看了一眼部落内部，出声爆喝道，随即，便带着众人冲了进去，前面已经冲进去了许多的玩家，这些玩家早就帮吴常等人开好了道，此刻，吴常等人直接出现的刹那，整个场面顿时陷入了一片混乱之中，信仰众完全的展开了他们的手段，攻击力何等霸道，尤其是吴常，刺神和幽冥，更是抓住一个就秒杀一个，丝毫没有给对方留下任何反抗的机会。

　　“吼！”林尘直接就变身成了一只黑暗魔龙，随即，巨龙直接腾空而起，可怕的巨龙双翼打开，黑暗魔龙强悍无比的肉身力量在这一刻也是展现无疑，林尘丝毫不管那些攻击自己的玩家，直接对着一座箭塔攻击过去，几下子就将箭塔给毁了，而后，林尘再度爆发，连续的破坏掉了好几座箭塔，随着对方的箭塔数量不断的减少，整个战场完全的陷入了一面倒的情况，眼前的玩家死伤的人数也是越发的多了起来，此刻，已经有不少的人被解决掉了，战场之上，已经完全的演变成了另外一幅场景，这样的场景则是吴常等人所愿意看到的。

　　“我们输了！”位于一座高塔之上的鬼盟众人脸色一阵铁青，随着这些人的蓄意破坏，他们已经输的干干净净了，根本没有丝毫翻盘的机会，这些人的攻击力太猛烈了，这一刻，部落已经有一半被他们占据了，而自己这边的人，则是个个都失去了战斗的欲望，这样的情况下，根本不需要打了，胜负已经分的很清楚了。

　　“看样子，今后，我们要退出这个舞台了！”鬼昼无奈的说道，这一刻，他的眼中满是苦涩，精心策划了那么久，没有想到，到了最后竟然会是这样的情况，这使得他有些接受不了了。

　　“对方显然是有备而来啊！这样的情况，我们根本就没有办法应付！”闻言，在鬼昼身边的神灵也是无奈不已，他们已经输的一干二净了，什么都没有了。

　　“收拾一下，我们立马离开现在的地方，这地方已经不能呆下去了！而且，我们也不应该继续在中国区了，回去的话，我们还可以将这些账号转移到国外服务器去！”鬼昼出声说道。

　　游戏内规定，一旦一个国家有一个一百二十级的玩家出现，那么这个国家的玩家就可以申请转移服务器，不过，转移服务器的话，支付的金钱可是一大笔，但是，好过保留下来了如今的等级和如今的装备。

　　要知道，相比几个钱的话，他们的账号更加的值钱，这个账号内，可是有着他们这大半年的心血，个个都是精锐玩家，个个都是顶尖高手，这样的账号，极端的稀有，可不能破坏了。

　　想到这里鬼昼的脸色就露出一抹寒气，看了一眼眼前还在争夺的部落，直接就选择了放弃，随即，他立马下线了，而看着鬼昼下线，鬼盟的几个玩家也是脸色一沉，随即，均是选择了下线。

　　在鬼盟众人下线的刹那，这几个身边的玩家顿时大惊失色，老大们全部都下线了，那代表了什么不言而喻了，他们放弃了这里的一切，也就是说，他们承认了自己的失败。

　　“走！”许多的玩家也是第一时间的选择了下线，既然鬼昼等人都不要了，他们还守什么，更何况，已经守不住了，如果被对方攻击，海要挂掉，掉经验和掉装备都有可能，不如直接选择下线来的彻底。

　　很快，场中就已经下线了一大批的玩家，而随着这些人的下线，吴常等人也算是真正的掌控住了整个鬼盟，而这里，也是在今天完全的易主了，从今天开始，这里不再是属于鬼盟的，而是属于联盟的了。

　　“终于，鬼盟被我们赶出去了！”吴常也是轻轻的松了一口气，鬼盟挂了，他们也就不需要担心了，虽然这里刚刚经受过战乱，但是，对于吴常等人来说，也比一个随时要爆发内战的城市要好得多了，最起码，现在能够万众一心的对付来自其他的事情了。



　　第492章 鬼盟的来历

　　随着鬼盟的离开，整个战场其实已经毫无一丝的悬念了，战斗，也是在这一刻完全的结束了，而获得胜利的，自然就是吴常等人了。

　　“三个部落都拿下来了！”吴常此刻也收到了消息，三个部落都拿下来了，这一次，也算是比较成功的了。

　　“接下来，就是要想着如何面对外敌了，我相信，最多两天，日本区就会攻击我们这里，毕竟，这里没有那么快就平定内乱的，这一点，他们也很清楚！”看着吴常，下落凡尘出声说道，眼中闪烁出一抹凝重之色，接下来自己等人依旧不会轻松，毕竟，日本区如果真的进攻蛮荒的话，还是很危险的。

　　“他们一旦打开通道，就算我们要守住，也守不住全部，毕竟，这里刚刚经过大战，许多的人还都没有集结起来，鬼盟这样一弄，我们也很被动！”吴常也是叹了一口气，如果是其他城市，那自然没问题，他们在各自的三个城市都是真正的无冕之王，在那里，几乎都是他们说了算，也是因为如此，他们根本就不需要害怕在自己那边的城市会出现什么意外，可是那边和这里不同，那边的意外也不可能带到这里来。

　　“不管怎么说，我们都要拦截住这群家伙，暂时就先将那些鬼盟的玩家尽数的收编起来，这件事，交给白狮他们做了！”吴常出声说道，蛮荒在如今来说，绝对是对方必先争取的一个城市，毕竟，论战斗力，蛮荒肯定是最弱的，不过，吴常等人也不需要担心，真的打起来，他们传送过来蛮荒也没有什么，只要他们有玩家到达了一百二十级，那么，各大城市之间都会开通传送阵了，到时候，吴常等人可以随时来到蛮荒这里，根本不需要太多的时间，这也是吴常迫切的希望有人能够到达一百二十级的原因，因为有人到了一百二十级，各大城市就可以连接起来。

　　内战是需要的，内战就等同于在演习一般，众人都会把握一个尺度，毕竟，只有不断的战斗和PK，才能够让自身的实力不断的进步，而对外上面，三人都是保持一个意见的。

　　“今晚，也要出发了！”吴常出声说道，这一次，众人也算是大大的赚了一把，鬼盟的仓库可不是其他公会的仓库，所掠夺来的资源也是极端的多，这些资源都是吴常等人所需要的，一旦这些资源到手，吴常等人的实力也会缓步的提升上来，这是一个绝对好的机会。不止如此，鬼盟这么多年来，所留下来的资产，大部分都砸在了这里，可想而知是多么庞大的资源了，不过，他们的资源如今已经完全的没了，这些资源也算是回归了回去。

　　“晚上见！”听到吴常的话，下落凡尘也是出声说道，对于鬼盟的人，他也是有着巨大的恨意的，所以，他肯定也会去。

　　随后，吴常等人直接下线了，反正这里的一切都会有人搞定，而他们，现在则是要去见见老朋友了。

　　“我也很想知道，在现实里看到的他们长什么样子呢！”闻言，下落凡尘也是出声冷笑道，此刻他的目光之中满是寒意。

　　下线之后，吴常直接就走出了信仰公会，而此刻，已经有着一辆车在信仰公会楼下了，他们带着吴常来到了郊区。

　　那里已经停好了一架直升机，吴常等人上去之后，直升机就开始起飞了。足足分了三个小时，吴常等人方才到了，这里是位于南部的一个小村庄，四周都是山地，隐藏在这里的人自然是难以发觉。

　　“真是没有想到，这群人会躲藏在这样的地方！”吴常看了一眼四周，出声说道，如果不是直升机的话，普通人想要进去难度会很大，这地方还真的不好找到。

　　当吴常等人来到这里的时候，也是吃了一斤，尤其是天堂圣歌等人，更是如此。

　　“阎王，我们来晚了，我派来在这里监视的几个人说了，就在今天下午他们就离开了，走的很匆忙，当时，我们的队员也是第一时间阻拦对方，不过很可惜的是，对方的人马并不是庸手，我们击杀了几个人，也被对方逃走了几个！”天堂圣歌在现实中是一个高大的壮汉，年纪上看，大概也有三十岁了，一脸刚毅，此刻，他的目光之中闪烁着一抹寒气。

　　“逃走了？”闻言，吴常和下落凡尘均是一愣，随即，目光之中闪烁出一抹寒气，看向了天堂圣歌的后方，那里，有着几具尸体正在被搬过来。

　　“逃走了两个人，经过确认，鬼盟的人除了神异和鬼昼，其他的都在这里，只有这两个跑了，其他的人，都死了！包括神灵！”说着天堂圣歌指了指身后，吴常等人的目光也是看向了身后，的确，有着一个小矮子的身影，这个人，很明显就是神灵了。

　　“最难缠的两个跑了！”吴常的脸色难看到了极致，神色之中更是带着一抹寒气，出声低语道。

　　“我们在里面发现了不少资料，其中就有当年杀害你们父辈的那些，也找到了主谋的那些人，并不是现在的这些人。”看着吴常和下落凡尘，天堂圣歌再度说道，而听到这句话，吴常等人的脸上倒是没有丝毫的意外，从年纪上看也不是他们干的。

　　“这群人之中有的活着，有的死了，资料很齐全，其中有三个还活得很好，一个叫做岩田次郎，一个叫做雄本刚，还有一个，叫做村上木本！”天堂圣歌出声说道，而听到这句话，吴常和下落凡尘均是一愣，三个日本人。

　　“你们之关心国内的局势，所以，并不清楚他们三个，岩田次郎，日本第一公会黑龙会的老大，村上木木是副会长，至于雄本刚，则是日本如今第二大公会的老大！这个公会叫做雄本堂！”天堂圣歌呼出一口气，出声说道：“也就是说，这群人，当年来到中国都参与了这件事，然后回归到了日本之后，就成了公会老大，而且，据我所知的，这三个人的背景和我一样，都是隶属于官方的！”

　　听到这里，吴常和下落凡尘的眼睛猛地闪烁出一抹寒气，看向了天堂圣歌。

　　“鬼盟的几个人也有资料，鬼昼本名叫做竹下昼，神异的本名叫做藤源道本。”天堂圣歌的目光之中闪烁出一抹无奈之色，这群人，基本上都是日本出身的。

　　“看样子，我明白了！”闻言，吴常和下落凡尘的目光之中闪烁出一抹寒气，这件事，他们可是和对方没完了。

　　“对了，我相信你们愿意看到一个人！”天堂圣歌猛的出声说道，随即，就带着吴常等人朝着仓库内部走去，而看到这一幕，吴常等人也是一愣，跟着天堂圣歌朝着内部走去。



　　第493章 国战开启前

　　随着天堂圣歌，吴常等人直接就来到了仓库的内部，而这里，也是吴常等人第一次看见了一个人，或者说，这根本不是人。

　　钢铁，浑身包裹着钢铁的人，而这个人的中心位置，竟然是一个还在蠕动的……大脑！

　　没错，许许多多的管子插在这个大脑上，看到这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，这究竟是什么怪物？

　　看到来了人，那个类似机器人的怪物终于抬起了头，而当他的目光看向吴常的刹那，眼中顿时爆发出了一团红光。

　　“嘎嘎……嘎嘎！”刺耳的笑声响起，这声音并不是人能够发出来的，显然是机器合成的，而听到这个声音的时候，众人均是皱了皱眉头，这声音太过刺耳和难听了。

　　“没有想到……没有想到，我最后还是败了！我败给了无怪和乱天，到了现在，竟然又败给了他们的后人！”此刻，眼前的机器人不断的呐喊，声音之中满是悲戚之色。

　　“你到底是谁？”吴常等人听到这句话，均是一楞，他说他败给了无怪和乱天，也就是说，他是那个时代的人物？这个人究竟是谁？

　　“我是亡灵血煞，当年的亡灵血煞！”闻言，机器人很激动的看向了吴常，出声爆喝道。

　　“亡灵血煞！”听到这个称呼，众人均是一阵沉默，当年亡灵血煞也是赫赫威名，甚至可以说是和林帆所创立的帝国分庭抗礼，没有想到，到了最后竟然还是这样。

　　“我不甘心啊！”亡灵血煞说完这句话的刹那，那插着管子的大脑猛的膨胀了一圈，随即，轰的一声，大脑直接就爆炸开来，一瞬间，眼前的这道机器直接就发出一道道的电光，显然是彻底的报废了。

　　吴常等人看着这一幕，也是万分无奈，亡灵血煞竟然以这样的方式存活到了如今，这是吴常等人所没有想到的，更加没有想到的是，自己竟然还遇见了当年的人物。

　　“我们回去了！”吴常叹了一口气，出声说道，既然这里已经没有什么事情了，他们自然要回去，更何况，回去之后，还有着许多的事情要做，这些事情比现在做的事情重要的多了。

　　“走吧！”听到吴常的话，下落凡尘也是点了点头，他们也的确要离开了，这里的一切到了现在为止，都和他们无关了，在这里也没有什么作用，反倒是回去之后，还有许多的事情要做。

　　随后，吴常等人直接是返回到了各自的地点，对于这一次的行动，晓风倒是有些不尽兴，毕竟他原本的想法是过去打一场的，没有想到的是，过去了，人也死干净了。

　　既然鬼盟的事情已经处理好了，吴常等人也就没有意见了，反观是游戏还是要继续的。

　　而就在这个时候，吴常等人听到了一个消息，日本有玩家进入到了一百二十级了，就在吴常等人返回过来的刹那，有一个人到了一百二十级，而那个人，就是天堂圣歌先前所提到过的雄本刚。一名恐怖的狂战士，同时也是日本首屈一指的顶尖高手。

　　当然，在日本获得了国战的资格之后，第一时间，日本区就开始发动了攻势，他们下了战书，三天之后开始第一波的贡献，而目标就是中国区的蛮荒之地。

　　“这场比斗不能输啊！”吴常出声说道，这是第一次的交锋，他们就算无法发挥出足够的实力，也不能输给对方，这是绝对不允许的。

　　“三天后，首次交锋，到时候，咱们和对方可是要大干一场了！”吴常出声说道，眼眸之中满是阴寒之色，对方显然也是瞄准了这一方面，所以第一时间选择了蛮荒之城，并不是选择其他的城市。

　　虽然蛮荒之城如今高手最多，可是蛮荒之城也是最为混乱的时刻，这些高手随时可以返回到各自的城市，到时候还是一样，但是，进攻蛮荒还是有着一个好处的，蛮荒还在混乱之中，不好过多的进攻才对，如果可以，他们甚至能够进攻到蛮荒之城的主城，夺下这个城市的控制权。

　　而听到这个消息的时候，吴常等人也是开始了紧张的练级提升之中，尤其是地狱礼赞，更是独自前往练级了，他的提升速度也很快，尤其是斩杀了那么多的玩家，获得了不少的功勋值，将那些功勋值换算成为了经验之后，地狱礼赞的等级也到达了一百一十九级，而且，经验已经过了一半，只需要两天左右的时间，就可以升级了。

　　因为如此，众人也是松了一口气，最起码，地狱礼赞提升到一百二十级之后，对方才能够进攻中国区，而那个时候，四大城市已经完全的连通了起来，一旦爆发国战，吴常等人都可以传送到蛮荒来支援，哪怕是他打的不止是蛮荒，而是别的地方，也是可以的。

　　所以，对于吴常等人来说，这样的打压反倒是没有关系，守住这片区域也是很有信心，毕竟，对方如果真的打算干的话，中国区的玩家也不是软柿子。

　　更何况，作为世仇，这些人一旦出现，中国区的许多玩家就会挺生而出，这个时候，更是如此，所以吴常等人也不需要害怕，尤其是斩除了鬼盟之后，吴常等人对于这一点更加的有自信了。

　　这一刻，吴常等人也是开始了自己的练级，而且，蛮荒这片土地也是众人所不熟悉的，整个趁着这三天熟悉一下。

　　不得不说，整个蛮荒的资源还是很多的，鬼盟的确是统治了蛮荒，可是鬼盟对于资源的开发绝对没有信仰那般恐怖，信仰的高手太多，对几乎可以探索的地图都会去探索一方，几乎可以算是雁过拔毛的程度了。

　　而这一次，信仰众人也算是将整个蛮荒的地图给探索了一遍，这一片地图之中，的确有着许多鬼盟所遗忘的地图，在那些地图之中，也发现了不少的好东西。其中有一些东西，更是能够立马增加自身的属性的一些装备，而在信仰如此大肆的出动之后，其他的两个公会玩家也是开始了探索之旅，不得不说，他们也在一些地图之中发现了一些诸如魔器技能等东西，算是获得了不错的反响。



　　第494章 魔王墓穴

　　蛮荒之森，这里也算是蛮荒之城一个特殊的地图，用蛮荒来命名，也是蛮荒之城最为伟大的地图之一。

　　总的来说，蛮荒之森类似吴常等人那边中州的精灵之城，是一个很大的地图，这片森林之内，到处都会有一个个的地图，这也使得整个蛮荒之森看起来特别的有意思，而且，不止如此，蛮荒之森还会有一些比较特殊的地图，这些地图是隐藏的，偶尔会有开发出来的一些副本提供给玩家。

　　而今天，蛮荒之森就出现了一个地图，可以说是副本地图，还是一个一次性的副本地图，这使得吴常等人都很意外。

　　在地狱礼赞到达了一百二十级之后，系统的公告之中竟然说蛮荒之森开启了一个叫做魔王墓穴的地方。而吴常等人也观看了魔王墓穴的介绍，使得吴常等人均是很有兴趣。

　　这个地图里面说的是一个魔王曾经的埋骨之地，而在这里，有着魔王的一系列宝藏，有魔王建立的宫殿，里面有装备，有丹药，有卷轴，最为主要的却是，有一个魔王留下来的传承。一个魔战士的传承。

　　而对于其他的，吴常等人倒是无所谓，可是对于这所谓的传承，明眼人自然能够清楚的知道一点，这是一个魔战士的隐藏职业，对于这个，众人都是都很有兴趣了。

　　信仰除了晓风之外就没有其他人获得了魔战士的传承，而死神镰刀这个小子到了如今依旧没有获得隐藏职业，这一次，倒是可以让他试一试。

　　不止信仰如此，其他的公会也都找到了一个人，可以承接这项任务，就看是谁获得了这个传承了，而除了这个传承，里面的一切装备和丹药之类的，吴常等人也都是很有兴趣的。

　　尤其是这个魔王墓穴开启之后，也只有一次机会，里面的东西说搬完就搬完了，就看谁能够搬完里面的东西了，这也是很重要的一环。

　　当然，这样的墓穴不是谁都能够进去的，玩家只需要通过一个副本，而这个副本通过的玩家，则会自动传送到魔王墓穴之内，无法通过的，自然是没有办法进入其中。

　　光是这一环，吴常相信就要刷掉一大半人，当然，对于这个环节，吴常等人都很有自信，魔王墓穴如此做的话，反而帮他们剔除了许多的人马，而且，能够过墓穴的也绝对不会是普通人，这一点，吴常等人也是深刻的知道的。

　　尤其是在此刻，吴常等人可不喜欢一个好好的隐藏职业被那些没有作用的人拿到，如果是高手拿到的话，在隐藏职业者方面，往往能够多走几步路，而一旦被一个废物拿到，那么再牛的隐藏职业也发挥不出应该有的功效了。

　　所以，这个时候，吴常等人都是很慎重的，他可不愿意选到的是一个废物，而如果能够通过第一关的选择，那么进入其中的最起码也是高手一级的，那样的话，就不会太差，最好这东西能够给吴常等人所获得，毕竟，他对于信仰众的实力还是很有信心的。

　　此刻，不止吴常是这样想的，天堂圣歌和下落凡尘也是如此，哪怕是不给他们的公会也是可以的，但是，必须是这个玩家的实力能够得以展现。

　　毕竟，鬼盟那么一大批的隐藏职业失效，已经使得中国区陷入了比较困难的阶段，中国区的玩家之中，许多的隐藏职业都被鬼盟得了去，这绝对是一个令人无法接受的事情了。毕竟，鬼盟如今的玩家死的死，逃的逃，这些空缺也就无法补充上来了，这样一来，对于吴常等人来说，绝对是一个莫大的打击。

　　所以，吴常等人这个时候要抓住任何一个隐藏职业的机会，吴常甚至想过，带着人马去别的国家混迹一下，看看能不能获得隐藏职业任务。

　　开通了国战之后，玩家也可以不申请国战，而是只身前往别的国家，不过那样的话玩家的风险自然会增加，尤其是你一旦击杀了敌国的王级或者以上BOSS以及玩家，就会被播报出你如今的位置，对于玩家来说，很不利，所以，这个选择一般也没有人会选择。

　　但是吴常不同，有着隐藏者之戒这个逆天神器，吴常到哪里都能冒充外国人，而且，吴常这边还有一样东西，那就是伪装珠，这东西的功效可不隐藏者之戒还要有用，有这东西配合隐藏者之戒吴常基本上可以横着在国外混迹。

　　所以，吴常想去国外试试，万一捞到了一个隐藏职业的卷轴之类的，那对于吴常来说就发了，毕竟，卷轴之类的东西，哪怕是你不在这个国家依旧能够使用，而且，会直接将玩家传送到地图之内，所以，吴常也不介意去国外进行一项寻宝之旅，更何况，对于吴常来说，去国外搞破坏也是一件好事。

　　至于天堂圣歌等人也是如此，没有道理对方派了那么一大堆人马来这里隐藏了身份，改名换姓，他们自己则是什么都不做吧！既然对方玩的那么狠了，他们去搞搞破坏也没有什么。

　　“据我所知，日本那边的高手是不少，雄本刚算一个，那家伙也是四十多岁的老鸟了，不过实力不一般！”天堂圣歌已经是查的很清楚了，日本那边的实力也是很可怕的，尤其是多了一个神异和一个鬼昼之后，对方的实力可想而知了。

　　如今，天堂圣歌也是打探的很清楚，那两个家伙已经回到了日本国内，也出现在了雄本刚的公会内，是雄本刚公会内的高手。

　　而此刻，吴常等人也是无法对这两个家伙做什么，好在鬼灵已经死了，不然的话更加的糟糕，尤其是对方身上还有大量的金币装备等资源，鬼灵等人一死这些就都没了，这样更好，总归说让鬼昼等人带回去的好。

　　此刻，吴常等人已经来到了魔王墓穴的面前，而眼前就是魔王墓穴了，这个墓穴的入口处，有着一扇闪光的大门，每个玩家进入其中，都会变成一个单人副本，而玩家能否闯过去，就看玩家自身的本事了，一旦你闯过去了，就进入了魔王墓穴，闯不过去，自然一切都完了。



　　第495章 蝎子

　　当吴常进入到眼前的大门之后，立马被传送到了一片漆黑色的密室之中。

　　“吼！”狂躁的嘶吼声响彻而起，随即，一只巨大无比的怪物瞬间从天空爆冲而下，看到那只怪物的刹那，吴常的眉头微微一皱，将级BOSS，这是一只将级BOSS。

　　没有想到的是，这里的入口就设置了一只一百二十级的将级BOSS，吴常顿时感受到了那种压迫感，看样子，至少有98%的玩家会在这一关就被刷下来，而能够进入其中的，绝对都是顶尖的玩家，这样也好。

　　眼前的怪物是一只巨大的蝎子，不过，这只蝎子却有着一双翅膀，能够飞在半空中。

　　此刻，这只蝎子猛的一甩他蝎尾，一道洁白色毒素瞬间爆发，直接朝着吴常的脑门冲击过来，而看着这一道洁白色的毒素，吴常的身躯瞬间一个冲击，靠近了蝎子的身边，死神收割瞬间爆发，直接轰入了眼前的这只蝎子的身体之内。

　　一瞬间，蝎子就发出了一声惨叫声，直接被吴常打去了四分之一的血量出来。

　　此刻的吴常，如果论爆发的话，绝对是顶尖的玩家的水准，甚至许多的王级BOSS都无法和吴常相比，透气是这一次，吴常的这个技能死神收割，哪怕是圣级BOSS的攻击也就如此了，一下子就将这只将级BOSS的血量打出了这么多。

　　眼前的这只蝎子其实并不难对付，吴常和他对抗了一下就已经摸清楚了状况，这只鞋子有点奇特的地方就在于身上的一道道雷电，不过蝎子的剧毒并不是特别的强大，只不过是迟缓行动的剧毒，所以，这一刻，吴常倒是没有多大的改变，反而是直接冲了过去，再度对着眼前的蝎子攻击过去，对于吴常来说，这怪物的迟缓效果几乎等于没有，刺客的速度原本就快，哪怕是被迟缓了，吴常的速度都比眼前的蝎子快上很多，所以，在这一瞬间，眼前的蝎子就遭了秧了，被吴常完全的压制，而且，吴常的本事可不止如此，连续的攻势打的眼前的蝎子不断的咆哮，却毫无一丝办法，在这一刻，蝎子完全的被压制的死死的，甚至连反抗的机会都没有了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响彻而起，此刻，面前的蝎子已经完全的暴怒了，那身上的翅膀也是不断的张开，竟然直接飞到了空中，那个角度对于刺客来说也真的有些难办，吴常打不到他。

　　所以，这一瞬间，吴常也是极端的郁闷，他打不到蝎子，只蝎子却能够一个俯冲冲下来给自己来一下然后再飞上去。

　　也只有在蝎子俯冲下来的刹那，吴常才能够给予蝎子一刀，不过，这样下去，肯定是慢了很多，而且，这只蝎子俯冲下来的阶段很短，也就是说，如果把握不住这俯冲的一刹那，许多的玩家也攻击不到蝎子。

　　“这对于魔战士，法师和黑暗法师都很有好处，可是对于许多的近战，基本上就等于是一个难题了！”吴常出声说道，眼眸之中满是无奈之色，看样子，哪怕是信仰众也会被删选掉一部分，这一刻的确是难过去。

　　吴常也是万分的无奈，不过，眼前的蝎子对于吴常来说，还是没有多大的问题的，直接扑了上去，瞬间，吴常就已经冲到了蝎子的面前，此刻，蝎子也正好是一个俯冲朝着吴常冲了下来。

　　“就是现在。”吴常也是把握住了这一刻，直接一道血色丝线在蝎子的面前绽放出来，吴常的血色囚笼在这一刻，直接将眼前的蝎子绑住了。

　　而看着这一幕，吴常的眼眸之中顿时闪烁出一抹寒意，看了一眼冷却完毕的死神收割，顿时直接爆发，死神收割的技能在这一刻瞬间爆发而出，直接将眼前的怪物给收割掉了。

　　眼前的怪物在吴常的爆发下根本就支撑不住，很快就倒下了，而在这只怪物死亡的时候，吴常也是看向了怪物，蝎子爆出的是一支箭。

　　“断魂箭：玩家使用断魂箭所释放出来的箭术附带持续扣血伤害，可打出一倍的暴击伤害属性！”看着手中的箭，吴常顿时一愣，一倍的暴击伤害属性，如果给青尘的话，所爆发出来的实力可想而知了。

　　“还真的有好东西啊！”看着手中的利箭，吴常出声低语道，这东西绝对是好玩意，虽然只有一支箭，但是，也能够爆发出足够的威力了。

　　吴常将这支箭收起来之后，立马就被光芒给拉扯到了一个漆黑的墓穴之中，而此刻，吴常四周并没有一个玩家，反倒是有不少的怪物。

　　打开墓穴看了一眼，自己竟然已经在墓穴的中心位置了，显然，玩家在完成那个单人的副本考核之后，就会被传送离开，至于能够到达哪里就不是吴常等人所能够决定的了。

　　吴常看了一眼四周，这里犹如宫殿一般，而自己所在的位置，算是其中一个宫殿的边上，倒是可以去哪个宫殿试试看。

　　不过，当吴常走了几步之后，立马感觉到了身边有着一阵光芒涌动，随即，一个玩家出现在了吴常的面前。竟然是蜗牛。

　　“老大！”蜗牛出现的时候也是一愣，他可没有想到直接就遇到了吴常，这一刻，他也愣住了。

　　“没有想到，你的速度不慢！”吴常看着蜗牛，出声笑道，对于蜗牛的实力吴常还是很有信心的，能过去并不奇怪，不过吴常以为这小子需要一定的时间，没有想到也这么快。

　　“嘿嘿，那家伙对于毒素竟然毫无免疫力，我的毒素都能够出暴击！”闻言，蜗牛笑着说道，而听到这句话，吴常也是一愣，他也没有想到，一只蝎子竟然毫无一丝毒素的抗体，这设置魔王墓穴的人也太恶搞了。

　　当然，能够拿剧毒当职业的也就蜗牛一个人，其他的玩家最多就是一个技能带一点毒素，不像是蜗牛，随手一个技能，哪怕是普通的攻击都带有剧毒。

　　“走，跟我去这里试试看！”吴常指了指眼前的宫殿，出声说道，随即，便带着蜗牛快速的朝着宫殿内部走去。



　　第496章 狂暴剧毒

　　进入到宫殿之内的刹那，吴常和蜗牛两个就感受到了巨大的威胁，吴常和蜗牛进入其中的一刹那，脸色都绿了，足足上百只的蝎子，正虎视眈眈的看着吴常和蜗牛。

　　“靠！”吴常和蜗牛脸色一变，快速的朝着身后走去，一下子立马退出了宫殿，两人的脸色都不好看，没有想到的是，立马的蝎子竟然这么多。

　　“老子，我们可以干！”看着吴常，蜗牛出声说道：“我的剧毒能够持续的时间够长，足足有五分钟，只要我的剧毒释放，加上其他的攻击，十分钟内，保证能够解决掉一半！”

　　听到蜗牛的话，吴常惊愕的张大了嘴巴，蜗牛的剧毒，这么猛？

　　“你只要顶住这些怪物就可以了！”蜗牛看着吴常出声说道：“在我眼里，这些家伙就和一级的小怪没有区别，他们的毒素抗性为零，而且，除了血量够厚之外，没有其他的作用！”

　　听到蜗牛的话，吴常顿时点了点头，如果真的如同蜗牛所说，那吴常就发了，这上百只的蝎子可都是将级BOSS，哪怕都没有爆出装备来，这上百只的蝎子也足够两人升级了，吴常和蜗牛的等级如今都是一百一十九级，算是极端的快速了，毕竟，两人都将功勋值换算成了经验，不然的话，两人肯定没有那么高的等级优势。

　　吴常点了点头，宫殿内无法召唤宠物，不过，在宫殿内却可以召唤出金刚巨猿王，这就足够了，有了金刚巨猿王的辅助，吴常等人足以灭杀掉眼前的怪物了，这就是吴常的策略了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，金刚巨猿王直接出现在了吴常等人的面前，随即，吴常和眼前的巨猿王直接就冲了进去。

　　在进去的一瞬间，吴常直接躲藏在了巨猿王的身后，他的血量也不少，不过，自己怎么说也无法和一只真正的王级BOSS相比，巨猿王的出现也是第一时间吸引住了这些蝎子的攻势，此刻，吴常等人的眼前，一只只蝎子不断的释放出技能来攻击吴常。

　　“轰！”瞬间，蜗牛也是直接释放出了一道剧毒，那巨大的毒素不断的蔓延而出，恐怖的毒素在这一刻直接就弥漫在了整个大殿，上百只的蝎子发出一声声凄厉的惨叫声。

　　吴常终于明白蜗牛的意思了，这些鞋子在遭遇到剧毒的时候，特别的脆弱，一个个爆发出来的伤害竟然都是暴击伤害。

　　这些原本就玩弄毒素的蝎子竟然在一瞬间就被压制的死死的，这无疑使得吴常有些吃惊了，哪怕是创造这个地图的设计师，或许都想不到，这个地图内闯入的玩家会是剧毒法师，完全是依靠毒素来杀伤的法师。

　　剧毒法伤的确是增加法强的，可是剧毒法师的法强都会转变成剧毒，也就是说，蜗牛的法强越是强悍，他的毒素伤害就越高，不过，因为蜗牛的一些毒素原本就是被动的，或者是可持续性质的，所以，在战场上虽然逆天，却也没有这样的程度，可是这一刻不同，蜗牛是真正发挥出了剧毒法师的恐怖之处。

　　蜗牛的技能除了一些黑暗法师的专用技能，就是毒素的技能，这类的技能原本是比较少的，不过，吴常等人可是一心一意的帮着蜗牛收集这些技能，所以，还是收集到了一部分这些技能提升蜗牛的实力，毕竟，蜗牛的攻击配合也算是不错了。

　　这个时候，吴常的脸上早已经露出一抹惊喜之色，蜗牛的八十级技能就是被动蔓延，毒素的蔓延很快，一瞬间就席卷了整个大殿，大殿之内的蝎子也是第一时间将目光转向了蜗牛，不过，蜗牛躲藏在了金刚巨猿王的身后，加上有着吴常阻拦，这些蝎子很难碰到，更河马，蜗牛的身后就是宫殿的大门，一旦情况不对，蜗牛直接就朝着身后退一步，立马就走出了宫殿，反正这里的蝎子处于持续的掉血状态，对于他来说，也是差不多。

　　“灾难之厄！”蜗牛猛的爆喝一声，灾难之厄是黑商帮着蜗牛收集到的一本群攻技能，是剧毒属性的，而且，伤害颇高，原本就很适合黑暗法师，对于蜗牛来说更加不同了。

　　“嗷！”在灾难之厄打击的那一块地方，那些蝎子瞬间就发出了一声声的惊恐惨叫，身躯更是直接爆碎开来，在灾难之厄的攻势下，竟然直接就挂掉了，而在这些怪物死亡之后，吴常的眼神同样扫向了眼前的怪物，蜗牛果然是猛，这一刻，竟然已经让这里的蝎子全部变成了半血状态。

　　“属性相克的太厉害了！”吴常惊愕的张大了嘴巴，出声说道，这是属性相克，还是最恐怖的相克了，这一瞬间，竟然就将怪物的属性完全的克制住了，而且，这些蝎子的实力根本就没有发挥出多少，就被打成了这样。

　　在蜗牛的攻势下，很快，眼前的一大群蝎子就被吴常和蜗牛两个人给解决掉了，不过，解决掉了蝎子之后，金刚巨猿王也已经变成了残血，吴常还能够吸收伤害来回血，而金刚巨猿王承受了先前大约80%的伤害，能活着就不错了。

　　当然，对于吴常两人来说，收获也是巨大的，最起码，两人轰开了这个大门，加上蝎子的经验，足够两人赚了。

　　更何况，这蝎子爆出的东西竟然都是那种箭，这一刻，足足一百多只箭，吴常相信，这些东西交给青尘和玄，在战场上锁爆发出来的实力可想而知了，不管其他的，光是这些利箭就足够吴常等人值回票价了。

　　吴常已经看清楚了，这蝎子每一只都会爆出一支箭，没有其他的东西爆出，光是吴常和蜗牛就有了上百只，加上其他的人，其他的宫殿之内的话，最起码上千只的箭了，到时候，给予一些实力强悍的弓手，爆发出来的威力可想而知了，光是一轮箭雨就能够让对方痛苦不堪了。

　　“快升级了！”吴常出声说道，一百二十级绝对是一个代沟，尤其是地狱礼赞升级时候告诉吴常，吴常才吃惊，一百二十级，隐藏职业的玩家会进行一次隐藏职业进阶的任务，一旦过去，就能够提升自身的属性，而且，还能够获得一个技能，地狱礼赞这一次就去做任务，并没有过来。



　　第497章 来援

　　清扫掉了眼前的一大堆怪物，吴常和蜗牛也算是看清楚了大厅之内的情况，这一看吴常和蜗牛顿时吃了一惊，在大厅内，有三个宝箱，足足三个。

　　“三个！”吴常也是吃惊不已，这还是宫殿最外围，等到了里面还有什么？甚至连吴常自己都感觉不出来了，这里就有三个宝箱了，那么一旦进去，就会有更好的东西了，这一点，吴常敢保证。

　　吴常和蜗牛一人走向了一个宝箱，吴常所选择的是一个木质的宝箱，很快，吴常就将宝箱打开了，宝箱之内没有其他的东西，竟然是一只类似蝎子一般的晶石，而蜗牛开出来的也是一样的东西，随即，吴常将第三个箱子打开，同样是这样的东西。

　　“毒蝎之晶！”看着这东西，吴常等人均是一愣，这是什么东西？

　　“呱呱！”就在这个时候，蜗牛的身上猛的闪烁出淡黄色的光泽，随即，巨大的蟾蜍直接出现在了吴常等人的面前，看到这只蟾蜍的刹那，吴常和蜗牛均是一愣，尤其是蜗牛，蟾蜍是他的宠物，不过，一般都是融合在身上的，可是这一次，却直接退出了融合。

　　此刻，这只蟾蜍的目光看向了蜗牛手中的毒蝎之晶！而蜗牛也是惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么了？”看着蜗牛的样子，吴常也有些奇怪的问道。作为智慧怪物，能够和主人沟通，这一点吴常从地狱黑龙成为智慧型的宠物就知道了，显然，蜗牛和这只蟾蜍在沟通。

　　“这家伙说了，这东西是蕴含毒素的晶石，就比如你的地狱黑龙需要的是龙晶一样，他吞噬的就是这些蕴含毒素的晶石，他就能够进化！”看着吴常，蜗牛出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，这还真是巧了。

　　“看样子，你的宠物要进化成功了！”吴常闻言，出声笑道，蜗牛的剧毒为什么那么厉害，不是蜗牛一个人的功劳，其中很大一部分就是这只融入蜗牛身体的蟾蜍，哪怕是将级BOSS，也能够增幅蜗牛的速度变得极端强力，而一旦这只蟾蜍变成了王级BOSS，那么相当于蜗牛就是一只真正的王级BOSS，还是一个最恐怖的王级BOSS。

　　“吃！”吴常将毒蝎之晶扔给了蟾蜍，而看到这颗水晶，蟾蜍可没有客气，直接就舌头一卷，吃了下去。

　　“老大，要五颗就能进阶成为王级的BOSS，不过这里就三颗！”看着吴常，蜗牛出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，要的还不少，不过对于众人来说没事，这里只有三颗，可是这里却只是外围，光是外围就有三颗，那么内部可想而知了。

　　“不过这只蟾蜍也说了，他的品级最高也就是王级了，圣级是不可能的了，能升级到王级就很不错了！”蜗牛随即出声说道，如果蜗牛的蟾蜍能够升级到王级的话，对于这一次的作用太明显了。

　　所以，吴常等人无论如何也要将这些毒蝎之晶保留下来，毕竟，这些毒蝎之晶能够让一个团战高手再度进化成为一个恐怖的团战之王，这就是最好的一幕了。尤其是在国战之前，毕竟，一天后就是国战的日子了，吴常等人都需要准备一下。

　　当吴常带着蜗牛再度进入到了深处的时候，两人的脸上并没有太多的笑容，反而是一脸愁容，里面是一大群的怪物，不是蝎子，而是一种水晶巨人，不过，里面的怪物可不像这些蝎子那么好解决，尤其是水晶巨人已经变成了王级BOSS，更加使得吴常等人有些无奈了。

　　“看样子，我们两个人解决不掉这里！”吴常有些无奈的说道，等了这么久也没有看见玩家过来，使得吴常和蜗牛有些无奈，如果再多几个人，吴常两人倒是可以试试，里面的水晶巨人不少，足足二十只，两个人根本无法解决，尤其是此刻，金刚巨猿王依旧处于休整状态，最起码两个小时内是无法继续使用的情况下。

　　就在此刻，猛的，三道身影冲了进来，使得吴常和蜗牛顿时一愣，这三个人吴常自然都认识，王勇，樱咒怨和神棍，看到这三个人的时候，吴常和蜗牛都是一愣，这三个人凑一块了。

　　毕竟，樱咒怨是天堂的人，以前也是有所间隙的，没有想到的是，这一刻竟然凑在了一起。

　　不过，吴常倒是很支持这件事，毕竟，魔王墓穴之内的东西都是增强自身的实力，而不管是信仰还是天堂，这个时候都是盟友。

　　“老大！”看到吴常和蜗牛，神棍还要王勇也是一愣，他们两个显然也没有想到，会看到吴常。

　　“来的刚好，有你在就行！”吴常看了一眼神棍，出声说道，有着一个神棍，那事情就好办多了，一个神棍加上一个王勇，那里的七八十只怪物就能够挡住了，不过，王勇有些危险，毕竟这里没牧师给他加血。

　　好在还有一个樱咒怨，加上樱咒怨就完全没问题了，这家伙的本事吴常等人也看过虽然是黑暗法师，不过这家伙论输出的话，绝对比其他的法师强大太多了，尤其是那吸血属性，更是可以活生生的耗死一只王级BOSS，里面虽然有着二十多只的王级BOSS，但是，对于五个人来说，难度并不算特别的大。

　　“二十多只王级！”听到吴常的叙述，众人顿时一阵无奈，二十多只王级，如果真的动起手来，自己这边的五个人也不一定能够顶得住，神棍现在的确能抗，但是这也只是能够抗住，根本无法撼动。

　　不过很快，吴常等人的顾虑就没了，因为再度来了四个人，林尘，狂徒，晓风，以及落沙随空，这四个人的到来，顿时使得这里的人马有了长足的进步，而二十多只王级也就显得没有那么恐怖了。尤其是落沙随空的出现，对方一个人也能充当两只王级甚至三只王级BOSS了。

　　将众人组上之后，吴常就直接带人冲了进去，他相信，他们选择了这个宫殿，那么还有一个宫殿肯定也有其他人选择，就是不知道谁好运能够拿到魔王传承了。



　　第498章 水晶巨人

　　在召集了那么多人只会，吴常方才敢于进入其中，毕竟可是二十多只的王级BOSS，这么多的王级BOSS所爆发出来的力量，也足够让吴常等人感到头疼了。好在这一次有着神棍在，不然的话，吴常也不敢这样做。

　　神棍，樱咒怨，蜗牛，吴常，王勇，加上林尘，狂徒，晓风和落沙随空，如果还解决不了这二十多只怪物的话，就未免太过恐怖了。

　　神棍率先冲了进去，他的攻击是第一时间爆发的，神棍的攻击不行，可是他的防御却是一等一的，直接就吸引住了二十只水晶巨人的注意力，随后，吴常等人方才冲了进去，冲进去的第一时间，落沙随空就直接挑选了一只水晶巨人轰杀过去，在落沙随空的攻势下，这只水晶巨人在第一时间就被挡住了。而此刻，蜗牛的剧毒在一瞬间蔓延在了这些水晶巨人的身上，他们原本透明的身躯则是直接就变成了一片翠绿色。

　　信仰众的攻势何等霸道和犀利，这一刻直接爆发下，完全的压制住了这群水晶巨人，神棍一个人拖住了足足七八只的水晶巨人，这些水晶巨人如果想要拖住神棍的话，还真的很难，毕竟，神棍的防御太强大了，水晶巨人根本无法抵抗的住，至于吴常，则是直接抓住了一只水晶巨人狠狠的打压过去。

　　晓风和狂徒也是拖住了一只，樱咒怨和蜗牛两人算是酱油党，这两个黑暗法师如果说是实力的确是很强，不过，他们的爆发猛烈不代表能够拖住这些怪物，樱咒怨还好，这个家伙算是一个特殊的吸血法师，不断的吸收着来自BOSS的血量，加上蜗牛的辅助，两人围殴一只速度丝毫不慢。

　　除了神棍之外，林尘也是直接爆发出去，林尘最为直接，瞬间化身成为黑暗魔龙，巨大的身躯直接就一卷，将七只水晶巨人给拖住了。

　　严格来说，林尘也只不过是王级BOSS，可是这一刻的林尘，所爆发出来的实力太过凶悍了，竟然压制住了足足七只的怪物，可想而知如今的林尘是何等凶悍。

　　虽然眼前的水晶巨人只有一百一十级，但是，怎么样也是王级BOSS，所以，吴常等人也是小心翼翼的，此刻，吴常的攻击不断的爆发，对于吴常来说，狂暴的攻击力完全能够压制住对面的怪物了，眼前的水晶巨人在一瞬间就被压制的不成样子了，而此刻，吴常的手段还是在不断的爆发之中。

　　很快，水晶巨人就被解决了，而此刻，吴常的目光看向王勇那边，不得不说，没有牧师的王勇就差了很多，和水晶巨人对抗到了现在，王勇这小子差点就挂了，不过好在，眼前的水晶巨人也不好受，被王勇那奇葩的反弹伤害打的已经没有多少血量了，吴常直接冲过去将这只怪物给灭杀了，随后，吴常直接朝着另外一只怪物冲了过去，至于王勇，他要缓一缓了。

　　这就是王勇的弱点，如果是一对一的情况下，对付玩家还好，对付BOSS他就显得太弱了，但是，一旦身后有一个能够随时补充自身血量的牧师，王勇就是无敌的存在，真正的恐怖存在。

　　吴常直接爆发，对着一只怪物率先的压制了过去，在吴常的攻势下，眼前的怪物不断的被打压，很快，第二只怪物也被吴常给击杀了，如今的吴常，如果论爆发，绝对比拟王级BOSS，甚至还超越了王级BOSS，唯一的缺陷或许就是吴常没有王级BOSS那么多的血量和护甲罢了。

　　不过，吴常的速度快，这一点完全弥补了吴常的不足，尤其是面对水晶巨人的时候，水晶巨人的反应比较迟钝，这一点吴常完全的利用了起来，在吴常的攻势下，眼前的水晶巨人几乎连吴常的毛都没有摸到就被硬生生的干掉了。

　　而在吴常解决掉了两只水晶巨人的时候，其他人也都相继解决掉了一只多，而这样一来，林尘和神棍终于算是能够腾出手来了。

　　林尘此刻已经变回了原本的状态，不过，林尘也不怕，魔怪状态下纵然无法比拟王级BOSS，也不会差太多了，如今的林尘，论实力已经是很逆天了。

　　在吴常的攻势下，眼前的水晶巨人不断的减少，而这期间，樱咒怨直接开了大招，在大招的爆发下，瞬间就将协助已经被毒素侵袭的只剩下一半血量的怪物打的血量更加的少了，而吴常等人的收割速度也绝对不慢，很快，就将这只怪物给解决的干干净净的。

　　而在这些怪物死亡之后，吴常和蜗牛两人相继的进入了一百二十级，两人毕竟在外面解决了那么多的蝎子，那些蝎子的经验加上这些怪物的经验融合起来，直接让吴常和蜗牛升级到了一百二十级。

　　“系统提示：玩家无常到达一百二十级，请前往中州找寻老佣兵库斯希特，进阶成为死神猎杀者！”随着系统提示的声音响起，吴常的眼睛顿时一亮，死神猎杀者，这可比所谓的死亡狩猎者高级的多了，而且，作为进阶的职业，肯定会有更好的发展才对。

　　“老大，他们要我去完成任务，新的称号是瘟疫法神！”蜗牛也是出声说道，而听到蜗牛的话，吴常也是一愣，瘟疫法神，这个称号看上去也会很可怕的样子，绝对是一个好的开始了。

　　“那好，到时候，我们一起去做任务！”吴常出声说道，他们现在肯定是没有时间做任务了，毕竟，马上就要国战了，万一他们被压制的走不出来了，就死定了。吴常走不出来还好，问题是蜗牛这家伙对于团战的作用之大可不能不出来。

　　“七个宝箱！”吴常的目光看向了四周，这里有七个宝箱，众人也是直接朝着这些宝箱开启过去，很快，宝箱之内的东西都被翻了出来，果然，这七个宝箱之内都有着毒蝎之晶，足足七份，不止如此，这些宝箱之内的东西比较多，除了毒蝎之晶之外，还有许多的好东西，一件魔器，一本技能书，都是法师的，而且，除了这些之外，还有一些金币。



　　第499章 魔王传承

　　其中一个宝箱更是告知了吴常等人，这些所谓的晶石有什么作用，包括吴常上次获得的龙晶。都只有一个用途，那就是炼药。

　　许许多多的药剂，都可以添加进入这些晶石，从而使得药品之中多出一些属性来，当然，这些属性的好坏就看你晶石的好坏了，很多的属性，甚至没有作用，完全是依靠玩家的运气来使用的。

　　许多的玩家添加了晶石之后能够制造出可怕的药剂，当然，也有的玩家制造出来的就很垃圾了，这就要看玩家自己的手段了。

　　总的来说，晶石就是一种特别的手工炼药过程，添加了晶石，也给你自己带来了无限可能。意想不到的药剂，这就如同赌博，不过就看你能不能赌的好了。

　　不过，这东西还能给宠物提供进化的便利，吴常对于这点倒是很乐意，不过，宠物吃的东西，还是很讲究的，如同吴常的地狱黑龙，只会吃龙类的晶石，而这只蟾蜍只会吃带有毒素的晶石。

　　“这样吧！这本技能书和魔器还有金币给你们两个了，其他的，我们留下！”吴常看了一眼身边的樱咒怨和落沙随空出声说道，这里最有价值的就是这两样，不过，吴常等人倒是不怎么需要这些东西，反倒是这毒晶对于吴常等人来说才是最为重要的。

　　对于这一点，落沙随空和樱咒怨都没有什么意见，他们的出力最少，获得的东西倒是最好的，这就很不错了，所以，他们两个都没有一点意见。

　　再度抛了两颗给蜗牛的蟾蜍，一瞬间，这只蟾蜍猛的发出一声声喊叫，身上的皮肤也是逐渐的呈现出一抹翠绿，原本黄色的皮肤逐渐的转变，竟然变成了通体翠绿的蟾蜍。

　　不止如此，眼前的蟾蜍身上在逐渐的变化，除了身体还是蟾蜍之外，竟然多了一截尾巴，没错，就是尾巴，蝎子的尾巴。

　　“嘶！”刺耳的嘶吼声响起，这一刻，这只蟾蜍的叫声给人一种特别诡异的感觉，不止如此，一道道晶莹的光泽不断的爆发在了这只蟾蜍那忽然长出的尾巴上。

　　“轰！”猛的，蟾蜍的身体膨胀了一圈，变得极端巨大，这个时候，这只东西根本就不像是蟾蜍了，反而像是一种诡异无比的怪物。

　　“这家伙的五颗晶石都是蝎子的，所以产生了一定的变异了吧！”吴常看着蟾蜍的样子，出声说道，这一刻的蟾蜍哪里有一点点蟾蜍的样子？根本就是一个怪异的混搭怪物。

　　“呱呱……”猛的，蟾蜍叫了两声，随即，那身体也是慢慢的缩小，就如同漏气了一般，这只蟾蜍很快就只剩下一点点大小了，从原来成人那么大，直接缩小到了拳头大小。

　　“赤蝎蟾蜍！”看着这只蟾蜍如今的名字，吴常顿时一愣，随即看了一眼蜗牛，而此刻，蜗牛已经露出了一抹狂喜之色。

　　蜗牛快速的将蟾蜍融合在了身体之内，随即，蜗牛的脸上就满是喜色，这一次成长到了王级的蟾蜍，不但给予了蜗牛毒素上的增幅，而且，蜗牛的毒素之中还多了一种持续的缩减对方的移动速度这一点，这样一来，蜗牛的实力可想而知，这只蟾蜍已经使得蜗牛的属性大幅度的增加了，如今的蜗牛才是真正的团战之王。

　　“这个宫殿就这么大了，没有其他的东西了！”吴常看了一眼，出声说道，这个宫殿之内还真的没有其他的东西了，所以，众人直接就退了出来，而后，吴常等人看到不远处有几个人，正是天堂圣歌等人，身后还跟了百草和玄，没有想到这两个人和天堂圣歌那边的人在一起。

　　“你们探查过那个宫殿了？有什么？”吴常看着天堂圣歌等人，出声问道。

　　“一些卷轴，国战的时候能派上用场！”闻言，天堂圣歌出声笑道，而听到这句话，吴常也是点了点头，肯定是一些魔法卷轴，而且威力不小的那种。

　　随后，吴常等人再度深入，也看到了其他的几个人，下落凡尘，还有信仰众的一些人，其他的两个宫殿也探查过了一些装备和一些技能书，都被瓜分了，不过，好在信仰都拿到了不少，毕竟，这一次信仰众是最多的，尤其是能够让蜗牛的蟾蜍成长起来，也是最为划算了。

　　很多人或许感觉这些毒晶没有任何的作用，可是吴常却不那么认为，毕竟，能够单独的摆放在一个宫殿之内，必然有其道理，哪怕是炼药，也绝对不会差才对。

　　所以，吴常也不着急。

　　总共五个宫殿就最后一个没有过去了，众人也是直接朝着最后一个宫殿走了过去，不过到了那里才知道，这宫殿，过不去。

　　杀戮龙魂在宫殿外面，看到众人来了，他也是一愣，随即，无奈的说道：“这地方我从一开始就无法进入，到了现在还是没有办法进入！”

　　听到杀戮龙魂的话，吴常等人也是一愣，这地方有那么诡异？如果真的如同杀戮龙魂所说的话，那么，这个地方肯定会藏有一些特殊的东西，比如说，魔王的传承。

　　“看样子，这地方才是整个魔王墓穴的最深处，也是最有价值的地方了！”看着眼前的墓穴，下落凡尘出声说道，同时，目光看向了吴常和天堂圣歌。

　　“进不去！”杀戮龙魂有些无奈的说道，他已经用了吃奶的力气了，可是，在这里试了这么久还是没能进入其中。这使得杀戮龙魂有些无奈。

　　“死神，过来试试！”吴常的目光猛的一亮，出声大喊道，听到吴常的喊声，死神镰刀也是一愣，随即，直接朝着眼前的入口走了过去。

　　奇怪的一幕发生了，原本说进不去的地方，在这一瞬间，竟然直接就张开了，死神镰刀直接就走了进去。

　　“没转职的魔战士进去！”吴常的目光一亮，随即，出声大喊道。

　　不过，这个时候已经不需要吴常喊话了，死神镰刀进入其中的刹那，众人已经明白了过来，这一刻，直接就冲了进去，他们不是傻瓜，这个时候也看出来了，最后的一个宫殿，就是魔王的传承，而这个传承，只能是魔战士进去。

　　晓风也试了一下，不过，显然转职过的魔战士是无法入内的，这个时候，就看进入的那十几个魔战士自身的实力了。

　　吴常倒是放心了不少，这群人之中，死神镰刀的实力无疑是最强的，对于死神镰刀，吴常还是很放心的，这个小子有实力，有本事，只是一直运气不好，这一次也不知道会获得什么样的职业。

　　众人此刻也只能安静的等待，不得不说，这一次的魔王墓穴还是很不错的，众人都获得了不少的好东西，幻象池塘等人也获得了不少好东西，而蜗牛的宠物更是已经升级成功了，这无疑是最好的一件事了，蜗牛的宠物成功升级之后，所带动的可是一个中国区的实力。

　　这句话一点也不夸张，其他人或许升级之后没有什么，可是对于一个能够让剧毒蔓延到无限远的黑暗法师，那就太过恐怖了，蜗牛的法伤的确不算太恐怖，可是这绝对是最让人感受到压迫的一个黑暗法师了，他的剧毒完全能够让人无语到极限。

　　哪怕蔓延的剧毒不是那么夸张，也足以让许多的玩家感受到那种威胁了，更何况，蜗牛的法伤何等霸道，所爆发出来的持续降血，能让对方那边的牧师都束手无策。这就是绝对的夸张，吴常敢保证，一个剧毒法师比一打的隐藏职业在团战之中的作用还要可怕。

　　此刻，众人在这里等待着结果，很快，结果就出来了，的确，死神镰刀的实力是最强大的，这一刻，死神两道终于获得了梦寐以求的隐藏职业了。

　　雷魔剑士！一个狠恐怖的隐藏职业，释放雷电的隐藏职业，而这个家伙也获得了一件属于他的圣武装，没错，是圣武装，这就是这次最有价值的东西，一把圣武装。

　　“你丫的牛大发了！”晓风看着死神镰刀，出声说道，死神镰刀的武器竟然就是一把镰刀，这使得晓风都有些无语了，这丫的限制是名副其实的镰刀了，而且，这家伙的装备还是圣武装。

　　“雷魔王的怒吼（圣武装）：力量500，附带装备吸血10%，附带破甲属性10%，附带技能雷魔王的怒吼：可瞬间爆发出一道恐怖的吼声，这道吼声蕴含雷电精华，瞬间袭击自身周围全部敌方，打出暴击伤害！”一个群攻技能，这件圣武装并不算特别的有特色，不过也足够了，毕竟，是一件圣武装。

　　死神镰刀的第一个技能就是雷霆突袭，镰刀在自身绕一圈，这一圈之内，雷电弥漫，四周的玩家和怪物都会被雷电击中，爆发伤害。

　　第二个技能是雷神之矛，直接释放一道雷霆长矛，飞射而出，这道长矛会袭击沿路的所有敌人，算是不错了，而第三个技能则是雷神阵，这个技能让吴常等人都有些震撼。

　　群控，直接轰击指定的一个区域，在这个区域之内，雷电瞬间轰击而出，连续轰五秒，这五秒钟的群攻杀伤绝对能够让一般的玩家尽数的陨落，而且，一旦进入雷神阵的范围内，被雷电击中的玩家，身体会处于短暂的麻痹状态，在这个状态下，玩家的移动速度减缓90%，基本上等于走不动了，等着死的那种。



　　第500章 死神之爆

　　国战的日子在众人的期盼下终于到来了，而这一次，神通也是真正的大手笔，一场国战，他们直接就开辟了两个国家的全部电视台进行转播，无疑，光是电视台这块，就让神通公司赚了一大笔，各种的广告费用几乎是天价来计算了。

　　而双方的战场也并非是蛮荒之城，而是连接蛮荒之城的一处古战场，双方参战的玩家都会被传送到这个战场，蛮荒之城这边，则是多了一个类似城堡一般的要塞，一旦要塞破开，那么，整个蛮荒之城的玩家，将会被限制一段区域，这一段区域，只能是蛮荒之城周边的一些地方，也就是说，外围的区域他们无法出入，甚至一些一百级的地图也无法出入。

　　而地方玩家如果破开了要塞，那么，他们有着一天的足够时间，可以安排上许多的事情了，毕竟，一天的时间，他们可以占领许多公会的驻地了，这就是优势，一旦占领了这些驻地的话，他们可以直接将这些驻地的传送阵转换到本国，这样一来，双方的差距就会越拉越大，毕竟，国外玩家也可以不断的传送过来帮忙，你想要打回去，还是比较艰难的。

　　在这样的情况下，吴常等人自然不能够输，一旦输了一局，就等于要输掉好几座公会驻地，这样一来，他们根本就难以立足下去，尤其是一旦输了，哪怕是到了后来，众人齐心协力的将这些东西挽回过来，也是于事无补了，毕竟，如果真的丢失了，那么对于中国区来说，不止是无可估量的损失，甚至，整个中国区都会蒙羞，那种耻辱，会使得吴常等人更加的难受。

　　三天的时间，这也是蛮荒之城最高速发展的三天，这三天，哪怕是当年投靠鬼盟的一些玩家，在第一时间就加入了联盟，许多的单身玩家也是如此，直接加入了联盟，他们已经不需要多说什么了，联盟公会在如今就是扛起国战的大旗，只有这三大联合合力，才会使得玩家信服。

　　而且，不止如此，这三天的时间，各个城市的高手第一时间传送到了蛮荒，整个蛮荒之城都陷入了一片备战状态，如果不是远古战场的要求人数只是十五万人的话，吴常相信，日本根本就没得打，比人数，对方怎么样也不可能和中国区相比，这是中国区的优势，人口。

　　人口资源在许多的时候都会起到作用，尤其是这样的战争，人口越多，你获胜的几率就越多，而日本区将目标选在中国，本来就是一个错误的选择，哪怕是真的在远古战场上赢了，也没用，一旦占领了中国区的公会驻地，也会在瞬间失守，对方的人数……多的可怕。

　　不过，作为世仇的两个国家，哪怕是此刻，也是不断的备战状态，更何况，日本区的身后还有一个国度，那个国度才是吴常等人所要注意的。当然，不是此刻，真的打起来，吴常也绝对不会怕那些国家的，哪怕是两个国家联合起来，吴常也相信能够拦得住。

　　这一次参战的玩家，都是信仰公会，天堂公会，帝国荣耀公会三大公会最为精锐的玩家，加上一些附属公会的精锐所组成的顶尖阵容，哪怕是吴常，也不得不说一句，这样的阵容绝对是罕有。

　　论高端战力，信仰当之无愧的第一，而论这些精锐玩家的阵容，天堂绝对是第一的，天堂的骑士团很有名，加上天堂圣歌这一次还带来了足够多的精锐军团，所以，在第一时间就将这里布置的井井有条。至于帝国荣耀，帝国的法师团也是游戏出名的，整个帝国有50%是法师，各种各样的法师，这多亏了下落凡尘，他的手段还是很高的，召集了那么多的法师。而且，个个精锐。

　　至于信仰，除了高端战力，其他的战斗力都处于中等偏上，这已经算是不错了，尤其是信仰的骑士团，在如今来说，也是打出了属于信仰的名号，狮鹫骑士极度的恐怖，这一刻的狮鹫骑士也是如此。

　　而这一次，信仰也是全体参战，好在地狱礼赞到达了一百二十级，四大城市的传送阵完全的连接了起来，不然也不会有这么快的告诉备战了，这一次，乐正琦，清风云傲也都来了，不止如此，地狱礼赞都已经做完了转职任务过来了。

　　死亡法神！这就是地狱礼赞所转职之后的职业，按照地狱礼赞所说的，他的属性加了不少，不止如此，地狱礼赞还多了一个技能，一个不错的技能，没有吸魔之力那么变态，却也是极端恐怖的技能了，尤其是作用在团战的时候，更是如此。

　　死亡之爆，这个技能的恐怖之处绝对是无法想象的，死神之爆所释放的条件比较苛刻，死亡之爆这个技能是一个累积技能，利用死神爆累积的技能，甚至这个技能其实就是死神爆的进阶版本。

　　不过，死亡之爆的恐怖可不是死神爆所能够理解的，死神爆的恐怖之处在于，一旦击杀敌方单位，这个技能就立马冷却，这使得死神爆在团战之中堪比一个八十级技能那么恐怖了，可是，死亡之爆更加的可怕。

　　死神爆所击杀的玩家，此刻都会成为魔法值，死神爆击杀一个敌方单位给予死亡之爆增加一点的智力，持续时间是三分钟，而这三分钟内，你可以随时释放死神之爆，但是威力会很不同。

　　比如死神爆如果在击杀了足足上百名玩家的情况下，释放，那么死亡之爆的恐怖可想而知，绝对是恐怖的魔法杀伤，比许多法师的八十级技能更加的逆天，如果你只击杀了一个玩家，就释放死亡之爆，那么威力可能还没有死神爆那么可怕。

　　而这个技能唯一的难处就在于五分钟刷新掉死神爆所累积的能量，能量就会逐渐的流失，不过，你依旧可以击杀玩家得到满值，了，不过，如果在团战的情况下，地狱礼赞的累积绝对是恐怖的，五分钟内，累积到一个恐怖的数字绝对没问题，甚至可能流失的度都没有地狱礼赞所打出的度高，那个时候，地狱礼赞的一个死亡之爆威力可想而知了。



　　第501章 要堤防的人

　　死神之爆的威力取决于死神爆的威力，同样，取决于地狱礼赞的实力，对于这一点，吴常倒是一点都不担心，地狱礼赞的实力绝对够了，完全能够打出完美的打击效果。

　　眼前的这片要塞并不小，毕竟，要容纳这么多万人的战场，绝对不会小了，要塞的城墙很大，而且，要塞也是极端的巨大，四周都架设有箭塔，弓手在箭塔之上能够发挥的更好。

　　要塞的外面，早已经站满了人马，吴常和天堂圣歌两人朝着外面看去，脸色顿时一沉，为首的自然是雄本刚，雄本刚是一个身材壮硕的中年男人，唯一的缺点是有点矮，这个家伙的身高，按照吴常的估计，应该只有一米五五左右，哪怕不是侏儒也差不多了。

　　而后，吴常顺着天堂圣歌的指示看去，那里，有着一个年级比较大的男人，吴常一眼看去，这个人，最起码五十多岁了，甚至可以说六十了，已经算是很大年级了，不过吴常却不会小看他。

　　“他是岩田次郎，如今只是管理，并不是战斗职业，不过，这个家伙对于日本网游界的管理很严密，几乎可以说是日本网游的无冕之王了！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，而听到这句话，吴常的目光也是看向了岩田次郎，从上次获得的资料看来，这个岩田次郎可不是那么简单的人物，吴常父母的死，就是这个人一手策划的，可以说，岩田次郎就是主谋，而雄本刚和村上本木最多也是帮凶罢了。

　　“那个就是村上本木，如今也是日本首屈一指的高手，不过，相比较而言，因为年纪有些大了，所以，实力下降了不少，现在的水准，大概比樱咒怨也要低一点！”随即，天堂圣歌指了指远处的一个干瘦中年男子出声说道，那个人就是村上本木，一个黑暗法师，还是一个比较强悍的黑暗法师，这个人的实力，也绝对不容小视。

　　“日本的青年高手也有不少冒头，尤其要注意的几个，我也列举了出来，你们几个要注意！”看着吴常和下落凡尘，天堂圣歌出声说道，随即，传输了一份资料过来，资料内记载的还是比较齐全的，日本高手的数量并不少，但是，也是有限的，毕竟，那里就那么多玩家，能出现多少的高手？

　　当然，也有五十个需要注意的，为首的雄本刚自然不在话下，雄本刚如今的年纪已经到了四十岁，可是依旧凶猛无比，按照资料所说，这个狂战士的狂暴手段依旧是极端恐怖的，如今，还是日本区第一高手。同时，雄本刚也是隐藏职业，他的隐藏职业叫做鬼王，八十级技能就是变成鬼王，那种日本传说中的青面獠牙恶鬼，手握狼牙棒，凶狠无比。

　　而后还要注意的有三个，一个叫做死亡之星，日本新冒头的年轻高手，才十九岁，可是论操控，绝对的霸道，本名吴常不知道，不过他的日文名字翻译过来就是死亡之星，这个人是一个法师，论操控水准，绝对是下落凡尘那一个级数的，所以要极端小心，更何况，这个人的隐藏职业，也是极端的可怕，日本的阴阳师职业，八十级技能也是极端的强悍。直接召唤一只怪物，至于召唤出什么，就连他自己也不知道，很多时候这个技能有运气的成分在，运气好，召唤出一只圣级，运气不好，可能召唤出一只王级，不过，哪怕是王级，也不好对付，所以，他还是很强悍的。

　　随后要注意的就是一个刺客了，也是日本区比较有名的刺客，叫做影忍者，他的隐藏职业是影子刺客，八十级技能叫做无敌影身，在十秒钟之内，无视任何攻击，不过他却可以任意的攻击对方，对于刺客来说，这个技能堪称无敌。

　　当然，吴常也观察了一下对方一些大规模团战的玩家，的确有几个，对于众人的威胁会比较大，但是，没有一个能够和蜗牛相比，蜗牛在如今来说，就是一张真正的底牌，团战的情况下，一个蜗牛抵得上一万人的军队，这绝对不会夸张。

　　此刻，吴常等人也都是在准备着，同时，吴常和天堂圣歌的目光看向了人群的一面，鬼昼和神异，这两个家伙在那里。

　　“看样子，这两个家伙已经完全的返回过去了！”吴常看着鬼昼和神异，出声冷哼道，这两个家伙，自己可不会就这么算了。只要有机会，吴常绝对要将这两个家伙给解决掉。

　　而此刻，鬼昼和神异也是看到了吴常，两人的脸色也是一沉，对于吴常，他们也是感受到了那种压迫感，吴常的实力绝对强悍，同时，两人看到了天堂圣歌，天堂圣歌对着两人比了比割脖子的动作，顿时，使得两人的脸色难看到了极致，那一天，两人算是死里逃生，尤其是鬼昼，在现实中，至今还作者轮椅呢！

　　“鬼昼，那个就是天堂圣歌？”雄本刚的眼睛看向了远处的擂台，出声问道，而听到雄本刚的问话，鬼昼顿时点了点头，同时，他的目光之中满是惊怒交加之色。

　　“天堂圣歌！”听到这个名字，雄本刚的目光之中顿时闪过一抹暴虐，脸色也是难看到了极致，双目赤红一片，死死的盯着远处的天堂圣歌。

　　“就是他……杀了我的儿子！”雄本刚的目光闪烁，恨意不断的滋生，他的儿子，就是神灵，就是死在了天堂圣歌的队员手中的神灵，就是雄本刚的儿子，他的儿子，在中国，就那样被杀死了。

　　想到这里，雄本刚的脸上就流露出一抹恨意，极度强烈的恨意侵袭着雄本刚，他的儿子死在了天堂圣歌的手里，所以，天堂圣歌是他最恨的人。

　　“天堂圣歌！我要你死！”看着远处的天堂圣歌，雄本刚的目光之中满是狂躁之色，丧子之痛绝对不是那么容易就能够忘记的。

　　“雄本君，你要小心一点，我们的攻击可能不会成功，中国区比我们想象的要麻烦的多。”看着雄本刚的样子，鬼昼出声说道，而听到鬼昼的话，雄本刚的脸色也是一沉，的确，他虽然无法接受儿子被杀的事实，但是，他也是清楚如今的形式的，中国区不是软柿子，只不过他刚刚突破一百二十级的刹那，鬼昼他们返回，告诉了他，神灵死在了中国区。

　　在那一刻，他的神色就变得分外狰狞，也是直接申请了攻城战，而这一刻，他才感受到了来自中国区的威胁。

　　“阎王，天堂圣歌和下落凡尘的确难对付，其他的人诸如林尘等人也是很难对付，但是，最难对付的绝对不是这群人，而是一个叫做蜗牛的人，他的隐藏职业太针对了！”鬼昼的脸色满是凝重，他见识过一次蜗牛的本事，那一次，鬼盟陷入了前所未有的冲击，所以，他对于蜗牛还是很难把握的。

　　“蜗牛？”闻言，雄本刚的脸色也是一沉，目光之中满是疑惑之色，显然这个人不是什么顶尖的高手，不然的话，他也肯定会知道，可是就是一个这么不顶尖的人物，好像在鬼昼的眼里，犹如恶魔一般。

　　“他的本事就是团战，中国区，哪怕是全世界，在团战上能够比他作用还大的人，就没有了，尤其是这样的大型团战，一个他，就可以让许多人感受到压力！”看着雄本刚和岩田次郎都疑惑的看向自己，鬼昼立马对两人分享了一段视频，视频之中，弥漫着恐怖的剧毒，那是鬼盟被打败的时候拍下来的，而这个时候，已经是所有人都感受到巨大威胁的时候。

　　“这个法师，太可怕了！”看着这一幕，岩田次郎和雄本刚的脸色在这一刻凝重到了极致，这个黑暗法师的作用的确是犹如鬼昼说的一样，那弥漫的剧毒完全的覆盖了整个战场，那是多么可怕的传染性？

　　“有这个法师在，我们的战斗，很难取胜！”岩田次郎出声说道，那毒素并不算特别的毒，但是，持续的伤害在一段时间之久就显现出了威胁，更何况，这个法师一个魔法，不但覆盖一大片，而且，一旦玩家和玩家有任何的碰到，就会传染到这个玩家身上，那种传染性可想而知，这才是最为可怕的一部分。

　　“这个法师，一定要死！”看着这一幕，雄本刚的目光之中满是阴寒之色，如果蜗牛不死，他们绝对不可能占领中国的一片土地，这个法师的威胁太大了。

　　“也不是没有办法！我们也有秘密武器，小菊比他也厉害的多！”看着这一幕，雄本刚出声说道，同时，看了一眼身边一个牧师，这个牧师的样子极端的漂亮，盘着头发，看上去就是极端的美丽，不过，这名牧师一开口的刹那，就打破了这种美丽。

　　“放心吧！他的毒素，不是问题！”这句话说出口的刹那，鬼昼等人的脸色均是不好看，因为这声音，是男的，这个极端美丽的牧师，竟然是一个男人。



　　第502章 克制

　　双方都在等待一个时间，而在这个时间一到，就是双方战斗全面爆发的阶段。

　　很快，时间就到了，随着系统提示声音的响起，双方的战斗也是第一时间爆发了。

　　“冲！”随着一声怒吼响彻而起，雄本刚直接就冲了出去，他率先带头，身后，一大堆的骑士也是直接爆冲了出去，对着要塞大门直接爆发。

　　而吴常这边也绝对不是那么简单的，天堂骑士团和信仰的骑士团在第一时间就迎接了上去，双方的厮杀在这一刻直接的呈现了出来，在战斗爆发的那一刻，双方如同绞肉机一般，不断的厮杀拼命，想要攻击眼前的对手。

　　骑士仗着防御直接就冲入了对方的阵营，而狂战士也是直接发出了最狂爆的攻击，这是一场超过十万人的对决，在战场上，拼的就是消耗，看谁能够消耗的过谁。

　　眼前的一幕直接刺激了众人，信仰众也是直接冲了下去，对于他们来说，战斗才是最为兴奋的事情，更何况，吴常也没有过多的去阻止他们，所以一个个都走了。

　　蜗牛也开始了他的手段，不过，蜗牛的攻击刚刚发出，就被一道白色光芒阻拦住了，这一道光芒竟然将蜗牛的魔法给击碎开来，使得吴常等人的脸色顿时一沉，要知道，蜗牛一旦爆发出足够的光芒，就能够在战场上造成巨大的破坏。

　　吴常等人的目光瞬间看向了远处，一个长相妖异的牧师正看着蜗牛，刚才那一击，是他发出来的，牧师的眼睛看向蜗牛，眼眸之中满是寒笑之色。

　　“看样子是个来捣乱的家伙！”蜗牛冷哼一声，再度爆发出了一道攻击，不过，显然这个时候，牧师是无法阻拦的，他的攻击也需要冷却。

　　魔法直接在人群之中爆发开来，而此刻，蜗牛直接朝着身后就退走，他只需要一个魔法就够了，这魔法能够让全部的玩家都沾染上他的剧毒，那就可以了，更何况，他要返回要塞城墙之上，不然他很有可能会成为目标。

　　不过，在蜗牛的毒素还在蔓延的一刹那，一道白色光芒猛的笼罩了被蜗牛毒素覆盖的区域，一刹那间，蜗牛的毒素完全的消失了，看到这一幕，吴常等人的脸色顿时一变，对方有一个能够驱散毒素的牧师，而且，这个家伙的法术未免太可怕了，蜗牛的毒素已经开始蔓延，区域这么大，对方一个技能，竟然也有这么大的区域，直接就将整片区域内的毒素完全的清空干净了。

　　“还是那个牧师，天堂，他是谁？”吴常的目光瞬间锁定在了岩田次郎身后的那个牧师，出声问道。

　　此刻，就连天堂圣歌也是脸色一变，他也能够明白，这家伙是多么的克制蜗牛，蜗牛的实力原本就很强悍，可是，在面对这个家伙的时候，也有心无力。

　　“这个人我立刻去查，十分钟内肯定能有消息！”天堂圣歌出声说道，他的消息网绝对比一般玩家要大得多了，他能够查到许多的事情，所以，这个件事还是要交给他去办才最为合适。

　　很快，天堂圣歌就查到了消息，资料上的显示，使得吴常和下落凡尘等人脸色一沉，小菊花，日本冒起最快的牧师，隐藏职业天颂医者，是一个很逆天的隐藏职业。

　　“第一个技能可以击碎所有的技能攻击，第二个技能就是驱散，可驱散一个区域内本方所有的负面属性，而八十级的技能竟然逆天到了这样的阶段！”吴常的嘴巴微微张开，小菊花的八十级技能绝对是吴常看过的最逆天的神技之一，也是团战最恐怖的技能之一了。

　　“治疗守卫，可以在一个区域安插一个治疗卫士，这个治疗卫士能够给这一片区域内的全部玩家带去治疗效果，一天之内，可安插五个治疗卫士！”

　　这个技能看上去没有什么，可是这治疗卫士能够给这一片区域内全部的玩家治疗，而且，覆盖很广，加上五个的话，如今大面积的战场都能覆盖上了，这样的情况极端的变态，对方不断的在回血，拼消耗的战斗，自己这边自然是输了。

　　“这家伙的确是麻烦，对蜗牛也是克制，可惜，他忘记了一点，蜗牛的毒素就是被动，他的一切都是毒素，随便释放一个火焰都能够让毒素蔓延，他的驱散要冷却，蜗牛的毒素可不需要，不过，他的八十级技能也足够逆天了，好在，他的八十级技能等同于是和蜗牛拼消耗，他的治疗卫士治疗多少，蜗牛消耗的也应该差不多，算起来，我们这边可能还好一点！”吴常出声说道。

　　此刻，蜗牛显然也被激发起了怒火，原本打算离开的身影在这一刻直接就不走了，对着场中好几个地方都来了一下，一瞬间，场中的局势就变得极端微妙，三个地方，都不断的爆发出一道道的毒素伤害，而且，都在不断的蔓延，这样的情况下，使得许多的玩家都感受到了压力。

　　毕竟，这战场的人数太多，想要彻底的隔绝还是很难，所以，蔓延的趋势一直没有断过，而看到这一幕，小菊花也是对着场中不断的插下一根根的治疗卫士，五根治疗卫士的确是起到了作用，遏制了扣血，可是，雄本刚等人的脸色却没有因此得到好转，他们的确是没有扣除多少血量，可是，他们的移动速度，依旧被压制了。

　　“该死，这是新的毒素，这个家伙还有这一手！”神异和鬼昼的脸色也是一变，上次他们和蜗牛对敌，可没有这样的毒素情况，这一次，竟然还多了一丝减速效果，哪怕是速度下降的不大，也足够可怕了。

　　尤其是在这样的毒素之下，他们的刺客军团根本就无法发挥出战斗力，哪怕是隐身了也会被毒素逼得立马显现出身形来，这样一来，他们根本就没有办法展开有效的攻击模式。

　　可以说，从战斗一开始到现在，日本区的玩家就显得极端被动了，一个蜗牛让他们感受到了足够的威胁。



　　第503章 拼

　　战斗在这一刻完全的爆发，而日本服务器那边也感受到了巨大的威胁，来自蜗牛的威胁，小菊的确是能够在一段时间内压制一下蜗牛，可是，他的压制也很有限，根本无法和蜗牛这个如此恐怖的黑暗法师相比。

　　不过很快，蜗牛就悲剧了，他原本是要返回到要塞的，可是在那里，被对方早就察觉了，所以，对方的攻击也都开始针对蜗牛那边，很快，蜗牛就被对方的一个刺客给突袭，然后一个弓手一箭秒杀了蜗牛。

　　那两个人，都是顶尖的玩家，实力绝对可以比拟青尘等人的层次，而这一次，更是如此，恐怖的杀伤力在那一刻完全的爆发了出来，蜗牛很不幸的被解决了。不过，对方也绝对不会好过，那名刺客直接就被击杀了。而后，一个牧师匆匆忙忙的跑了过来，复活起了蜗牛，蜗牛也赶紧跑了，他如果还呆在这里，肯定会被干掉，蜗牛自己也不敢乱来了。

　　返回到了驻地之后，蜗牛的目光看向了远处，顿时有着一抹无奈，小菊已经将整个地图内的大部分玩家都驱散掉了，也就是说，自己的毒素在这一刻已经被清扫干净。

　　“蜗牛，不需要担心，那小子的驱散的确是有很大的面积，但是，也无法和你的蔓延相比，到时候，等他们临近要塞城下，就是你发威的时候了！”吴常拍了拍蜗牛的肩膀，笑着说道，小菊已经将自己该用的技能都用了一遍，依旧没有展现出太强大的一面，这个时候，小菊也是没有多大的作用了，所以，之后还是蜗牛的天下。

　　整个战场在这一刻如同一个真正的绞肉机一般，不断的绞杀着玩家，许许多多的玩家就在这样的情况下相继倒下，双方的拼斗已经到了很激烈的程度了，日本区和中国区的玩家，在厮杀上已经完全的展现出了恐怖的威压，不过，暂时来说，日本区会有一点优势。

　　对于这一点吴常等人早就想到了，毕竟，日本区这边是全员压境，而中国区所分配出来的也就三万人，三万人如今都被杀的差不多了，可是所消耗掉的资源却是足够的大了。

　　尤其是逼的许多的日本榜单上有名的高手都挂掉了，也就足够了，对方的牧师的确是复活了一部分，但是，也和消耗的无法相比。

　　“现在开始，才是我们的战斗了！”吴常看着眼前的玩家队伍，猛的出声说道，随即，众人方才看向了要塞下方的玩家，的确，玩家们被逼退过来，如今，对方的玩家终于进入了箭塔和要塞法师的攻击圈，在这群人进入攻击圈的刹那，一道道攻击猛烈的打击而出，恐怖的杀伤也是在这一刻完全的展现了出来。

　　日本区的玩家先前还有一点自信，可是在这一刻，他们才明白什么叫做恐怖，那连续的攻击太过猛烈了，几乎一道道攻击都不断的爆发，在爆发下，不知道多少的玩家就这样被对方给压制死了。

　　就连蜗牛的魔法也是直接绽放了出来，蜗牛的攻击力不是特别的猛烈，可是，这一刻，蜗牛的剧毒却无疑是致命的，那连续爆发出来的毒素绝对能够让许多的玩家感受到恐怖。

　　尤其是先前尝过蜗牛的毒素，在这一刻，这些玩家更加的心有余悸，那毒素的侵袭下，他们的实力最起码折损了20%，各种减速各种削弱，这种混毒太过恐怖了。

　　这主要也是蜗牛自身的毒素加上一只蟾蜍所发挥出来的功效，毕竟，蟾蜍俯身在蜗牛身上之后，使得蜗牛多了一丝其他的属性，这一丝其他的属性，足够让蜗牛的本事得到恐怖的增加了。

　　“八嘎……这群家伙太难对付了！”雄本刚身后，一个铁塔骑士出声大吼道，这个人也是日本区有名的高手，ID叫做铁汉，这一刻，铁汉的脸色也是极端的难看，他的骑士团手下，已经死的差不多了，而对方显然还没有太大的伤害，这也是铁汉所无法接受的。

　　“铁汉，这战斗才刚刚开始！”闻言，岩田次郎出声笑道：“不需要着急，对方哪怕是再难对付，我们也有办法的！”

　　“岩田君，别小看这群人，他们的实力，不比我们弱小，反而因为我们，他们爆发出了足够恐怖的杀伤力！”闻言，铁汉摇着头说道，眼中满是凝重之色，眼前的这群人，论威胁，绝对是巨大的，他可不像岩田次郎那么好说。

　　“战斗还在继续，我们拭目以待吧！”闻言，岩田次郎也是淡淡的说道，同时，看向了雄本刚道：“雄本君，对方的要塞大门一旦被我们破开，我们就能赢了，现在，请雄本君开始吧！”

　　闻言，雄本刚也是点了点头，他们敢于挑战中国区，自然也是有着自己的优势的，日本服务器第一强者雄本刚，绝对不是那么容易解决的，他自然留有可怕的后手底牌。

　　而不远处，战斗依旧在持续，吴常等人也是看着战斗的场面，眼神之中满是凝重之色，战斗到了这个份上，吴常也看出来了，这群日本玩家的实力的确不同凡响，如果不是自己等人在第一时间就将鬼冥给赶出去了，将玩家融合起来的话，很可能第一时间的碰撞就是溃败，信仰等各大公会第一时间的联合，才守住了这里。

　　不过，好在如今，蜗牛的实力完全的爆发开来了，这也是吴常等人所高兴的地方，如果不是蜗牛全面爆发的话，众人绝对不会这么轻松，那剧毒弥漫之下，才是众人的王牌，而小菊花这个家伙，根本是遏制不住，他的驱散无法和蜗牛这样一篇剧毒相提并论，自然也无法相互抗下这一波的伤害了。

　　“雄本君，我们拖下去就输了，现在，就看你的了！”到了这一刻，岩田次郎出声说道，目光看向了雄本刚，而听到这句话，雄本刚也是点了点头，眼神看向了要塞下方的城门，只要轰碎要塞大门，冲入要塞之内，他们的胜算才会很大，不然的话，这样的对拼消耗，他们会很快就输掉这场国战。



　　第504章 天堂圣歌和地狱礼赞的配合

　　“吼！”就在这一瞬间，雄本刚咆哮一声，那浑身上下瞬间爆发出一抹金光，而雄本刚咆哮的刹那，原本岌岌可危的玩家们，顿时发出了无比恐怖的杀伤力。

　　“这是什么技能？”吴常等人的脸色一变，雄本刚这一下，直接让他的实力倍增，这样的恐怖杀伤是吴常所没有见识过的，这一声怒吼究竟是什么东西造成的？

　　“是圣武装！雄本刚的圣武装也是极端可怕的，叫做战神的呼唤！”看着这一幕，天堂圣歌的脸色也是一沉，出声说道，雄本刚拥有圣武装这件事，天堂圣歌早就知道，毕竟，这在日本区是公认的事情。

　　“这件装备有一个特殊的技能，就是战神的怒吼，瞬间使得四周玩家和自身战斗力提升20%也是雄本刚能够成为日本区首屈一指的顶尖玩家的一个标准，这个家伙的技能覆盖直径太大了，足足上万人都能给覆盖，这件战神的呼唤也是排在了日本区圣武装的第一位，毕竟，只要是雄本刚公会的物理输出系玩家，都能够提升20%的战斗力！”天堂圣歌的脸色难看到了极致，这一瞬间，这些玩家的攻击突飞猛进，这样下去，自然是无法抵抗的住。

　　“轰！”就在这个时候，城墙上猛的爆发出一团光辉，一道道恐怖的火焰从天而降，倾斜而下，在火焰包裹下的玩家，瞬间就被打击的脸色大变，他们的身上不断的爆出一个个输出。

　　这是要塞城墙之上的爆发，要知道，要塞城墙之上，都是法师和牧师，这一瞬间，爆发出来的威力，瞬间带走了五十多名法师和牧师的生命，这技能可想而知是多么恐怖了。

　　“银月！”吴常等人的脸色顿时望向了一股法师，那个法师叫做银月，是雄本刚公会的首席法师，这个人的本事并不大，可是这个八十级技能却还是很逆天的，这个家伙的八十级技能就叫做死亡火焰阵。

　　只要在这个地图之内，他点开地图，随意发动，地图的任意一个地点都能够直接出现这个一个阵法，死亡火焰阵的爆发，足够激发出恐怖的威力，一瞬间，就能够要了许多玩家的命。

　　“这些日本崽子都疯了，一个个都发狂的攻击！”吴常的脸色在这一刻难看到了极致，显然，日本区的玩家是孤注一掷了，都打算拼死一搏，这样的爆发如果多了的话，他们的要塞真的很有可能要失守了，这是吴常所不愿意看到的结果。

　　“杀吧！”吴常深吸一口气，出声低语道，眼神更是闪烁出一抹寒气，双目爆发出一团的怒意，这群家伙现在都发狂的攻击了，自己也是时候给这群人一点颜色看看了。

　　“看样子，他们是不想让我们好过了！”吴常淡淡的说道，目光扫了一眼要塞内部，在城门口，吴常等人可是留了一个好礼物给对方，一旦对方破开要塞，那就真的很精彩了，吴常相信，对方会感到吃惊的。

　　“还真的羡慕法师，我在这里可赚不到多少的罪恶值！”吴常出声说道，地狱礼赞和蜗牛这两个人在这一刻所赚的罪恶值很多，不过自己却不敢乱来，他们刺客的手段就是在要塞破开的时候和对方玩一把，而不是现在，如今，所有的刺客职业都是蓄势待发的。

　　“阎王，让你看看我们从魔王墓穴中发现的好东西！”天堂圣歌淡淡一笑，随即，猛的一挥手，顿时，还在要塞外围和玩家战斗的几名天堂骑士瞬间甩出了一道道卷轴。

　　这几道卷轴爆发开来的刹那，地面都在震动，一瞬间，整个地面瞬间席卷出恐怖的魔法风暴，一道道火焰，寒冰，旋风都在这一刻直接的爆发，恐怖无双的威力也是直接绽放了出来，在这一道道恐怖的魔法杀伤下，眼前的几名玩家甚至连反应的机会都没有就被击杀了。

　　“他们身上的不多，不过，我身上的多！”天堂圣歌淡淡的说道，随即，猛的甩出了一道卷轴，卷轴直接在远处的人群爆炸开来，席卷过去，最起码上百人被打的只剩下残血。

　　“轰！”就在这个区域，死神爆瞬间发动，地狱礼赞可不会和这群人客气，死神爆连续三次发动，一瞬间，死亡的人数不知道有多少。

　　“哈哈，天堂，多释放几个！”地狱礼赞的脸上满是笑容，他这次倒是赚的满满的，他的死神爆就这样起到了突发的奇效，恐怖的杀伤威力惊人。

　　“好！”闻言，天堂圣歌也是笑着点了点头，他们都清楚地狱礼赞还有一个死亡之爆，这个时候，用这些卷轴，不但能够让对方的人数过多的消耗，更加能够给地狱礼赞充能，这样的好事，可不是恨多见的，所以，天堂圣歌在这一刻直接就甩出了一道道的卷轴，这些卷轴爆发出来的威力，足以让许多的玩家感受到了恐怖的威胁，他们的杀伤还没有发挥出来，就已经挂的差不多了。

　　而地狱礼赞肯定是最爽的，死神爆连续发动，他的死亡之爆已经充能到了一个极端恐怖的地步，只要对方还敢来，那死亡之爆就能够给对方一个满意的输出。

　　“该死的，这样下去不行，雄本君，靠你了，我们要打开那要塞大门！”岩田次郎的脸色依旧变得极端难看，那一道道卷轴让他们都有些乱了方寸，原本占据了一定优势的战斗，却在这一瞬间，变得极端被动，那些被增幅的玩家几乎都死了四分之一了，对于他们的打击可想而知了。

　　“原本还想等等使用，看样子是不行了！岩田，看我的吧！”雄本刚闻言，也是点了点头，随即，冷冷的看了一眼要塞的大门，他们的攻城时间是四个小时，如果四个小时之内攻不下要塞，他们就宣布失败了，而一旦自己等人被团灭的话，那就不但是攻城失败，还要交出足够的赔偿金，这就是游戏的规矩。

　　他们不相信自己会团灭，可是如果就这样无功而返，他们也是极端不服的，所以，这一刻，雄本刚也是想要发动攻势了。



　　第505章 鬼王和泰坦战神

　　战场在这一刻已经死亡了足足一半的人马，信仰大量的玩家涌动出去，而且，整个战场也是不断的爆发出一道道的魔法元素，天堂圣歌的卷轴，不断的扔出去。

　　“八嘎！”雄本刚怒吼一声，瞬间，身躯猛的变得极端巨大，快速的朝着城门冲了过去，鬼王变身之下，雄本刚的实力何等霸道，竟然硬扛着伤害就冲了过来，而看到这一幕的吴常等人脸色也是一沉。

　　“这家伙是打算用肉体撞开大门！”吴常等人的脸色也是一沉，这一刻的雄本刚显然就是想要用自己的身躯直接撞击开大门，到时候，雄本刚这家伙就可以顺理成章的打开大门，而且，这个家伙敢这么做，自然有所依仗。

　　鬼王的狼牙棒在这一刻不断的挥舞，那身躯极度的庞大，哪怕是玩家的攻击命中雄本刚，也没有打出太大的伤害，这使得吴常等人一愣，这家伙，貌似根本打不出伤害来。

　　“这是……”吴常等人的目光均是注视向了雄本刚的铠甲之上，哪怕是变身成为鬼王，那鬼王身上的铠甲依旧是雄本刚的铠甲，这件铠甲此刻闪烁着赤金色的光辉，照耀在了雄本刚的身上，就是这赤金色的光辉照耀，才使得雄本刚无敌于天下。

　　“这家伙还有一件圣武装！”这一刻，天堂圣歌已经明白了过来，这绝对是一件圣武装，不然的话，根本没有那么恐怖的功效，就是不知道，这件圣武装到底是什么东西？有这样可怕的魔力。

　　“我查查！”天堂圣歌快速的翻查起了资料，他的资料网络可不是普通玩家能比拟的，相信很快就会查出来，而此刻，吴常等人则是打算拦截住雄本刚，不过，不管是任何的伤害，打击在雄本刚身上，都是无效，这使得吴常等人脸色有些难看，这家伙的这技能，到底是什么东西？

　　此刻，雄本刚快冲到要塞面前了，不断的有箭矢和魔法击中雄本刚，哪怕是一只圣级BOSS也绝对会死亡的，可是在这一刻，这家伙就跟没事人一样，这太可怕了。

　　“查到了，这是蛮荒的献祭！”很快，天堂圣歌就查到了资料，而查到资料之后，天堂圣歌的脸色顿时变得极端难看。道：“这家伙的技能，叫做蛮荒之神的祝福，相当可怕的一个技能，拥有这个技能，等同于逆天！”

　　听到这句话，吴常等人顿时露出一抹惊讶之色，看向了天堂圣歌，而天堂圣歌则是看向了吴常道：“你的暗夜幽冥的嘲讽最多只能法术豁免，可是这个家伙的技能，却是无敌的，三分钟内，他拥有不死之身，不管多少攻击，攻击向他都是无效的，不过，三分钟后，他的血量减少至只剩下20%，接下来的三分钟，他的全部状态属性都是剩下20%！”

　　“真是逆天，这三分钟，足以翻盘！”闻言，吴常出声说道，这家伙化身鬼王的三分钟，谁能够阻拦的住？

　　“吼！”就在这个时候，一个高大的身躯猛的挺立在了要塞的大门口，那身躯绝对比鬼王还要大一号，狂暴的身躯在这一瞬间竟然压制了鬼王，使得鬼王都是一愣。

　　“八嘎，这个人是谁？”看到这一幕，岩田次郎的脸色顿时一沉，他原本以为雄本刚一个人能够轰碎这大门，没有想到，忽然冒出一个巨无霸，挡住了他的去路。

　　“蛮天！”吴常等人的脸上顿时露出一抹惊讶之色，这个挡住雄本刚的人，是蛮天，那个自称是战神破天的后人，而这一刻，他变成了一股真正的恐怖巨人，阻拦在了雄本刚的面前。

　　“小鬼子，爷没说让你过！”蛮天蛮横的看向了雄本刚，那巨大的斧头猛的轰击在了雄本刚的面前，直接将雄本刚轰飞出去，雄本刚是无法受伤，可是他依旧能够受到一些技能的影响，这一刻，雄本刚也是毫无一丝办法，他只能硬撑下去。

　　直接冲上前去，对着蛮天就狠狠的打击过去，而此刻，蛮天也对着雄本刚砍了过去，不过，他的攻击基本上都被雄本刚无视了，打不出雄本刚的伤害来。

　　“快，给蛮天加血！”吴常的眼中闪烁出一抹淡淡的惊叹，随即出声大喊道，蛮天如果挡住三秒钟，那么雄本刚必然会死定了，哪怕是挡不住，也没事，吴常还另外有手段，要塞的大门打开，释放出来的绝对会是恶魔，会是整个日本区都想象不到的东西。

　　大量的牧师不断的将血量加载了蛮天的身上，将他的血量保持住，不过，牧师的治疗再厉害也没用，雄本刚显然是发狂了，那巨大的狼牙棒不断的砸出，蛮天的血量依旧是不断的下降，雄本刚这一次的攻击实力，绝对超过了一般的圣级BOSS，这样的恐怖杀伤可想而知了。

　　“这家伙，真是逆天了！”吴常出声说道，不过，却没有阻拦，这个时候的蛮天能拦住多久算多久，加上雄本刚无法攻击这一情况，吴常等人直接无视了，不过，跟在雄本刚身后冲过来的玩家就特别对待了，那些家伙全部都挂掉了。

　　“轰！”一声脆响声响彻而起，随即，蛮天的身躯直接被打的倒在了地上，对上这样一个无耻的家伙，蛮天也很郁闷，他可是泰坦战神，却被打成了这个样子。

　　“泰坦战神，这个家伙的隐藏职业，也是不简单啊！”吴常出声说道，虽然蛮天挂了，不过，对于吴常等人来说，也已经足够了，蛮天的实力，真正的恐怖，绝对算得上逆天了，这样的家伙如果公平的一对一，鬼王雄本刚可能不是对手，唯一的遗憾或许就是雄本刚的这个技能了。

　　“雄本君，好样的！”岩田次郎大笑道，此刻，雄本刚已经接近了要塞大门，不过，他的三分钟期限也到了，这一刻，他已经开始掉血，而且，掉的不少，大量的魔法和箭矢都落向了雄本刚，尤其是此刻，一面镜子猛的照射在了雄本刚的身上，看到这面镜子出现，鬼昼和神异的脸色就极端难看，幻象池塘的大招要出现了。

　　“轰！”不过，雄本刚最后的一击，还是打碎了要塞大门，这就是雄本刚的一百二十级技能，狂暴蛮力，这一击的威力，足以将一名骑士秒杀，更何况，这个要塞大门了。

　　不过，当大门被轰开的刹那，雄本刚却直接挂掉了，而大门轰开的第一时间，众人的目光都落向了要塞的门口，日本区的玩家在这一刻，却是一愣，对要塞内的场景，显得格外的意外。



　　第506章 地龙之王

　　骷髅，清一色的骷髅，打开那个大门的刹那，入眼看去就都是骷髅，这就是吴常等人给日本区玩家准备的礼物，骷髅大军，一群狂暴的骷髅军团，这一刻，这些骷髅直接就冲了出去，朝着远处的玩家爆发过去。

　　而天空之上的镜子也是闪烁出一抹光芒，随即，一只和先前雄本刚一模一样的鬼王出现在了场中，看到鬼王的现身，在场的所有人都感受到了那种压迫。

　　“吼！”鬼王咆哮一声，直接就爆冲了出去，瞬间，冲入了日本玩家的队列之中，那恐怖的杀伤力也是在这一刻展现无遗。

　　日本区的玩家现在是有苦自知，先前鬼王攻击中国区玩家的时候，他们心里还没有多大的感觉，而这一次，换成了他们被攻击，那就是两码子事情了，这一刻，他们才明白，鬼王的恐怖实力。

　　“八嘎，那个家伙是谁？为什么这么厉害？”看着眼前的一幕，岩田次郎的脸都绿了，这一刻，他的脸色难看到了极致，对方的要塞大门是打开了，可是涌出了一堆的怪物，这海不算，这一刻，雄本刚所化的鬼王也显现了出来，这么诡异的场景，他们看都没看到过。

　　“吼！”就在鬼王快要靠近日本玩家阵营的时候，一道惊天动地的咆哮声猛烈的响起，随即，一只更加巨大的恐怖怪物出现在了众人的面前，这只怪物有点类似哥斯拉一般，不过，威力惊人，哪怕是鬼王，也被一巴掌拍飞了出去。

　　“死亡之星的召唤！”吴常等人的目光看向了一股略显稚嫩的玩家，这个玩家一身白衣，手中拿的并不是法杖，而是一面扇子，这个人就是死亡之星，他的大招就是召唤，而这一次，显然是召唤出了诡异的怪物。

　　“这就是死亡之星召唤出来的怪物？亚龙？”众人有些弄不明白了，这只怪物看上去应该是亚龙，可是，那威力也太大了，竟然将鬼王都打飞了出去。

　　“圣级的亚龙！这到底是什么鬼东西！”吴常的目光看向这只亚龙，顿时脸色一变，地龙之王，圣级的亚龙，论实力，绝对比一般的真龙都要恐怖的多了。

　　“不过，这群家伙的浑身本事都被咱们榨干了，就连日本头号高手雄本刚也被我们给灭了，这样算起来，我们还是很赚的！”吴常出声说道，同时，眼中满是笑意，雄本刚的死亡，对于对方来势，绝对是一次大震动，鬼王就是日本第一高手，第一高手就这样挂掉了，对于士气还是很有打击的。

　　此刻，那只亚龙极端的威猛，很快，就将眼前的鬼王给压制住了，不止如此，地龙之王还是极端狂暴的朝着城门攻击过去，那巨大的龙爪直接朝着要塞下方的玩家拍击，显然是打算冲入要塞。

　　“轰！”就在这个时候，地龙之王的脚下，猛的爆出了一团巨大的爆炸，那恐怖的爆炸力瞬间席卷而出，竟然将地龙之王这只圣级BOSS四分之一的血量给瞬间打没了，这就是地狱礼赞的死亡之爆了，在死神爆的融合下，死亡之爆的威力极端的恐怖，这一下，直接就将地龙之王打出了四分之一的血量来。

　　“轰！”一道道咆哮的利箭不断的爆发，玄和青尘也不客气，吴常等人在魔王副本内获得的利箭这个时候都在玄和青尘的身上，两人各自占据一个箭塔，威力惊人，不断的爆发出一道道的利箭，轰杀眼前的怪物。

　　“吼！”吴常也是直接释放出了金刚巨猿王，他那巨大的身躯直接阻拦在了地龙之王的身边，抵挡住了地龙之王的攻击，而此刻，不断的有骷髅冲了出来，下落凡尘这个家伙的骷髅已经累计到了几个极端恐怖的数字，这个时候也是时候开始消耗了，那些骷髅将地龙之王不断的围住，地龙之王只能先攻击骷髅，而天空之上，不断的有魔法和利箭呼啸而来，使得地龙之王根本就没有任何的办法，很快，地龙之王就被压制的死死的。

　　“轰！”就在这个时候，那些被地龙之王打击的死亡的骷髅猛的发出一声轰鸣声，是下落凡尘，下落凡尘的爆炸终于在这一刻响起了，那恐怖的爆炸威力一瞬间就展现了出来，威力惊人的爆炸一瞬间就席卷了整个地图，顿时，眼前的地龙之王发出一声惨叫声，那巨大的身躯更是连续的颤抖了起来，下落凡尘这个家伙的实力何等霸道，哪怕是神棍也抵挡不住那连续的爆炸，此刻，地龙之王虽然是圣级BOSS，可是依旧被打击的不断后退，至于那些日本区的玩家，在这一刻更是倒了霉了，因为地龙之王冲过来，中国区的玩家基本上都退守在了要塞之内，外面都是骷髅，这一次，骷髅的爆炸，直接就炸死了一群的玩家。

　　而在骷髅的爆炸下，下落凡尘也是对着地龙之王打击过去，很快，地龙之王也是被打压的直接挂掉了。

　　“鬼昼，这个人，就是下落凡尘？”岩田次郎的目光看向了要塞之上站立的胖子，出声问道，胖子这一手玩的太狠了，不想记住他都很难！

　　“是，他就是下落凡尘，中国区的第一法师！”闻言，鬼昼点了点头，这个人的实力，在这一刻就能够体现出来，狂暴的霸道。

　　“想要打下中国区，看样子会很难！”闻言，岩田次郎将目光转向了城墙之上，出声说道，他们并不是害怕，只不过，这一刻，他们还是感受到了危机，那种巨大的危机，中国区的玩家，还是很强大的，最起码，他们很难获胜。

　　“你们也都上去吧！”岩田次郎看了一眼鬼昼和神异出声说道，随即，直接一挥手，这个时候，他们就是要冲击要塞大门了。

　　而此刻，要塞大门口，一个巨大的狮鹫横跨在了要塞的大门口，狮鹫之上，神棍看着爆冲而来的人群，没有丝毫的慌张。此刻的神棍握住重盾，脸色冷漠的看向那爆冲过来的日本区玩家。



　　第507章 一夫当关万夫莫开

　　神棍如今算是一夫当关万夫莫开，重盾横扫，直接挡住了眼前想要冲击进入的玩家，而这一刻，那些玩家也感受到了来自神棍的压力，这个家伙太可怕了，几乎可以算是打不死的，一个人竟然将大门守住了。

　　而在他的身边，竟然就是王勇，此刻，王勇则是直接和这些人对攻，身后就是好几个牧师帮着两人加血，不得不说，打击神棍的人还没有什么，可是打击王勇的就惨了，他们感受到了王勇那恐怖的反射效果，那些玩家和王勇拼了太久的时间，还被王勇给反杀了好几个，而身后有牧师的王勇，就如同一个人形刺猬，一点都不受到压制。

　　此刻，那些玩家根本懒得攻击王勇了，反正这个家伙的攻击力也不高，唯一的可怕就是那反射，只要不打他了，就没有多大关系，不过，打击神棍也没有多少的好处，神棍简直就是一个移动堡垒，根本就打不动，这样的连续打压下，也没有将神棍打挂掉，身后的牧师不断的加血，使得神棍的血量一直处于满值状态。

　　一旦这群人无法攻击进入要塞，那么对于他们来说，就是一个巨大的打击，这个时候，日本区的玩家也感受到了这样的危机，打击的越发的猛烈了，可是，奈何这个乌龟壳和身边的刺猬根本就打不动，使得日本区的玩家毫无办法，而如果是法师的话，刚刚靠近或许就被城墙上的法师集火给灭了，所以，他们也只能硬抗。

　　不过，对付王勇的话，魔战士还是能行的，在许多的魔战士都联合起来攻击王勇之后，这家伙也终于抵挡不住，很快就挂掉了。他的魔抗太低，抵挡住了物理攻击也挡不住魔法攻击，更何况，王勇除了血多，没其他优势。

　　不过，解决了王勇也没用，眼前的神棍可不是那么容易解决的，一个人，直接阻拦住了这么多人，不管是什么原因，神棍都足以自豪了。

　　这就是真正的肉盾，真正意义上的坦克，一夫当关万夫莫开的架势使得许多的玩家在第一时间就崇拜上了神棍，这样的一个玩家，威力可想而知了，这就是顶尖肉盾的气势。

　　“真是霸道的骑士，他太可怕了！”看着神棍的架势和恐怖的物防魔防，哪怕是日本区的玩家也是有些胆寒，这个人的威力，太可怕了，可怕的他们都不愿意相信，竟然还有这样的人物在这里。

　　“这就是中国区最顶尖的防御骑士，哪怕是天堂圣歌，也无法比拟！”鬼昼的神色之中满是阴寒之色，神棍的强大在这一刻也足以体现出来，战斗到了如今，日本区在明面上人数比中国区多，可以说是占据了一定的上风，可是鬼昼很清楚，他们已经落了下风了。

　　他们的确是轰开了要塞大门，也的确是杀的中国区玩家退居到了要塞内部，可是，中国区许多高手的实力，还是没有完全的展现，比如吴常，比如天堂圣歌，下落凡尘等人，他们的实力到了如今，都没有展现出来，这就是对方的优势，对方的许多高手，还没有开始攻击，可是自己这边，底层的玩家会比较多，高手，不是死亡，就是已经将压箱底的本事全部都使用了出来。

　　尤其是此刻，蜗牛的攻势，更是让他感受到了压力，蜗牛的剧毒一直在蔓延，许多的玩家都是挂在了剧毒上，这样的剧毒在如今还没有看出什么，毕竟，玩家都携带药品能够喝下去抗住血量的下降，但是，到了后期，就明显了，他们的消耗比中国区大了数倍，而中国区一个蜗牛，就让他们消耗了好多倍的药品。

　　“我去！”神异脸色凝重，出声说道，这个时候，还不将大门打开，他们就真的输定了，而能够压制神棍的人，自然是神异，只有神异的八十级技能能够瞬间让神棍变成一个脆弱的脆皮，到那个时候，大门自然会被打开。

　　神异快速的冲了过来，而看到神异冲杀过来，吴常等人的脸色顿时一沉，却没有丝毫办法，他们只能在要塞上方不断的释放技能来阻拦住对方的脚步，却不敢下去，一旦下去，下去的人必然会在第一时间被秒杀，这是他们所无法承受的。

　　不过，招呼在神异身上的攻击倒是不少，但是神异还是冲到了要塞下方。

　　八十级技能瞬间发动，神异在第一时间就直接吸收住了神棍的血量，而此刻，神棍的脸色也是一沉，他的血量流失的太快，根本补充不上来。

　　“走！”神棍的身后，一声爆喝声响起，是下落凡尘，神棍如果挂在了城门口，那就完了，反正城门口是失守了，能够让神棍逃出来也是不错的。

　　一瞬间，一道金色的光芒笼罩住了神棍，百草的无敌金身，三秒无敌的效果，足以让神棍逃脱出去了，三秒之内，神棍属于无法攻击状态，可是治疗却为还是能够给予神棍的，所以，很快，神棍的血量就满值了，在神棍血量满值的刹那，神棍已经逃离开来了，要塞的大门已经失守了。

　　“上！”乐正琦爆喝一声，直接对着要塞大门就释放了一道枯萎之地，一瞬间，土地直接变成了漆黑色，乐正琦的枯萎之地在第一时间就让这里的玩家属性完全的被削弱，这些玩家包括神异的脸色顿时大变，他们的血量根本跟不上，在恐怖的攻势下，他们肯定是死定了。

　　“轰！”连续的魔法也是不断的打击在了要塞大门，要塞大门处的确是涌入了大量的玩家，可是，在这一刹那，死亡的玩家数量绝对多过这些要塞之内的玩家。

　　“城门失守了，不过，现在开始，我的活终于来了！”吴常看着要塞内部，出声说道，随即，便直接走了下去，至于天堂圣歌倒是没有参与，他要阻拦住那些想要攻上城楼的人，只要城楼不破，那么对方就无法占领要塞，这就足够了。

　　“接下来，看你们的了！”天堂圣歌出声笑道，上城楼的就四个通道，他一个，退居回来的神棍一个，而后就是乐正琦，风落月，加上天泪等信仰的骑士团。

　　而后，就是白色幽梦等人组成的骑士团，这就足以震慑住一群人了。哪怕是他们，想要冲上来也要看看情况，神棍那边先前已经展现了恐怖的一面，至于自己，也有信心守住这一路，这就足够了。



　　第508章 斩首

　　此刻，吴常带着刺客在要塞内部不断的游走，没有一个玩家是吴常的对手，几乎很快，就被吴常给解决掉了，此刻，到了要塞内部，对方依旧没有丝毫的胜算，甚至还被打的越发的凄惨。

　　尤其是要塞内部，双方的对持更加的激烈，加上在要塞内部的关系，进入的玩家不多，这也使得整个日本区的玩家陷入了一片围攻之中。

　　不过，这一刻，的确还是有些难办的，日本区那边，法系玩家也开始在外围对着要塞城门不断的攻击，打的城门上的法师们死亡了不少，这一刻双方拼的就是消耗，看谁消耗不过谁。

　　“吼！”就在这个时候，下落凡尘也是忍不住了，他直接变身成为了巫妖王，那一瞬间，一道道攻击不断的落下，巫妖王的攻击何等可怕，在这一瞬间，冲入要塞的玩家瞬间就感受到了巨大的魔法力波动，下落凡尘开始动手了。

　　随着下落凡尘的动手，吴常等人自然不会客气，一个个也开始动手，要塞内部的日本区玩家在这一瞬间，就被打的不断的朝着城门口退去，他们在里面是被合围的，这样下去，他们都要挂在里面。

　　“岩田君，看样子，我们是攻不下了！”在岩田次郎身边，村上本木出声说道，眼前的局势一眼就看得清楚了，他们根本无法攻下眼前的要塞了，对方在要塞内部的攻击更加的猛烈。

　　闻言，岩田次郎也是冷哼一声，随即，大手猛的一挥，不止是中国区的玩家预留了底牌，岩田次郎也是，他的底牌现在才出现。

　　“嗡！”猛的，岩田次郎的身后，一个瘦小的女牧师猛的举起了手中的法杖，他就是岩田次郎留下的底牌，最大的底牌。

　　这个女牧师猛的举起了手中的法杖，白色光芒在法杖之上不断的凝聚，随即，一道道白色丝线直接爆发，这连续爆发的白色丝线所对的位置，竟然是一个个已经死亡的日本区精锐玩家的尸体。

　　“吼！”一声冲天而起的呐喊声瞬间响起，一个个已经死亡的玩家瞬间复活，吴常数了一下，足足有九个人复活了起来，其中就有雄本刚。

　　这九个人的战斗力也是最可怕的，这一刻，他们九个复活起来，对于吴常等人来说，是很危险的事情。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，这一刻，刚刚复活的雄本刚就让吴常等人感受到了巨大的破坏力，恐怖的杀伤力在这一刻直接展现了出来，这家伙，竟然再度变身成为了鬼王。

　　“该死，这群家伙复活之后，连所有的技能都刷新了！”吴常等人的脸色顿时一沉，这是原地满状态复活啊！

　　“我来拦住他！”闻言，林尘怒吼一声，瞬间，身躯直接变成了一只巨大无比的黑暗魔龙，魔龙咆哮，身躯直接撞击在了鬼王的身上，将鬼王的身躯直接撞飞了出去，直接开始了攻击。

　　“雄本，这个家伙交给我！”就在这个时候，已经复活了神异也是冲了过来，对着雄本刚大吼道，同时，神异再度对着林尘释放了八十级技能，他的血量不断膨胀，而林尘也是在第一时间血量下降到了谷底，黑暗魔龙的血量只剩下四分之一了。

　　“该死！”看着这一幕，吴常等人的脸色难看到了极致，这一下，中国区的玩家真的被逼到了绝境了，这群人一个个都释放出了这么诡异的变态技能，也使得他们原本占据的一点上风再度没有了，这一刻，中国区的玩家陷入了苦战之中。

　　林尘被干掉了，不过，神异也不好过，林尘临死之前的反扑也让神异的血量下降到了谷底，很快就挂掉了，而后众人方才将林尘复活起来。而化身鬼王的雄本刚此刻也被人拦截了下来，拦截下他的是下落凡尘，下落凡尘利用骷髅直接就将雄本刚拦截了下来，尤其是地狱礼赞，这一刻，地狱礼赞的死神爆又积蓄了最为恐怖的力量，一个死亡之爆，瞬间将雄本刚打击的直接挂掉了，战斗到了这个时候，已经是最后的尾声了。

　　城墙之上的玩家已经不多，箭塔也被对方摧毁的差不多了，不过，对于中国区玩家来说，还是占据一定的优势的，因为消耗上，日本区的玩家真的消耗不过去了，他们很多人已经没有了血瓶。

　　尤其是此刻，地狱礼赞也是在这个时候真正的展现了恐怖的一面，吸魔之力的发动使得一个区域内的所有法师和牧师短暂的失去了战斗力，这样一来，对方根本发挥不出全部的实力，而这样的情况下，许多的魔法师直接就被干掉了，而在许多魔法师死亡之后，吴常也是时候出击了，他直接开启了暗夜幽冥的嘲讽，瞬间冲出了要塞。

　　一瞬间，一道道箭矢和魔法不断的爆发，那些魔法打击在吴常的身上，丝毫没有任何的改变，吴常的身躯快速的移动向了眼前的一群玩家，他的目光就是岩田次郎。

　　“拦住他！”岩田次郎的脸色顿时一沉，出声爆喝道，而此刻，不断的有魔法打击而出，却根本没有办法阻拦吴常的脚步，法术豁免状态下，吴常几乎等于无敌。许多的法师不断的爆发攻击，黑暗法师的控制都对吴常无效，这样的情况下，吴常的速度自然是快速无比。

　　“风步！”吴常一个风步，瞬间就冲到了岩田次郎的面前，随即，匕首之上泛出一层光亮，直刺岩田次郎而去。

　　岩田次郎大惊失色，可是对于一个六十多岁的老头来说，他的基本攻击都已经丧失的差不多了，更何况，这一刻，他的身后都是玩家，这些玩家阻拦了他的退路，根本毫无办法。

　　“死神收割！”一个死神收割瞬间灭杀了岩田次郎，随即，吴常冷冷的一笑，一个瞬步，直接就冲了出去，对着日本区的玩家做了一个抹脖子的动作之后，快速的返回向了要塞，看着这一幕，所有的玩家都感受到了恐怖的威胁，信仰的阎王，这一刻所展现出来的，是多么恐怖的技术？这一点，根本就不是一般玩家能够抵御的。

　　一瞬间，岩田次郎被斩首，使得日本区的玩家在一瞬间失去了战斗的欲望，不管是雄本刚还是岩田次郎，都算是日本区的精神支柱，而不管是岩田次郎还是雄本刚，都在战场上死亡过一次，这是事实。



　　第509章 滚回老家去

　　被复活起来的岩田次郎脸色都青了，在众目睽睽之下，他就这样被击杀了，这还有什么话说，而这一次，岩田次郎的脸色早就凝重到了极致，四周不断的爆发出一团团的魔法光环，自己的手下，已经死伤惨重了，而对方显然还有余力再战。

　　距离比斗结束，还有一个小时，这一个小时的时间，他们根本就攻不下这座要塞，可是他们必须攻击下去，因为一旦战斗开始，他们就必须在这里呆上四分钟，你也可以被击杀，击杀之后就可以出去了，而如果不是如此的话，你根本就无法走出这个地图，只能打下去。

　　而此刻的战斗，到了如今来说，日本区的玩家已经逐渐的落入了下风，他们的消耗竟然比中国区大上数倍，这就是蜗牛一个人的功劳，可以说，一个蜗牛让整个日本区的玩家感受到了什么叫做恐怖。

　　如今，大部分的玩家没有血量了，可是蜗牛的剧毒依旧在蔓延，不断的摧毁着他们的心神，原本雄本刚等人复活算是压制了一下对方，可是在这样的情况下，对方也是爆发出了足够的实力。尤其是地狱礼赞，一个吸魔之力让几个高手在一瞬间释放不出技能直接挂掉了，这使得岩田次郎的脸色都变了。

　　“吼！”此刻，正在和下落凡尘对砍的雄本刚也是一脸郁闷，他的鬼王变身的确是很恐怖，可是他所面对的却是下落凡尘，那一只只拦截在面前的骷髅实在是太讨厌了，加上天堂圣歌这个家伙的宠物寒冰巨龙在不断的释放出一道道攻击，压制着他，使得他无法发挥出足够的实力来。

　　不得不说，中国区这个地方的玩家太多了，也是因为如此，中国区的玩家才会越发的恐怖，因为这些玩家的实力太可怕了，中国区的人数是日本区的N倍，这么多人产生出来的庸才固然多，可是产生出来的高手数量也会比日本区多，这里都是中国区最精锐的那一部分玩家了，这一瞬间，所爆发出来的实力，自然是恐怖无比。

　　完全可以称之为是狂暴了，尤其是有蜗牛的存在，甚至可以说是起到了奇效，一个蜗牛的作用已经比拟上万人了，这一刻，许多的玩家都是被毒死的，活生生的被毒死了。

　　他们很无奈，身上的血瓶已经被消耗干净，而身后的牧师也不可能面面俱到的都治疗到，所以，许多的玩家都被毒死了，其中最多的自然是刺客和法师，这些刺客和法师也是特别的无奈。

　　“岩田君，该怎么办？”村上本木出声问道，他的实力一般，只不过是资格够老罢了，这一刻，他一点主意也没有了，而身为智囊的岩田次郎才是主帅，这个时候，只能请问岩田次郎了。

　　“还能怎么办？我们输了！”闻言，岩田次郎冷哼道！目光之中闪烁出一抹忌惮之色，他们谋划了多久？又击杀了多少中国区的顶尖玩家？可是到了这个时候，他们还是输了，一切的谋划，都化作云烟，这使得岩田次郎的心中分外的无奈。

　　“我岩田次郎从十五岁开始，就一直谋划，为的就是这一刻，原本以为，中国区只剩下一些庸手了，哪怕是有，也只不过是一个天堂圣歌，可是，我还是错了，信仰，帝国荣耀，这两个从曾经的帝国分流出来的公会，就是我岩田次郎所无法想到的，帝国的残余，依旧让我岩田次郎感受到了无力感，这就是这群人的可怕。”

　　岩田次郎的眼中满是无奈之色，他从十五岁就偷偷的潜入中国，改名换姓，暗杀了帝国的全部高手，不止如此，也让整个帝国一夜之间崩盘，可是谁也没有想到，就是那几只漏网之鱼，组建了两个如今轰动中国区的顶尖公会，完成了对自己最大的打击。

　　“斩草不除根……”岩田次郎的目光掠过战场，看向了和雄本刚战斗的下落凡尘，又看了一眼已经返回要塞城墙的吴常，出声低语道，这就是斩草不除根的后患，星星之火可以燎原，他终于明白了。

　　“岩田君，我们冲进要塞的人马已经全部战死了，中国区的玩家人数比我们多了一倍了！”这个时候，一个刺客急速返回到了岩田次郎的身边，出声说道，而听到这句话，岩田次郎的脸色登时难看到了极致，中国区的玩家比他们多了一倍，这样一算，他们的胜算根本就没有了，而且，这个人数在不断的扩大，也就是说，他们不止败了，还是惨败。

　　“短短的几天，不止将蛮荒之城给融合了起来，还超水平的发挥出了优势，这群人，真是可怕！”岩田次郎的眼神之中满是凝重之色，出声说道，蛮荒之城的内乱在刚刚平定，他们就能够拥有这么可怕的战斗力，可想而知了。

　　此刻，远处的战斗已经到了最关键的时候，这一刻的雄本刚也是万分无奈，他被套牢了，整个要塞内部，只剩下他一个人，其余的人早就挂了，而他，根本就是无法反抗的了，因为，四周都是中国区的顶尖玩家，他的血量也是没有多少。

　　“雄本，没有想到自己会被逼到这一步吧！”天堂圣歌出声问道，同时，直接冲上前去，而此刻，众人也是朝着雄本刚冲去，面对这么多的高手，雄本刚也是毫无意思抵抗力，很快，就在众人的围攻下挂掉了，而这之后，吴常看了一眼外面的人群，眼中闪烁出一抹寒气，出声爆喝道：“全体出动，现在开始，我们的反击！”

　　“反击！”听到吴常的话，所有的玩家均是将目光看向了要塞之外的日本区玩家，这些玩家的数量还真的不多了，最多也就一万人，这一万人之中很多还是残血，他们的血瓶都被耗光了，尤其是此刻，蜗牛的剧毒依旧在他们身上，这更加的使得中国区的玩家感受到了一种兴奋，现在开始，他们可以反击了。

　　“让这群鬼崽子滚回老家去！”神棍哈哈大笑，冲了出去。

　　“滚回老家去！”一瞬间，所有的玩家都兴奋的大喊，直接杀了出去。



　　第510章 团灭

　　“杀！”随着漫天的喊杀声响起，岩田次郎等人的脸色顿时难看到了极致，这个地图很小，只要对方冲过来，那么自己等人必然是接不下这一连串的攻击的，也就是说，自己等人此刻是必死的局面了。

　　“如果被团灭的话！”想到这里，岩田次郎的眼睛之中就满是惊恐之色，如果自己等人被团灭了，那么对于他们来说，就是毁灭性的打击了，这绝对不会是那么简单就能够解决的事情了。

　　不但日本区名誉扫地，还要背负不少的赔偿，这就是游戏的规矩，而自己如今就无法摆脱这个规矩了。

　　“给我死守，死死的守住！”岩田次郎看了一眼时间，还剩下半个小时，只要抵挡住半个小时，不让中国区的玩家团灭自己等人，那就没事，最多说出去就是失败，可是如果被杀的片甲不留，连一个玩家也留不下的话，那就真的糟糕了，中国区可以划走日本的一个地图，整整一个地图，那个地图在今后就属于中国区了，而日本区就少了一个地图，这是多么巨大的打压岩田次郎很清楚。

　　资源，这是一个资源的掠夺，自己等人会被掠夺走一个地图的资源，这对于岩田次郎等人来说，就是危机，他们攻击中国区也是为了掠夺资源，而这一次，他们也会被掠夺资源。

　　想到这里，岩田次郎的眼中满是惊恐之色，可是这一刻，对方直接就爆冲过来，为首的自然是神棍和天堂圣歌两个在中国区首屈一指的骑士，一个骑着狮鹫王，一个骑着寒冰巨龙，就这样如入无人之境的冲杀过来，看到这一幕，岩田次郎的脸色都变了，他的目光看向了两人的身后，狂徒等人也是不断的冲杀过来，这些都是中国区最为顶尖的玩家了，他们的爆发已经让岩田次郎感受到了一种害怕的情绪，最起码，短时间内日本区的玩家是不敢和这群疯子对抗了。

　　可以说，今天的中国区玩家告诉了这群人，什么叫做霸道，什么叫做真正的实力，尤其是蜗牛，他让全世界的玩家都记住了，在中国区有一个能够控制整个战场的黑暗法师，那个法师的威胁，甚至比中国区所有的顶尖高手融合起来还要巨大。

　　“杀！”吴常也是直接爆冲出去，他的血量可不比骑士弱小多少，这一刻，他的攻击不断的爆发，连续不断的攻势使得眼前的一个个玩家倒下，这个时候的吴常才展现出了属于他的恐怖，那恐怖的杀伤，根本没有一个玩家能够在吴常的手中坚持过两下的，几乎都是和孙洁秒杀，这样的恐怖杀伤也使得许多的日本玩家感受到了压迫。

　　要知道，眼前的这个人不止是杀伤力高，连血量都高的吓人，这样的血牛刺客几乎是第一次见到，而这个人的威胁巨大无比，几乎一个人就能够杀出一片血路来了。

　　此刻，日本服务器的玩家不断的被击杀，而岩田次郎等人的脸色也是难看到了极致，他们的队员就这样被击杀，不断的被眼前的家伙给击杀掉了，这样下去，岩田次郎等人绝对不会好受，甚至于，岩田次郎能够肯定，团灭是必然的。

　　“拦住他，尽量复活起来，拦住他们！”岩田次郎此刻也只能这么做了，只要拦住了这群人形凶兽，那么就好办了，拦住了对方，对于岩田次郎来说，还是有的救的，最起码，他们能够压制一下对方，能够让自己等人不被对方所击杀。

　　岩田次郎很怒，他真的很愤怒，在如此高密度的攻击下，岩田次郎眼睁睁的看着玩家不断的倒下，可是他没有丝毫的办法，他如今只不过是日本区的智囊，而不是一个战斗人员，战斗到了如今，对于岩田次郎来说，已经没有一点意义了，他的对手太过强大，强大的他都有些胆怯了，这样的杀伤，已经使得岩田次郎也有些难以理解了。

　　原本在他眼里，最起码能够拼的旗鼓相当，可是这一刻，他才知道自己错了，拼的旗鼓相当那是一点都不可能的了，这群家伙的实力极端的霸道，几乎可以说让岩田次郎都有些难以接受了。

　　四周的玩家不断的减少，每减少一个玩家，岩田次郎的脸色就难看一分，他此刻已经明白了过来，他所面对的对手，绝对不是那么简单就能够应付的了的，这些人的威胁太大了。

　　“岩田次郎，你还想跑！”吴常看向远处的岩田次郎，冷冷的笑道：“你这老东西，今天我活活撕了你！”

　　“阎王！”看着眼前的这个人，岩田次郎的脸色更加难看，这就是当年的漏网之鱼，当年，是他亲手下达了命令，而漏掉的一个人，就是眼前的这个家伙，可是就是漏掉了这样一个人才注定了今天的败局。

　　信仰，这个家伙组建的信仰公会，在这场战斗之中起到了至关重要的作用，就连那个可怕的黑暗法师也是信仰公会的，这就使得岩田次郎的脸色越发的难看了。

　　在他眼里，当年随手捏死的一只小鱼，竟然成了如今最大的心腹大患，当年他也知道有这么一个孩子，可是那个时候，那孩子才一岁，他也没有探查到那孩子的踪迹，就这样算了，没有想到，当年不认真的探查，竟然会引出这样的一个人。

　　吴常的身躯快速的贴近了岩田次郎，手中的匕首直接划拉过去，岩田次郎一瞬间，就被吴常秒杀了，他的眼睛一片血红，却无力抵抗。

　　随后，吴常再度扑向了村上本木，村上本木原本还想反击，可是在这一刻，他的动作太慢了，根本无法和吴常相比，两三下就被吴常给秒杀了，随后，吴常的目光看向了战场，此刻，战场上，日本区的玩家竟然只剩下十几个人了，而在他抬头的瞬间，这十几个人也是遭受到了一个个玩家的攻击，直接倒下了。

　　一瞬间，整个战场只剩下中国区的玩家，这一场交锋，日本区竟然被团灭了，没有留下一个人。



　　第511章 掠夺

　　团灭！这两个字深深的震撼着眼前的那些玩家，他们从来没有想过，日本会输的那么惨，此刻，不管是哪个区域的玩家，都在惊叹，日本竟然会被团灭了。

　　日本玩家的游戏水平不低，甚至可以说是比较高的，这样的一群人，而且是率先出动，肯定是有着一点信心的，可是他们却依旧团灭了，这使得许多的玩家在第一时间无法接受这件事，他们的对手有那么强大吗？

　　可是，眼前的局面使得他们不得不信，日本服务器垮台了，真正意义上的垮台了，整个日本区的玩家，在战场上被人杀的片甲不留，这绝对是一种震撼，也是一种威慑，来自中国区的威慑。

　　这一刻，观看电视和视频的中国区玩家激动了，中国区不但守住了，还将整个日本服务器打的丢枪弃甲，这绝对是让人想象不到的局面，这一幕，是多么的震撼，几乎所有的玩家都有些不敢相信，他们的中国区不但赢了，还赢得那么漂亮。

　　而另一面，日本服务器则是引来了一片骂声，你们攻不下也就算了，竟然还输了，输的那么惨，输的那么奇葩，这使得许多的日本玩家起了极大的不满，他们的不满来自于日本玩家的无能。

　　一瞬间，许多的日本区玩家都感受到了那种威胁，巨大的威胁，中国区和日本区原本就是世仇，这一刻，中国区的玩家竟然打赢了，那么狠可能会直接选择进攻，到时候，日本抵挡的住吗？

　　想到这里，许多的日本区玩家都感受到了巨大的威胁，国战失败的那么惨，他们如果进攻的话，或许会死的更惨。想到这里，日本一瞬间陷入了恐慌之中，而此刻，吴常等人可没有空管日本有没有陷入恐慌，对于他们来说，日本变成什么样也和他无关，他们现在所要面对的，不是日本服务器的恐慌，而是要想着接手日本哪一个地图了。

　　此刻，吴常等人已经开始商议了，现在要拿走日本哪一个服务器，对于他们来说，不一定要拿走日本最高级的地图，而是要拿走一个能够让日本损失惨重的地图，这才是正经事，只要日本那边损失掉的地图是极端的可怕的，那么，对于他们来说，就是一种打击，最深层次的打击了。

　　此刻，吴常等人所想的就是如此，打击日本服务器的玩家，这就足够了，他们要遏制日本玩家的成长。

　　不过，吴常等人可没有想过要进攻日本服务器，对于吴常等人来说，这日本服务器可不是那么容易进攻的，所以，他们要小心翼翼的，不能够让自己陷进去，这对于他们来说，会很被动。他们明白，攻城和防守所占据的是什么样的一个状态，人数一样的情况下，防守反而是最好的进攻，自己这边有要塞大门，有城墙，有箭塔，才能够将这群人打成这样，如果都没有，胜负几乎可以说是五五之数，而对方如果有了这个，那么，自己等人肯定进攻不下来，这样一想，吴常等人也就算了，反倒是现在，平白的多得了一个地图，对于众人来说就是最好的了。

　　“至少，短时间内咱们不应该发动国战了，国战的期限，推迟！”天堂圣歌出声说道，随即，天堂圣歌开始寻找日本的地图了，他们要在一天之内选定地图，然后让地图成为，蛮荒之城的一部分，这样一来，他们才能够成功。

　　此刻，在论坛上，早就已经闹开了，尤其是国际版，国际版的玩家都在观看这场比斗，毕竟是两个国家的玩家之间的战斗，而这场战斗的结果也出乎所有玩家的预料，这才是关键，他们丝毫没有想到的就是如此，日本服务器竟然败得那么的惨烈，在刚刚撞击的刹那，就败下阵来，这绝对是无法想象的事情了。

　　而这一次，国际版面上，谈论最多的不是吴常，不是天堂圣歌，也不是下落凡尘，而是蜗牛，很多人都说，蜗牛才是中国区的灵魂人物，一个可怕的剧毒释放者，那种令人恶心的剧毒，不管是谁都无法承受的住，有这个家伙在，国战想输都很难，这才是中国区最大的一张底牌。

　　而吴常等人也是有些兴奋，蜗牛的成长的确是让他们都感受到了吃惊，这就是吴常等人所需要感受到的兴奋了，蜗牛的可怕，只有在团战的时候才会体现，他算是中国区最顶尖的武器了。

　　此刻，吴常三人也算是选定完毕了，他们所选定的地图，不是一百级的地图，也不是一百五十级的地图，只不过是一个三十多级的地图，可是这个地图的缺失，会让整个日本的天照城陷入一片被动之中，这就是吴常等人所想要的结果。

　　因为吴常等人所选定的，就是天照城唯一的一个矿区，他们将整个天照城盛产的矿区给搬走了，也就等于说，天照城60%的矿场都是来自那个地图，而吴常等人这一次够狠，直接就将这个矿区给搬走了，蛮荒多了一个矿区，而日本服务器却少了一个足以致命的地图，他们缺失的是一个矿区。

　　怪物的爆率相对来说还是比较低的，几乎各大城市60%的玩家都会有许多的装备是依靠矿产锻造的，而这一刻，他们的矿场没了，他们的矿场被岩田次郎和雄本刚一把给梭哈掉了，这是多么巨大的失策，此刻，所有的玩家都能够感受到愤怒，日本服务器已经充斥着一片骂声，有的是骂吴常等人，有的则是直接开骂雄本刚和岩田次郎，他们的资源损失的太严重了，一个矿区，哪怕是十个一百级的地图也无法和一个矿区相比，今后，天照城的矿石都要翻倍了，毕竟，他们的矿石损失严重，就代表着他们无法再继续生产大量的装备，这是一整条产业链的断失。

　　可以说，吴常等人这一次玩的是最狠的，直接将人家的根基都翘掉了一大块下来，现在，雄本刚和岩田次郎绝对不会好过。



　　第512章 黄金比蒙

　　国战开启之后，日本也是在这一瞬间承受了巨大的打击，而这场打击也使得整个日本游戏界一瞬间哑了声，他们一点也没有话说了。

　　至于吴常等人，则是相继的回到了各自的城市之中，蛮荒再度陷入了混乱，不过，这种混乱却在吴常等人的控制范围之内，留下来的白狮，杀戮龙魂，和道边苦李开始争夺地盘了，不过，三人也都没有闹出太大的不愉快，整个中国区，也产生了欣欣向荣的气氛。

　　战场之上，看到别的城市的玩家，你照样打就是了，不一定说一起打过仗就不打架，这是两码子事情，更何况，只有不断的战斗，才能够提升玩家自身的水平，这是必须要的。

　　而此刻，吴常已经返回到了中州，他的一百二十级任务还没有完成，这个时候，自然是先将任务做完再说。

　　吴常直接来到了中州找到了中州，库斯希特就是那次接引吴常的那名老佣兵，吴常找到库斯希特之后，库斯希特也是看向了吴常。

　　“你已经到达了这样的地步！真是难得！”看着吴常，库斯希特出声说道，随即，直接拿出一个血红色的卷轴，递给了吴常。

　　“这就是你所需要的东西，可以让你转职成为死神猎杀者！”库斯希特说着，将卷轴递给了吴常，随即，便直接离开了，而吴常也是拿着手中的卷轴，直接捏碎了卷轴。

　　一瞬间，一道血红色的光芒直接包裹住了吴常，瞬间的功夫，吴常就已经出现在了一片血色的森林之中。

　　“寻找到死亡女神，接受死亡女神的传承！”系统提示的声音响起，使得吴常一愣，随即，吴常看了一眼这里，地图表明这里叫做死亡之森。而此刻，自己在死亡之森的最外围区域，至于死亡女神，则是死亡之森的内部，显然，要进入死亡之森也不是那么容易的。

　　直接开始朝着眼前的森林游走过去，很快，吴常就发现了怪物，一只巨大无比的灰色巨熊，这只巨熊的身躯极端的高大，王级BOSS。不过，等级并不高，才一百级，死亡灰熊。

　　吴常直接释放出了金刚巨猿王，随即，便开始朝着眼前的巨熊攻击过去，地狱黑龙也是释放了出来，两只怪物冲杀向了眼前的死亡灰熊。

　　金刚巨猿王哪怕是一只也能够压制住眼前的死亡灰熊了，更何况还加上一只地狱黑龙了，两只BOSS直接压制下，眼前的死亡灰熊很快就倒下了。

　　死亡灰熊的经验不错，而且也爆出了不少的锻造材料，吴常直接收了起来，继续朝着内部走去，而此刻，眼前的死亡灰熊数量也是逐渐的增多了起来。

　　“如果只是这些死亡灰熊的话，这地图应该很容易就过去了！”吴常看了一眼四周，出声说道，如果都是这些死亡灰熊的话，的确，这地图会很容易就过去了，这些死亡灰熊对于吴常来说，并不算特别的困难。

　　一路清扫过去，吴常也发现了一点，这些死亡灰熊并不爆装备，可是爆出的锻造材料还真不少，这些材料足够制作许多的装备了，算是不错了。

　　此刻，吴常已经进入到了森林内部，不过，哪怕是带了这个时刻，吴常也只遇到死亡灰熊，这使得吴常有些惊讶，这到底是一个什么样的地方？

　　“吼！”就在这个时候，狂暴的咆哮声响起，顿时，吴常的目光看向了远处，那里，一只巨大的怪物正咆哮的看向吴常，这只怪物身材巨大，浑身散发着浓烈的金色光芒，而看到这只怪物的刹那，原本还威风凛凛的金刚巨猿王，竟然直接朝着吴常的身后躲藏了过去，一脸的惊恐。

　　“黄金比蒙！”吴常的脸色猛的一沉，眼前的怪物，竟然是一只黄金比蒙，号称陆战之王的黄金比蒙，而且，这状态，显然是圣级的。

　　“卑鄙的人类，竟然潜入死亡之森，你要为此付出代价！”黄金比蒙愤怒的咆哮声响彻而起，而随着黄金比蒙的咆哮，那原本围拢在吴常周围的死亡灰熊竟然一只只的逃跑，显然是恐惧黄金比蒙的威力。

　　“吼！”眼前的黄金比蒙狂躁的咆哮了一声，瞬间，就冲向了吴常，巨大的铁拳带着一道恐怖的劲风，死死的朝着吴常轰击过去。

　　“冲击！”吴常瞬间一个冲击，将自己的身躯冲到了不远处，避开了那巨大的一拳，随即，直接一挥手，将地狱黑龙和黄金巨猿王收拢起来。

　　眼前的黄金比蒙，可是一百四十级的圣级BOSS，这样的怪物，实力可想而知，不多说，哪怕是吴常，被他打中一拳，也绝对不会好过多少，就算是配合地狱黑龙和黄金巨猿王，也是一点胜算都没有的，这一刻，吴常的脸色已经难看到了极致，他没有想到，他会面对这样的一只BOSS。

　　所以，他直接就选择了后退，这个时候，如果拼的话，挂掉的必然是他，所以，他在第一时间，就直接朝着森林内部奔逃过去。

　　“该死的人类，不准打扰死亡女神的休眠！”黄金比蒙看着吴常跑向了森林内部，顿时咆哮出声，双脚猛的一蹬，顿时，身躯直接飞了出去，对着吴常快速的追去，他的速度比吴常快上许多，这一刻，他直接就冲到了吴常的身边，一拳朝着吴常狠狠的轰去。

　　“瞬步！”吴常猛的一个瞬步，再度将自己和黄金比蒙的距离拉开，此刻，吴常的脸色也不好看，他没有想到，自己会面对这么一个恐怖的存在，黄金比蒙的移动速度，竟然比他还快，这让吴常一时之间还无法接受，如果黄金比蒙的速度都这么快的话，他根本就无法阻拦黄金比蒙。

　　“吼！”黄金比蒙看到吴常再度躲开了自己的攻击，怒吼声越发的响了，瞬间，他的身躯直接就爆发了出来，一拳朝着眼前的吴常狠狠的轰击过去，而看到那凶猛的拳头落向自己，吴常的脸色也是剧变，猛的，吴常身上展现出了一双血红色的双翼，速度再度加快，朝着森林内部冲去。

　　“卑微的人类，你是无法逃脱的！”吴常的速度猛然提升上来，黄金比蒙也是怒吼一声，快速的冲了上去，一百四十级，已经是极端恐怖的等级了，这个等级的BOSS，已经具备了自我的智慧。

　　其实游戏到了一百级之后，就已经不再像是以前的游戏了，这个游戏里面，一百级之后的圣级BOSS都会拥有自我的智慧，只不过智慧的高低不同，而许多的圣级BOSS甚至懂得联合起来去对抗人类的玩家和NPC，这就是之后所走的阵营路线了，等到了那个阶段，才是真正的精彩。

　　吴常等人今后所要面对的，不止是国外的玩家，还有一些系统自动产生出来的恐怖怪物，那些怪物自己自然会组成一个联盟，攻占玩家的地盘，这才是游戏到了后期所期待的，这些怪物也拥有自我的智慧，他们也没有地图的限制，到了那个时候，玩家和人类NPC或许都要联合起来对付那些怪物了。

　　而到了那个阶段，战斗才是最为精彩的，当然，现在来说，显然还是过早的，吴常等人或许要等很久才能够等到，不过，这些BOSS的智慧都已经显现了出来。

　　吴常在变身之后，速度极端的快速，可是哪怕是如此，眼前的黄金比蒙依旧没有被甩开，他不断咆哮着朝着吴常冲过来，速度和吴常保持着惊人的一致。

　　“这怪物的速度竟然也这么快！”吴常有些吃惊的看着身后的黄金比蒙，他可没有想到，黄金比蒙的速度竟然到了这样的阶段，可以说是快到了极致了，此刻，吴常的速度在普通玩家的眼中，已经快的让人无语了，几乎可以肯定，吴常瞬间就能甩开同级的普通刺客，哪怕是刺神和幽冥那样的级数，也无法跟上吴常的脚步。

　　可是在这一刻，黄金比蒙跟上了，这只以力量称著的怪物一点也不吃力的就跟了上来，这一刻的吴常，也是脸色难看，因为他的变身时长快到了，一旦到了，那么，对于吴常来说，他就要再度面临黄金比蒙的追杀，那时候，黄金比蒙的速度，就比他快上许多了。

　　“吼！”很快，吴常身上的双翼直接消失，而在这个时候，黄金比蒙顿时露出一抹兴奋的神色，咆哮一声，快速的朝着吴常冲了过去，那硕大的拳头更是对着吴常的脑门硬生生的轰击过去。

　　看到这一幕的吴常，脸色也是一沉，快速的一个风步直接就冲到了远处，避开了黄金比蒙的拳头，而此刻，吴常的目光看向了眼前，顿时，眼中闪烁出一抹激动之色，他的面前就是一个巨大的宫殿，这个宫殿的面积比较小，黄金比蒙那巨大的块头绝对进不去，而且，吴常敢肯定，这里就是死亡女神的栖息之地了，也就是说，自己到了。

　　“终于到了，这任务，太难了！”吴常顿时松了一口气，出声说道，他的脸色在这一刻，好转了许多。



　　第513章 死亡女神

　　“冲击！”猛的，吴常一个冲击快速的冲到了宫殿的前面，而就在这个时候，那原本凶蛮的黄金比蒙却猛的停住了脚步，直勾勾的看着眼前的一幕，双目之中满是惊恐之色。

　　一道光芒瞬间笼罩了下来，随即，吴常的面前，一个浑身包裹在黑雾之中的女人直接出现在了吴常和黄金比蒙的中间，女人先是看了一眼黄金比蒙。

　　“死亡女神！”黄金比蒙原本的凶相此刻完全没有了，一脸惊恐的望着眼前出现在黑雾之中的女人，眼中满是惊恐之色。

　　“你下去吧！”看着面前的黄金比蒙，死亡女神淡淡的微笑道，随即，挥了挥手道：“他是我的传承者，没有事情！”

　　听到这句话，黄金比蒙顿时点了点头，随即，看了一眼吴常之后，刚才转身离开，而此刻，吴常也是看向了眼前的死亡女神。

　　死亡女神浑身包裹在黑雾之内，一脸的严肃，看到吴常朝着自己看来，也是朝着吴常看了过去。

　　“你身上的杀气很重，的确很适合当死亡猎杀者！”死亡女神微笑的看向了吴常，出声笑道：“罪恶值已经这么高了，想来实力不错，能够从黄金比蒙的手中逃脱，的确是可以了！”

　　听到死亡女神的话，吴常顿时松了一口气，看样子，自己还是比较顺眼的，最起码，现在算是过了考验了。

　　“你是来完成死亡猎杀者的称号的吧？既然如此，那我就给你！”死亡女神看向了吴常，猛的一挥手，顿时，一道黑色光芒直接进入到了吴常的身躯之内，在黑色光芒的作用下，吴常的属性瞬间暴涨。

　　“全属性增加10%”吴常的眼中闪烁出一抹激动之色，自己的全部属性都暴涨了10%，这对于自己来说，绝对是一件好事，全属性的增加，使得自己的实力也是逐渐的提升了上来，这一刻，自己的实力完全的蜕变成功了。

　　“这个，是给你的奖励！”看着吴常，死亡女神微笑的递给了吴常一本技能书，而拿到技能书的刹那，吴常顿时一愣，这本技能书名字叫做死亡献祭，足以逆天得神技！

　　“死亡献祭，玩家攻击敌人，一旦敌人死亡，将会抽取敌人的灵魂献祭给自己，在短时间内，一个玩家的灵魂给予自己一点力量的增幅，一个小时之后，死亡献祭刷新一次！”

　　这个技能的厉害之处就是，自己不管是击杀任何的玩家和怪物，都能够抽取对方的灵魂增幅自身的力量，一个小时之内，自己所击杀的玩家和怪物数量越多，自己的实力就越强，这个技能在吴常的手中绝对可以算是逆天神技了。

　　有了这个技能，吴常的恐怖就会慢慢体现出来，尤其是刷怪的时候，起先或许没有什么，可是越是到后期，越是恐怖，团战也是如此，如果国战的时候有这个技能，一个小时的时间，吴常完全可以将力量加上数百点，这对于吴常来说，绝对不是什么难事，而且，到了四十分钟左右的时间，哪怕是骑士，也会一刀秒杀，那个时候，吴常的平砍都能够激发出巨大的破坏力，绝对的恐怖破坏王。

　　“还有，你现在开始，可以一直留在这里，提升罪恶值！”看着吴常，死亡女神出声说道：“一直到你的罪恶值提升到了三百万，你才可以离开！”

　　“三百万！”闻言，吴常倒吸一口凉气，自己的罪恶值才一百九十万，距离三百万的罪恶值还差很多，而这个时候，这里竟然能够提升罪恶值。

　　“我可以提供一个地图给你，在那里，会有数之不尽的死亡灰熊，在我这里击杀这类怪物，罪恶值会翻倍！”看着吴常，死亡女神轻声说道，而听到这句话，吴常顿时一愣，随即，便是狂喜的神色，罪恶值翻倍，这一点足够吴常兴奋的，王级BOSS所加的罪恶值可不少，如果真的在这里升级，到了最后，王级BOSS的罪恶值足以让自己提升到三百万的程度了。

　　“你如果愿意，就呆在这里，如果不愿意，就可以离开了！”死亡女神微笑的看着吴常，出声说道，而听到这句话，吴常顿时大喊道：“我愿意！”

　　“既然如此，那就去吧，在那里，你能够召唤你的伙伴帮忙，一口气，就会出战三只死亡灰熊，你应该能够承受的住！”说完这句话，死亡女神顿时一挥手，直接让吴常传送离开了，而随后，吴常就出现在了一个巨大的空地上，面前，就是死亡灰熊。

　　正好三只死亡灰熊，此刻拦住了吴常的去路，而看到这一幕，吴常也直接召唤出了地狱黑龙和金刚巨猿王，一瞬间，就对着三只死亡灰熊冲了过去，吴常也是，金刚巨猿王轰击向了一只，地狱黑龙拦截下了一只，剩下的那只，自然是交给吴常自己来解决了，而这个时候，吴常也不客气，直接就对着眼前的这只死亡灰熊攻击过去。

　　金刚巨猿王显然是最快的，很快，就清扫掉了眼前的死亡灰熊，随即，他就立马冲了出去，配合上了地狱黑龙，开始清扫起了第二只死亡灰熊，而吴常自己面对一只死亡灰熊也没有丝毫的问题，毕竟，死亡灰熊的本事也就如此，根本无法抗击的了吴常。

　　很快，眼前的死亡灰熊就已经被解决掉了，而在三只死亡灰熊挂掉之后，吴常和地狱黑龙还有金刚巨猿王血量在一瞬间就提升到了满值，这一瞬间，使得吴常顿时一愣。

　　“三只死亡灰熊刷新之后，我们的属性也都全部刷新了！”吴常顿时一愣，随即，就是狂喜的神色了，三只死亡灰熊挂掉之后，吴常和金刚巨猿王还有地狱黑龙都将血量提升了回来，这样的情况下，吴常的等级能够不断的提升。而且，补给也能够不断的提供，吴常和巨猿王还有地狱黑龙都能够不断的补充自身，这对于吴常来说，绝对是一件好事，这样的补充下去，吴常提升到三百万罪恶值绝对没有丝毫的问题。

　　原本吴常还担心自己的补给不够，哪怕是补给给了，金刚巨猿和地狱黑龙也不知道怎么办，现在好了，一点都不需要担心这个问题。



　　第514章 三百万罪恶值

　　足足一周的时间，吴常就呆在这里，不断的刷新着死亡灰熊，这一周的时间，也是吴常经验提升最快的时候，每天这样的机械性攻击，对于吴常来说，并没有太多的困难，不过，成长却极端的可怕，如今的吴常，已经提升到了一百二十二级，足足两级的等级提升，而罪恶值也已经暴涨到了两百九十多万。

　　“只需要再来三只，应该就足够三百万罪恶值了！那个时候，我的实力应该会很可怕！”吴常出声说道，对于自己的实力提升，吴常还是很关注的，而这一周，也有许多的玩家进入到了一百二十级，相继的去做转职任务去了。

　　此刻，三只死亡灰熊很快就被吴常给清扫干净了，而在死亡灰熊挂掉的刹那，吴常的罪恶值终于到达了三百万，一瞬间，吴常的身躯猛的爆发出一团狂暴的血红色光芒，一瞬间，吴常的双翼直接爆发出来，他的双翼在这一刻直接膨胀到了极端恐怖的地步，一只翅膀都和一个人差不多高大了。

　　“翅膀进化了！”看着背后的翅膀，吴常的眼睛之中满是兴奋之色，翅膀进化之后，吴常的实力再度提升，而这一次，吴常的提升在于力量，他的速度反倒是没有太大的提升，可是力量的提升绝对算是恐怖，而且，翅膀的释放时间也能够提升到二十分钟，这对于吴常来说，绝对是一次大提升了。

　　而也是这样的一次进化，使得吴常和大部分玩家的实力都相互之间出现了巨大的差距，二十分钟之内，吴常的实力提升绝对堪称恐怖，吴常敢保证一点，那就是他的实力已经提升到了足以让人感受到恐惧的时刻了。

　　而在这个时候，天空直接闪烁出一抹黑色光芒，随即，死亡女神再度出现在了吴常的面前，她看向吴常，微微点头。

　　“你的成长已经足够了，现在，你可以离开了！”看着吴常，死亡女神挥了挥手，随即，吴常就立马被传送离开了，当吴常再度睁开眼睛的时候，已经是中州城内部了。

　　不过，对于吴常来说，已经足够了，自己的成长也的确算是极端的恐怖了，三百万的罪恶值，这样的罪恶值在如今来说，算是最高的，哪怕是罪恶之都内混迹了那么久的玩家，也肯定无法和吴常相比。

　　返回到中州之后，吴常立马传送到了精灵之城，如今的精灵之城就是信仰的大本营，在精灵之城内部，到处充斥着玩家，光是来回传送的费用，吴常这边就不知道能赚多少钱了，加上精灵之城的一些店面租金，算是很大的一部分预算了。

　　不过，返回过来之后，也没有几个人，信仰众几乎都出去了，毕竟，他们的等级也都提升到了一百二十级，该做任务的去做任务了，该练级的也出去练级了。

　　无奈之下，吴常直接找了一个一百四十级的地图就出去了，暂时来说，吴常还是以练级为主，战场之类的其实并不算特别的适合吴常，毕竟，在战场上，吴常实力的确很强悍，但是，却没有太大的作用，这个时候，反而不如去寻找一些没人去的地图，一来是练级，而来也可以找些装备来提升自身的实力。

　　到了一百二十级，吴常身上的装备，出了吞噬指环，暗夜幽冥的嘲讽还有隐藏者之戒之外，其他的装备都显得有些档次低了，这个时候，吴常的实力提升，才能够使得自身的实力越发的稳固。

　　精灵之城内，有一个一百四十级的地图，叫做嗜血龙谷！那里，有着足够的王级巨龙，嗜血龙谷内，没有圣级BOSS，反倒是有着不少的嗜血龙，这些龙也算是龙族中的，自然也能够产生出龙晶，这也是吴常来这里的目的之一。

　　地狱黑龙如今已经拥有了自我的智能，但是，地狱黑龙的实力却并不强悍，但是，如果有足够的龙晶来提升地狱黑龙的实力的话，吴常相信，地狱黑龙会很强悍，强悍到甚至连吴常都要感到恐惧的程度，那个时候，也是吴常所愿意看到的结果了。

　　所以，这个时候的吴常自然是希望地狱黑龙的实力能够提升上去，他自然是来到了这里，如今的这里，对于吴常来说，的确有些困难，地狱黑龙也到了一百二十五级，可是，金刚巨猿王是封印过来的，如今依旧是一百二十级，而且，无法再继续提升等级，吴常想过了，等神棍等人出来的话，就试着封印一只更加强力的宠物，金刚巨猿王肯定是不能够使用了。

　　如今，中国区也算是平静发展，蛮荒也因为多了一个矿场资源使得整个蛮荒的装备都不断的提升，算上去也算是稳步发展起来，无线相信，雄本刚等人短时间内是不敢找吴常等人的麻烦了，不过，雄本刚他们不找自己等人麻烦，不代表吴常不去找他的麻烦，吴常甚至想过，去一趟日本的服务器。

　　当然，不是引发国战的去，而是去日本服务器去击杀玩家，国战系统开启之后，所拥有的好处可不止那么一点，在战场上击杀对手并不算什么，可是出了战场，你在别国击杀别国的玩家，所拥有的可就不同了，你击杀一名他国玩家，可以吸收他国玩家所调出来的全部经验值，甚至于还能够让他国玩家身上爆出一件装备来，如果这样算的话，吴常去掠夺资源简直太简单了。

　　吴常敢保证一点，那就是，哪怕是对方实力再强，可是，自己想要逃走也是绝对没有问题的，更何况，如果在日本服务器获得了隐藏职业带回来。对于中国区来说，也是一件好事，所以，吴常必须要去。当然，并不是现在了。

　　很快，吴常就已经来到了嗜血龙谷，这里，住的都是和地狱黑龙差不多的嗜血魔龙，也算是龙族，却都是龙族之中的最底层，当然，嗜血魔龙的实力不错，有着一百四十级，相比较而言，一百二十级的地狱黑龙的确是差了很多。



　　第515章 嗜血地甲龙

　　嗜血龙谷内，除了一些真正的嗜血巨龙之外，就是外围的将级BOSS，到了这个级别，将级BOSS，反而显得极端的弱小，尤其是嗜血龙骨内，竟然充当了看门员的角色。

　　此刻，吴常来到这里的时候，第一眼看到的就是一只嗜血地甲龙，算是地龙的一种，一百四十级的将级BOSS，实力的确算是不错，但是，在吴常的面前，嗜血地甲龙还是相对会弱小很多。

　　吴常一挥手，释放出了金刚巨猿王，金刚巨猿王的等级比嗜血地甲龙低很多，但是，他可是王级BOSS，自然比嗜血地甲龙来的凶猛狂暴的多了，这个时候，更是体现出了那种狂暴，和嗜血地甲龙战斗在一起。

　　吴常看了一眼金刚巨猿王，不由得摇了摇头，金刚巨猿王和嗜血地甲龙的战斗，最多算是旗鼓相当，的确能够击杀嗜血地甲龙，但是，金刚巨猿王自身也绝对不会留下太多的血量了，这样算起来，金刚巨猿王最多和一只一百四十级的将级BOSS差不多，实力已经下降的很快了，封禁之球的确还算是不错的东西，但是，也需要封印一只更加强力的BOSS了。

　　至于地狱黑龙，更加的不堪了，不过，嗜血地甲龙的数量也不会太多，在嗜血龙谷，显然怪物不会太多，毕竟巨龙也是比较稀少的，哪怕是王级的巨龙，都会相对比较少，巨龙身上，可都是好的锻造材料，上次的那只深渊魔龙，吴常等人就拿到了不少的材料回去，听说还锻造出了两件魔器出来，所以，哪怕是这里，也不可能有太多的王级巨龙，当然，开荒的人绝对会不同，如同吴常这样的，绝对能够拿到好东西。

　　正如上次的狮龙谷，深渊魔龙被击杀之后，狮龙谷的确是再度刷新了一只巨龙，不过，一个月才刷新一次，也不再是深渊魔龙，只是换成了一只王级的巨龙，等级在一百三十级，还不如嗜血魔龙，信仰的玩家组团打了好多次，都没有爆出龙晶，材料倒是爆出了不少。

　　带着两只宠物，吴常也是开始清扫起了眼前的嗜血地甲龙，不得不说，嗜血地甲龙的威力还是极端的凶悍的，吴常的攻击击中嗜血地甲龙的刹那，也打不开太大的伤害来，可想而知那防御是多么的恐怖了。

　　而在这样的状态下，吴常依旧是不断的打击着嗜血地甲龙，在吴常的凶猛攻势下，嗜血地甲龙也逐渐的抵挡不住那迅猛的攻势，很快，嗜血地甲龙就承受不住那恐怖的杀伤力，倒在了地上，而此刻，吴常看了一眼不远处的金刚巨猿王，金刚巨猿王依旧解决掉了嗜血地甲龙，不过血量只剩下一半了。

　　“看样子，这样的情况下，很难了！”吴常出声低语道，这样的推进速度其实不快，毕竟这里的怪物等级太高了，如果不是吴常的一身装备太过逆天的话，根本就打不动这些怪物，而此刻，金刚巨猿王，显然是有些承受不住了。

　　随后，吴常带着两只宠物再度的寻找到了三只嗜血铁甲龙，这一次，吴常直接发挥出了自己速度上的优势，拖住了两只，让金刚巨猿王配合地狱黑龙去击杀嗜血地甲龙。

　　有着两只宠物配合，解决掉一只嗜血地甲龙其实没有太大的问题，毕竟，嗜血地甲龙除了防御比较厉害之外，并没有特别的强大，在如今来说，吴常还是有把握的。

　　看着眼前的两只嗜血地甲龙，吴常猛的开启了变身，他也应该试试看，自己变身之后所展现出来的实力才对。

　　那一双翅膀遮天蔽日的敞开，一瞬间，吴常的身躯快速的靠近了眼前的嗜血地甲龙，随后，吴常的匕首直刺嗜血地甲龙，顿时，嗜血地甲龙的身上爆出了一个上千点的伤害，这个伤害就连吴常也吓了一跳，自己先前攻击嗜血地甲龙的时候，所爆发出来的伤害，哪怕是暴击，也最多七百多点，这一刻，直接提升到了一千三百多点，而且，自己的速度太快了，两只笨重的嗜血地甲龙此刻根本就抓不住自己的身形，这样一来，自己根本就不需要担心会被抓住，一瞬间，吴常的身躯快速的在场中不断的来回游荡，不但避开了嗜血地甲龙70%的攻击，还将一只嗜血地甲龙给击杀掉了。

　　而在吴常击杀了这只嗜血地甲龙的刹那，远处的金刚巨猿王和地狱黑龙也冲了过来，两只宠物配合击杀嗜血地甲龙，使得金刚巨猿王的血量依旧还保持在一个比较高的位置，加上回血，此刻的金刚巨猿王，血量还是有着40%左右。

　　此刻，面对眼前嗜血地甲龙，吴常也没有丝毫的躲避，直接就冲了过去，自己的血瓶带的足够多，这些血瓶无法给宠物来用，但是，给予自身绝对没有丝毫的问题了，所以，吴常也不会担心说不够用，更何况，吴常还能够吸血。

　　此刻，吴常抗住了嗜血地甲龙的攻击，同时，金刚巨猿王和地狱黑龙也开始进攻向了眼前的嗜血地甲龙，很快的速度，嗜血地甲龙就被吴常给解决掉了，而这一次，消耗就小了很多。

　　当然，吴常也展开了自己的实力，不得不说，变身之后的吴常，实力绝对提升了一倍还不止，难怪血狂说只要自己到达千万罪恶值，就绝对可以屠神了，那个时候，自己的实力何等恐怖或许连自己都不敢相信了。

　　“冷却时间也缩减了，释放完毕之后，一个小时还可以释放一次！”看着大恶魔变身的冷却时间，吴常顿时喜出望外，自己释放大恶魔变身之后，就开始冷却，而能够持续二十分钟的时间，也相当于自己变身完毕之后，再等四十分钟的时间，就可以再度释放这个变身了。

　　想到这里，吴常顿时有种兴奋的感觉，这样的大恶魔变身，绝对是自己如今的最强杀招，如果配合的好，一套技能甚至可以秒杀掉神棍这样的人物了，这可是绝对的凶悍。



　　第516章 嗜血魔龙

　　吴常连续在这里呆了足足五个小时，这五个小时，吴常都是小心翼翼的，生怕自己将这只金刚巨猿王弄死了，不过好在金刚巨猿王还算耐打，到了现在还没死，不过血量也算是差不多了，被吴常直接收拢了进去，就连地狱黑龙也被吴常收了起来，等待着满血之后再度召唤出来。

　　而这几个小时，吴常也是打出了不少的好东西，嗜血铁甲龙爆率比较高，除了一些装备之外，还爆出了几件无品的魔器和几颗嗜血铁甲龙的宠物卵。

　　这个宠物卵也算是不错了，嗜血铁甲龙怎么说也是一百四十多级的地龙，他的宠物卵，算是极端好的东西了，甚至可以换取更好的装备了，吴常打出了五颗宠物卵，算是很不错的了。

　　此刻，吴常已经进入到了嗜血龙谷内部，而吴常的目光也看向了远处的一个山崖，山崖上，一只巨大无比的血红色巨龙正趴在那里，嗜血魔龙。

　　而吴常的目光自然不是在这嗜血魔龙身上，而是在嗜血魔龙身下的一个血红色箱子上，这是宝箱。

　　“看样子，运气很不错！”吴常看了一眼嗜血魔龙还要其身后的宝箱，出声低语道，嗜血魔龙的实力不俗，而他的身后还有一个宝箱，这买卖绝对划算。

　　想到这里，吴常直接一挥手，顿时，金刚巨猿王和地狱黑龙就出现在了场中，两只怪物瞬间咆哮一声，金刚巨猿王更是猛的冲了上去，那巨大的拳头硬生生的朝着嗜血魔龙轰击过去。

　　看到这一幕，吴常也是直接冲了上去，匕首对准惊愕嗜血魔龙狠狠的爆发。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，嗜血魔龙那巨大的身躯猛的暴涨了一圈，血红色的双翼更是直接张开，锋利的爪子直接朝着金刚巨猿王的咽喉抓了过去，他的目标就是金刚巨猿王。

　　看着这一幕，吴常也没有多说什么，金刚巨猿王肯定是抵挡不住的，这个时候，自己也懒得管了，没有金刚巨猿王当肉盾，自己和地狱黑龙都会危险，反正自己也不想要金刚巨猿王了，到时候，这个时候，还不如让金刚巨猿王拼一把呢！

　　此刻，金刚巨猿王和嗜血魔龙战斗在了一起，而地狱黑龙则是不断的喷吐出一口口的龙炎，攻击嗜血魔龙，吴常也是贴近了嗜血魔龙，吴常的攻击不断的落下，嗜血魔龙也被打出了不少的伤害值。

　　嗜血魔龙猛的用力咆哮了一声，巨大的龙尾猛的甩了过去，一瞬间，横扫全场，吴常和金刚巨猿王还有地狱黑龙都被甩飞出去，随后，嗜血魔龙的攻击依旧还是朝着金刚巨猿王打去的，毕竟，在吴常没有开启全部的爆发之前，金刚巨猿王还是最有输出的一个。

　　而此刻，吴常显然没有这个打算，毕竟，如果自己爆发的太猛烈，那么，嗜血魔龙的进攻就会全部在自己身上，这个时候，吴常还不愿意和嗜血魔龙硬拼，等到消耗的差不多了，自己方才会开启变身和对方拼一场。

　　嗜血魔龙一路压制着眼前的金刚巨猿王，在嗜血魔龙那凶猛的攻势下，金刚巨猿王发出一声又一声的惨叫，它的血量消耗的很快，在此刻，金刚巨猿王的血量在不断的减少，虽然他也能攻击嗜血魔龙，不过，很显然，很难。

　　嗜血魔龙的属性就是嗜血，他也是能够吸收血量的，这才是嗜血魔龙的恐怖之处，不过，嗜血魔龙只有一个技能能够吸血，和吴常的攻击吸血不是一回事，这才能够使得整个战斗看上去好很多。

　　如果嗜血魔龙每一次都吸血，那么吴常敢保证，自己绝对不会和这只怪物打架，原本实力比自己高出那么多，已经是很危险了，如果这怪物的攻击还是如此猛烈的话，对于自己来说，绝对是致命的打击啊！

　　所以，此刻，吴常还是小心翼翼的，不过，哪怕是如此，嗜血魔龙的攻击还是令吴常感受到了恐怖，属于嗜血魔龙的恐怖，那威力实在是太大了，大的吴常都有些难以接受，这怪物的实力，真的是太过恐怖了。

　　此刻，嗜血魔龙的攻击不断的爆发，压制向了眼前的金刚巨猿王，金刚巨猿王的身躯也是被不断的打压到了身后，被快速的轰击着，他的实力完全的没有发挥出来，反倒是地狱黑龙和吴常，已经压制着嗜血魔龙了。

　　嗜血魔龙在这样的连续夹击下，也已经掉了一半的血量了，不过，金刚巨猿王就有些凄惨了，他的血量只剩下两成了，如果这样下去，他肯定会比嗜血魔龙率先挂掉。

　　而损失了这么多血量的嗜血魔龙也是极端的愤怒，猛的，他的血盆大口直接张开，瞬间撕咬向了眼前的金刚巨猿王，一瞬间，金刚巨猿王发出一声凄厉的惨叫声响彻而起，嗜血魔龙直接吸收了金刚巨猿王足足五千点的血量，一瞬间，金刚巨猿王的血量再度缩小，而嗜血魔龙则是极端的恐怖了起来。

　　此刻，吴常也不管那么多了，继续攻击着眼前的嗜血魔龙，吴常倒是不担心，毕竟，开启了变身之后，自己还是有办法弄死这只嗜血魔龙的，所以，这一刻，吴常也终于开始爆发了，率先一个幽冥绝杀之后，吴常直接一个血色利刃，顿时，两道攻击打出了嗜血魔龙足足三千点的血量出来，此刻，吴常直接展开了身形，一道道攻击不断的爆发，而在吴常如此迅猛的爆发下，嗜血魔龙终于将目光转向了吴常。

　　吴常也不收起金刚巨猿王，直接朝着身后退去，这一刻的嗜血魔龙早就将目光转向了吴常，看到吴常朝着身后退去，也是发了狂的冲了过去，他的龙爪直接朝着吴常狠狠的拍击下去，不过被吴常快速的躲避开来，而身后，金刚巨猿王的攻击再度爆发，轰击在了嗜血魔龙的身上。

　　不过，显然他吸引不了嗜血魔龙的攻击了，嗜血魔龙的仇恨在先前一瞬间就被吴常给吸引住了，这一刻，嗜血魔龙自然是不断的朝着吴常攻击过去。



　　第517章 嗜血魔龙

　　在连续的战斗之下，眼前的嗜血魔龙终于发狂了，他猛的尾巴甩了过来，直接将吴常身边的金刚巨猿王连带吴常给轰飞了出去，这一下更是瞬间将金刚巨猿王那巨大的躯体直接给打飞出去，一瞬间，金刚巨猿王的血量就到了低谷，瞬间就挂掉了。

　　随着金刚巨猿王倒下，吴常手中的封禁之球瞬间变得暗淡无光，显然是没有了封印的状态。

　　而在金刚巨猿王倒下之后，吴常直接变身成功，他变身之后的威力自己也是清楚的，绝对不会比这只嗜血魔龙要低的多，更何况，还有其他的手段没有施展开来呢。

　　吴常直接冲了出去，手中的匕首瞬间划出一道镰刀的模样，轰入了眼前的嗜血魔龙身躯之内，一瞬间，嗜血魔龙的身躯就被打的爆退了一步，眼中闪烁出一抹惊恐之色看向吴常，他的目光之中满是惊怒交加之色，面对吴常如此恐怖的攻击，嗜血魔龙也感受到了浓浓的危机感。

　　吴常直接爆冲过去，瞬间，匕首直接击中了眼前的嗜血魔龙，此刻的吴常，实力极端的恐怖，一下子就打击的嗜血魔龙不断的后退出去，此刻的嗜血魔龙，眼中满是惊恐之色，他没有想到，在这一瞬间，吴常的实力竟然如此的霸道。

　　地狱黑龙也是直接咆哮一声，巨大的身躯直接朝着吴常冲了过去，那恐怖的龙爪更是直接朝着吴常的脑门狠狠的拍击过去。

　　面对这一下，吴常直接一个瞬步朝着身边直接闪现过去，随即，匕首带着一道寒气，直刺眼前的嗜血魔龙，在吴常的疯狂攻势下，嗜血魔龙的身躯顿时被打的不断的后退开来。

　　而且，除了嗜血魔龙之外，吴常的身后还有一只地狱黑龙，此刻，地狱黑龙也是不断的对着嗜血魔龙攻击过去，地狱黑龙的攻击何等霸道，在此刻更是体现出了那种狂躁的气息，反正吴常能够吸引住嗜血魔龙的攻击，地狱黑龙自然是疯狂的爆发，不断的对着嗜血魔龙攻击了。

　　而吴常也是不客气，他的匕首也是一道一道的打击在嗜血魔龙的身上，将嗜血魔龙的血量不断的打压下来，如果说没变身的情况下，吴常还真的不是嗜血魔龙的对手，可是这一刻的吴常，完全有能力压制一下嗜血魔龙，此刻吴常不断的对着嗜血魔龙攻击过去，同时，身躯也是极快的朝着身后移动过去，避开了嗜血魔龙的好几次攻击。

　　嗜血魔龙也是不断的愤怒咆哮，他在吴常的手中还真的没有找到一点的优越感，被吴常压制的几乎是死死的，这样下去，嗜血魔龙肯定是会被吴常解决掉的，可是此刻，嗜血魔龙一点办法都没有，他根本不是吴常的对手，如今的吴常，论罪恶值，实在是太过恐怖了，三百万的罪恶值加身，绝对能够让吴常释放出恐怖的一面。

　　许多的玩家如今找不到隐藏职业也都是开始走罪恶值或者声望值的路线了，拥有声望值的玩家击杀拥有罪恶值的玩家所取到的效果要好很多，声望值暴涨的速度到了后期，比罪恶值的玩家要快，而且，声望值的入门会比较低，这也是一种相互较劲的方法之一。

　　玩家通过不断的在战场上厮杀来决定各自的属性，而这样的厮杀对于双方都很有好处，也是游戏分流的一种方法。

　　毕竟，现在除了罪恶值和声望值，还有城市战争，还有练级，许多的玩家都有了不同的选择，这样一来也算是很好的事情了。

　　此刻，吴常已经完全的压制住了眼前的嗜血魔龙，在吴常的疯狂攻势下，嗜血魔龙也感受到了压力，吴常的吸血属性已经够变态了，加上暗夜幽冥的嘲讽这件装备上的霸体，根本就毫无一丝的遗漏，此刻，更是能够和一只一百四十级的BOSS硬抗着打，这样的手段是一般玩家所不敢想象的，而此刻，吴常就这样做到了，还做的那样的恐怖。

　　在吴常的连续压制下，嗜血魔龙更是疯狂，作为龙族，他也是有着自我的尊严的，此刻，嗜血魔龙疯狂的咆哮，一双血目更是带着一抹狂怒之色，直接冲了过来，巨大的血盆大口直接张开，一瞬间，朝着吴常的身体狠狠的撕咬过去。

　　面对这一幕，吴常直接一个风步，快速的避开了嗜血魔龙的攻击，同时，血色囚笼直接呈现出来，看了一眼被封印住的嗜血魔龙，吴常的匕首直接划出一道寒芒，一瞬间，眼前的嗜血魔龙发出一声凄厉的惨叫声，吴常的幽冥绝杀在此刻也表现出了恐怖的杀伤力。

　　“吼！”嗜血魔龙狂躁的咆哮声响彻天空，一瞬间，他那巨大的龙尾直接一甩，瞬间，朝着吴常的身躯甩了过去，一下子将吴常给击飞了出去，此刻，嗜血魔龙的双目早已呈现出了一片的赤红色，看着眼前的吴常，眼中满是阴寒之色。

　　“吼！”嗜血魔龙狂躁的咆哮一声，一瞬间，他的身躯快速的冲到了地狱黑龙的面前，那巨大的嘴巴直接张开，狠狠的对着地狱黑龙咬了一口，顿时，地狱黑龙发出一声惨叫，足足30%的血量被嗜血魔龙给吸收了过去，此刻，嗜血魔龙的血量再度回到了一万多。

　　“血色囚笼！”吴常直接释放出血色囚笼，在血色囚笼的笼罩下，嗜血魔龙顿时发出一声凄厉的嚎叫声，而此刻，吴常已经冲到了他的身后，背刺，骨刺技能连续打击而出，随后，血色利刃更是爆发出了恐怖的力量。

　　手腕一甩，骨龙也是咆哮而出，一爪子拍击在了嗜血魔龙的身上，将嗜血魔龙的身躯直接打的奄奄一息，而吴常猛的冲上前去，根本不管嗜血魔龙的攻击力，死亡收割直接发动，一瞬间，轰鸣声响彻而起，嗜血魔龙的身躯在吴常的死亡收割下直接就被打的倒在了地上，嗜血魔龙的死亡，也使得吴常松了一口气，因为他的双翼也是在这一瞬间，直接的消失不见。



　　第518章 嗜血妖手

　　随着嗜血魔龙死亡，吴常看了一眼嗜血魔龙爆出的东西，目光第一时间转移到了一颗血红色的晶石上面。

　　“龙晶！”吴常的眼中闪过一抹惊喜之色，是嗜血魔龙的龙晶，不止如此，这只嗜血魔龙还爆出了一枚宠物卵，这绝对算是大丰收了，一只嗜血魔龙，爆出了一个龙晶和一枚宠物卵。

　　“宠物卵给乐正，这龙晶正好！”吴常出声低语道，直接将两样东西收了起来，随即，方才看向了眼前的这个宝箱，宝箱之内也不知道有什么东西，相信会是好东西。

　　靠近宝箱，吴常慢慢的开启了宝箱，随着宝箱被打开，里面的东西也呈现了出来，一个血红色的护腕，这个护腕的颜色是完全的血红，看上去就分外的诡异。

　　拿在手中，吴常的目光也看向了眼前的护腕，嗜血妖手，天品魔器。

　　看到这一幕，吴常顿时惊讶不已，魔器，还是天品的魔器，这东西的价值可想而知了，天品魔器的珍贵程度可不是用钱能够买的到的，在魔器的品级之中，天品算是最高品级的魔器了。

　　“嗜血妖手：护甲200，魔抗200，血量提升3000，力量提升10%，附带吸血属性提升15%，需要等级：120”

　　看到嗜血妖手的属性，吴常顿时一愣，这东西的恐怖绝对不是普通玩家能够理解的，护甲和魔抗都相当于一件魔器无品的铠甲了，要知道，这可是首饰，首饰加了那么多的护甲和魔抗，很难得的了，而且加了三千点的血量，如今吴常的吞噬指环吸收加上装备附带的血量，一件突破到了三万点，绝对的顶尖血牛层次，哪怕是神棍和王勇这两个家伙，也才四万多点，而且，吴常超过他们会比较容易。

　　至于力量的提升，更是使得吴常的实力越发的恐怖，吴常的力量提升上去，绝对能够让吴常的实力在第一时间获得最大程度的提升。吴常的10%力量绝对比一般人的20%甚至是30%还要多，这自然能够增加吴常自身的属性，尤其是在变身之后那10%变成了多少就不可言语了，绝对的恐怖无双。

　　而除了这个之外，那附带的吸血属性也是一等一的强悍，算上吴常自身的20%，吴常的攻击能够吸收到15%的血量，这是何等恐怖？要知道吴常爆发出来的伤害原本就高，加上这样的吸血属性，吴常完全就是一个打不死的恐怖存在。

　　如今的吴常才是真正的能打能扛能输出，不但血量高，而且，输出也高，还能给自己不断的治疗，这样的人，绝对是一种可怕无比的存在。

　　吴常直接将另外一个护腕换了下来，骨龙护腕的属性的确是差了一点，但是耐不住这骨龙技能还是不错的，所以还能使用一下，如今，自己的护腕也成了天品护腕，已经算是极端的恐怖了。

　　这几天，吴常的等级倒是没有多大的提升，可是实力，绝对提升了一倍不止，可以说，如今如果放在战场上，吴常一轮爆发下来，哪怕是雄本刚化身成为鬼王，吴常也有信心能够秒了他，更何况是其他的人了。

　　直接将龙晶递给了地狱黑龙，顿时，地狱黑龙发出一声兴奋的嘶吼声，直接就将龙晶给吞噬了进去，而在地狱黑龙吞噬了龙晶之后，地狱黑龙的身躯明显的泛出一层乌紫色来，显然，这龙晶是起到了作用。

　　“还差不少的龙晶呢！”吴常出声低语道，要将巨龙进化成圣级，可不是那么简单的，龙晶的爆率太低了，尤其是王级的巨龙，万分之一的爆率，吴常能够从嗜血魔龙身上打出一颗来，自己都感到吃惊。

　　此刻，吴常也直接返回到了精灵之城，而精灵之城内，也有了不少玩家，乐正琦也返回了过来，乐正琦也做好了一百二十级的转职任务，他所获得的是一个强力的输出技能，叫做黑龙之刺。

　　吴常看过黑龙之刺，不得不说，这个技能的确是很恐怖，直接从地面刺出一大片面积的墙面，瞬间将地面阻断，不止如此，黑龙之刺四周的土刺更是能够在一瞬间给予这片范围内的玩家一个全面性的杀伤，这个技能绝对是一个恐怖的技能。

　　而乐正琦看到吴常给予自己的嗜血魔龙的宠物卵，也是吃了一斤，她的宠物如今是狮鹫王，不过，狮鹫王可以拿来当坐骑，这样一来，他就可以用这只宠物了。

　　嗜血魔龙和狮鹫王都是王级BOSS，实力也都很强，乐正琦有了一只宠物和一只坐骑，实力只会更加的强大。

　　乐正琦在信仰可不是花瓶，真正战斗起来，哪怕是如今的神棍也很难从乐正琦的手中讨到便宜，这点众人很清楚，不然，当年也不可能进入信仰，成为信仰的巨头之一了。

　　此刻，信仰众也是有着许多返回了回来，众人倒是都不错，拿到了不少的好东西，也都相继完成了转职任务，神棍获得了一股叫做铁甲壁垒的技能，这个技能的恐怖让整个信仰都震撼了。

　　铁甲壁垒，瞬间释放，能够增加自身周围直径十米内全部公会成员的护甲和魔抗，各自提升30%，持续时间五分钟。

　　这个技能的恐怖，让吴常看到了另外一个团战之王，神棍这家伙，如果率领着信仰骑士团，来那么一下，绝对让许多人哭泣，一下子造就出多少的高手？这是吴常想到不敢想的。

　　要想想，如果神棍在队伍的中心位置，来那么一下，信仰的骑士团个个在五分钟之内就是真正的恐怖存在，一个个冲上去，绝对能够阻拦住对方好几次的攻击，而这只需要神棍一个技能。

　　“真是强悍的家伙！”吴常出声说道，这个技能太过逆天，使得吴常都有些惊叹，其他人的技能并不怎么样，可是神棍的技能太强大了，除了神棍，还有林尘，他的技能更是令吴常感到无语，强化吸收，现在的林尘，吸收的魂魄能够升级到圣级了，这丫的真正的变成了逆天凶兽了。



　　第519章 天罡玄龟

　　天罡玄谷，这是一个一百五十级的地图，而这一次，吴常带着众人来到这里，就是为了收集一只宠物，而这也是吴常等人挑选了很久所得出来的结论，这之怪物绝对要强悍。

　　而天罡玄谷之内就拥有着令吴常满意的怪物，在天罡玄谷之内，最多的就是王级BOSS，而其中，这里最多的就是天罡玄龟，这是一种防御极端强大的乌龟，同时，这种乌龟的移动速度也很快，他的背后场满了尖利的刺，比刺猬还恐怖，近战玩家想要攻击它，都会被他的刺所反射到。

　　这也是吴常来找这种天罡玄龟的原因了，他最大的本事就是能够拥有锋利的倒刺，反弹一切的近战攻击，毕竟，近战玩家想要攻击他，而言会被他的倒刺给击中，伤害不算是反弹，不过，近战玩家面对他会很吃亏。

　　你攻击他的时候，会被对方给攻击到，这样一算，近战玩家相当的无奈，他们和眼前的怪物相互战斗，肯定拿不到多大的好处，反而会处处受制，这就是吴常所想到的最好的制约方法之一了。

　　而这样的制约，在一般的情况下，往往能够让这场战斗变得越发的精彩起来，尤其是此刻，更是如此。

　　所以，吴常带了众人来这里，为的就是给封禁之球添加一种怪物，最为主要的，还是这里有着一只圣级BOSS，强大的圣级BOSS，这才是吴常的目的。

　　圣级，在如今来说，已经不是高不可攀的，不过，哪怕是如此，吴常也会小心翼翼的对付，毕竟，这是圣级的怪物杀伤力绝对恐怖，而吴常需要这样的圣级BOSS。

　　不是为了自己，而是为了林尘，让林尘再度强大起来的唯一办法就是吸收圣级BOSS的灵魂，而这里的圣级BOSS，绝对是凶悍无比。

　　在强化了实力之后，林尘如今最为需要的就是一个圣级BOSS的灵魂，而在这里的圣级BOSS，可是一只巨大无比的凶蛮怪物，天罡啸月狼。

　　这只巨狼的实力极端的强大，在吴常等人的眼里也是极端的难对付，所以，此刻的吴常才会想到这里，他要增强几个人的实力，这几个人包括了神棍，林尘，自己，晓风，刺神，幽冥。足足六个人。

　　这一次，吴常也准备玩一次大的，他要去日本服务器乱来一番，而这一次，他自然是选择了高机动性，神棍拥有坐骑，速度很快，刺神和幽冥还有自己都是刺客，速度自然不会慢了，而后，就是晓风和林尘了，晓风作为魔剑士，速度上还算是可以的，至于林尘，那更不需要多说了，他们几个也都属于能够扛得住伤害的，所以，这一次这几个人就够了。

　　至于地狱礼赞等人，吴常倒是想着带过去，不过，如果带过去，被发现的话，会比较麻烦，法师在这方面会比较不适合，所以，吴常也就算了，反正自己六个人也足够了，而且，哪怕是他们都不行了，自己一个人也绝对没问题的。拥有着隐藏者之戒，不管在哪里自己都能够混的风生水起。

　　而这一次，因为情况特殊，所以，吴常等人在这个时候所需要的就是一只圣级BOSS的灵魂，增加林尘的实力，一旦林尘的实力暴涨到了那个阶段，对于吴常等人来说，还是极端不错的一件事。

　　也算是给他们去日本区捣乱增加了筹码，这种事，吴常自然是要做的。所以，这个时候，吴常必须要顶上去了。

　　至于为什么找天罡啸月狼，主要就是这怪物的速度，这怪物全力爆发下，速度很快，而且，根据精灵族长所说的，天罡啸月狼的身躯很大，背上更是能够藏着人，这对于吴常等人来说，倒是一个不错的选择，化身天罡啸月狼的林尘，能够驮着五个人，这是精灵族长说的，也是因为这句话，吴常等人才选择了天罡啸月狼。

　　虽然精灵族长说的是天罡啸月狼化作的宠物，可是，既然宠物能驮着五个人，化身之后也能，这才是吴常等人所需要的坐骑，到时候，只要驮着众人离开，就一点事情都没有。

　　吴常已经见识过一次一百五十级圣级BOSS的速度了，这也是吴常很有信心要收拢一只圣级BOSS的原因，而且这一次信仰也是大规模的出动，上百名的狮鹫骑士，坐骑都是将级的，算是整个狮鹫骑士团最凶悍的一群了，加上刺客小队，德鲁伊小队，法师小队，牧师小队，足足算上五千人，就为了击杀掉那只天罡啸月狼，这也是吴常所必须要做的。

　　当然，在这之前，吴常也要吸收一只天罡玄龟，为了自己进军日本区做好准备，天罡玄龟也是一种比较特殊的怪物，他的速度不像其他乌龟那样很慢，相反，他的速度比较快，甚至比一般的怪物都快，而且，这只乌龟是直立行走的，两只前爪的攻击力极端的猛烈，凶悍异常。

　　加上背后的龟甲，这东西不止攻击力不俗，就连爆发也是极端的恐怖的，而这也是为什么吴常找上天罡玄龟的原因了，这只乌龟绝对是作为宠物的最好选择之一。

　　此刻，吴常等人已经来到了这里，而刚刚进入地图，吴常就叫众人朝着内部深入进去，只要找到天罡啸月狼就通报给他们，至于吴常自己，则是开始寻找起了天罡玄龟。

　　天罡啸月狼还是比较难找的，毕竟这只狼在整个地图也就那么一只，可是天罡玄龟还是很好找的，很快，就有人告诉吴常位置了，而且，一出现，就是三只。

　　对于这些，吴常自然不会介意，带了那么多信仰众，这一刻，三只天罡玄龟很快就被吴常给清扫掉了两只，只剩下唯一的一只，也被团团围住，吴常释放了十分钟左右的封禁才将天罡玄龟给抓了起来，此刻，带着天罡玄龟，吴常也是心情舒畅的多了。

　　一百五十级的天罡玄龟，在被吴常抓住之后，自然变成了一百二十四级，和吴常的等级一样，不过，随着吴常的等级提升，他也能提升，直到到达一百五十级之后方才无法提升，这对于吴常来说，已经足够了，毕竟，一只这样的宠物可是极端的难得的。



　　第520章 天罡啸月狼

　　抓住了天罡玄龟之后，自然是找天罡啸月狼了，不过，寻找天罡啸月狼肯定是要花费一定的时间的，不然也不需要派出那么多的人，同时，一百五十级的圣级BOSS，那实力可想而知了。

　　不过，哪怕是再难找，只要在这个地图之内，也能够给吴常等人找到，很快，吴常就收到了消息，已经找到了天罡啸月狼。

　　吴常等人赶到的时候，已经看到了天罡啸月狼，此刻，天罡啸月狼依旧还在原地，而众人也没有打扰天罡啸月狼，毕竟，天罡啸月狼绝对是凶狠无比的那种怪物，尤其是此刻，天罡啸月狼的等级可是比普通玩家都高出太多，这样的等级，加上它的实力，绝对能够让玩家感受到恐怖的杀伤力。

　　吴常看了一眼天罡啸月狼，不得不说，这怪物太过庞大了，吴常还是第一次看的这么巨大的恐怖怪物，眼前的怪物，论体型，绝对比一般的怪物大上太多，看的这怪物的后背，别说五个人了，吴常感觉十个人都没问题，普通玩家的高度或许也就这怪物的膝盖位置，可想而知这怪物是多么巨大了。

　　“天罡啸月狼的速度很快，不过，狮鹫骑士团围住他的他，再快也就没用了，到时候，你们就快速出击！”吴常看向了身边的法师团队和弓手团队，出声说道，这两个团队的输出绝对是巨大的，也是吴常找来最多的，五千人中，有一千五百名法师，一千五百名弓手，还有一千名的骑士，这样的阵容才能够阻拦住天罡啸月狼。

　　可以说，如果能够击杀天罡啸月狼，那么哪怕是挂掉五千人，也是划算的，毕竟，林尘成为了天罡啸月狼之后，那威力绝对不可同日而语，要知道，林尘的天罡啸月狼纵然和他的等级差不多，可是在同等级的情况下，哪怕是圣级BOSS也不敢喝林尘来硬的，这家伙现在就是一只远古凶兽了。

　　此刻，众人也都相继准备好了，神棍率先出击，直接冲向了眼前的天罡啸月狼，神棍冲出去的刹那，众人也是紧随其后，狮鹫骑士团直接将天罡啸月狼给围拢住了。

　　狮鹫骑士团骑着巨大的狮鹫，倒是没有显得瘦小，不过，也没有天罡啸月狼巨大，天罡啸月狼站起身来的刹那，就让吴常等人感受到了那恐怖的压力，来自天罡啸月狼的压力。

　　“吼！”狂蛮的咆哮声响彻而起，在神棍等人围住天罡啸月狼的刹那，原本安静的天罡啸月狼顿时发出一声怒吼，瞬间站起身来，同时，这怪物那巨大的狼口直接爆发出一道道风刃朝着四周的玩家攻击过去。

　　“这是一只魔法属性的怪物？”看到这一幕，众人顿时一愣，他们原本以为天罡啸月狼是近战单位的，可是现在貌似错了。

　　“应该是一只近战带远程的，有几个技能是远程攻击的！”吴常看了一眼天罡啸月狼，出声说道，一道道风刃过后，天罡啸月狼就开始利用他的爪子攻击了。

　　一百五十级的怪物，所爆发出来的攻击力可想而知，那巨大的爪子拍击而出，一名骑士直接就被拍死了，毕竟等级的差距太大了，这名骑士在刚才承受了风刃的打击，自然抵挡不住这一下。

　　而此刻，众人也是开始对着天罡啸月狼攻击过去，一道道魔法不断的击打出去，这些魔法的爆发，使得天罡啸月狼顿时被打出了一道道的伤害，可惜，伤害太低了，除了有数的一些法师能够打出几十点的伤害，其他的法师都只有是十几点。

　　不过，蜗牛的剧毒却在不断的爆发，值得一提的是蜗牛的一百二十级技能，多了一个瘟疫之源的技能，这个技能是直接在对方的身上套上一层瘟疫，瘟疫剧毒的爆发取决于蜗牛的法伤，蜗牛的一身装备何等霸道，加上有着王级BOSS蟾蜍的增幅，剧毒爆发下，哪怕是眼前的天罡啸月狼，也被打出了不少的伤害值。持续十秒的时间里，更是打掉了足足上千的血量，让所有人感受到了一种恐怖，要知道，众人的法伤都只有十几点几乎刚刚破防，而蜗牛的攻势，竟然猛烈到了这样的阶段。

　　至于地狱礼赞，这一刻也是直接发动了攻击，而且，地狱礼赞更狠，眼前的天罡啸月狼显然也会发动技能，所以，他第一时间释放出了吸魔之力，有着这个技能，天罡啸月狼根本就发动不出足够的优势来，在地狱礼赞的攻击下，天罡啸月狼的魔法值都在不断的缩减，如果按照这样的趋势下去，吴常敢肯定，天罡啸月狼肯定会被打的毫无还手之力。

　　尤其是此刻，神棍直接释放出了他的一百二十级技能，一瞬间，所有的骑士都感受到了足够的自信，防御暴涨之下，这些其实在天罡啸月狼的攻击下也能支撑的更久，在极短的时间内，这些骑士就压制住了天罡啸月狼。

　　整个场面看似是完全的压制了，不过吴常却清楚，这才刚刚开始，如果天罡啸月狼只有这点本事的话，那么，精灵族长也不会让吴常等人来找天罡啸月狼的晦气了，这怪物，绝对还有没用处来的底牌。

　　不过，天罡啸月狼的血量还真的厚的可以，吴常自己都有些吃惊，这怪物的血量，未免厚重的可怕，足足两百多万，这样厚的血量，和吴常等人消耗的话，都能消耗上很久的时间，想到这里，吴常顿时有着一种无奈，这怪物，看样子也不好解决啊。

　　战斗到了如今，信仰打掉了天罡啸月狼足足五十万的血量，可是天罡啸月狼也灭杀了信仰最起码两三百名的骑士了，而且，此刻，天罡啸月狼的攻击速度越来越快，吴常能够明显的感觉出来，比之先前，这天罡啸月狼的攻击越发的迅猛了，击杀玩家的速度也是越来越快，按照这个趋势下去，五千人绝对会被他给干光差不多了，也是这样，吴常才感到了惊恐，这家伙有一个隐藏属性，那就是血量缩减的越多，他的攻击速度就越快，如果这样下去，他的攻击速度只会越来越快。



　　第521章 银月风龙

　　天罡啸月狼在这一刻，速度已经提升到了极致，哪怕是不释放那大范围的风刃，也能让自己等人感受到压迫感，这就是天罡啸月狼的最恐怖的地方。

　　他的血量掉下之后，攻击速度反而在不断的提升，先前出爪的速度并不快，这一刻，已经相当于一般刺客的出击速度了，这样的程度，几乎一瞬间就压制住了众人，反正吴常那边是被完全的压制住了，随后，便是狂暴的碾压了。

　　“该死，这速度越来越快了，如果真的这样下去，咱们都会有麻烦！”吴常的脸色顿时一沉，这一刻，他也看出来了，天罡啸月狼的威力绝对是恐怖的，光是这一下一下的攻势就足够众人喝一壶了。

　　神棍如今的增幅已经让整个骑士团都拥有了狂暴的本事，可是，这也只是暂时的，神棍的技能持续的时间可不长，很快，就会完结，到时候，伤亡就会更加的巨大，这个时候，天罡啸月狼需要两下或者三下才拍死一只，可是，很快，就只需一下了。

　　而这怪物的出击速度，哪怕是连吴常也吓到了，这样的出击速度，绝对算是异类了，有着这么恐怖的出击速度，此刻的众人都能够感受到那种压迫的感觉。

　　“看样子要玩狠的了！”吴常出声说道，随即，大恶魔变身直接绽放出来，而就在吴常的大恶魔变身释放的刹那，众人也都开始了变身，一瞬间，整个场中都是长满翅膀的玩家，众人的属性在这一刻大幅度的提升上来。

　　“释放大招！”吴常爆喝道，同时，身躯快速的靠近了眼前的天罡啸月狼，抬手就是一个血色利刃，吴常的攻击在如今来说绝对算是逆天，哪怕是一百五十级的王级BOSS，也许也就吴常这样的攻击力，此刻，猛的释放出来，绝对算是逆天了。

　　就在这个时候，林尘也是直接释放出了他的变身，这一次，林尘化身的就是巫妖王，对付这类怪物，巫妖王显然是更加恐怖的，巫妖王化身的刹那，一只只骷髅就瞬间阻拦在了这只天罡啸月狼的面前，阻隔住了天罡啸月狼，不让天罡啸月狼疯狂的攻击自己等人，同时，不断的释放出一道道的魔法，尤其是爆炸骷髅，更是使得整个场面陷入了一片混乱之中。

　　信仰这一次也算是彻底的爆发，真正的强悍攻势完全的爆发了出来，这一刻，恐怖的伤害值在天罡啸月狼的脑袋上不断的飘荡出来，天罡啸月狼的眼眸之中满是惊恐之色，双目一片赤红，他的血量下降的太快了，这一瞬间，竟然下降了足足一百万。

　　除了信仰众那种疯狂的打压之外，就是信仰的那些法师了，他们都开启了变身，这一瞬间，变身太过恐怖，直接就让他吃瘪了。

　　这还没完，天空之上直接出现了一面镜子，幻象池塘也开始动手了，这家伙的大招在吴常等人眼里也是逆天的级数，这一刻，直接就复制出了一个恐怖的天罡啸月狼，两只天罡啸月狼扭打在一起，也为吴常等人争取了更多的时间。

　　不得不说，幻象池塘这家伙的技能真的很逆天，尤其是对付BOSS这方面，绝对是恐怖到了极致，哪怕是吴常，也不得不佩服，这样的手段，足以让天罡啸月狼感受到那种压迫了，这一刻，天罡啸月狼除了怒吼之外，根本就没有别的办法了。

　　连续的战斗，天罡啸月狼也是承受住了巨大的攻击，尤其是此刻，他的魔法值被吸收了大半，释放技能都显得那么困难，这才是天罡啸月狼愤怒的原因，他的实力完全就发挥不出来。

　　这一刻的这只怪物出现，更是使得天罡啸月狼有些愤怒了，他的攻势还没有完全的展开，就被凶猛的压制了，幻象池塘这只怪物出现的时机太过恰当了，一瞬间，将天罡啸月狼全部的攻势都给压制的死死的，也使得天罡啸月狼有力气也释放不出来，显得极端的被动。

　　而这个时候，天罡啸月狼也是怒吼连连，他的狂躁已经逐渐的绽放了出来，天罡啸月狼猛的暴吼一声，周身上下的风刃不断的爆发，那一道道风刃席卷而出，所造成的破坏力极端的大，一瞬间，就将四周的玩家给切割开来，足足三十多名骑士，瞬间被秒杀了。

　　“百草！”吴常爆喝一声，身躯再度冲了过去，而这一刻，百草也是点了点头，直接释放出了他的攻击，禁锢之恒在这一瞬间发动了出来，在禁锢之恒的状态下，天罡啸月狼直接就被拖住了，他根本就动不了手，很快，就被打压的毫无反抗之力，而在这个时候，吴常等人也是冲了上去，各种八十级技能不断的招呼在了天罡啸月狼的身上。

　　这样的凶猛打压也使得天罡啸月狼陷入了疯狂之中，作为一百五十级的圣级BOSS，天罡啸月狼早就拥有了自我的智慧，这一刻，这只天罡啸月狼也是狂怒不已，他何曾受过这样的攻击？如此的狠辣，如此的霸道，打的天罡啸月狼都有些难以招架了。

　　所以，天罡啸月狼很愤怒，如今的他只剩下八十万的血量了，如果还是这样打击下去，他肯定会被干掉。

　　“吼！”天罡啸月狼猛的怒吼一声，瞬间，他的身躯急速的膨胀了一圈，巨大的风刃在一瞬间，席卷在了整个场中，同时，也破开了禁锢之恒的攻击。

　　“轰！”一道轰鸣声响起，四周的玩家顿时被这巨大的暴风直接给吹的飞了出去，不过，最为主要的却是天罡啸月狼那一声咆哮所造成的破坏力，近战玩家近乎死了七成，这破坏力可想而知。

　　吴常的脸色也有些不好看了，天罡啸月狼太狠辣了，这样的一手，足以让吴常等人感受到压迫了，这东西太过逆天，这一瞬间，竟然打压出了这么多的伤害来。

　　不止如此，天罡啸月狼的身躯在不断的变化，很快，竟然变成了一只东方神龙的样子，这个样子，更加使得吴常等人一愣，这到底是狼还是龙？

　　眼前的天罡啸月狼哪里是狼了？现在根本就是一只巨龙，这样庞大的东方神龙，吴常更是没有看过。

　　“系统提示：因极度愤怒，天罡啸月狼激发体内血脉，进化成为一百六十级圣级BOSS，银月风龙！”就在这个时候，系统提示的声音更加使得吴常一愣，这巨狼还有龙的血脉，而且，还进化了？



　　第522章 宠物晶石

　　“银月风龙！”吴常等人均是一愣，随即，点开了系统提示，这系统提示之中倒是有着介绍。

　　“天罡啸月狼是风系的神龙和一只一百级圣级BOSS银月孤狼结合的产物，体内有一半是神龙血脉，才能够成为一百五十级的BOSS，而后经过怒气洗礼天罡啸月狼化身成为一只银月风龙！”

　　看着介绍，吴常等人均是有些不知道说什么了，没有想到的是，天罡啸月狼竟然还能成为神龙一族。

　　龙性本淫，这在游戏中也是深切的体现，不管是西方的那些巨龙还是东方的那些神龙，都留下了不少的孽种，天罡啸月狼也算是一只了，不过，龙族血脉没有觉醒就只是一只狼，没有想到，在自己等人的逼迫下，天罡啸月狼倒是成为一只东方龙。

　　风龙是神级的神兽，不过，天罡啸月狼却不是，天罡啸月狼哪怕是进化到了银月风龙的地步，也不过是圣级BOSS，根本无法和真正的神龙相比，神龙的血脉都是纯净的，而银月风龙有一半是狼的血脉，自然无法成为神级BOSS。

　　一旦这东西成为神级BOSS，那么死亡的人数有多少吴常都不知道了，神级，神兽这绝对不是如今玩家能够应付的，哪怕是一百级的神兽，也比一百七十级的圣级要强悍的多。

　　此刻，银月风龙直接咆哮出声，那巨大的身躯如今可是灵活的多了，纵然血量只剩下七十多万，可是实力却暴涨了不少，直接一甩龙尾，好几个玩家就被打飞出去，同时，银月风龙的身躯猛的一闪，竟然瞬间出现在了弓手阵营的身后，直接对着一群弓手展开了攻击。

　　“拦住他！”吴常等人的脸色也是一沉，银月风龙竟然会释放空间技能，这是吴常等人所没有想到的，这一刻，吴常等人都感受到了一种惊讶。

　　“地动山摇！”神棍瞬间回身，直接就是一个地动山摇，将银月风龙给拖住了，而此刻，王勇和风落月也是快速的贴近了银月风龙，直接困住了银月风龙。

　　地面上，一朵巨大的食人花瞬间绽放了出来，直接将银月风龙给吞噬了进入，趁着这个机会，弓手团队快速的移动离开，骑士也是直接扑上去，再度困住了银月风龙。

　　“该死的东西，这家伙还会这一手！”吴常也有些震撼，出声说道，而就是这个时候，一道道利箭猛的破空而出，这一道道利箭之上都带着灰暗的色泽，看得吴常顿时一愣。

　　“这是上次魔王墓穴内剩下的那些蝎子的毒晶所做的药剂，能够涂抹在武器上，大幅度增加暴击伤害，比那些蝎子爆出的利箭还可怕，还带有一定的毒素爆发！”看着吴常吃惊的眼神，乐正琦出声说道，这东西也是吴常带来的好东西，而且，这东西的爆发绝对是恐怖的，这一点乐正琦已经体验过了。

　　“这些毒晶制作成了两种药剂，一种是这种，还有一种就是暂时增加法师的魔法属性，不过有一定的副作用，那就是药效过后，法师的血量和移动速度都会削减20%，持续三十分钟！”乐正琦随即指了指不远处的法师，许多的高阶法师都配备了这些药剂，此刻也有好几个直接拿出来喝了下去，果然，这群家伙的法术伤害高出了许多。

　　“这东西还有多少？”吴常顿时来了兴趣，这东西如果多的话，信仰绝对是强大无比的了，短时间内的增幅也已经很逆天了。

　　“不多，这东西大概还有几组！”闻言，乐正琦无奈的摇了摇头，这些晶石基本上都是好东西，除了龙晶之外，其他的晶石都能够制造出特殊属性的药品，这在如今来说已经不是什么秘密了，许多的药剂都拥有着特殊的效果。

　　加上这些晶石的爆率极端的低，所以，晶石的价格也是缓慢的提升，对于这些，吴常自然不会关注了。

　　如今，许多的晶石也被玩家发掘了出来，同属性的晶石可以喂食给宠物，让宠物进化，这已经不算是稀奇了，就如同蜗牛的蟾蜍，也进化到了王级，不过，蟾蜍的晶石倒是好弄，带毒就行，其他的也好弄，如同百草的穿山甲，只要是土属性的晶石就能升级，狂徒的火松树也是，只要是火属性的就可以，至于青尘的那只蜜蜂，只要是昆虫爆出的晶石都行，三人的宠物也都到了进化的边缘，好像都只需要一刻晶石就能够成为王级BOSS了。

　　当然，不是所有的BOSS都有进化成功的实力，首先一点，那就是宠物的等级，最低也是将级的BOSS，不然根本没有机会进化，而能够从将级进化到王级的，只有宠物开辟了智能的情况。

　　而王级BOSS则没有那么多的要求，王级BOSS几乎都可以开辟智能，比如吴常，一颗龙晶就让地狱黑龙拥有了智能，之后还能够进化成为圣级。

　　不过王级进化成圣级的难度之大吴常绝对无法想象，吴常的这只要求只是龙晶，如百草的独角兽，要求的就是光明系的圣级BOSS爆出的晶石五颗，而林尘的则是毒素的圣级BOSS。

　　这样一算，基本上算是很艰难了，龙还遇得到，圣级BOSS原本就少了，属性哪里能够固定的住，这就是宠物升级的难处了。

　　好在这些晶石还能够制作药剂，高阶的晶石搭配在药剂中，所产生出来的药剂绝对会令人感受不同，很有可能会炼制出永久增加属性的药剂，当然，这很少。

　　此刻，在这样的连续压制下，那只银月风龙终于被压制的无法动弹了，发出一声声的怒吼，银月风龙终于抵挡不住压力，身躯颤抖了一下，直接倒在了地上，随着银月风龙的倒下，林尘快速的靠近，直接获取了银月风龙的灵魂，对于林尘来说，这绝对是好事，原本只是想要一只天罡啸月狼的灵魂，最后竟然变成了一只银月风龙的灵魂。

　　而且，银月风龙也有着和天罡啸月狼一样的属性，也就是说，关键时刻，吴常等人能够跳上这只风龙的身体逃跑，这对于吴常等人来说，无疑是一个好消息。



　　第523章 外来客

　　林尘直接抽取了银月风龙的灵魂，随后，众人方才看向了银月风龙爆出的装备，入眼的第一件东西，就令吴常喜出望外。

　　“晶石！”众人均是看向了这颗晶石，这可是化身成为银月风龙之后所爆出的晶石，那也就是……龙晶了。

　　吴常直接拿了起来，看了一眼，的确，是风龙晶石，直接就给地狱黑龙喂了下去，随着这颗晶石入口，地狱黑龙的身躯猛的膨胀了一圈，眼中的杀气更是浓郁的惊人，这一刻的地狱黑龙，完全成长为了一个恐怖的凶兽了。

　　“还有两颗就好了！”吴常出声低语道，只要再有两颗龙晶，自己的地狱黑龙就能进化到圣级了。

　　圣级的宠物，吴常想想就感到兴奋，如果多了一只圣级宠物在自己身边的话，吴常完全能够爆发出更为强悍的战斗力，而这种战斗力，往往能够将一个同级别的玩家直接干掉。

　　除了这些，银月风龙竟然还爆出了两件装备，一件天品魔器，一件更是圣武装。

　　天品魔器是一件叫做风龙之刃的武器，需要一百二十五级佩戴，刺客的匕首，绝对的恐怖杀伤力。

　　“风龙之刃（魔器天品）：力量489，攻击速度提升15%，附带破甲伤害：可无视对方15%的护甲攻击，附带技能风龙之刀：瞬间释放出一刀风刃切割对手，风刃的攻击视玩家的自身攻击力为定，需要职业：刺客，需要等级：125”

　　看着这把风龙之刃，吴常顿时露出一抹惊喜之色，这件武器绝对是宝贝，对于吴常来说绝对是雪中送炭了，有了这把风龙之刃吴常哪怕是不变身，输出也绝对恐怖，多了这样的一把武器，吴常绝对可以在日本区混的很好。

　　至于另外一件圣武装，也是吴常没有想到的，这是一件盾战士或者骑士的圣武装，或者说，这件圣武装的属性，很逆天。

　　“铁甲壁垒的守护（圣武装）：护甲400，魔抗400，附带属性铁甲壁垒：玩家激发铁甲壁垒的情况下，玩家自身将会有一个承受10000点伤害的防护盾，只有承受掉玩家所承受的一万点伤害，防护盾才会破开，附带技能晕眩之击：玩家利用盾牌轰击地面，可瞬间将晕眩之击的力量爆发开来，周围敌方单位将在一瞬间承受晕眩之击，可直接被晕眩三秒！需要等级：125”

　　又是一件一百二十五级的装备，可是这件装备的逆天程度让吴常等人有些无语了，如果这件装备给予神棍装备的话，那强大之处可想而知，神棍原本的血量就已经够厚了，如果佩戴了这件铁甲壁垒，那么简直可以说是逆天，铁甲壁垒激发，神棍几乎就是一个打不死的怪物，那一万点的血量，可以承受多少的伤害哪怕是吴常都无法想象，更何况，那晕眩之击绝对强大，三秒钟的时间，在如今来说，足够吴常等人秒杀对方十几个人甚至更多了，这样的强力技能，配合神棍的本事，足以逆天。

　　如果是团战的话，那更不得了，神棍直接冲入地方阵营，来那么一下，四周立马就被晕眩，团战的爆发下，足以在一瞬间清空四周的玩家，凶蛮的很。

　　“看样子要好好练级了！”吴常出声说道，除了这两件东西，其余的就是两件无品魔器还有一些金币和材料了，乐正琦已经吩咐别人捡了起来，至于吴常等人，这一刻，要好好练级了。

　　吴常还好，他的等级如今一百二十四级还多70%了，升级并不困难，不过神棍才一百二十三级，而且是刚刚升级，这两级最快也要一个星期了。

　　“这一周时间，努力练级吧！一周之后，咱们就要出动了！”吴常出声说道，去日本服务器捣乱，怎么样也是一件很有趣的事情，更何况，去别国服务器乱来，绝对是一件好事，击杀别国玩家的刹那，直接剥夺别国玩家一级的全部经验，这是多么爽的一件事。

　　不过，就在吴常还很兴奋的时候，从蛮荒之城传来了一个消息，却让吴常无法坐住了，有一股日本玩家进入蛮荒之城了，而且，杀了七八个高阶玩家了。

　　这个消息出来的刹那，不止吴常，天堂圣歌和下落凡尘也坐不住了，这才刚刚过去一周左右，这群鬼崽子就不安分了，这使得吴常和下落凡尘三人极端的不爽。

　　“看样子，还是要去蛮荒好好的和他们玩玩！”吴常出声冷哼道，击杀别国玩家都能够获得对方一级的经验，同时，对方身上的装备也会爆出一件，这才是吴常所兴奋的地方，不管如何，他都要去试试，看看哪几个家伙进来了。

　　直接传送来到了蛮荒之城，对于这里，吴常等人自然不会陌生，如今的联盟公会依旧还在，不过，只是一个城市的空壳子，对于这个，吴常等人倒是没有意见，毕竟，他们三个如果来到这里，也需要一个地方，而且，这个部落也不会被人攻击，谁也不敢啊！

　　很快，白狮，杀戮龙魂等人就都跑了过来，此刻，他们的脸色也很难看，显然发生这种事情，令他们也极度的不爽，可是他们也没有办法，对方显然是知道了蛮荒的高手不足，才来到蛮荒捣乱，这使得他们万分无奈。

　　“这次来的人，是鬼昼带队，雄本刚，神异，还有那个死亡之星，三个刺客，一个叫做影杀，一个叫做鬼畜，还有一个叫做野田太郎！其次就是三个德鲁伊，分别叫做折翼，凶焰，恶虫”白狮出声介绍道，同时将视频给予吴常等人看到，显然这群人刚刚来到蛮荒的智慧，就遭遇了蛮荒的玩家，而且，这群人一瞬间就解决了蛮荒的玩家，直接跑了。

　　“这个方向，应该是一百五十级的怪区，这群家伙倒是好算计！”吴常冷哼一声，出声说道，这个方向就是蛮荒之森内部，这群人显然是想去击杀一百五十级的怪物，击杀他国的王级BOSS，都会有额外的资源，而且，你击杀到一定的数额，系统会给予对方服务器一个处罚，基本上就是几天内经验减半，或者爆率减半之类的。

　　这并没有什么，可是这口气就绝对不好咽下去了，更何况，一百五十级怪区，在如今来说，许多的资源可都没有被开发出来，这更加不能让这群家伙乱来了。



　　第524章 隐秘之林

　　“阎王，这一次的事情，怎么做？”看着吴常，下落凡尘出声问道，而听到这句话吴常的眼神也是闪烁出一抹寒芒，出声道：“这群家伙肯定会去一百五十级的怪区，我们就去那等着，一旦这群家伙开始杀怪，我们就能够立马发现！”

　　听到这句话，众人也是点了点头，他国玩家在这里击杀本国的怪物，系统立马就会给予公告，而这个公告，直接就会让玩家知晓这群人在哪里。

　　“系统提示：日本区玩家鬼昼在隐秘之林击杀王级BOSS灰比蒙，请玩家注意！”就在这个时候，吴常等人的系统提示均是响了起来，随即，吴常等人的脸色顿时难看了起来。

　　“系统提示：日本区玩家雄本刚在隐秘之林击杀玩家BOSS灰比蒙，请玩家注意！”

　　……随后一道道声音更是响起，几乎每一个日本玩家都击杀了一只灰比蒙。

　　“隐秘之林在哪？”吴常顿时看向了身边的白狮等人，而听到这个地图，白狮也愣住了，他也不知道隐秘之林在哪。

　　“看样子，是一个隐藏地图，鬼昼他们倒是好算计！”吴常冷哼一声，出声道，一个隐藏地图，那么自己等人想要找到也不容易，而且，找到这个地图也太难了。

　　“我知道！”就在这个时候，一直没有说话的恐惧忽然出声道：“那地方我知道，不过，那地方和魔王副本一样，需要通过副本才能够进入！我也过不去！入口守护兽就是一只王级的灰比蒙，每个玩家都一样！”

　　听到这句话，吴常等人顿时眼睛一亮，随即，神色之中就满是嘲讽之色。

　　“看样子，雄本刚对于自己的实力很有信心，在那里，我们无法围剿他，最多也就是派遣高手进去，到时候，鹿死谁手就不一定了！”天堂圣歌把玩着手中的武器，出声说道，不过，雄本刚的确有那个实力，他的鬼王变身还是很恐怖的，在鬼王变身的状态下，雄本刚近乎无敌。

　　不过，雄本刚的无敌也要看人的，如今能够压制雄本刚的还是有的，最起码，变身成为银月风龙的林尘，就能够完全压制雄本刚，还有一个，就是幻象池塘。

　　“既然如此，那就一起走吧！带路！”吴常看向了身边的恐惧，出声说道，这群鬼崽子在那里，可不能让他们乱来，而且，恐惧也是表明了立场，里面有着一只圣级的大BOSS，以前鬼盟就打算过打这里的主意，可惜，那圣级BOSS太过凶猛，才没有将他击杀，而且，能够进入其中的玩家太少了，这也是鬼盟一大无奈的地方，这一刻，他们显然是想带人来平了那里。

　　“里面都是比蒙，外围区域就是灰比蒙，里面还有银比蒙和黄金比蒙，最主要的，听说有一只比蒙王！”恐惧随后的介绍，让吴常等人均是感受到了压力。

　　灰色比蒙还没什么，一百二十级的王级，银比蒙就已经是一百五十级的王级了，之后的黄金比蒙，一百五十级的圣级BOSS，至于比蒙王，更是一百八十级的圣级，而且，听说某些比蒙王甚至已经进化到了神级，这群家伙竟然敢动这些比蒙。

　　“他们的目标应该就是其中的一只黄金比蒙，那只黄金比蒙守护着宝箱，根据可靠消息，那个宝箱能够完成一个德鲁伊的转职，转职之后，玩家能够成为一只比蒙巨兽！”在恐惧身后的拖进小树林忽然出声说道，而这句话顿时使得吴常等人脸色一沉，比蒙德鲁伊，德鲁伊隐藏职业！这绝对是大事。

　　“该死的东西，敢来这里偷资源！”众人的脸色均是不好看，尤其是吴常等人，更是如此，这东西在中国区还差不多，如果流落出去，那就危险了。

　　“走！”吴常怒吼一声，瞬间，就冲了出去，有了恐惧给的坐标，他完全可以一个人先走。

　　“走！”众人也是快速的朝着那个地图冲去，对于那里，众人还是很陌生的，这就需要一定的时间寻找了，不过，这个问题很快就解决了。

　　下落凡尘拿到了一样东西，这样东西足以让他们感到惊讶，一件圣武装，还是一件特殊的圣武装。

　　“追魂者的索命令（圣武装）：佩戴这件装备，全属性增加70点，附带物理缩减，能缩减30%的物理伤害，附带技能千里锁魂：可搜索同一个地图的全部玩家，甚至能够直接将自己和队伍传送到玩家附近！需要等级110”

　　这件装备的属性堪称逆天，吴常都没有想到，下落凡尘竟然弄到了这样的一件装备，绝对是杀人越货的好东西，甚至吴常自己都有些感觉，这东西就是为了杀人准备的。

　　“这件装备简直就是暗杀的神器，属性并不怎么样，可是这附带的技能，太逆天了！直接携带九名队友传送到对方的附近，基本上能伏击死对方了！”天堂圣歌也是出声说道，有了这件装备，就不需要害怕了，而此刻，吴常带着幽冥刺神已经离开了，他们随后到的反而能够在最短的时间内找到这群家伙，这就是他们所没有想到的。

　　鬼昼和神异敢打这里的主意，第一点就是隐秘之林的入门门槛太高，第二点，也是最为主要的一点，那就是这个比较大，对方想要找到他们还是比较困难的，等对方知道坐标了，自己等人或许已经解决掉了黄金比蒙，拿到了隐藏职业回国去了，这才是他们打的算盘，不过这一次，这个算盘怕是要落空了。

　　吴常是第一个来到这里的玩家，这里的确很隐秘，进入山洞，点击石碑直接进入到了隐秘之林的接引口，而入口，一只灰比蒙正对着吴常咆哮，神情凶厉。

　　“看样子，要先解决掉你了！”吴常看着眼前的会比蒙，冷冷的说道，随即，直接就冲了上去，同时，天罡玄龟也被吴常释放了出来，这个时候，吴常可没有心情和这只比蒙耗着，以最快的速度解决才是王道，有天罡玄龟，速度会快很多。



　　第525章 错误的估算

　　一只灰比蒙，根本阻拦不住吴常的脚步，很快的时间，眼前的灰比蒙就被解决掉了，而后，吴常直接就被传送到了隐秘之林。

　　四周，有不少灰比蒙的身影，使得吴常的脸色分外的难看，这群家伙，看样子是已经过去了。

　　想到这里，吴常快速的冲了出去，至于其他的人，虽然不能找到那群人，肯定能够找到吴常，所以，吴常也不需要担心，到时候再联系就是了。

　　一路上都有尸体，显然对方击杀的还不快，所以，以吴常的速度，很快就已经找到了对方，此刻，对方还没有攻击到黄金比蒙，一路上，都是一些灰比蒙和一些银比蒙，这些比蒙的力量还是很可怕的，所以，打到了现在，还没有结果。

　　此刻，吴常也是慢慢的弯下身来，看着眼前的几个人，却并没有动手，吴常一个人冲上去，必然是必死的局面，所以，这个时候，还是要等，等待机会，而且，圣级的比蒙，不说别的，吴常联合天堂圣歌还有下落凡尘也不见得能打得过，这群家伙却敢来，显然是有所依仗，不管这依仗是什么，吴常都要小心翼翼了。

　　此刻，天堂圣歌等人也已经进入到了隐秘之林对于这里，天堂圣歌等人自然也毫无问题，这次进来的人，可比眼前的日本区玩家要多得多了，最少也有二十名。

　　信仰有吴常，刺神，幽冥，林尘，狂徒，晓风，神棍，幻象池塘等几个人，地狱礼赞等人对抗灰比蒙自然没有问题，不过，法师的本事在那里很难发挥出来，所以没进来，至于幻象池塘，这家伙倒是真本事，吴常都有些吃惊，因为这家伙竟然没用八十级技能就进来了，这技术没的说了。

　　而天堂那边就几个人，天堂圣歌，不冷，懒人，轮回，不过，这几个也够了。

　　至于下落凡尘那边，也有不少的人，下落凡尘，白色幽梦，落沙随空，九幽，蛮天。

　　这几个进来，已经足够了，毕竟，对方的实力哪怕是再强，也无法和这么多人相比，而在场的，基本上都过了一百二十级，完成了职业转职，成为了顶尖的玩家，所以，根本不会有任何的负担。

　　这一刻，吴常等人均是走了进来，也不需要担心其他的，在场的，个个都是顶尖的高手，对付这群小子，绝对没有丝毫的问题，所以，吴常也不会太过担心。

　　此刻，下落凡尘也已经了和吴常联系，几个刺客已经朝着吴常冲过来，毕竟，下落凡尘只能怪携带十个人，那些移动速度比较快的，自然是先行一步，其他的，就跟着下落凡尘过去。

　　吴常则是落后了对方很远的距离，他的目光刚刚好能看到对方，这距离已经算是极端的远了，也是这么远的距离，吴常才能够安心，毕竟，对方一群人的实力，也都是强悍无比，这一刻，他们都要小心应付才行。

　　对方的清扫比较快，显然也是着急，毕竟，万一中国区的玩家进来，他们也很难抵挡的住。

　　此刻，雄本刚的目光看向了远处，出声问道：“鬼昼，还有多久？”

　　“快了，马上就到了！”闻言，鬼昼出声说道，他们来这里，为的就是这只比蒙巨兽和他身后的传承，这个时候，可不能大意。

　　“那就好！”闻言，众人均是点了点头，雄本刚也是松了一口气，这个时候，千万不能出意外，不然的话，就血本无归了，他们敢来这里，自然是因为有着神异这个特殊的隐藏职业支撑着，神异能够吸收对方血量，而这个时候，神异一百二十级，更是获得了另外一个职业，一个足以让人感受到惊恐的职业技能。

　　吸收对方的护甲，没错，吸收对方40%的护甲，两个技能加上去，神异简直就是一个恐怖的存在，打BOSS绝对没问题，这才敢过来，毕竟，这个入口的灰比蒙就能拦截住一大批人了。

　　“这个地图比较隐秘，哪怕是他们知道，赶来之后，我们应该也能够解决掉了，更何况，还有这个！”雄本刚身边，死亡之星拿出一枚紫红色的卷轴，出声说道，这枚卷轴泛着诡异的紫色，也是他们的底牌之一。

　　“绝对防御卷轴！”这就是这枚卷轴的恐怖特效，绝对防御，这枚卷轴释放之后，他们所处的区域属于绝对防御状态，哪怕是对方如何的攻击，也攻击不进来，虽然只是短短的十分之，却足够了。

　　加上雄本刚的鬼王变身，死亡之星的召唤技能，能够快速的将眼前的怪物推倒了，不过，他们自然也是有所缺陷的，那就是时间上，他们的一切都建立在对方如今还没有进入隐秘之林的基础上。

　　这一点，鬼昼和神异也不敢确定，当时进入隐秘之林的，没有几个人，虽然有几个是中国区的玩家，可是地图这么大，想要找到他们肯定不容易，可是他们也没有想到，吴常的行动速度那么快，在他们进入隐秘之林的刹那，吴常就开启了大恶魔变身，才几分钟就赶到了这里，这是他们没有想到的。

　　如今的吴常，论速度，绝对是顶尖的，移动速度太快了，足足比他们预期的快了十分钟的时间，这十分钟，足以让他们败亡了。

　　十分钟的时间，那些怪物早就刷新干净了，天堂圣歌等人出现在隐秘之森的时间，和他们预计的差不多，可是吴常太快了，天罡玄龟配合吴常自身，击杀灰比蒙都没有几下，更何况是其他的了，这一刻，吴常已经出现在了他们的身后，他们还不知道。

　　而此刻，鬼昼等人也终于来到了计划中的地图，一只黄金比蒙的领地，此刻，那只黄金比蒙就趴在地上，身后，金灿灿的宝箱也在，无奈这个宝箱上了锁，只能击败黄金比蒙才行。

　　“吼！”感受到有人冲入了自己的领土，原本安静的黄金比蒙顿时发出一声嘶吼，狂躁的咆哮出声，目光之中更是蕴含着一丝狂怒之色，血红的双目看向了众人。



　　第526章 争分夺秒

　　看着眼前的黄金比蒙，鬼昼等人直接就冲了上去，一瞬间，他们的实力完全的爆发开来，神异直接就抽取了对方的血量和护甲，一瞬间，黄金比蒙的血量就少了那么多，这使得吴常和身后的刺神等人脸色一沉。

　　“这家伙的技能真是厉害！”吴常出声说道，不得不承认一点，神异的技能简直就是恐怖，至少，在中国区已经没有人能够超越这个技能对于怪物的伤害了。或许，唯一能够比拟的就是落沙随空了，这个小子如今的一百二十级技能，强化融合才是恐怖的。

　　将自身的王级BOSS和两只将级BOSS瞬间融合在一起，蜕变成一只圣级BOSS，这个技能的可怕之处，足以让任何人都感受到诧异。相比较而言，这个家伙的技能也已经算是逆天了。

　　不过，神异现在的技能更加的恶心，吞噬掉别人的血量和护甲，这样一来，哪怕是圣级BOSS，也变的比较脆弱了。

　　“这家伙，现在越来越恐怖了！”吴常出声低语道，神异的这一手，绝对算是顶尖的，最起码，吴常看来，神异的确是凶悍的很了，今后和这家伙对上，也的确要小心翼翼的。

　　“老大，他们开始打了，我们怎么办？”看着眼前的局面，幽冥出声说道，眼中闪烁出一抹寒气道：“不如我去探探路？”

　　闻言，吴常等人均是点了点头，吴常和刺神可是知道幽冥的，这个家伙的刺客绝对算是异类，而且，他的一百二十级技能叫做影遁术，绝对可以说是一个逆天神技，最起码，在吴常看来，这个技能的确够逆天的。

　　影遁术，藏匿在对方的影子之中，这样的手段，绝对算是恐怖，因为就算你感知再好，也感知不到有刺客，而这个刺客已经藏匿在了你的影子里面，只要时机合适，就等待爆发。

　　“小心一点！”吴常点了点头，随即，幽冥就直接潜行了过去，不过，幽冥也的确要小心一点，对方的那些都是顶尖玩家，一个不好就被发现了，如果不是有影遁术这门手艺，幽冥绝对不敢乱来。

　　此刻，幽冥的身躯缓缓的贴近了几个人，幽冥是小心翼翼的，不敢有丝毫的乱来，很快，幽冥一击极度靠近了，而就在这个时候，幽冥一个闪烁瞬间冲到了黄金比蒙的身边，在几个人还没有看到他的刹那，幽冥的身躯直接融入了黄金比蒙的影子中，这一瞬间的反应不到三秒钟，而且，幽冥一直保持在隐匿的状态下。

　　“雄本君，怎么了？”就在幽冥的身躯融入黄金比蒙影子内的刹那，雄本刚也是一愣，眉宇间闪烁出一抹奇异之色，而看到雄本刚的样子，其余的几个人顿时出声问道。

　　“没事！”闻言，雄本刚疑惑的朝着四周看了一眼，方才出声说道。

　　这一刻，众人早就已经蓄势待发了，雄本刚甚至于已经释放出了全力，想要攻击眼前的黄金比蒙。

　　鬼昼等人拼的就是一个速度，所以，这一刻的他们没有丝毫留手，八十级的大招都释放了出来，死亡之星也是召唤出了一只圣级BOSS，硬抗着眼前的伤害，这样的情况下，黄金比蒙自然承受不住，血量被压制，护甲被削弱之下，黄金比蒙还能怎么办？

　　此刻的黄金比蒙，除了发狂的对着一名玩家攻击之外，别无他法，而在黄金比蒙这么疯狂的攻势下，先后有两名刺客已经被黄金比蒙给打的倒下了，甚至于，几个玩家都没有多少的血量了，不过，黄金比蒙更加难受，鬼王变身，各种各样的狂攻打击在他的身上，已经使得他的血量下降的极端快速了。

　　而此刻，吴常的身边也汇聚了不少的人，天堂圣歌，林尘，神棍，几个家伙的移动速度还是比较快的，这一刻，他们刚好冲击过来。

　　“要出手了！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，随即，身躯猛的爆冲了出去，而在吴常等人冲出去的刹那，几个刺客和天堂圣歌等人也冲了出去。

　　“该死的，是狂尘他们，来的好快！”鬼昼的脸色顿时一沉，出声低喝道，同时，鬼昼看向了死亡之星，出声爆喝道：“死亡，快！”

　　闻言，死亡之星顿时点了点头，手中的紫色卷轴猛的爆发出去，一瞬间，一道诡异的紫色光幕笼罩在了原地，将几个人和黄金比蒙包裹住了。

　　“轰！”吴常的身躯撞击在紫色光幕上，顿时，被光幕给反弹回去，使得吴常的脸色瞬间一沉。

　　而此刻，众人也是紧紧的冲了过来，看着眼前的紫色光幕，众人瞬间展开了攻击，可是不管如何攻击，都没有丝毫的作用，这光幕根本就打不破。

　　吴常的脸色也是一瞬间难看了起来，如果这光幕都是这样的话，那么自己等人或许就要眼睁睁的看着这怪物被清扫掉了。

　　不过，吴常不管怎么试验，都没有丝毫的办法，甚至，连风步和瞬步都无法直接进入其中，这使得吴常脸色阴沉了下来。

　　看着吴常毫无办法进来，雄本刚等人倒是放松不少，雄本刚甚至于对着吴常等人露出一个嘲讽的笑容，方才开始对着眼前的黄金比蒙不断的攻击。

　　“狂尘，怎么办？”天堂圣歌脸色有些难看，出声问道，这光幕阻拦住了他们，他们能够看得一清二楚，可是根本就没有丝毫的作用，这使得他们有些无力。

　　“没事！他们带不走东西！”闻言，吴常冷笑道，对方或许能够将黄金比蒙击杀，可是，对方回城最起码要十秒的时间读取，而这个时间，他们肯定争取不到了。

　　此刻，已经过去了八分钟，下落凡尘等人也都传送来到了这里，看着眼前的一幕，众人的脸色都不好看，黄金比蒙也快倒下了。

　　“吼！”一声凄厉的嚎叫声响彻而起，一瞬间，黄金比蒙的身躯直接被打的爆炸开来，而就在这个时候，鬼昼立马冲了上去，拿起了黄金比蒙爆出的钥匙。

　　“鬼昼，快，这个东西最多只有四十五秒钟了！”死亡之星出声怒喝道，而听到这声喊声，鬼昼的速度更快了。



　　第527章 幽冥出手

　　“好！”闻言，鬼昼快速的冲了上去，他们的计算时间差不多，打开宝箱只需要三十秒钟，十秒回城，已经完全可以了。

　　想到这里，鬼昼的速度更加的快了，身躯快速的冲到了宝箱边上，开始打开宝箱，而就在这个时候，吴常等人的脸色更加难看，对方如果打开宝箱，那一切就晚了。

　　“准备好吧！开始要动手了！”吴常深吸一口气，出声说道，此刻，眼前的光幕逐渐的变的稀薄，相信很快，就会直接破碎了，而那个时候，自己等人也正好准备出手。

　　“放心吧，他们走不了！”吴常看着眼前的一幕，出声冷笑道，在其他国家被击杀，玩家所遭遇的东西不同，更何况，吴常很清楚，这一刻是怎么回事，那卷轴，他们或许拿不走。

　　这一个，雄本刚等人警惕的看着外面的吴常，还有宝箱的情况，却没有发现，开启宝箱的鬼昼的影子猛的颤抖了一下。

　　幽冥融入影子之中，能有很长的时间，而且，他可以随意的转换影子的位置，这个时候，他不能攻击对手，当然，作为影子也肯定不能被攻击，他只是一个旁观者，可是就是这个旁观者，可以让整个局势变得异常的有趣。

　　半个小时的时间，幽冥可以随时退出，而在这个时候，幽冥甚至能够将整个战局控制的很好。

　　就在宝箱开启的刹那，鬼昼的手臂伸向宝箱的一刹那，鬼昼的影子却在一瞬间爆发出去，瞬间，一道黑影冲鬼昼的影子内瞬间冲了出去，直接冲到了宝箱的边上，同时，幽冥的匕首已经打出，直接砸中了鬼昼的脑门，这是幽冥学习的一个技能，晕击，直接将鬼昼砸的晕眩了。

　　“该死！”雄本刚等人原本流露出的笑容瞬间变了，他们的眼神之中闪烁出淡淡的恼怒，这里竟然藏了一个人。

　　幽冥可不管这些，在鬼昼被击晕的刹那，他的手就已经伸了出去，直接摊入了宝箱之内，瞬间，就将宝箱内的全部东西席卷一空。

　　“哈哈，幽冥，干得好！”看到这一幕，原本还担心的天堂圣歌等人顿时大笑出声，虽然幽冥被杀还是有可能爆出东西，可是，这几率就小的多了，更何况，幽冥的本事并不是那么小的，支撑一下绝对没问题。

　　“杀了他！”雄本刚的眼中满是怒火，到手的鸭子竟然飞了，这一刻，他的眼睛闪烁出一抹狂暴。

　　“雄本君，再不走就走不了了！”死亡之星看向了雄本刚，出声大喊道，这个时候，他们或许还能离开，可是，再不离开，他们就没办法了。

　　闻言，雄本刚的脸色顿时一沉，目光看向了远处的幽冥，幽冥也是看向了雄本刚，此刻的他已经和几个人拉开了一点距离了。

　　“走！”雄本刚的眼神之中闪烁出一抹寒气，出声冷哼道，可是，这句话还没说完，幽冥竟然直接对着他发动了攻击，一个黑影瞬间出现在了他的身边，随即，对着他就是两下。

　　而就在雄本刚斧头轰入幽冥身体的刹那，他的身体瞬间化作一团黑雾，直接消散，而此刻，幽冥依旧还在原地。

　　幽冥的影分身在这一刻展现出了足够的破坏力，而骚扰完了雄本刚，幽冥猛的一个闪烁，直接出现在了死亡之星的身边，又是一刀打出，打的死亡之星直接就被中断了回城。

　　“该死的，杀了他！”死亡之星和雄本刚两人的脸色大变，幽冥这就是在破坏，让他们无法回城，而这个方法在这一刻已经奏效，最起码两个人无法回城了。

　　“拦住他，不能让他再继续破坏了！”雄本刚出声怒吼道，如果拦不住幽冥，他继续打断下去，那就糟糕了，他们两个已经回不去了，也要让其他几个人快点回去。

　　“幻影，鬼杀！”就在这个时候，幽冥冷喝道，他的八十级技能，幻影鬼杀在这一刻直接爆发开来，幻影鬼杀的本事在于，幽冥会瞬间幻化出七个分身，这七个分身可以合力攻击一个人，也可以分散开来各自攻击别人一下。

　　一瞬间，加上幽冥自身，足足八个身影瞬间四散开来，而这一下更是使得死亡之星和雄本刚两个人的脸色大变，他们对于幽冥的认知为零，这一下完全的不知道怎么回事了。

　　七个身影一瞬间分散开来，各自击中一人，一瞬间，全部的回城都被打算了，这群人完全的留了下来，不过，这个时候，幽冥也是难逃一劫了，他的身躯直接被对方的刺客给困住了，不止如此，雄本刚等人也是朝着幽冥冲杀过去。

　　“轰！”连续的几下攻击，幽冥当场就挂了，爆出了一件皮甲和一双靴子，可是，却没有爆出比蒙卷轴。

　　就在幽冥身死的刹那，那光幕猛的破碎开来，吴常等人则是直接冲了上去。

　　率先冲上去的就是神棍，一个地动山摇，瞬间就将对方的刺客打击的飞了起来，而神棍落地的地方就是幽冥两件装备爆出的地方，他的阻拦，使得对方两这两件装备也拿不到。

　　“该死！”一大群的骷髅大军也是一瞬间冲杀过来，雄本刚等几人的脸色一沉，他们已经将技能全部交掉了，这个时候，他们的技能都没有了。

　　吴常直接开启了恶魔双翼，瞬间就冲杀到了对方的刺客身边，一个死亡收割，直接秒杀。

　　蛮天也是瞬间化作了泰坦战神，开始对着雄本刚碾压，而其他人也是在一瞬间就被压制住了，他们的技能依旧完全的没有作用了，这一刻，他们只有等死的份。

　　“天堂圣歌，我要和你一战！”雄本刚的斧头挡住蛮天的攻击，看向冲过来的天堂圣歌，顿时双目血红。

　　“有机会的，不过，不是今天，今天你是他的！”闻言，天堂圣歌淡淡的冷笑道，身躯也是快速的冲了过去，直接对着死亡之星攻击过去。

　　战场在这一刻就是一面倒的局面，几个已经完全的将保命技能都交代了的人，如何抵挡的住这一群如狼似虎的人？很快，就全部被清扫干净，雄本刚也是被蛮天一斧头给砍死了。



　　第528章 比蒙德鲁伊

　　雄本刚等人在此刻根本就是毫无招架之力，很快，就被灭杀干净了，而在雄本刚等人被击杀之后，吴常等人所获得的财富之大绝对是无法想象的。

　　六件魔器，一件圣武装，这样的装备，绝对是令人发指的，尤其是那件圣武装，铠甲圣武装，雄本刚的铠甲圣武装，竟然被爆了出来。

　　这是所有人无法想象的，哪怕是吴常等人也都没有想到，雄本刚竟然还送了一份大礼过来。

　　“我倒是期待他们经常来这里了！”看着眼前的一堆装备，下落凡尘出声说道，铠甲圣武装啊，那可是一件圣武装。

　　“蛮荒的献祭？”吴常等人均是看向了这件装备，果然，是蛮荒的献祭，那件在吴常等人眼里视为神器的装备，三分钟无敌的装备属性，绝对可以称之为神器。

　　“蛮荒的献祭：护甲200，魔抗200，血量加1000，附带技能：蛮荒之神的祝福：激发蛮荒之神的祝福，玩家三分钟内将处于免疫状态！需要等级：100”

　　“这护甲和魔抗不高！”吴常出声说道，眼眸之中闪烁出一抹无奈之色，这东西的护甲和魔抗还真的比较低，不过，这东西依旧是顶尖的，毕竟，那附带的技能太过逆天了，这个技能在身，不管是谁都能够在三分钟内处于无敌状态。

　　“这件铠甲，我要了！”天堂圣歌出声说道，这样的一件铠甲，不管是谁都会心动，天堂圣歌自然也是如此。

　　的确，护甲值和魔抗几乎和一般的普通魔器差不多，可是这件铠甲真正的强大在于附带的那个技能，哪怕是没有护甲和魔抗，都没有关系，这件铠甲依旧是最顶尖的，这三分钟，低语抵得上许多事情了。

　　“那么，这些魔器归我，阎王，你的人拿走了任务卷轴，就这样如何？”下落凡尘出声说道，几件魔器也都是好东西，而吴常等人已经拿走了最为珍贵的任务卷轴，这件事可以说这么完了。

　　不是下落凡尘和天堂圣歌不争取，只不过，他们也不能争取罢了，他们的目标自然是这个卷轴，可是没有幽冥，这一切都没了，最起码，这隐藏职业的任务卷轴还在中国区，这就足够了，而且，幽冥已经拿走了，那么，对于他们来说也就不可能从对方手里再拿出来，退而求其次也是不错的。

　　“好！”闻言，吴常也是点了点头，有任务卷轴在身上，总归比其他的要好得多，这一点，吴常倒是很赞同，而且，吴常也有了人选，那就是追梦。

　　追梦如今的表现可以说是强大，在信仰之中，也就两个德鲁伊能够压制追梦，林尘和云傲，可以说，是信仰的第三号德鲁伊，而这个比蒙德鲁伊，自然是追梦来继承了。

　　此刻，日本区内，被杀返回的几个玩家脸色均是难看到了极致，他们的眼中满是怒火，这一刻，算是真正的赔了夫人又折兵，他们的损失太大了，而对方，根本就没有多大的损失。

　　“我的铠甲爆了！”雄本刚的脸色难看到了极致，这件铠甲配合他的鬼王变身无往不利，而这一刻，他没了铠甲，相当于没了一切一般，使得雄本刚的脸色也是难看到了极致。

　　“铠甲！”听到这句话，众人的脸色均是难看了一分，雄本刚的铠甲是哪件他们都很清楚，这件铠甲爆了，对于雄本刚的打击可想而知了。

　　“没事，一件铠甲罢了！”雄本刚叹了一口气，无奈的说道：“我们还得再接再厉了，不然，就要被那群人追上来了。”

　　听到雄本刚的话，几个人均是点了点头，中国区的强势已经让他们看到了，这样的恐怖阵容，的确堪称逆天，而他们所要面对的这群人，没有一个是好惹的，想到这里，几个人的脸色就分外难看，他们想要入主中国区的野心已经完全的没用了，对方根本不看这套，反而要小心被对方反咬一口。

　　“鬼昼，今天开始，我们要好好的训练人手，我不要求别的，只要求守住，守住你们懂吗？”雄本刚的目光之中泛着一抹寒气，出声冷哼道，而听到这句话，几个人顿时点了点头，这一刻的雄本刚显然是要发狂了，他们的确要小心一点。

　　“雄本君请放心吧！”看着雄本刚，鬼昼和神异急忙说道，他们心里很清楚，雄本刚对于他们两个有意见，毕竟，一起去的中国区，可是回来的就他们两个，而雄本刚的儿子却死在了中国。

　　不止如此，他们的任务失败，这么多年的潜伏完全的化为了乌有，这使得他们在雄本刚的眼里越发的讨厌，所以，他们也是小心翼翼的。

　　而此刻，返回中州的吴常看着幽冥拿出的东西，也是一阵惊讶，两件东西，一个是卷轴，还有一个，是拳套，而且，是配套的拳套。

　　“比蒙之爪（魔器天品）：力量400，暴击率提升11%，化身比蒙之后，所造成的攻击力提升1%，需要等级：110，需要职业：比蒙德鲁伊！”

　　而那金色的卷轴，此刻闪烁着诡异的符文，看上去就分外的亮丽。

　　吴常直接叫来了追梦，将金色的卷轴递给了追梦，而看到这个卷轴，追梦也是露出一抹惊喜之色，他立马就释放出了卷轴。

　　而就在卷轴释放出来的刹那，一道金色光芒瞬间笼罩住了追梦，哪怕是追梦也是一愣，因为他根本就，没有丝毫任务提升，系统只是提示他已经转职成了比蒙德鲁伊。

　　“看样子，比蒙德鲁伊的任务就是解决掉那只黄金比蒙！”吴常也是一愣，随即笑着说道，同时，看向了追梦，追梦的职业肯定不会简单才对。

　　“四个技能，第一个是强权，化身比蒙之后才能够使用的，比蒙化身用力锤击地面，直接打出一个范围攻击的伤害，第二个技能叫做比蒙战歌，直接怒吼，发出一道增益属性，可以增益给四周的全部队友，每人提升10%的力量，包括我自己，第三个技能就是银比蒙变身，能变身成为王级BOSS银比蒙，同时，这个变身没有时间限制，我变身之后自己不主动变回来几乎可以一直保持下去，第四个技能，比蒙强化，能够让我在五分钟内成为黄金比蒙，圣级BOSS！”追梦激动的说道，这四个技能简直就是神技。

　　尤其是银比蒙，追梦自己不转换过来可就一直变着，而一旦转换过来，技能的冷却时间也才十秒，几乎可以说是一直在变着，这个技能的恐怖可想而知了。



　　第529章 商议

　　对于吴常等人来说，如今的实力增加的越多越好，而众人也是在朝着这个方向努力之中。

　　而此刻，吴常等人全部坐在了一起，除了吴常等信仰众以外，还多了四个人，天堂圣歌和下落凡尘，这两个人这一次也打算前往日本区，而且，下落凡尘手中的那件圣武装对于吴常等人来说绝对是一件秘宝，有了那东西，十个人的小队完全可以来去自如。

　　狂徒，吴常，刺神，幽冥，神棍，晓风，林尘加上一个刚刚进阶的追梦已经很是恐怖了，如果加上天堂圣歌和下落凡尘的话，那阵容绝对可以算是恐怖到极致了，而这样的阵容，在日本区如果还能来去如风，这对于日本区玩家的打击可想而知。

　　这一次，也是天堂圣歌提议的，而天堂圣歌的消息网也绝对是恐怖的，天堂圣歌自然知道哪个地图能去，哪个地图不能去了。

　　“日本有一个地图，叫做神之墓地，那里，很适合我们！”天堂圣歌出声笑道，眼眸之中满是阴寒之色。

　　“神之墓地内的怪物最低也是王级BOSS！而且，神之墓地的地图相当于中州的精灵之城，面积庞大，分为十三个地图，每一个地图都拥有一只圣级的王者，而且，神之墓地内的十三只圣兽一旦都被灭杀，将会引发怪物攻城，神级BOSS的全面反扑，这样一来，日本的损失可想而知。”天堂圣歌随即笑着说道而听到这句话，吴常等人均是一愣。

　　“神之墓地的要求很严格，和蛮荒的隐秘之森差不多，不过，神之墓地的要求更加的严格，那就是进入墓地的玩家都必须一百二十级，单挑的BOSS也是一百二十级的墓穴守护者，只有单挑过去了，才能够进入神之墓地！”天堂圣歌随即出声说道。

　　“一百二十级的王级BOSS！”听到这个要求，吴常等人顿时露出一抹感兴趣的神色，如果真的是这样，那么自己等人倒是可以试试看！

　　“而且，我们一旦抵达日本，就直接潜入过去，应该没问题，神之墓地的地图也算是隐秘地图，如果不是我在日本区有内应，肯定是发现不了的，如今知道这个地图的人，在日本最多不超过三十个人！”随即，天堂圣歌的话更是让吴常等人露出一抹喜色，这样一来，自己等人一旦进入神之墓地，基本上就可以算是安全的了。

　　哪怕是对方也进入其中，吴常也有办法对付对方，毕竟，如今这群人的实力，真的可以说是很逆天了，根本不需要担心这些事情。

　　“既然如此，那就决定了，三天后，我们就出发，把日本叫哥天翻地覆！”吴常出声说道，同时，眼眸之中闪烁出一抹寒气，去日本危险固然有，可是机遇也很大，万一在日本区捞到点什么东西回来，那就赚大了，要知道，日本区的资源也是有限的，被自己等人掠夺掉一点算一点。

　　“三天后！”闻言，天堂圣歌也走了，下落凡尘也是离开了，他们两个也是准备好了要过去，不过，他们这边的高手没有那么多，总要留下一批，而信仰不同，带走了这么多，依旧能够完美的运转，信仰的顶尖高手太多了，这使得他们羡慕不已。整个中国区，论高手的数量，绝对是信仰最多。

　　此刻，吴常看了一眼自身的等级，上次击杀了那名刺客，那名刺客一级的经验竟然没有让吴常升级，只差一点，吴常就要升级了，反倒是神棍，也击杀了对方一个人，还是击杀了神异，所以他获得的经验比较多，此刻，经验差不多和吴常接近了。

　　“去练级吧！”吴常出声说道，银月风龙爆出来的两件装备，如今还无法拿起来，有了那两件装备，他们的实力就增强了许多了，也可以去日本区闹一场了。

　　吴常直接叫来了几个法师，有这几个人带着练级，速度自然快很多，这个时候，吴常和神棍都需要提升一定的等级，毕竟，两个人都还有一件装备没拿起来。

　　神盾的铁甲壁垒，吴常的风龙刃，都是一等一的好武器，拿上那装备，两人的实力绝对强大，尤其是神棍的铁甲壁垒，那可是圣武装，这件圣武装下，神棍近乎处于无敌的状态。真正的顶尖防御。

　　带上几个法师，吴常等人直接挑选了一股一百四十级的地图开始刷怪，地狱礼赞等人不断的释放魔法清扫怪物，神棍和吴常只需要抵挡住就好了，在这样的大规模清扫下，吴常和神棍的经验值暴涨的还是很快的。

　　地狱礼赞也很清楚，他的实力固然厉害，可是他毕竟是法师，自身的防护上差了太多，如果遇到对方的高手，或许就要挂掉了，而且，在那样的场面法师或许会成为累赘，所以，地狱礼赞也没说要去日本区，他和下落凡尘不同。

　　首先，下落凡尘的实力强大，甚至可以说是恐怖，变身巫妖王之后，那实力更是令人震撼，绝对的逆天存在，防御也足够，加上盾杖这件圣武装，下落凡尘还真的不需要害怕，可是他不同，他毕竟不是下落凡尘，所以，他还是要小心翼翼的。有着晓风这个魔战士过去，也已经足够了，这一点他也不需要担心。

　　这一刻，他只能帮着吴常等人提升等级，一旦两人的实力提升，能够装备上风龙爆出的装备，那就可以了，两人的保命手段也就大大提高了。

　　而很快，吴常和神棍的等级就相继的进入到了一百二十五级，两人的等级提升上去，自然能够装备上风龙爆出的东西了。

　　吴常直接将风龙之刃拿了出来，天品的魔器，威力自然恐怖，吴常两把魔器的力量总和也就比风龙之刃高出一点点，可想而知一旦装备上这把风龙之刃，吴常的实力将会如何的恐怖了。

　　至于神棍，那盾牌比原先的盾牌看上去小一点，但是，这面盾牌的威力，一旦爆发，足以让人感受到震惊，有这两件装备在身，吴常和神棍也不需要害怕了。

　　而就在此刻，吴常更是听到了一个好消息，黑商帮着吴常收拢到了一块龙晶，同时，还找到了一只巨龙！



　　第530章 信仰出动

　　返回到了精灵之城，这一刻，吴常直接找上了黑商，此刻，黑商手中拿着一块泛着灰白色的诡异水晶。

　　“骨龙晶！一百三十级的圣级巨龙！”黑商将骨龙晶递给了吴常出声说道：“还有就是有一只巨龙的消息，而且，这只巨龙应该有七成的几率爆出龙晶！”

　　“什么巨龙？”闻言，吴常的脸上顿时带着一抹喜色，出声问道。如果真的有那么一只巨龙，拼了命也要搞一发。

　　“是一只光明巨龙，这只光明巨龙按照我的猜测，有七成会爆出龙晶！”黑商出声说道，而听到这句话，吴常等人的眼中顿时闪过一抹喜色。

　　“在哪？”闻言，吴常更是惊喜的问道，如果真的能爆出龙晶来，那么，必须要干，带着一只圣级宠物在日本区也可以横行无忌了。

　　“在战场上，有一个地方就叫圣龙之谷，我的人告诉我，这只光明巨龙依旧死亡三次了，有两次都爆出了龙晶，不过，那龙晶被其他城市的玩家拿去了！”看着吴常，黑商无奈的说道，他也是刚知道这个消息！

　　“知道就好，三天时间，我能刷新最起码两次，弄到一颗巨龙的龙晶就足够了！”闻言，吴常笑着说道，眼中闪过一抹喜色，如果真的如同黑商所说的那样。那就霸占住那块区域，吴常要在三天之内打出最后一块龙晶，更何况，信仰如果霸占住那块区域，对于吴常来说太过简单，也没有任何人敢于挑衅吴常说不准吴常占据这块区域，他们并不敢！就算是天堂圣歌和下落凡尘，也会卖吴常一个面子。

　　对于吴常来说，这样的事情太过简单了，所以，吴常并不会感觉什么，问黑商要了坐标之后，吴常就立马离开了。

　　随后，吴常立马召集了人马，朝着战场浩浩荡荡的冲了过去，不过，信仰如此大的动作也使得其他的几个城市玩家在一瞬间愣住了，信仰这一次显然是玩大的，这么大的阵仗哪怕是他们也是愣住了。

　　“阎王，你想干什么？”第一个发来询问的是下落凡尘，信仰这次直接带来了全部的精锐，足足三四千人的队伍一瞬间涌入战场，他们就算不关注也都清楚了。

　　“我需要一颗龙晶，这里有一只光明巨龙爆龙晶就来了，不需要担心！”闻言，吴常淡淡的笑道。

　　“好！我让我的人撤离一点，你们尽情发挥吧！”闻言，下落凡尘倒是没说什么，而后，天堂圣歌也联系了吴常，两个公会如今虽然已经解开了仇恨，也算是合作关系，不过，彼此之间的争斗还是在所难免的，所以，天堂圣歌还是要询问一下。

　　随后天堂圣歌也是表现了和下落凡尘一样的意思，让手下人撤离那块区域，将地盘让给吴常，也保证不会有人来打扰他们，所以他们可以安心的攻击。

　　吴常也不客气，直接就开始了行动，对于吴常来说，动手击杀一只一百三十级的圣级，在如今来说，难度根本就没有多少，他们的等级也都快到了，不过，就是怕在战场上遇到一点意外，才召集了那么多的人，不过，这一次，显然天堂圣歌等人也对她做了保证也使得吴常安心了许多。

　　光芒之域，在这片战场上也算是比较出名的地图之一了，因为光芒之域内的玩家都在一百二十级到一百三十级，许多的玩家在如今来说，都会在光芒之域内的地图练级。

　　而且，光芒之域内刷新一只光明巨龙，对于这样的一只光明巨龙，许多的玩家自然会组成联盟攻击，相对而言，能够在战场混迹的没有一个不是高手，许多的人都会组成队形攻击，加上光明圣龙就如同玩家之中的牧师一样，攻击手段不高，除了血量比较厚之外，其他的都无法和圣级巨龙相比，唯一难办的就是他会给予自身治疗这点。

　　所以，许多的玩家也都会在这里攻击，而一旦巨龙死亡，就是疯狂的哄抢，在这里，许多的玩家也都等着机会，运气好的话，能抢到光明巨龙爆出的一件装备，还能击杀几个其他城市的玩家换点功勋值，运气不好，你最多也就被杀，而且，很多时候能击杀一个其他城市的玩家，这让许多的人都开始在这里蹲点了。

　　可是这一刻，光芒之域内，许多的高手开始不断的撤离开来，这使得整个地图内的玩家都感觉奇怪，这些高手都是三大会的，信仰的人数偏少，最多的是天堂的人马，其次就是帝国荣耀的。

　　而帝国荣耀和帝国的玩家在一瞬间就撤离了，而且，原本组成好几个队伍的信仰也是在第一时间开始了融合。

　　“各位，今天信仰要在这里包个场，有什么对不起的地方，请各位见谅，也请各位给我们这个面子！”看着眼前的局面，一个刺客出声说道，这个刺客在信仰之中也是刺客小队的队长，实力不错，而这一次，他也有些激动，信仰的这么多人出动，就为了那只光明圣龙。

　　“信仰包场！其他两个公会退出！”这一刻，许多的玩家均是一愣，信仰包场，那几个公会完全的无动于衷，这使得他们的脑袋一瞬间有些转不过弯来了，这到底是干什么？

　　不过，没有人敢于挑衅如今的信仰，在他们的眼里，信仰太过凶悍，这个时候，还是要避开信仰的锋芒才对，想到这里，几个玩家都开始朝着身后退去，他们也不敢和信仰乱来。

　　不过，当他们走出这个地图的一刹那，这些玩家的脸色就在一瞬间大变了，远处浩浩荡荡的人群，每一个装备都比他们耗，为首的人带着一个诡异的面具，而这个面具使得他们一瞬间都不知道如何做了，这个面具在中国区太过有名了，暗夜幽冥的嘲讽！信仰阎王佩戴的装备。这是阎王！

　　“阎王亲自出动，恐怖的阵容！”这些玩家在第一时间感到了惊讶，难怪就连其他的公会都退开了，这可是信仰真正的核心团队，他们来这里为了什么？



　　第531章 光明巨龙

　　吴常可不管这些玩家的想法，直接就进入了地图，而此刻，已经有几个信仰的玩家走了过来。

　　“老大，我们已经清扫干净了，光明巨龙将在十分钟后刷新，这只怪物一天刷新一次，很固定！”一名刺客出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，随即，就带着众人朝着光明圣龙所在的区域走去。

　　众人也紧紧的跟上，至于四周的怪物，信仰来了这么多的强手，那些怪物根本就没有丝毫的招架就被清扫了。而吴常也被引到了光明巨龙刷新的地点。就在这等着。

　　接近十五分钟之后，一只巨大的白色怪物猛的被刷新了出来，而看到这只怪物，吴常等人顿时露出一抹兴奋的神色，一百三十级的巨龙对于吴常等人来说，根本没有什么，在这个时候，直接清扫碾压过去绝对没问题。

　　天泪率先冲了上去，他的狮鹫骑士团这次也是带了足够的人马，直接就拦截在了光明巨龙的身边，同时，几个玩家也是对着光明巨龙展开了攻击。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，显然这只光明巨龙也极端的恼怒，直接开始了攻击，一道道龙炎爆发，这些龙炎散发着洁白的色泽这使得吴常等人均是一愣，这光明巨龙的龙炎威力还是不俗的。

　　不过，如今的光明圣龙想要对付信仰的玩家还是差了许多，信仰的玩家实力还是很可观的，在实力如此强大的如今，加上那么多人，对付一只光明圣龙还是没有丝毫问题的。

　　地狱礼赞在第一时间就爆发出了吸魔之力，在这一瞬间，狂暴的魔法砸中了眼前的光明圣龙，将光明圣龙的血量打的不断的下降，同时，地狱礼赞的实力也是逐渐的绽放了出来，恐怖的实力压制下，使得光明圣龙不断的打滚。

　　“吼！”林尘更狠，直接咆哮一声，瞬间，化作了一只巨大无比的黄金比蒙，这里值得一提的是，上次的黄金比蒙尸体也被林尘吸收掉了，林尘如今不止能够变身银月风龙还能变身黄金比蒙。

　　这两种怪物是截然不同的类型，银月风龙的攻击不算特别的强大，但是，他的速度很快，属于敏捷形的，而黄金比蒙就是真正的暴力流，完全的展现出他足够的暴力，在这强大的压制下，一般的人根本无法和其相比，眼前的这只光明巨龙也在第一时间被完全的压制了。

　　幻象池塘也开始了他的行动，直接就召唤出了一只一模一样的光明圣龙，在这一刻，光明圣龙直接就被打的毫无一丝抵抗之力。

　　四周的几名玩家看着这一幕，露出一抹惊愕的神色来，他们不是没有看见过凶悍的人，可是这一刻，他们依旧感受到了那种恐怖。

　　在他们眼中，合起整个地图的玩家也才堪堪击杀光明巨龙，而且，还是很艰难的那种，死掉的玩家最起码有一半，可是在信仰正规军的面前，眼前的光明巨龙竟然毫无一丝的抵抗之力，甚至连反抗的力气都没有，这也太过凶残了。

　　相比而言，他们以前的那些实力简直是弱爆了，尤其是幻象池塘和林尘出手之后，更是如此。

　　就是这一刻，一直不断打击着光明圣龙的追梦也是怒吼一声，一瞬间，化身成为了一只恐怖无比的黄金比蒙。

　　追梦化身银比蒙的时候，血量和护甲还是比真正的银比蒙差很多的，只不过是提升了自身的攻击力，护甲还是和自身的护甲一样，可是变成黄金比蒙的时候，就是真正的一模一样了，这个时候的追梦甚至比黄金比蒙更强，因为他还有装备的增幅，所以，更加的凶暴。

　　“两只黄金比蒙！”看着这一幕，许多的人均是感受到了那种压迫感，两只巨大无比的圣级比蒙，光是这两只比蒙就已经能够将光明圣龙给收拾了吧！更何况，幻象池塘的镜像幽冥也发动了，这样一来，三只圣级BOSS就这样站在这里，压制着光明圣龙。

　　吴常也能够明显的感觉出自己等人如今的实力，不得不说，这实力，相当的恐怖了，有这样的实力，也算是极端的难得了。如今的吴常对于三天后的日本区之行，也是充满了信心的，这是对于林尘等人的信心。

　　信仰原本就是顶尖玩家的汇聚地，而在开创了信仰公会之后，玩家的数量越来越多，高手的数量也越来越多，林尘，追梦，玄，镜像池塘等人，都是信仰如今说得出的高手，这些高手，都可以算作是顶尖的高手了。

　　吴常也是直接冲了上去，对着眼前的光明巨龙展开了攻击，随着吴常的攻击不断的爆发，眼前的光明巨龙不断的发出一道道凄厉的惨叫声。

　　光明巨龙不是不能加血，可是光明巨龙的血量才刚刚加上去，立马就被打下来了，这也是光明巨龙唯一的优点了！

　　“林尘，等等记得将光明巨龙的灵魂也剥夺了！”吴常猛的想到了一点，对着林尘出声说道，而听到这句话，林尘也是点了点头。

　　林尘也明白吴常的意思，他们几个前往日本区，的确是强力，可是却少了该有的供给，而且，没有了牧师很多时候都不方便，输出方面已经不需要担心了，就要担心一下后续了，而一旦林尘能够化身成为光明巨龙，也能够给队友一定的支持了。

　　“这算是一个好办法！”吴常出声说道：“当然，如果这只光明巨龙爆出宠物卵的话，那就更好了！”

　　听到吴常的话，众人也是一笑，宠物卵的爆率还是很低的，相信没有这个运气，不过，化身光明巨龙，林尘的实力也是不错的，这光明巨龙如果不是这样被困住打压的话，所爆发的威力也是极端的恐怖的。

　　很快，在吴常等人的攻击下，光明巨龙终于承受不住了，在吴常一个死神收割技能的爆发下，眼前的怪物直接被吴常给轰杀掉了，而在光明巨龙死亡的刹那，吴常的目光瞬间看向了地面，一瞬间，他的目光凝固在了一颗洁白色的水晶上。



　　第532章 地狱魔龙

　　“龙晶！”看着眼前的水晶，吴常的眼中满是惊喜之色，真的爆出了龙晶，这一刻，吴常的神色极端的激动，终于凑齐了地狱黑龙进化的全部东西了。

　　“老大，不止龙晶，还有一个宠物卵！”就在这个时候，晓风的话更使得吴常一愣，随即看向了晓风手中的宠物卵来。竟然真的爆出了宠物卵，还是圣级的，这使得吴常都有些吃惊，毕竟，他是第一次看到圣级的宠物卵，在他的认知中，最高的也才王级。

　　“你拿去！”吴常出声说道，这一次的队伍之中，晓风的宠物档次最低，毕竟，狂徒等人的宠物都已经升级到了王级，就连青尘的那只宠物幽冥蜂也都进化到了王级，变成了一只拳头大小的噬魂蜂了，唯一宠物比较低的，就是晓风了。

　　“好！”晓风也不客气，目光看向了眼前的宠物卵，露出一抹兴奋之色，这可是圣级的宠物，说不心动那是假的。

　　不过，在孵化出了宠物之后，晓风原本兴奋的脸色就变得无奈了，这的确是光明巨龙，可是孵化出来的却只有王级，根本没有圣级。

　　“看样子，不管是什么品质的宠物，孵化出来最多也就王级了，要吞噬晶石才能升级！”看到这一幕，吴常出声笑道，晓风也是无奈的点了点头，龙晶这东西，还是比较少有的，但是，也不是没有，吴常也能将地狱黑龙的龙晶凑齐了，那么他应该也行。

　　而且，一只王级的龙宠已经是很逆天了，他也算是满意了。

　　吴常等人看向了光明巨龙爆出的东西，两件牧师的地品魔器，毫无疑问，是百草的了，百草这家伙如今也是纵横的一面招牌了强控形牧师，实力强悍。而且，百草的一百二十级大招也是极端的强大，可以在九个组队的队友身上释放一道永恒之光，在永恒之光的笼罩下，玩家一旦死亡，那么立马就会复活起来，使得百草的实力更加的恐怖。

　　如果不是前往日本区带着百草不方便，吴常早就带了这么一个能强控，能辅助的牧师，不带才是傻呢！

　　既然已经解决掉了光明巨龙，其他人也都开始离开了，吴常则是带着龙晶返回到了精灵之城，随即，直接找了一个没人的地方，将地狱黑龙召唤出来，随着地狱黑龙的出现，吴常也是将两颗龙晶都拿了出来。

　　“吼！”狂躁的嘶吼声瞬间响彻而起，地狱黑龙的目光看向了这两颗龙晶，眼中满是贪婪之色。

　　吴常也是直接将两颗水晶递给了眼前的地狱黑龙，顿时，地狱黑龙一口就将两颗水晶给吞噬了进去。

　　“吼！”一瞬间，狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的地狱黑龙那身躯直接膨胀了一圈，巨大的身躯直接爆发，而且，他的身体也泛出一抹黑色，此刻的地狱黑龙，看上去更加的狂暴。

　　如果地狱黑龙站起身来，绝对比黄金比蒙还要巨大了，而且，地狱黑龙的身躯在不断庞大的同时，身上的黑色气息也是逐渐的凝聚起来。

　　“吼！”就在这个时候，地狱黑龙猛的咆哮一声，那巨大的双翼瞬间展开，声音更是震撼着四周的几个人。

　　“这家伙的声音真是大！”看着地狱黑龙，晓风出声说道，同时看了看身边刚刚孵化的光明巨龙，没有想到，光明巨龙此刻就这样趴在地上，连看都不敢看地狱黑龙，还有点瑟瑟发抖。

　　“吼！”终于，地狱黑龙的身上直接爆发出了一团光芒，随后，吴常等人的目光看向了眼前的地狱黑龙，也是一愣，眼前的地狱黑龙此刻的形态太过庞大，而且，身上的翅膀变成了一双骨翼，身躯则是有些像魔龙，纯黑色的颜色在阳光的照耀下散发着色泽。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，地狱黑龙的目光瞬间闪烁出一抹血红色。

　　“系统提示：您的宠物地狱黑龙完成进化，进化成为了地狱魔龙！”随着系统提示的声音响起，吴常顿时看向了地狱黑龙，此刻地狱黑龙的确有点魔龙的样子，除了那一双翅膀有点异类之外，其余的和魔龙还真的很相似。

　　“吼！”就在这个时候，地狱魔龙直接吐出一口龙炎，随即，龙炎直接覆盖在了它那对骨翼上，一瞬间，这对骨翼直接绽放出了一抹火焰光泽。

　　这口火焰泛着紫色，而此刻，地狱魔龙的翅膀也变成了熊熊燃烧的火焰翅膀，这使得吴常等人更加的吃惊了，地狱魔龙这样的造型可比魔龙要帅的多了，那身躯和翅膀都比魔龙大了一圈，也使得地狱黑龙有些发狂了暴躁了。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响彻而起，地狱魔龙此刻兴奋的嘶吼起来，而看着眼前的地狱黑龙，吴常也是露出一抹兴奋之色，圣级的宠物，这在中国区还是第一只，绝对的凶悍霸道，想到这里，吴常就兴奋，王级BOSS算什么？现在的地狱魔龙完全能够力压王级的BOSS两只都没问题。

　　不过，哪怕是变成圣级的BOSS，地狱魔龙的血量也才十万，护甲和魔抗也没有真正的圣级BOSS高，不过，就算是如此，也已经足够了。

　　“系统提示：您的宠物地狱魔龙领悟技能，魔龙炎，领悟技能嗜血之击，领悟技能风龙之刃，领悟技能黑暗骨刺，领悟技能光明治疗！”随着系统提示的声音响起，顿时使得吴常有些吃惊了，地狱魔龙原本是没有一个技能的，可是这一刻，直接领悟了五个技能。

　　“这是那五个龙晶附带的！”一瞬间吴常就明白了，这就是五个龙晶附带的技能，魔龙炎是魔龙，嗜血之击就是嗜血魔龙的那个技能，吞噬对方的血量补充自身，而风龙之刃则是直接爆发出一道风刃切割眼前的对手，黑暗骨刺吴常则是让地狱魔龙试验了一下，地面直接变出一根根的白骨刺，攻击一个范围内的敌人，这显然是黑商的那个骨龙晶的作用了，而最让吴常意外的就是，地狱黑龙如今也开始会做牧师了，有一个治疗技能，这样一来，吴常等人的保命手段也多了一点。



　　第533章 日本区首次遭遇

　　日本区，天照城，一百三十级怪区，随着一道光芒在天空汇聚起来，随即，吴常等人直接就出现在了日本区，这一次，吴常等人的出现没有惊动任何的人，毕竟，他们刚来这里，四周也没有玩家。

　　“天堂，这里你比较熟悉，说吧！怎么走！”吴常出声说道，而听到吴常的话，天堂圣歌则是开始联系起了其他人。

　　“走！我们找个地方先躲起来，等接头的人来了再说！”天堂圣歌出声说道，随即，看向了一个方向，而吴常等人也是跟着天堂圣歌一起离开了原地。

　　众人找了一个比较隐蔽的角落，虽然都会被发现，不过，众人怎么样也要进入众神墓地，在没进入众神墓地之前就被发觉出来，对于众人来说，还是一个比较大的打压了。

　　很快，一个刺客的身影出现在了吴常等人的面前，眼前的这个刺客一身的黑衣，脸上如同吴常一样带着面具，不过他的面具很普通，根本就看不出是谁。

　　“天堂桑！”刺客看到天堂圣歌，顿时弯腰行礼道，而听到这句话，吴常等人微微皱眉，这个人显然是个日本人。

　　“他父亲是日本人，母亲是中国人，也是我在日本的内应，而且，他就在雄本刚的公会里！”看着吴常等人，天堂圣歌在队伍之中出声说道，而听到这句话，吴常等人微微点头。

　　“赝本，我想你带我们去神之墓地的入口！”看着眼前的刺客，天堂圣歌出声说道，这个刺客的名字叫做赝本，而且，吴常等人来到日本之后，所有的日本语言都是系统自动翻译过来的，他们说出去的话，也变成了日语，不过，有心人一听就能听出来，因为系统是死的，翻译出来的话还是很机械的那种语气。

　　“没有问题，天堂君，我给你们地图，你们自己过去！”闻言，赝本微微躬身，出声说道，他是不可以带众人走的，毕竟，这一路上肯定会遇到其他的本国玩家他在这里的作用还不小，可不能就此暴露了。

　　听到赝本的话，吴常等人倒是没有过多的话语，而是点了点头，赝本说的并不是没有道理，如果他们跟着赝本身后走，对于赝本来说，就暴露了，反正对于吴常等人来说，这并没有什么关系。

　　随即，赝本开始对着众人讲解道，甚至在地图上标注好了位置，而这个地图也是清晰的呈现出了整个日本区的全部地图面貌，吴常等人一眼就看得清清楚楚。

　　“赝本，多谢你了！”看着眼前的刺客，天堂圣歌由衷的感谢道，如果不是这个刺客，他们肯定找不到神之墓地的，而能够找到，对于他们来说，就是一种收获。

　　“不需要客气，我先离开了！”闻言，赝本出声说道，随即，便直接离开了，他呆在这里有暴露的危险，不能继续呆在这里，至于吴常等人，则是开始小心翼翼的朝着目标地前进。

　　不过，这里毕竟是一百三十级的怪区，很快，吴常等人就被发现了，发现吴常等人的是一个小队的玩家，为首的人更是使得吴常等人一愣，神异和鬼昼。

　　看到神异和鬼昼的时候，吴常愣住了，而神异和鬼昼也愣住了，他们也没有想到，会在日本区遇到吴常和天堂圣歌等人。

　　“该死，有敌人入侵！”神异怒吼道，随即，直接爆冲出去，朝着天堂圣歌就攻击过去，而鬼昼也是当机立断，直接对着众人身后的下落凡尘冲去。

　　“真是倒霉！”吴常等人也是出声低语道，没有想到在这里会遇到神异和鬼昼，不过好在也就这两个家伙，其他的八个虽然都不错，却无法对吴常等人造成一定的威胁，所以，对于吴常等人来说，唯一麻烦的或许也就神异和鬼昼了。

　　想到这里，吴常直接就开始了攻击，他的目标是鬼昼身后的玩家，瞬间，直接冲到了一个法师的身边，匕首一挥，这名法师瞬间被吴常打出一个高暴击，甚至连反应的机会都没有，就被直接击杀了。

　　“该死的，神异，攻击下落凡尘！”鬼昼出声爆喝道，同时，一道道剑气直接爆发，压制向了下落凡尘，而听到鬼昼的话，神异也是怒吼一声，直接攻击向了下落凡尘，这里，最脆弱的无疑是下落凡尘和晓风了，而晓风的作用根本无法和下落凡尘相比，如果能够拼掉下落凡尘，他们也算是不错了，让一个家伙滚回老家总好过其他的。

　　想到这里，神异也是直接爆发，对着下落凡尘疯狂的攻击，此刻，两个人根本不管其他的，直接对着下落凡尘攻击过去，哪怕是下落凡尘瞬间化身巫妖王，也没有一点作用在，这两个家伙就跟发了狂一样，神异一个大招，直接偷取掉下落凡尘的血量，还没等血量加上来，再度一下，护甲也下降了下来，随即，两人就这样顶着狂轰滥炸，硬是死死的拖着下落凡尘。

　　下落凡尘也很无奈，其他的几个人好解决，吴常等三名刺客在一瞬间就秒杀了三名，可是神异和鬼昼这两个家伙的实力他们太清楚了，这一瞬间爆发出了足够多的大招，哪怕是下落凡尘的巫妖王变身，也改变不了结果，所以，很悲剧的下落凡尘挂掉了，好在下落凡尘挂掉的刹那，眼前的神异和鬼昼也被几个轮番暴打，鬼昼直接挂掉了。

　　至于神异也根本没有办法了，神棍在前，天堂圣歌在后直接夹住了他，而左边是化身比蒙的追梦，右边则是林尘，这样被围着，神异根本就没有丝毫的办法，很快就被直接打挂了。

　　“下落凡尘这家伙也算是倒霉！”吴常叹了一口气，无奈的说道，谁也没有想到，会在一瞬间遇到了两个人，一个神异，一个鬼昼，所以，这样悲剧了。

　　而神异和鬼昼也是一点办法都没有，他们也没有想到，会遇到这么一群人，他们毕竟在中国区失败，所以，雄本刚等人也都没有怎么和他们在一起，没有想到的是，刚出现就被猛烈的打压了。



　　第534章 众神墓地

　　“我们要快走了，这群家伙一旦回去，我们就糟糕了！”吴常出声说道，这个时候，他们也要加快步伐了，不过好在，如今的一百四十级怪区人肯定很少，毕竟，能够在一百四十级怪区练级的就没有几个，而且，吴常等人的去路他们也不知道，暂时肯定是找不到他们的。

　　“快点到众神墓地！”天堂圣歌也是点了点头，下落凡尘爆出的是一件魔器戒指，地品的算是很不错了，吴常就帮他收了起来，至于其他十个人，不但贡献了一级的经验，还都贡献出了几件装备，无奈，除了鬼昼和神异之外，其他的几个都比较穷，最好的也就两件无品魔器，其他的竟然都是暗金器，对于那些，吴常等人也懒得捡了。

　　少了一个下落凡尘，对于众人来说或许有一定的影响，但是绝对不会太大，所以，吴常也不需要担心，直接就朝着众神墓地走去。

　　好在这一路倒是很安全，吴常等人进入到众神墓地之前都没有遇到一群拦截的人。

　　而此刻，日本区则是另外的一番景色了，个个如临大敌，神异和鬼昼几个被杀之后，雄本刚等人就坐不住了，这群家伙来了，对于雄本刚来说，可想而知是多么严重的事情。

　　好在鬼昼等人将下落凡尘给收拾掉了，不然的话更加麻烦，要知道，多了一个下落凡尘，那就真的很糟糕了。

　　不过，吴常等人一个个也是不好解决的人物，所以，这一刻的雄本刚还是比较窝火的。

　　“找，给我找，一定要找到这群家伙！”雄本刚的脸色有些难看，自己等人刚刚返回过来还没有几天，这几个家伙就出动了，这使得雄本刚等人的脸色一点都不好看。

　　“我知道了！”听到这句话，死亡之星点了点头，也是开始寻找了，毕竟，这几个人在这个区域，危险系数太高了。

　　而此刻，吴常等人已经选择进入了众神墓地，随着一道光芒汇聚，众神墓地之内，出现了一个身体漆黑的土黄色怪物。

　　这个怪物有点类似人类，却和人类不同，反倒是很像巨猿一般，手中拿着一把巨大的铲子，冰冷的双目看向了吴常。

　　“墓穴守墓者：一百三十级王级BOSS，血量十五万！拥有恐怖的实力，是众神之墓的守墓人！”看着眼前的墓穴守墓者，吴常的眼中闪烁出一抹好奇之色，这就是这一次要面对的怪物了，只有击杀了墓穴守墓者，才能够进入其中。

　　“好好玩玩！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，随即，直接拿出封禁之球，一只巨大无比的乌龟瞬间出现在了吴常的面前，天罡玄龟。

　　天罡玄龟的身躯相比墓穴守墓者更加的巨大，看到墓穴守墓者的刹那，天罡玄龟就直接爆发了，一爪子直接拍击而出，狂暴的力量瞬间就将墓穴守墓者打的后退了一步。

　　“吼！”墓穴守墓者也是怒吼一声，直接朝着天罡玄龟瞬间冲了过去，手中的铁铲猛的在地面一铲。

　　“轰！”一声爆炸声响彻而起，吴常和天罡玄龟两人脚下的土地竟然一瞬间爆炸开来，在这一瞬间，吴常的血量直接下降。

　　“魔法伤害！”吴常的脸色顿时一变，这守墓者的攻击倒是诡异，直接在地面一铲，他所在的地方没有爆炸，自己和天罡玄龟所在的地方倒是爆炸开来，威力还不俗。

　　“轰！”守墓者再度铲了一下，一瞬间，地面再度爆发出一道裂缝，随即，三只食尸鬼直接冲了出来，这三只食尸鬼都有着将级的实力，令吴常也是大为诧异。

　　“看样子，这玩意也不是一无是处！”吴常出声低语道，墓穴守墓者的攻击模式很奇怪，而且，往往能够起到意想不到的作用，哪怕是吴常也不得不小心应付了。

　　“越是强悍，越好！”吴常出声笑道，这里的一幕幕，倒是很适合吴常，只有这样强悍的守墓者，才能阻拦住日本区大面积的玩家，从而进来的也就那几个人，人数少了，众人的危机自然也就少了。

　　守墓者虽然强大，可是吴常也不会惧怕，直接扑上去，就狠狠的攻击过去，在吴常的攻势下，守墓者也是连连后退，这守墓者的实力不俗，输出也高，可是护甲上就真的差了许多，在吴常的攻势下，很快就败下阵来，而三只食尸鬼也是被天罡玄龟给控制住了，这样一来，食尸鬼根本发挥不出应该有的实力，就已经被打的不断后撤了。

　　天罡玄龟解决三只食尸鬼几乎没有几分钟的时间，随即，就过来帮着吴常打了，很快，眼前的守墓者就被打挂掉了，而在守墓者死亡之后，吴常就直接进入到了众神墓穴之内。

　　吴常是第一个进入到众神墓穴的，在原地等了一分钟，天堂圣歌也进来了，随后，林尘，追梦，狂徒，神棍等人一个个的都进来了。

　　一行人倒是都过来了，不过，晓风和刺神还有幽冥的消耗比较巨大，比较，他们的职业占据不了太大的优势，加上三个人都保留了一定的大招，自然是如此。不过，能进来就好，此刻，晓风也是召唤出了自己的宠物，众人也都是召唤出了宠物，一行人的宠物品级都很高，除了追梦，幽冥，刺神三人，其他的都是王级，天堂圣歌的宠物竟然是一只王级的火凤凰，这倒是令吴常有些惊讶。

　　而在众人进入众神墓地的刹那，日本区也是直接通告了这个消息，一时间，整个日本区都在轰动，尤其是雄本刚等人，脸色都难看到了极致。

　　“众神墓地！谁能告诉我他们为什么会知道众神墓地？”雄本刚的脸上满是阴寒之色，众神墓地是什么地方他自然清楚，而知道这个消息的人，在天照城不超过五十个人，一个个也都算是自己公会的精锐，可是这一刻，众神墓地的消息泄露了，还是泄露给了国外的玩家，这是多么大的一件事。

　　要知道，众神墓地的考核比所谓的隐秘之林更加的艰难，尤其是众神墓地的几个区域，都是日本玩家所不敢触及的。雄本刚不是不想清扫众神墓地，可是，他个人的实力最多打通一个区域，而且，汇聚这么多的玩家，能进入的也没有几个。

　　“不管其他的，先去众神墓地，不然的话，就糟糕了！”看着死亡之星，雄本刚出声说道，日本不同于中国区，日本的高手资源有限，能够通过众人墓地的不超过三十个人，而中国区能够凑出来的数量绝对比他们多，毕竟，中国区的人数也是他们的好几倍。



　　第535章 等

　　“众神墓地！”吴常等人看着四周的诡异样子，也有些诧异，此刻，他们的面子是一道道大门，显然这些大门都代表着一个域。

　　“这就是神之墓地，在日本也叫做众神墓地，在这里，分为十三个门，每一个门都有着一位圣级的怪物在这里陨落，而我们要做的就是打通，打通一个地图，我们所获得的经验就会足够的多了！”天堂圣歌出声说道，他们几个人，打一些王级，甚至是圣级，也不会太困难，这也是他们为什么来这里的原因了。

　　“相传，这里的十三个圣兽，都是镇压那只死亡的神兽，所以，这里才叫做神之墓地，而一旦十三个圣兽都死亡，就会释放出那只被镇压的神兽，而神兽的暴怒，足以让整个日本陷入一片混乱！”天堂圣歌出声说道，神兽，在如今的玩家眼中，绝对是打不过的，除非玩家的等级接近一百五十级，不然的话，日本区的玩家肯定是不敢乱来的。

　　而天堂圣歌要的，就是打破封印，十三个区域，他们开始清扫，今天打一个，明天打一个，直到打爆这个区域为止，一旦释放出神兽来，绝对是大灾难。

　　神兽，爆出的装备自然是极端的恐怖，可是所造成的伤害也是绝对巨大，如果说，日本区的玩家普遍到了一百五十级，雄本刚也肯定会开始清扫地图，可惜，如今才刚刚过了一百二十级，一旦释放出一百五十级的神兽，可想而知是多么可怕了。

　　“雄本刚那家伙不敢做的事情，我们帮他做了！”吴常闻言，也是露出一抹寒笑，不过，他们带的药品自然是无法清空十三个地图，但是，打破一两个，下次再来打破几个，这样下去，雄本刚等人也会发慌。

　　“而且，一个地图通关，能够让日本陷入惩罚的状态，貌似也很不错！”晓风也是露出一抹笑容，缓缓的说道，而听到这句话，几个人也是点了点头，的确，如同晓风所说的，如果真的这样，那么对于他们来说，也绝对是一件好事。

　　“先从这个开始吧！”天堂圣歌指了指中间的一个门，出声说道：“十三个地图，他们想要找到我们也很困难，我们随便找一个地图进入，他们几乎很难找到咱们！”

　　听到这句话，吴常等人顿时点了点头，系统提示只是会说在哪个地图击杀了王级BOSS，可是对付却很难准确的在十三个地图中找到自己等人，或许等自己等人通关了，也遇不到！

　　想到这里，吴常等人直接跟着天堂圣歌进入到了眼前的地图，刚刚进入地图，吴常等人均是一愣，这里显得极度的荒凉，四周也都呈现出一种荒芜的感觉。

　　“吼！”就在这个时候，凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，一瞬间，整个地面猛的震动了一下，随即，一只只双目赤红的怪物直接从地面爬了出来，这些怪物一个个形状如同猿猴一般，四只着地。

　　“墓穴魔兽：一百三十级王级BOSS，血量五十万，神之墓地的守墓人，吸收四周的死亡气息进化而来的恐怖魔兽！”看着眼前的三只墓穴魔兽，吴常等人也是直接对着墓穴魔兽进行了攻击，三只墓穴魔兽，自然无法阻拦住吴常等人的脚步，很快的时间，就被吴常等人给解决掉了。

　　墓穴魔兽死亡之后，都会爆出一样东西，死亡之珠，这东西呈现黑色，特别的诡异，可是吴常等人根本不知道这东西的作用。

　　“这东西有用，死亡之珠能够进行融合，十颗死亡之珠就能够融合成一样死亡魔珠，死亡魔珠爆炸的威力很大，而且，不管是谁都能够使用，激发死亡魔珠爆炸开来的威力很大！”天堂圣歌出声说道，而听到这句话，吴常等人也是露出一抹惊讶之色，他们可没有想到，这东西还能合成手榴弹。

　　随后，吴常等人继续的深入进入，不得不说，这个地图的怪物还是不少的，吴常等人一路清扫过去，还是遇到了不少的墓穴魔兽，而这些墓穴魔兽都是三五成群，对于吴常等人来说，只要在十个以下的话，都没有丝毫的问题，所以，这一路清扫过来，也没有一点问题，很快就已经清扫到了地点深处了。

　　而死亡之珠也拿到了不少，只要将十颗死亡之珠汇聚在一起，就直接变成了一颗死亡魔珠，众人已经获得了五颗死亡魔珠了，这倒是很不错。

　　而且，一路清扫过来，吴常等人都没有被追踪，显然，对方也没有发现自己等人，这倒是一个好消息。

　　吴常已经故意的让刺神和幽冥两个人在身后几百米的距离放风了，毕竟，这样一来，安全就能够保证，刺神和幽冥两个一旦看到玩家，也能快速的回转过来，两人的速度绝对没问题，所以，一路上吴常等人倒是很轻松的击杀了不少墓穴魔兽。

　　当然，如果不是有着晓风的光明圣龙，众人也肯定不会轻松，光明圣龙一路上都在不断的补充者吴常等人的血量，这使得吴常等人的血量一直保持着满值。

　　而且，晓风获得光明巨龙三天，只是将其提升到了七十级，现在，在这一路清扫过来，光明巨龙的等级是爆法的最快的，如今已经一百级了。

　　而此刻，雄本刚等人也的确进入了众神墓地，可是十三个墓穴大门，使得他们也犯了难，他们不知道吴常等人在哪个地图，而系统提示的声音不断响起，使得雄本刚更加的着急，这群人在不断的击杀怪物，墓穴魔兽，这十三个地图都是墓穴魔兽谁知道他们在哪个地图。

　　“老大，怎么办？”看着雄本刚，几个人也犯了难，十三个地图，他们怎么办？

　　“只能等，他们通关一个地图是肯定的了，现在，我们只能守在这里，他们通关了一个地图，就必须从那里出来，到时候，我们就在这里等着，一旦他们出来，杀！”雄本刚冷哼道，这一次，他们来了二十多人，也只能如此做了。除非对方击杀怪物之后，不出来，而是直接回去，不然的话，他肯定要对方好看。

　　听到雄本刚的话，其他的人也是一脸无奈，他们也的确没有好的办法，只能听雄本刚的话了。



　　第536章 九头蛇

　　而此刻，吴常等人已经清扫到了地图的深处，在这里，有着一只恐怖的怪物，那就是这个地图的守护圣兽了。

　　“轰！”一瞬间，整个地面震动了一下，吴常等人看向了不远处，地面不断的破裂开来，一只巨大的蛇头直接出现在了吴常等人的面前。

　　随即，第二个蛇头，第三个蛇头……不断的有蛇头冒出，使得吴常等人也是一愣，这是……

　　九头蛇，没错，眼前的怪物是九头蛇，一只巨大无比的九头巨蛇。

　　“吼！”九头蛇同样看着众人，九个脑袋瞬间发出咆哮声，同时，九个脑袋如同鞭子一般，朝着众人甩了过来。

　　“快躲开！”天堂圣歌怒喝一声，瞬间，朝着身后冲去，这只怪物的造型有些奇特，他的身体一直就在地底，可是他的九颗脑袋这样挺立在原地，死死的盯着众人，血红色的目光之中满是狂躁暴虐之色。

　　“九头蛇！”吴常也是有些惊讶，显然，九头蛇的攻击就是依靠九个脑袋了，可是，这九个脑袋一点也不好解决反而是一个麻烦。

　　“一百五十级的圣兽！”天堂圣歌也看向了九头蛇，眼中闪烁出一抹无奈，他们此刻站立的地方能够看到九头蛇，却攻击不到，而九头蛇也是这样面对着他们，显然，这怪物身躯卡在地底，只能用脑袋来攻击，哪怕是如此，也是绝对的凶悍，霸道非常的一只怪物了。

　　“我先上！”神棍举起手掌的铁甲壁垒，直接就冲了过去，同时，神棍也召唤出了自己的宠物直接对着眼前的九头蛇就抵挡过去，而在神棍冲出去的刹那，几个人也是相继的冲了上去，林尘，追梦两个自然不需要多说，这两个家伙在现在看来绝对是能够扛得住伤害还能够打出高额伤害的两个家伙。

　　随后，天堂圣歌也是冲了上去，四个人加上吴常的地狱魔龙一瞬间就挡住了九头蛇的攻击了。

　　“吼！”晓风的光明巨龙直接咆哮一声，随即，光明巨龙直接就对着眼前的众人释放出了他的光环，不断的有一道道光环爆发，使得众人的血量回复过来。

　　不止晓风的光明巨龙如此，就连吴常的地狱魔龙也是不断的释放出一道道的治疗术来治疗众人，将众人的血量提升上来。

　　“吼！”林尘也是愤怒的咆哮一声，瞬间，化作了巨大无比的黄金比蒙，面对这种BOSS，输出自然是最好的选择，所以，林尘也是直接爆发，一道道的伤害不断的打击出去，在这些伤害爆发的刹那，九头蛇也是被打击的不断嘶吼。

　　一只圣级的BOSS，威力何等惊人，可是在这一刻，这只圣级BOSS只有挨打的份，神棍抵挡住了几乎一半的攻击，林尘和追梦也都爆发出了最强悍的手段，一瞬间，两人就已经变化成了黄金比蒙，配合上方不断撕咬着九头蛇的地狱魔龙，足足三只圣级BOSS的全面打压。

　　而且，不止如此，其他人的宠物此刻也都在对着九头蛇输出，这样的输出条件下，绝对可以算得上逆天了。这也是因为最近众人的实力不断的爆发升级，不然的话，也不会变成这样的局面，神棍拥有了铁甲壁垒，完全能够压制住眼前的攻击，同时加上两个凶蛮的比蒙巨兽，还有一个天堂圣歌，完全的压制着眼前的九头蛇，使得九头蛇被完美的压制，不然的话，也不会那么的顺利了。

　　此刻，吴常也是直接开启了血色双翼，瞬间扑了过去，对着眼前的九头蛇就疯狂的输出，吴常的输出极端的恐怖，这一刻爆发出来的输出，也使得整个战场变成了另外的一种景象。

　　“吼！”九头蛇的九颗脑袋瞬间爆发，一瞬间，九头蛇的脑袋就直接朝着四周轰击过去，在连续的爆发下，眼前的神棍等人瞬间就被打退出去，而此刻，神棍也是怒吼一声，直接激发了铁甲壁垒上的晕击效果，一瞬间，直接砸中了九头蛇，将九个脑袋直接给困住了，而此刻，众人更是疯狂的输出了。

　　不过，好歹九头蛇也是一百五十级的BOSS，并不是真的那么毫无抵抗力，在这一刻，九头蛇发狂的怒吼一声，瞬间，那巨大的身躯直接爆发出去，九个脑袋甚至直接咬向了眼前的几个人，尤其是晓风，速度偏慢，直接就被一口咬了下去，瞬间，九个蛇头竟然合拢在了一起。

　　九个蛇头均是咬向了晓风，圣级BOSS的狂暴威力自然不需要多说，九头蛇这一阵撕咬，晓风立马就被咬死了。

　　“该死！”吴常等人的脸色一变，原本还以为能够压制一下九头蛇，没有想到，晓风竟然挂掉了，少了一个晓风就少了一个输出，这样一来，他们哪怕是击杀了九头蛇，也不可能再去其他地图了，毕竟，晓风的宠物是光明巨龙，也是因为有了光明巨龙他们才能抗住那么久，少了一只光明巨龙，他们的后续力量就难办了。

　　“该死的，这下反倒是糟糕了！”吴常出声低语道，不过，众人原本的想法也就是来这里试试运气，而且，打通一个地图，足够给日本区的玩家一些教训了，更何况，这样一只圣级BOSS，绝对会让他们这次有收获回来。

　　不过，在晓风死亡之后，吴常等人原本的优势就完全的没有了，变成了势均力敌，甚至于还有些落后了，毕竟，少了一个治疗就少了太多的东西了，没有了治疗，自己喝药水自然没有那么快，地狱魔龙的治疗的确有效，可是地狱魔龙就一下，根本无法和光明巨龙都是治疗魔法的相比。

　　这一刻，众人也只能硬抗了，只要抗住了伤害，那么转过身，吴常等人也就可以开始清扫眼前的九头蛇了。

　　“吼！”就在这个时候，天堂圣歌的巨龙也是咆哮一声，一瞬间，寒冰巨龙竟然庞大了一圈，而且脱离开了天堂圣歌的身下。

　　“圣级！”吴常等人一愣，天堂圣歌的坐骑，变成了圣级，又是一只圣级的BOSS。

　　“十分钟的时间，能变成圣级，应该足够了！”闻言，天堂圣歌出声说道，他们几个的实力可不会比日本区的玩家弱，这几个人解决掉这只九头蛇，应该没问题。



　　第537章 神器

　　随着寒冰巨龙也变成了圣级，眼前的一幕更加刺激了吴常等人，此刻，吴常也是全面的爆发开来，一道道的攻击不断的落下，而神棍也是开启了铁甲壁垒来抵挡住了九头蛇的伤害。

　　此刻的众人也都是施展出了浑身解数，一下下的进攻着眼前的怪物，而在此刻，众人的爆发也是逐渐的威猛起来，狂暴的攻势一下下的轰击在了眼前的九头蛇的身上，将九头蛇打的不断的后撤。

　　此刻，九头蛇的九个蛇头都被打的有些凄惨不已，尤其是其中一个蛇头，更是被林尘死死的抱住，随即，化身比蒙的林尘猛的朝着退去，瞬间，将那颗蛇头直接给撕扯了下来，巨大的爆发力瞬间爆发，九头蛇的口中更是发出一声凄厉的惨叫声。

　　“这蛇头能断掉？”吴常等人顿时一愣，林尘这一击，直接将九头蛇的一颗蛇头给断了下来，此刻，只剩下八个蛇头了，而且，断了一个蛇头，九头蛇脑袋上爆发出数字也足够惊人，哪怕是吴常也不得不承认一点，断掉一个蛇头的伤害比他的死神收割要高的多。

　　看到林尘释放的这一幕，众人也是直接爆发，如法炮制，尤其是追梦，更是直接抱住了九头蛇的脑袋，狠狠的撕扯开来，可是，却没有撕扯开来。

　　反倒是天堂圣歌所面对的脑袋，在一瞬间被撕扯开来，使得吴常等人一愣。为什么追梦攻击不开，天堂圣歌却可以？

　　“是按照脑袋的破损程度来的，破损的很严重的话，才可以撕扯开来！”吴常顿时反应过来，天堂圣歌所面对的和林尘所面对的两个蛇头，已经破损不堪，自然能够直接撕扯下来，而其他的几个蛇头如今看起来还是比较好的。

　　“既然这样，就好办了！”吴常看了一眼其中的几个蛇头，随着破损最为严重的那个蛇头疯狂的攻击过去，而看到吴常冲了过去，其他的几个人也是对着这个蛇头一轮集火过去，一瞬间，眼前的蛇头就被打的不断的爆发出一团团的伤害，在这疯狂的伤害之下，眼前的蛇头在一瞬间就被打的残破不堪。

　　追梦也是猛的冲了上去，直接就是一扯，蛇头瞬间就被扯了下来。

　　看到这一幕，吴常等人的眼睛一亮，哪怕是少了晓风，他们也能够很快的解决掉眼前的九头蛇了，而一旦清扫完了九头蛇，众人也基本上可以让日本区的玩家感受到压迫感了。

　　这一次，吴常等人再度攻击过去，对着其中的一个蛇头狠狠的砸了过去，在众人的全面爆发下，蛇头直接就被打爆了，很快，蛇头就再度被打爆了一个。

　　随后，吴常更是疯狂的攻击，在吴常等人的强烈攻势下，九头蛇不断的发出凄惨的嘶吼，而其蛇头，也是在不断的减少，很快，就只剩下两个蛇头了。

　　不过，变成了两个之后，吴常就发现了，这蛇头不好打了，或者说，根本就打不动这几个蛇头了，蛇头在如此疯狂的攻势下，也完全的没有办法了，在吴常等人的攻击下，蛇头也没有再度破损，显然是无法打破了。

　　而此刻，众人所要面对的只剩下两个九头蛇的脑袋，倒是好的多了，这一刻，神棍依旧挡住了一个，而天堂圣歌也再度骑在了坐骑之上，两人一人一个都抗住了一只蛇头的攻击，同时，也让众人开始不断的攻击清扫，不然的话，根本就搞不动这几个蛇头了。

　　随着攻击不断的爆发，九头蛇的口中不断的发出一声声的凄厉嘶吼，在这样的情况下，九头蛇也是不住的咆哮，那双血红色的双目更是呈现一抹赤红色，在如此疯狂的攻势下，九头蛇也感受到了惊恐和害怕。

　　至于吴常等人，此刻也是将全部的实力都爆发完全了，吴常等人的全部技能几乎都交代了一遍，九头蛇也终于只剩下七万点的血量了，而这样的情况下，根本就不需要担心了。

　　此刻，众人只能不断的输出，和九头蛇就这样硬生生的扛着，在这样的情况下，硬生生的将九头蛇给耗死了，毕竟，众人的人数还是不少，加上这么多的宠物，根本不需要担心。

　　而在九头蛇死亡之后，吴常等人顿时看向了九头蛇爆出的东西，一瞬间，吴常等人的目光就看向了九头蛇爆出的一个洁白色护盾上面。

　　“圣灵！”护盾上写着圣灵两个字，而这个护盾竟然不是装备，反而是一件牧师的隐藏职业。

　　除了这个之外，就是一件神器和一件圣武装碎片了，看着三样东西，众人的眼中满是兴奋之色。

　　天品魔器是一件输出装备，战士的输出装备，一把血红色的斧头，而这把斧头让吴常等人都感受到了一丝寒意。

　　“九头蛇战斧（神器）：力量600，附带狂暴之击属性：每五下攻击之中必出一下暴击！附带吸血属性：每次攻击可吸收造成伤害值的20%需要职业：战士，需要等级：150”

　　看着眼前的装备，吴常等人都有种颤抖的感觉，竟然是一件神器，这是游戏中的第一件神器了，有了这件神器在手中，众人感觉一瞬间都有了底气。

　　“神器！”天堂圣歌也是露出一抹惊讶之色，他也没有想到竟然爆出了一把神器的装备，这使得他愣了一下，毕竟，一般情况下神器只有神兽才会爆出，而游戏中那些所谓的神兽，基本上是不会出现的才对，可是，这只九头蛇竟然爆出了神器这是他们所没有想到的。

　　“阎王，那牧师的隐藏职业我要了，神器归你怎么样？”看着吴常，天堂圣歌出声问道，一件神器的价值绝对超过圣灵这件装备了，自己自然不会去争取这件装备，哪怕是不冷拿去了，也无法和狂徒相比，狂徒的攻击配上这件装备，才是顶尖的。

　　“我再将铠甲给你！你觉得呢？”天堂圣歌将那件刚刚获得的铠甲也拿了出来，这件铠甲对于他来说是不错，可是自己原本的那件铠甲也是很不错的，都是圣武装，这件铠甲反而更适合狂徒，而且，这样一来，自己换取这个隐藏职业，也是万无一失了。

　　一时间，吴常有些犯难了，不得不说，这个条件很诱人，真的很诱人，有了雄本刚爆出的那件铠甲，加上这件神器，狂徒在短时间内，绝对能够爆发出令人心颤的爆发力，所以，吴常很心动，而在这心动的背后，自然是不舍，一个隐藏职业，牧师的隐藏职业，的确是很难得。

　　不过，吴常就是短暂的思考了一阵，就已经明白了，这件事，还是无法改变的，而且，天堂圣歌也做出了足够的让步，的确，狂徒这样一来的爆发，绝对恐怖，尤其是狂徒的一百二十级技能叫做狂傲暴击，一瞬间爆发出来的攻击就很可怕了，配合八十级技能狂蛮之力，狂徒一瞬间展现出来的实力，绝对可以让许多的玩家感到心寒了。

　　“好！”吴常点了点头，从天堂圣歌手中接过了铠甲，连同这件九头蛇战斧都交给了狂徒。

　　“哈哈，看样子我要好好练级了！”狂徒看着九头蛇，眼中满是贪婪之色，六百点力量，恐怖的输出，加上那个附带的狂暴之击属性，不得不说，这件装备太适合狂徒了。

　　有了这件装备，狂徒自己都感觉自己可以横着走了一般。可惜，自己无法佩戴，不过，好在天堂圣歌那拿来的铠甲倒是可以，这件铠甲的确很适合他，十分钟的无敌，狂徒的狂蛮之力爆发，那十分钟，绝对横扫一条街，恐怖的杀伤力足以让所有人望而却步了。

　　狂徒的加点方式都在力量上，使得自身的防御的确是差了一点，哪怕是狂徒佩戴的装备大部分都加了血量和护甲魔抗，都使得狂徒自身的防御属性偏低，只能和一般的战士相差无几，可是，有了这件装备，狂徒最起码在十分钟内是无敌的状态，这十分钟就是狂徒的主场，没有一个人能够和狂徒相比，也根本无法撼动狂徒，这就是恐怖的实力输出了。

　　至于另外一件，就是圣武装的碎片了，而且，这件装备只需要两块碎片，这就是其中一块。

　　“晕眩护腕碎片”看着手中的碎片，吴常也是一脸无奈，这东西还真的不好说了，毕竟，这里是日本区，如果能集齐的话，就真的太好了。虽然只差了一块，不过这一块显然是很难获得的，不过，吴常倒是没有觉得不错，最起码日本区少了一件圣武装和神器了，这对于日本区的打击可想而知了。

　　“你们先走，我还要留在这里！”猛的，吴常想到了什么，出声说道：“我能够变成日本玩家，倒是没有事情，而且，真的打不过，我能逃走！”吴常看着众人出声说道，而听到这句话，众人也是一愣。

　　“老大，我们陪你！”刺神等人均是出声说道，不过，吴常却摇了摇头道：“我在这里没事，你们没有隐藏者之戒还是算了！”

　　听到吴常的话，众人也是有些无奈，不过，还是点了点头，的确，如同吴常所说的，他们在这里反而帮不上什么忙，还是走了的好。

　　“既然如此，你小心！”天堂圣歌也是点了点头，他现在要做的自然是将这件圣灵带回去，能够给自己公会多一丝机会，这绝对是好事。

　　“嗯！”闻言，吴常也是点了点头，他自然要小心应付那群人。



　　第538章 是时候收人头了

　　众人离开之后，吴常一个人直接朝着外面，走去，而此刻，吴常也感受到了一种不同的气氛，在出地图的时候，他悄悄的隐匿身形，如今吴常的实力，如果单单隐匿身形，还是很难发现的，哪怕是雄本刚等人也需要一段时间发现，更何况，吴常的血量也厚，不可能瞬间就被秒杀。

　　隐身出了地图，吴常就看到了雄本刚等人，而在这一刹那，雄本刚的反应是最快的，直接就是一斧头朝着吴常出现的位置砍了过去。

　　“好敏锐的感觉！”吴常的脸色顿时一沉，直接朝着身后爆退，瞬间进入了地图，随即，吴常就直接冲了出去，现在可不是和对方打架的时候，赶快找个地方避一避才是真的！

　　随着吴常的离开，雄本刚的脸色顿时一沉，怒吼道：“给我追！”

　　在他的认知力，吴常肯定不会是一个人，毕竟，对方来了那么多人，那么很可能，这一刻，还有其他的人，想到这里，雄本刚就是一肚子火。

　　先前，系统提示声音响起的刹那，雄本刚等人的脸色就难看到了极致，这么多王级BOSS和一只圣级BOSS，如果对方再继续打几只王级BOSS，那么，日本区就如同地震一般了，要知道，对方的击杀数量一旦到了顶点，系统就会给予日本区玩家一定的惩罚，而这样的惩罚，或许不重，但是却会让他们感受到屈辱。

　　所以，这一刻，雄本刚的眼中满是愤怒之色，他不愿意背负这样缺点，那么只能赶走这群家伙了。

　　一旦让他们离开日本区，那么二十四小时后，系统就会刷新这项纪录，不然的话，让他们继续呆在这里，会更加的糟糕。

　　不过，进入地图的刹那，雄本刚就是一愣，地图之内已经没有一个玩家了这使得雄本刚的脸色难看到了极致，对方跑了？

　　“怎么可能，没那么快，哪怕是阎王能这么快，其他的人也不可能跑掉才对，那几个家伙可不是刺客！”看着眼前的一幕，最为奇怪的就是神异和鬼昼了，对方有好几个战士和德鲁伊，怎么可能跑那么快？

　　不止鬼昼如此，就连其他的人也是这么想的，毕竟，这件事有些不合常理，如果只剩下吴常一个，那更加不合理了，几个人在一起还安全一些，吴常一个人，危险系数太高了，而且，他一旦清扫完一只王级BOSS，立马就会知道，这也是几个人所想不到的。

　　“小心一点，可能有埋伏！”雄本刚出声说道，眼眸之中满是焦躁之色，如果真的有埋伏，那么自己这边必然要小心一点了，不然的话，就实在太危险了。

　　可是，等了许久，雄本刚等人都没有看到有一个人，而且，几个刺客早就四处探查了还是没有发现，使得雄本刚也是有些无奈！

　　“雄本君，会不会真的只有阎王一个人？”看着雄本刚，鬼昼出声问道，而这句话使得几个人均是摇了摇头，不说雄本刚等人不信了，就连其他的人也都不信，阎王一个人能发挥出多少的战斗力？这点根本不可能。而且，他一旦被发现就插翅难逃这才是关键，可是这一刻，谁也不会想到一点，那就是吴常身上的隐藏者之戒的特效。

　　许多人都知道吴常的属性，毕竟罪恶之眼能够探查的到，可是，鬼昼和神异不知道，他们身在蛮荒，几乎中州的玩家都知道这个戒指，可是他们却一无所知，也是因为如此，才会莫名其妙。

　　要知道，系统一旦提示，吴常一个人很难逃走，而且，就一个人，一旦被拖住也就完蛋了。

　　可是一旦吴常能够化身成为日本玩家呢？对方只会对其他国家的人注意，本国玩家谁会在意？这就是一个误区，哪怕是不变成本国玩家，有着伪装之珠，吴常也是一点事情都没有的。

　　伪装之珠的特效可不是那么简单的，伪装之珠不止能够让吴常伪装成为怪物，还能伪装成为植物，当然，如果你发现了，攻击这株植物，自然会原形毕露，但是谁没事会攻击周围的景物？

　　而先前吴常退进来的刹那，就化作了一块巨石，就在入口处，谁也不会注意这块巨石，这也给了吴常可乘之机。

　　此刻的吴常看着几个人，默默的等待着时机，这个时候，自己自然能够走出这个大门，但是，万一被拦截下来，就会很麻烦了，所以吴常在等，一个是等着自己的变身冷却完毕，那样的话，哪怕一瞬间被拦截，自己变身的刹那，那速度绝对能够甩开这群人，另外一个就是等雄本刚等人在走远一点，那个时候，自己绝对能够逃离开来了。

　　而吴常的等待没有白费，很快，雄本刚等人就朝着前面移动过去了，反倒是留下了一个刺客在原地守着门，而这个刺客更加好笑，直接躲藏在了吴常化身的这个巨石身后。

　　这使得吴常有些愣神，显然，雄本刚是让这个人在这里蹲点监视，其他的人则是开始寻找自己等人的踪迹，可是这一刻，吴常却感觉特别的好笑。

　　“这是送上来的一块肥肉啊！”吴常出声低语道，目光看向了这名刺客，不得不说，这名刺客的装备还真的不错，如果拿下的话，还是很不错的，尤其是这名刺客的皮甲，透过罪恶之眼观察，还是一件天品魔器，这可是少有的防御皮甲。

　　此刻，吴常默默的等待着，他等着自己的冷却完毕，也等着雄本刚等人深入，一旦深入，他就立马击杀这个刺客。

　　眼前的刺客叫做影杀，吴常自然认识，这个人在天堂圣歌的资料里也是有的，日本区首席刺客，实力不俗，论实力，绝对和幽冥和轮回等人不相上下，不过可惜，他遇到了吴常。

　　看着罪恶之翼的冷却完毕，吴常同时默默的计算了一下时间，眼中瞬间闪烁出一抹血红色光芒来。

　　“是时候收人头了！”吴常的眼神之中闪烁出一抹寒气，紧紧的盯着影杀，而影杀丝毫没有感觉到危机来临。



　　第539章 误算

　　吴常猛的发动攻势，在这么近的距离，一瞬间，吴常直接就是一个瞬击，直接拍击在了眼前的影杀身上，在这一瞬间，吴常的爆发直接让影杀一愣，那巨大的石头瞬击不见，多出来一个人，这么诡异的事情直接让影杀愣神了。

　　就是这短暂的愣神，使得影杀毫无防备的情况下，被吴常直接就给晕住了，而在晕住影杀的刹那，吴常变身了，恶魔之翼直接延伸出来，瞬击，吴常的血红色双翼就爆发开来。

　　随着恶魔之翼的展开，吴常的攻击瞬间暴涨，而在这一刻，影杀快速的一个攻击砸中了吴常，同样是一个晕眩，晕眩住吴常的刹那，影杀直接就跑，他明白自己打不过吴常。

　　影杀身后也是展现出了翅膀，是光明之翼，不过，显然级别比吴常第一些，他的翅膀短小许多。

　　吴常可不管这些，在短暂的晕眩之后，一个风步加上一个冲击，直接就冲到了影杀的后方，在影杀还没有完全反应过来的刹那，吴常的血色囚笼直接发动，血色囚笼发动的刹那，瞬间困住了影杀，随即，吴常的身躯就贴近了眼前的影杀，手中的匕首直接闪烁出一抹血红色的刀芒，直接就刺入了影杀的身体之内。

　　一瞬间，狂暴的爆发力直接爆发开来影杀的血量瞬间下降了五分之一，这还是吴常的一道普通的技能攻击。

　　影杀根本不敢喝吴常对打，他明白，一旦回身就真的走不了了。

　　想到这里，影杀猛的拔腿就跑，同时在队聊里面迅速的喊出声来，意图让雄本刚等人快速的回来。

　　自然，吴常也不是那么好甩开的，影杀想跑，吴常自然是追，吴常直接就是一个突击，冲到了影杀的身边，随即，死神收割直接爆发，一个死神收割，影杀大半的血量就没了。

　　“该死！”影杀的脸色顿时大变，雄本刚等人已经走得比较远了，这个时候快速的返回也没有那么快，想到这里，影杀的脸色就是一沉，雄本刚等人哪怕是最快的，也需要一分钟的时间，这一分钟，自己早就死了好几轮了。

　　影杀可不是什么肉盾职业，他也是一个刺客，而且，还不是如同吴常一样的肉盾刺客，所以，他面对吴常的时候，自然很是害怕，甚至有些惊恐了，因为吴常的实力实在是太过恐怖了，令影杀也感受到了恐慌。

　　猛的，影杀怒吼一声，瞬间，身躯融入了地面，化作一道黑影朝着远处冲去，这是影杀的隐藏职业所附带的，影杀的隐藏职业类似于日本传统的忍者。

　　第一个技能是释放一道道飞镖，攻击对手，这一道飞镖的攻击力还是不俗的，一口气就是四道飞镖，论攻击不俗。

　　而第二个技能就是这个遁术，直接融入地面，快速的与对手拉开距离，是一个比较好的逃命技能。

　　八十级的大招，则是一个攻击型招式，飞刃空间，在一个区域内释放出一道道的飞刃来攻击对手，这样的攻势，许多的玩家都难以抵挡的住，甚至会被影杀所攻击到。

　　所以，影杀的攻击力还是很恐怖的，可是他的攻击力在吴常的面前，就显得那么的无用了，不得不说，吴常的实力太过凶悍，甚至可以说是有着一种逆天的局势，吴常的爆发也是很猛烈的，所以影杀在一瞬间这么的被动。

　　尤其是此刻，影杀的影遁术爆发的刹那，吴常直接就是一个瞬步冲到了影杀的面前，对于吴常的逃生技能也绝对比影杀多，而这些逃生技能不止是逃生，还能够化成追杀技能直接就爆发追杀。

　　吴常的身躯快速的接近了眼前的影杀，随即，就是一甩手，骨龙直接爆发，同时，吴常的身躯也是贴近了影杀，血色利刃也是一瞬间的爆发出来。

　　连续的几个技能时的影杀的脸色都变了，这么恐怖的技能输出一瞬间就让影杀的血量打的见底了，而此刻，影杀也没有什么办法，直接就对着吴常释放出了一个大招，在一瞬间，整片区域化身成为了匕首的世界，匕首四处飞舞，吴常也被卷了进去，直接在一道道匕首的穿刺之下爆发出数个伤害。

　　这个技能的恐怖使得吴常也是一愣，区域范围很广，技能威力也绝对的强悍，大招的威力算是很可观的了，如果不是吴常的实力太过强悍，或许就将吴常解决掉了，此刻，吴常的身躯快速的贴近了影杀，在影杀的技能释放完毕的刹那，吴常就直接贴近了影杀的身躯，就是一个打击，瞬间暴击下，影杀直接被打掉了一大片的血量，而此刻，影杀的眼眸之中也是露出一抹无奈之色，同时，身上的黑色气息猛的爆发，一道道黑气直接席卷而出，瞬间缠绕住了吴常，使得吴常的身躯被困住，就在这个时候，影杀也被吴常一匕首给解决掉了。

　　“阎王！”暴怒的嘶吼声响起，远处，几道身影快速的贴近，吴常吴常的脸色也是一沉，影杀的这个技能和自己的血色囚笼一样，两秒钟的控制，很快就挣脱开来，随后，吴常直接就拿起了影杀爆出的装备，看了一眼，是一件皮甲，顿时使得吴常大喜过望，这是自己所需要的。

　　“咻！”身后，一道身影快速的贴近，又是一个刺客。

　　不过，吴常此刻可不愿意和这些人纠缠，双翼爆发，直接就冲了出去，吴常的速度太快，两个即将接近吴常的刺客顿时脸色大变，他们的速度根本无法和吴常相比，就这样，吴常就在他们的眼前直接逃脱了，这使得几个人的脸色都不好看。

　　雄本刚看着爆发出去的吴常，脸色也是难看到了极致，没有想到，这里就一个阎王，而且，这个家伙还在他们的眼皮底下杀了影杀直接就离开了，这使得几个人的脸色都很难看。

　　“给我发动全部的力量，找！”雄本刚冷哼道，只要对方出了这个地图，就还在这地图附近，现在，就发动力量，一定要把这个家伙给揪出来。



　　第540章 下手

　　赤岭雪山，作为日本区有名的一个练级地，今天汇聚的玩家更加的多，这里是一百五十级的练级地点，而这里也是唯一通往神之墓地的练级地点，今天，在这里就来了许多的玩家，到处在搜寻着什么，这些玩家几乎将整个赤岭雪山翻过来一般，可是，依旧没有找到他们想找的。

　　看着身边的日本玩家，吴常直接就朝着低等级地图走去，如今，吴常的身份变成了日本玩家，伪装者之戒的特效在这一刻完全的展现了出来。此刻的吴常，ID名为杀生丸，是一个普普通通的日本玩家，就连装备都很普通，这也是伪装者之戒能够变化出来的。

　　四周有不少的玩家路过吴常的身边，却都没有看向吴常，显然是不会注意吴常，而吴常也懒得注意这些，直接就朝着低等级地图走去，这些家伙现在是发了疯的找自己，自己可不能就这样被抓了，而且，自己也要做点什么事情才行。

　　好在天堂圣歌临走的时候还是给了自己天照城的地图，所以，这一刻，自己还是很清楚这四周的情况的，吴常首先要做的，就是前往天照城的一个驻地城市。

　　很快，吴常就来到了一个驻地，在那里，吴常直接买了不少的丹药之类的，就立马离开了这里，因为他的变身始终是有限的，这个时候要省着点用。

　　一路走了过去，吴常很快就来到了一个一百六十级的地图，这个地图在如今来说很少有玩家会路过，而且，和原先所在的赤岭雪山也是南辕北辙，这样一来，吴常也安心了许多。

　　而雄本刚等人没有找到吴常也是大急，不过，雄本刚等人能够确定一件事，那就是吴常一个人在日本区，其他的地图没有任何的玩家。

　　“该死的，阎王怎么可能跑得掉！”雄本刚的脸色有些难看，吴常就这样在自己的眼皮底下跑了，这未免太说不过去了。而且，在赤岭雪山几乎到处都是玩家，这家伙怎么跑掉的？

　　想到这里，雄本刚的脸色就很难看，对方这样跑掉，使得他的颜面无存，而且，这样一来，他在日本区的威望就跌了很多了，这样的情况下，依旧给人跑了，这说出去也太过难听了。

　　“给我找，我怀疑这家伙没有出神之墓地，甚至就在其他的几个门里！”雄本刚怒吼道，随即，就带着其他的人一个个门内探索了一下，他们并没有深入，不过一进去就有怪物，他们就退出了，阎王不可能这么容易就能够冲出去的，所以，他们也不担心。

　　“难道他回去了？”鬼昼出声说道，也不是没有这个可能，外面的玩家都在搜寻吴常，如果他不走，应该会被发现，所以，还是要小心一点。

　　“或者，他又变成了石头之类的呢？”雄本刚冷哼道，吴常变身成为石头，他们已经从影杀共享来的视频之中看到了，这一幕使得雄本刚等人都有些难以置信，所以，他们也很清楚，要抓住这个家伙，或许很难。

　　“这个家伙的变身，太过诡异了，如果不是这样，或许我们能够抓住他！”看着雄本刚，鬼昼也是无奈的说道，吴常的这个变身的确有些诡异，如果不是这样的变身，或许，真的能够抓住这个小子也说不定。

　　不过，他们连续找了很久也没有找到，而就在这个时候，系统提示的声音再度响起，使得他们的脸色大变，阎王不知不觉间，已经离开了他们的视线范围不说，还走出了那么远的距离。

　　“该死！回去！”雄本刚的脸都绿了，对方的地图和他们南辕北辙，真正走过去，对方早就跑了，这才是他们所无奈的地方。

　　而此刻，吴常可不管雄本刚等几个人的想法，灭杀了四只王级BOSS之后，吴常更是朝着其他地图冲去，同时，他的伪装者之戒也冷却完毕了，一旦时机不对，他也可以从容退走。

　　想到这里，吴常直接就朝着一百四十级的地图走去，到了那里，他能够安全的许多，毕竟，一个玩家在这一百六十级的地图太过突兀，到了一百四十级地图，在化身成为日本玩家，对方根本找不到自己。

　　“还差几只王级BOSS，就能让日本区颜面扫地了！”吴常出声低语道，他只要再杀四五只王级BOSS，日本区的玩家就要颜面无存了，这一刻，吴常还是有些兴奋的。

　　不过，吴常的兴奋没有过多久，就被一声声吵杂声惊醒，有人来了。

　　“速度这么快？”吴常也是一惊，没有想到，对方的速度这么快！一下子就有人过来了，这是吴常所没有想到的。想到这里，吴常赶紧隐匿身形，不能够让对方抓住自己。

　　不过很快，吴常就发现了，来的是二十多个人的小队，这一群人，实力等不错，都在一百二十级，带队的竟然是哪个小菊花，还有一个法师，显然这两人并没有参与到追捕自己的行列，而是在这附近练级，所以自己刚刚击杀了两只王级BOSS，他们就立马来了。

　　“不如干一票！”想到这里，吴常的眼神之中顿时闪烁出一抹兴奋之色，只要灭杀了这几个家伙，自己也算是捡到便宜了，而且，这二十多人，应该好解决。

　　唯一难解决的或许就是那个小菊花和那名法师了，那名法师吴常自然认识，是日本区一个比较出名的法师之一，叫做火之助。

　　“既然来了，就先秒了小菊花！”吴常出声低语道，小菊花的实力很不错，尤其是那一根根的治疗守卫，更是让人头疼，不如趁着一瞬间，秒杀了小菊花，对方人群中更是只有一个牧师，其他的人实力虽然不俗，却不在话下自己想跑还是能跑掉的。

　　想到这里，吴常不由得隐身朝着小菊花潜行过去，而在这样的情况下，小菊花还是没有发现吴常，就连小菊花身边的火之助也没有发现吴常的身影，这倒是一件好事。

　　“看样子，机会来了！”吴常出声低语道，同时，身躯已经贴近了小菊花的身边，就准备下手了。



　　第541章 想抓我？门都没有

　　吴常的身躯已经贴近了眼前的小菊花，同时，眼神也是扫向了不远处的火之助，只要击杀了小菊花，吴常的下一个目标自然是火之助，一旦这两个人尽数的被击杀，那么其他的人对于吴常来说绝对不足为虑。

　　想到这里，吴常的眼眸之中更是闪烁着一抹寒气，身躯直接贴近了眼前的小菊花，同时，罪恶双翼直接开启。

　　一瞬间，吴常直接冲了出去，瞬间，匕首直接爆发，狠狠的朝着小菊花爆发过去，一刹那，小菊花的脸色顿时一沉，有刺客。

　　小菊花快速的朝着身后退去，可是这个时候已经晚了，那锋利的匕首直接爆发，血色利刃狠狠的插入了眼前的小菊花咽喉之内，一瞬间，小菊花的身上就爆发出了巨大的伤害值，这个伤害值高的吓人，使得小菊花九成的血量直接就没了。

　　不过，吴常准备释放第二下攻击的刹那，一道光圈却直接围拢住了小菊花，随即，小菊花的身躯朝着身后猛的弹射过去，这一下更加使得吴常等人脸色一变，他也没有想到会变成这样的局面，小菊花的身躯竟然直接被调换了过去。

　　“风步！”吴常可不给小菊花一丝机会，猛的一个风步就冲到了小菊花的面前，而此刻，几个人方才反应过来，爆喝着朝着吴常冲去，火之助也是直接对着吴常爆发出了一道道火焰魔法。

　　面对这样的打压，吴常根本就没有丝毫的胆怯，他的血量够多，自然能够支撑一段时间。

　　抬手，天罡玄龟直接出现在了场中瞬间锁住了小菊花的去路，而此刻，吴常已经贴近了小菊花，匕首一翻，小菊花直接被秒杀当场。

　　“吼！”狂躁的咆哮声更是响彻而起，此刻，天空之上，巨大的地狱魔龙直接爆发出去，一出手就是骨刺，地面瞬间一道道骨刺爆发，好几名玩家直接就被这道骨刺给击中秒杀了，这可是圣级巨龙的威力。

　　“八嘎，撤！”火之助的脸色也是剧变，他没有想到，眼前的这个人这么难缠，一瞬间，竟然让他们损失了好几个人，尤其是身为牧师的小菊花被解决掉了，更加使得他们没有了丝毫的战意。

　　更何况，火之助很清楚这个人是谁，阎王！中国区第一高手阎王，原本火之助还想着对方只有一个人，和小菊花一合计就带了那么多的人过来，为的就是要灭杀阎王，要知道，这个人身上的装备绝对价值连城，随便爆出一件，他和小菊花今后都有好日子过了，可是没有想到，在刚刚碰面的刹那，小菊花就挂掉了，不止如此，天空出现的地狱魔龙更是让他的心都胆寒了，这是一只圣级的巨龙啊。

　　“该死的，这家伙的信息完全不准确！”火之助怒吼道，他的信息里，阎王的宠物分明就是一只王级的巨龙，可是，这一刻，这只王级巨龙变成了圣级，这使得他有些无力了，一只圣级BOSS造成的破坏力，是绝对不能够和王级BOSS相比的，光是先前那一下爆发就看出来了。

　　骨刺爆发的刹那，多少个玩家立马就被解决掉了，这样的恐怖爆发，就是眼前这只巨龙所造成的，也是火之助所没有想到的一方面。

　　火之助原本计算之中哪怕是吴常再强，可是他也无法瞬间秒杀掉小菊花，而自己这边这么多人配合那么多的宠物，肯定可以拿下这个人，可是没有想到，一开场就计算错误了，吴常的攻击力强大的多，比他想象的要强，小野菊的一百二十级技能就是一个逃生技能，可是在刺客面前玩逃生就显得幼稚了，吴常直接追上去就秒杀了小野菊，一瞬间，他们少了一个助力。

　　而此刻，地狱魔龙的咆哮声响彻而起好多只将级和王级的宠物朝着吴常冲去都被地狱魔龙给打击回去了，更何况，还有天罡玄龟，有这两只宠物给自己压阵，吴常放心的很，直接就冲了上去，对着火之助狂砍，同时他的目光也扫兴了背包之内，小野菊爆出的一枚戒指，地品魔器，赚到了。

　　火之助论实力，比地狱礼赞都要低一点，实力大概和清风差不多，不过唯一的区别就是火之助是一个隐藏职业，狂暴火法，而清风是普通玩家，不过，火之助的实力太一般，吴常黏上去之后，火之助的火焰直接爆发，击中吴常，的确打出一个很高的伤害，可是一个法师被吴常近身，几乎等于是必死之局了。

　　吴常瞬间释放出了一个血色囚笼，火之助原本还想逃命，可是被血色囚笼给困住了，这一幕使得火之助脸色剧变，看着爆冲过来的吴常，火之助的身上猛的爆发出了一道火焰光弧，光弧朝着四周弹射过去，竟然一把轰击在吴常的身上，将吴常给击退出去，同时，火之助看向了吴常，他身边的血色囚笼已经没有了，这一刻，他直接挥动法杖再度打出一道攻击，随即，急速朝着身后退去，而不少的玩家则是阻拦在了吴常的去路之上。

　　这些玩家脸上也满是屈辱，他们二十多名玩家，在一开始就被吴常解决了小菊花，随后，就是六个玩家死在了地狱魔龙的身上，而他们竟然拦截不下对方一个人。

　　“废物！”他们的内心极度的屈辱，可是却无力反抗，只能暗骂自己废物，面对这个人，他们竟然感觉到了胆怯。

　　不过，他们想要拦截吴常，吴常可不会给他们拦截成功，猛的一个风步就跨过了几个玩家，出现在了火之助的身边，匕首之上，恐怖的气息直接爆发，狠狠的轰入了火之助的身体之内，死神收割技能瞬间爆发。

　　火之助一个法师，根本承受不住这样的伤害，一瞬间，血量就下降到了最低谷，直接被秒杀了，而在这一刻，火之助的眼中满是惊恐之色。

　　“回去告诉雄本刚，想抓老子，门都没有！”吴常冷冷的扫向了火之助的尸体，出声冷哼道，同时，身躯一个移动，避开了一个弓手的利箭，直接爆冲出去，就冲到了这名刺客的身边，直接攻击，吴常的一百二十级技能就是积累，火之助等人也算是倒霉，吴常在这个地图积累了不少的攻击力了，他们才过来，所以，直接就秒杀了小菊花，毕竟，小菊花的防御还是很高的，却依旧被秒杀。

　　此刻，战况完全是一面倒，原本抵抗地狱魔龙的就是火之助的王级宠物，此刻，这只宠物挂掉了，地狱魔龙也是不断发威，打出的伤害也是极度的高，此刻，已经有许多的玩家战败而逃了。



　　第542章 命运大轮回

　　连续三天的时间，吴常都在日本区不断的大闹，击杀的玩家不计其数，而吴常的行踪更是令人感到诧异，忽然在这边，忽然在那边，根本就没有一点行踪，连人影都很难找到的样子。

　　也是因为如此，吴常的行踪飘忽不定，成了整个日本区所有玩家的一块心病，而在这样的环境下，日本区的玩家也感受到了那种无力感，尤其是在今天，吴常的击杀数终于满了，日本玩家集体降下了惩罚，在三天之内，玩家的经验值减半。

　　这对于日本玩家来说，就是一种屈辱，真正的屈辱，他们被一个玩家所戏耍，这是多么丢人的事情？

　　好在终于有一次，他们将吴常逼入了一百七十级的地图，不过，雄本刚等人进去探查了一番也没有探查到人，使得雄本刚等人郁闷不已，他们预计吴常肯定又变成了什么树木石头之类的躲过了他们的寻找了，不过，却派人将这个入口给守住了，一旦吴常出去，就立马扑杀。

　　而在这个一百七十级地图，哪怕是吴常这样的级别，也绝对不会好受的，这一点光是雄本刚等人进入的时候就已经说明一切了，雄本刚等几人根本没有打斗多少下，就已经被打出了大面积的伤害了，这也是几个人的想法。

　　所以，他们只需要守住这个入口，不能再让这个家伙逃离了，不然的话，就真的糟糕了。

　　哪怕是让吴常离开也行，但是，对于他们来说，如果吴常还在这里，就是一种致命的打压，这样的打压他们有些承受不起了，所以，他们还是希望吴常尽快离开！

　　至于日本区的损失，对于他们几个来说，已经不重要了，这个时候，也没必要再谈什么损失了，反正人赶跑就行，他们现在想的就是这么简单了。

　　而吴常此刻也是极端的郁闷，他在还没有变身日本玩家之前就被发现了，还被迫赶到了这里，好在这群家伙无法发现自己，这个时候，自己也只能无奈的离开日本区了。

　　不过，吴常倒是发现了不少的好东西，这些日子，日本区的玩家被吴常搜刮了不知道多少的装备和经验了，现在的吴常，比练级速度要快得多了。

　　三天，只不过三天，击杀玩家的经验，就让吴常到了一百二十八级，相当于一天一级的程度，这使得吴常自己都兴奋，要知道，如果按照正常的练级，自己三天最多也就是练上一级，这还是配合圣级的地狱魔龙的情况之下，如果没有这样的情况，吴常的实力根本无法提升的快速，所以，想到这里，吴常还是极端的兴奋的。

　　而且，这三天的时间，吴常也是收获丰富，背包里足足三十多件装备，最低的也是无品的魔器，那些爆出的垃圾装备，吴常自然不会捡取，而其中更是有两件天品的魔器，一件是如今自己身上的皮甲，血色皮甲，这件皮甲很不错，天品魔器，护甲也够高，使得吴常极端的喜欢，还有一件就是火之助爆出来的法杖，这件法杖也是极端的好。极品火属性更是令吴常也兴奋不已，如果地狱礼赞配上这个法杖，威力肯定爆发一倍以上。

　　这样一来，吴常倒是显得有些兴奋，这些装备绝对是好东西啊！而且，这些日子吴常也是收获巨大，罪恶值都暴涨了一圈，要知道，吴常击杀的玩家都是顶尖的日本区玩家，这些玩家之中，有着不少是顶尖高手，许多的人都是利用声望值来提升的，而吴常击杀声望高的玩家，提升的罪恶就越多。

　　短短三天的时间，吴常的罪恶提升了三十多万，这个速度已经很恐怖了，此刻的吴常，算上击杀一些圣级BOSS等所激发的罪恶值，竟然到达了足足三百五十六万的程度，距离五百万也是很快的事情了，这也使得吴常异常的兴奋，要知道，血灵，血狂等NPC也不过才五百万的罪恶值，自己的罪恶值一旦到达那样的级别，可想而知是多么恐怖的事情了。

　　吴常看了一眼四周的地图，这里的怪物等级都偏高，自己的等级在这里低了足足五十级，根本无法行动，哪怕是将级BOSS，也能够压制的天罡玄龟死死的，这样的情况下，吴常也不敢逗留，直接就回城返回了，反正这一趟自己是赚的够本了。

　　吴常不知道的是，雄本刚也是松了一口气，他的人在那里埋伏了三天，三天的时间日夜轮流有人监视，都没有看到吴常出现，也没有听到系统的提示，他才安心了下来，对于吴常，他内心也是有着一种恐惧感，这种感觉很强烈，毕竟，他们几个这样的情况下都没能击杀吴常，使得他们对于吴常感到了惊恐。

　　更何况，吴常太神秘了，到了如今，他们都不知道吴常是怎么逃脱他们的搜索的，那么多的日本玩家在大肆的搜寻，都找不到吴常，这才是关键所在，也使得他们几个对于吴常内心充满着一种忌惮。

　　不过，吴常也不管这些了，安全返回信仰之后，信仰众也是极端的高兴，毕竟，吴常的返回带动的是一种气氛，整个信仰的气氛都极端的好，尤其是在吴常拿出这么多件装备之后，整个信仰更是高呼起来，这些装备都是好装备，这样的装备谁都不会嫌多，所以，几个人还是很高兴的。

　　而在吴常返回信仰的时候，一道系统提示也引起了吴常等人的注意，神通将决定举行一道命运大轮回的地图，这个地图将会使得全世界的玩家都进入一个地图之中，玩家将会在那里击杀怪物，当然，你也可以击杀他国玩家，而入场的要求则是使得吴常等人一愣，十人组队，击杀一只一百三十级的圣级BOSS，才能够进入命运轮回的地图，而在那里，会有许多的地图，每一个地图都有着一个汇聚地，在汇聚地里，玩家可以进行补给，同时，那地方玩家也是可以PK的，反正一句话，命运大轮回就是一个弱肉强食的地图，在那里，比的就是拳头。



　　第543章 准备

　　命运大轮回，一场真正的巅峰战斗，这场战斗的关键就在于地图之内发生的事情，足足一周的时间，玩家都会在命运大轮回内，而在命运大轮回内，自然拥有着可观的机遇了。

　　整个命运大轮回就是一个大战场，吸引住了全部玩家的心神，这个地图就是一个战场，这片地图却是一个世界高手的较量舞台，在那里，只要你是高手，就有出头的机会。

　　命运大轮回内拥有一种战斗值，击杀玩家，击杀野怪都会获得战斗值，而整个命运大轮回结束之后，玩家之中战斗值最高的三人，将会获得额外的奖励，按照系统所说的，最低也是圣武装。

　　这也是许多玩家趋之若鹜的原因之一了，圣武装之上就是神器了，哪怕是最低等级的低等神器在如今来说也是极度逆天了，从狂徒的九头蛇战斧就看出来了。

　　当然，在那里，玩家也能够抱团，所以根本不需要担心，十个玩家就是一组，而如果你能在命运大轮回内还能遇到本国的其他队伍，那自然更好了。

　　当然，这个命运大轮回也是一个巨大的淘汰场，在那里，其他国家的玩家或许会成为你的合作伙伴，也或许在一瞬间就变成了敌人，哪怕是本国玩家也是一样，你都可以击杀换取战斗值，这是一场最为残酷的战斗，而在战斗之中能够获得多少的好处，就看你自己了。

　　和去其他国家一样，你击杀玩家那名玩家所丢失的经验将会立马下降，给你吸收，同时，那名玩家也是会爆出装备，这些装备的好处自然不需要多说了。

　　可以说，在那里，或许练级也会加快许多，而十个人的队伍，信仰完全能够凑齐来，还不止一个。

　　首先吴常就凑出了一个队伍，自己，林尘，狂徒，神棍，地狱礼赞，晓风，百草，云傲，清风，青尘！这样的一个队伍输出足够，爆发也足够恐怖的杀伤力足以震慑其他的人了，而且，除了清风，其他的都是隐藏职业绝对够了。

　　第二队友乐正琦带领，加上蜗牛，幽冥，刺神，玄，王勇，幻象池塘，追梦，明月，死神镰刀，也是绝对的暴力流派，这两个队伍几乎都能够打入了，其他的队伍，吴常自然也是希望他们打进去，可是愿望总归是好的，到时候就不知道了。

　　而天堂也组建了两个队伍，当然，最后能够进入的或许只有一个队伍，帝国荣耀也是。

　　至于蛮荒之城，组成的队伍不少，不过，在吴常等人眼里，真的差了许多，哪怕是进去，也是被屠戮的份了。

　　不过，玩家进入其中，就会随机出现，而且整个命运大轮回很大，大的吴常都不敢相信的地图，这样的地图上，吴常就算是想要帮忙或许也没有办法了。

　　只能祈祷几个队伍到了最后还能遇到，不然的话，就真的不好说了。

　　“我倒是希望能够遇到日本的那群家伙，好好的海扁一顿！”晓风出声说道，眼眸之中满是寒气，听到晓风的话，吴常的目光也是闪烁出一抹寒气，日本区，他自然还是要去的，对于岩田次郎，雄本刚等几个，他的仇还没有报呢！自然不能便宜了这几个人了。

　　“三天后，命运大轮回开启！”吴常看着时间，也是出声低语道，这几天，他们几个都要努力的提升实力了，而且，信仰也将出动了。

　　“我们去隐秘之林再去看看吧！”吴常出声说道，隐秘之林的内部，哪怕是他们也很不清楚，那只黄金比蒙所栖息的地方，还在隐秘之林的中间，至于内部，他们还没去过，所以也很好奇内部的情况到底是什么样的。

　　“好！”闻言，几个人也是点了点头，如今的蛮荒之城更多的像是三大公会的后花园，他们想来就来，想走就走，对于这一点，蛮荒之城的几个人也是没有丝毫的意见，游戏世界拳头大的就是有理的，信仰等几个公会在如今来说，拳头比他们大的多了，自然也比他们来的恐怖的多，这就是威势。

　　同时，几个公会的成员也是逐渐的习惯了这样的模式，中国区的玩家也都明白，如今一致对外才是最为正确的，日本区的进攻也给予中国区敲响了一次警钟，既然日本区敢玩这么狠，那么，自然不需要和这群人客气，他们也要发动一次国战，最好是将一个城市据为己有，那时候，中国就真正的发威了。

　　日本的确只有两个城市，可是日本区的玩家人口才多少？中国区的玩家人口又有多少？这就是关键的地方，两个城市的资源，足够武装日本区许多的玩家了，而在中国区，根本不够，这也是玩家多了的烦恼，一样的爆率，一样的出装几率，可是其他的国家玩家的装备就比中国玩家的好，因为僧多粥少而在其他地方，装备也没有中国区那么贵。

　　既然资源不够，所有人想到的就是扩展，日本区也是如此，他们羡慕四个城市的中国区，而中国区也是讲目光瞄准了日本区。

　　“这一场命运大轮回之后，就是国战真正开启的时候！”吴常出声低语道，基本上命运大轮回的要求很苛刻，就是因为这么苛刻的要求，所以，进入这个地图的，绝对是能够发动战斗的公会首脑，这些人如果被一些国家的人马清扫出去，那么，肯定是会记恨，而许多的国家很多会在这样的情况下产生仇恨，到时候，整个世界游戏格局将会引来一场世界大战。

　　“真是刺激，我倒是想着如何征服了！”狂徒笑着说道，他的眼神之中满是兴奋，论高手，中国区从来就不会少，反而比其他的国家多得多，论人数，那更是无敌的存在了，这样的情况下，他们还害怕什么？

　　而此刻，众人也来到了隐秘之林，这一次，进入隐秘之林的玩家不少，其中更是有着百草和蜗牛等人，毕竟，两人的宠物都进化到了王级，进入隐秘之林还是比较简单的。



　　第544章 老子是你祖宗

　　隐秘之林内，到处都是比蒙，而吴常等人这一次也来到了上次刷新黄金比蒙的地图，显然，那里只刷新一次比蒙，所以，吴常等人来的时候，已经没有比蒙了。

　　显然，那只黄金比蒙只有一只，所以，打完就没有了，对于这样的情况，吴常等人也是在意料之中，不过，这里的后面，吴常等人也是想要探索一方。

　　随着众人的深入，几个人的脸上不断的浮现出一抹凝重之色，他们已经解决了四只比蒙了，都是黄金级别的，越是到了后面，这样的比蒙数量就越多。都是一百五十级的怪物，连续清扫了四只圣级BOSS，对于吴常等人来说也是一件好事，最起码，几个人身上都凑到了几件好货。当然，在黄金比蒙的重压之下，挂掉的玩家数量自然不会少了，而且，吴常等人一路走来，几乎也将自己所能够释放的技能释放完毕了，所以，这一次，吴常等人已经准备打退堂鼓了。

　　而此刻，几个人到了隐秘之林的最深处，来到这里的时候，几个人只剩下六个，百草，吴常，刺神，林尘，神棍，云傲等六个人，此刻，六个人的状态也都不算特别的好，如果不是有着吴常的地狱魔龙，或许几个人也都挂了。

　　而就在此刻，吴常等人的面前，是一个巨大的殿堂，看到眼前的殿堂，吴常等人也是一愣神，他们也没有想到，眼前会出现一个巨大无比的殿堂。

　　而且，这个殿堂看上去就很新，并不是破损严重的，反而有一种时常被人打扫的感觉。

　　“远方来的客人，既然来了，就请进来坐坐吧！”忽然，吴常等人的面前，出现了一股巨大的虚空大门，这个大门开启的刹那，使得吴常等人均是一愣，随即，吴常等人均是看向了这个巨大的虚空大门。同时，也暗自吃惊，这声音也是从四面八方不断的传出，好像这声音不是他们所能够听到的一样。

　　“进去看看！”吴常出声说道，反正都来到了这里，不进去看看也说不过去，而且，吴常也很好奇，这里究竟是怎么一回事，好像这里的一切都显得那么的神秘。

　　进入眼前的虚空大门，顿时，吴常等人就出现在了一个巨大的殿堂之内，而在殿堂的中央，一个老者正裹着毛毯就这样坐在这里，微笑的看着吴常等人。

　　老者的样子很虚弱，好像是迟暮之年一般，反正一句话，看上去就感觉快要死了。

　　不过，面对这个老者，吴常等人可不敢小瞧他，毕竟，这样一个人，居住在比蒙环绕的山谷，怎么看也不会是简单的货色了。

　　“没有想到，这么久了，还能看到人类的踪迹！”看着吴常等人，老者微笑的说道，随即，吴常等人的脸上均是一愣，老者说完这句话，身上的耳朵不断的上扬，同时，脸上也闪烁出一道道纹路，是魔纹。

　　“你是魔族！”吴常的目光顿时闪过一抹惊讶之色，眼前的人，竟然是一个魔族，魔族的NPC。

　　要知道，在游戏的设定之中，魔族就是人族的死敌，而吴常等人也清楚，一旦自己等人到达了一百五十级，魔族就会开启，到那个时候，玩家和NPC之间的战斗和合作也都会逐步的进行，那个时候，国战或许依旧是主流，可是，国内的战斗也会很激烈。

　　“自我介绍一下，我叫西熬，魔族远征军第一军团长，同时，也是当年进攻人族的统帅！”老者微笑的看向吴常等人，出声说道，同时，眼中的妖异神情不断的绽放出来。

　　看到老者的样子，吴常等人均是深吸一口气，脸色剧变，魔族圆睁君第一军团长，这样的级别，实力绝对恐怖。

　　“好久了，我记得是几万年前的事情了，那个时候，我们魔族战败，我也被死亡女神和战神两个人围攻，可惜他们也杀不死我，才将我囚禁在这里！”老者的眼中闪烁出一抹奇异之色，出声低语道，而听到这句话，吴常顿时一怔，他也没有想到，眼前的家伙还有这样的背景，死亡女神和战神围攻。

　　要知道，死亡女神可是神级BOSS，对于死亡女神，吴常也是记忆犹新，毕竟，他也是死亡女神的传承者之一。

　　“死亡猎杀者！你是死亡女神的门徒！”看着吴常，老者的目光之中寒芒微微一闪，随即，方才收敛了起来。

　　“小辈，我想请你们帮我一个忙！”看着吴常等人，老者微笑的说道，不过，这句话听在吴常等人的耳朵之中，却是另外的一回事。

　　“说吧！”闻言，吴常也是点了点头，出声说道：“看看我们能不能帮上忙！”

　　听到吴常的话，老者微微点头，随即，微笑着说道：“我需要你们帮我走出这里，只要出了这里，我会给你们一些奖励，比如当年我击杀幽冥之神所留下来的神器！”

　　听到神器两个字，吴常顿时一愣，眼中也是闪烁出一抹光芒，不过，很快，吴常就收敛了，要知道，眼前的NPC可不是一般的NPC，这种NPC拥有的是高度智慧，可以说也是一个玩家，甚至比一般的玩家更加的狡诈，吴常完全是将其当成了一只老狐狸。

　　“我为什么要相信你？毕竟，你是魔族！”看着眼前的西熬，吴常出声冷哼道，这个魔族，绝对不会那么好心给他们神器才对。

　　“这就是我要给你的神器，一把匕首！”看着吴常，西熬微笑着说道：“同时，我还可以给你一件一件圣武装，不过，前提是你将我放出去！”

　　吴常的目光看向了西熬手中的幽冥神刃，顿时眼神之中闪烁出一抹惊叹之色，这把武器的属性，好的逆天。

　　“这是一件上品的神器，我相信你不会拒绝我的！”西熬微笑的说道，神器也分为三个品级，如狂徒的那把九头蛇是最低品级的，六百点的力量，极度逆天了，可是却只是一件低品级的神器，而眼前的神器，足以让吴常感受到惊叹，这件神器是上品神器，一百七十级的神器，属性更是逆天了。

　　“幽冥之刃：力量900，附带吸血属性，玩家攻击对手，可吸收对手所造成伤害的40%血量，附带暴击属性，玩家攻击对手，有70%几率打出暴击伤害，附带技能，幽冥黄泉：玩家直接对着对手释放一道幽冥黄泉，造成恐怖的破坏力！需要职业：刺客，需要等级：170”

　　的确，这件匕首太过诱人了，如果有了这样的一件匕首，吴常相信，一百七十级的时候，自己在中国区几乎无敌了，可是，面对眼前的魔族，吴常也不敢掉以轻心，毕竟，这不是真正的NPC了，而是一个恶魔。

　　“我只想出去，然后，返回魔界，当然，我不会和你撒谎，等下次魔界入侵人族的时候，我依旧会回来！”看着吴常，老者淡淡的说道，目光之中满是询问之色，显然是询问吴常的意思。

　　“我可以发誓，以魔皇的名义发誓，我只是返回魔界，同时，发誓我会将答应你们的条件兑现！”看着吴常，西熬继续说道，而听到这句话，吴常也是沉默了下来。

　　魔界也有传统，只要是信奉魔神的，都会以魔皇的名义发誓，而这样的誓约是最有效的，也是受到系统所认可的，可以说，现在的西熬绝对算是可信的人。

　　不过，要释放出这么一尊怪物，吴常也是有些担心，毕竟，这样的一尊怪物，一旦到了一百五十级，魔界开启的时候，那么杀伤力有多么巨大吴常也很清楚。

　　“答应他！反正你不答应他，他迟早也会出来！”就在吴常思考的时候，一个信息猛的发了过来，也使得吴常一愣，尤其是看到了这个信息的主人，更是使得吴常脸色大变。

　　乱天，这个信息的主人竟然是乱天，发信息给自己的人，ID叫做乱天。

　　“别一惊一乍的，你这样可没有一点老子当年的风范！老子是你祖宗，快点答应这小魔怪，然后我告诉你一个地方，过来找我！”随后，吴常的耳边响起了一道声音，这道声音充斥着嚣张，尤其是那句，老子是你祖宗，更是使得吴常脸色一沉，如果这人真的是乱天还好，可是一旦是其他人欺骗自己，那么这个人必然不会有好下场。

　　不过，乱天这个ID一般是无法注册的，如同爆法无怪的几个ID，乱天，擎天等几个强悍无比的人物，这些人的ID系统都会封锁，除非是本人，不然无法注册成功，就是因为如此，吴常才有些惊讶，这究竟是怎么回事？

　　如果真的是乱天，那他岂不是几百岁了？这也太夸张了！所以，对于这一点，吴常有些不信，可是，无缘无故在自己身边说出话来，这更加使得吴常有些吃惊，因为不是好友根本无法和自己通话，哪怕是要通话也要请求才行，可是这个家伙貌似什么都没有，就直接和自己通话了，太诡异了！

　　不过，这个时候，吴常也不管这些了，反而是将目光转向了眼前的西熬，眼神之中闪烁出一抹淡淡的好奇之色，出声问道：“我们需要怎么样才能够帮你？”



　　第545章 杀了我们

　　“你答应我？”看着吴常，西熬的脸上顿时闪过一抹惊讶之色，他显然是没有想到，眼前的人竟然会答应他。

　　“既然如此，那就好办了！”西熬的目光之中闪烁出一抹笑意，随即，直接一挥手，出现了一张纸！

　　“按照这上面的东西找，找到之后带过来，我能构架一个传送阵，直接去魔界！”说着，西熬出声说道，而吴常也是将目光看向了眼前的清单，许多的锻造材料，其中大部分都能弄到，在如今来说，都不算特别的麻烦。

　　“可以！我下次带给你！”看着西熬，吴常点了点头，随即，便收起了东西，直接离开了这里，吴常此刻脑海中可不是想着这些，而是想着传音给自己的那个人！那个人，究竟是不是乱天？如果真的是乱天，那这到底是怎么回事？

　　返回到了中州，吴常直接朝着一个一百七十级的地图走去，很快，吴常就来到了眼前的坐标点，而这个坐标也让吴常一愣，眼前是一个巨大的山壁。

　　“朝着山壁走去，直接冲进来！”就在这个时候，一道消息发了过来，使得吴常再度一愣，朝着面前的山壁进？

　　吴常深吸一口气，直接朝着眼前的山壁冲去，一瞬间，直接冲入了眼前的山壁之内，这使得吴常一愣，这里，是一个巨大的宫殿。而在宫殿的上方，则是三个人，正坐在宫殿之内，看着吴常。

　　“你们是？”吴常的眼眸之中闪烁出一抹光芒，看着三个人，三个人是玩家！因为NPC的话，属性上会有所不同才对，可是，这三个人如果是玩家，那会是谁？

　　“自我介绍一下，我叫乱天，他是无怪，还有这个是破天！”乱天指了指身边的林帆和破天，笑着说道，而听到这句话，吴常的眼眸之中满是惊讶之色，双目更是带着一丝疑惑。

　　“小子，过来吧！你或许会慢慢知道一些事情！”看着眼前的吴常，林帆微笑着说道：“严格来说，我们只不过是一组数据，由我们自身繁衍来的一组数据，我们活在这片虚拟的区域，可是，我们的身体，连同大脑都已经没有了！”

　　闻言，吴常顿时一愣，这是什么意思？他有些不懂了。

　　“你应该看到了亡灵血煞了吧！他活了下来，我们也活了下来，只不过，我们的存活方式不同！”看着吴常，林帆微笑的说道：“严格来说，我们更像是活在这个游戏里的病毒，我们无法在游戏里出现，这里，算是我们自己开拓的一个病毒库，我们三个可以在这里苟延残喘，而且，这里连系统也无法查到！”

　　听到这句话，吴常顿时愣住了，随即，看向了乱天，如果林帆说的是真的，那么乱天岂不是……

　　“小子，我说过了，我真的是你的祖宗！”看着吴常，乱天淡淡的笑道，眼中也闪过一抹欣慰之色。

　　“能够看到你小子，我也算是有了一丝安慰了，说真的，我一直以为我已经没有后人留下来了，虽然，你不是跟着老子姓，但是怎么说你也是老子的血脉！”乱天拍了拍吴常的肩膀，笑着道：“我们找你来，是想有一件事请你帮忙！”

　　“三位请说吧！”吴常闻言，出声说道，这个时候，他反倒是有些相信了，的确，亡灵血煞那样的状态都能活下来，这几个人也能活下来就没有什么奇怪的了。

　　“我们在这里活了很久了，也活够了！”林帆叹出一口气，出声道：“可以说，我们几个原本就不是活在这个世界的人了，所以，我们想要请你，杀了我们！”

　　杀了我们！

　　这四个字出口，吴常顿时脑袋一蒙，脸上的神情更是带着一抹惊讶之色，看向了三个人。

　　“我们不想就这样活着，你或许不知道，在这个世界，太孤独了，哪怕我们三个在一起，也真的活腻了，这样的滋味，真的很难受！”破天出声说道：“我们如今真的是不愿意活下去了，在这里，一天都是一种罪，如果再继续这样呆下去，我们会发疯的！”

　　“我做不到！”吴常顿时怒喝道：“你们叫我怎么下手？你更是我的祖上，你让我对你挥刀，我怎么能？”

　　吴常的脸上闪过一抹恼怒之色，如果真的这么做了，自己算什么？无情无义之人吗？

　　“小子，如果你杀了我们，才是真的帮我们！”乱天叹了一口气，出声道：“哪怕是你不帮忙，我们也能死，只要我们出去闹腾一下，系统就会发现我们，然后立马就把我们给灭了，可是我们不想要这样，我们想要死的有尊严一点你明白吗？”

　　“我是乱天，隐贼乱天，哪怕是死，也不能这么窝囊的死了，要死，我就死在你手里！”看着吴常，乱天怒喝道：“更何况，我们在这里呆了数百年了，我们要看的就是你们能够支撑着这片游戏，现在你做到了，有你，有天堂圣歌，有下落凡尘那小子，够了！我们看到了该看的，也就知足了！”

　　“孩子，我们找你来，就是想要一个光荣一点的死法！你不愿意满足我们吗？”看着吴常，林帆出声笑道：“如果你不愿意，把下落凡尘和林尘叫来！”

　　看着眼前的三个人，吴常顿时露出一抹难过的神色，这三个人的眼中满是死志，这是一心求死啊！

　　“难道就没有别的办法？”吴常看着三人，出声问道：“你们不能再重新活过来？”

　　“不能了，我们要的，就是一个死，只要你杀了我们，我们这组数据就会永久消失，其实严格来说，我们或许早就死了，那个时候，我们创造了这个游戏，同时，我们也将我们一生的记忆融入到了游戏里，化作了我们，可是，我们自身依旧还是死了，或许说起来，我们三个只不过是现实世界里，自己所创造出来的三个虚拟人物，更像是U盘，记忆着我们在现实世界里的一切，所以，你不要觉得不好意思，杀了我们，对你来说是最好的选择！”破天也出声说道。

　　“你要去命运大轮回，那里多的是高手，如果你能获得足够的实力，那只会更好！所以，这个时候，你要做的，就是杀了我们，我们三个人其实在设定里，也算是神级BOSS，只要你击杀了我们三个，也能够给你三件神器！”看着吴常，乱天出声说道：“如果不是我们几个无法瞒过系统，也不需要你来杀了我们！”

　　“我们三个，已经被系统有所察觉了，很快，系统就会以系统维护的名义来找我们三个，到时候，我们三个依旧要死，我们不愿意这样，孩子，杀了我们，能够让你的等级提升，让你获得三件神器，而且，也能够解决掉这个麻烦，你懂吗？”林帆出声微笑道：“这也算我们三个给你们后辈留下了一点东西了！”

　　听到这句话，吴常更是沉默了，这件事，到底做不做。

　　“你把，蛮天和林尘找来吧！带他们过来，要死，我们也要死在自己的后辈手上！”破天看着吴常，出声道：“这是我们最后的愿望了，你应该满足我们！”

　　听到这句话，吴常的神情顿时一震，他对于乱天自然没有感觉，毕竟，这是活在神话中的自己，而且，自小在孤儿院长大，如果说对于这个人有印象，也不可能，可是，他看到乱天的眼神，就有着一丝心软，那种感觉他明白是什么，他真的下不去手。

　　“不要犹豫，就当是我们三个求你了！”乱天看着吴常，出声道：“说起来，还是我们对不起你们几个了，如果不是当年我们所惹上的那些家伙，你们也不会变成这样，或许，你们都有着不一样的人生！”

　　“乱天先祖，我干！”看着乱天，吴常深吸一口气，出声说道，而听到这句话，乱天方才点了点头。

　　“小子，不要乱想，你是在帮我们，而不是杀我们！”看着吴常，乱天难得的出现了一抹慈祥，摸了摸吴常的脑袋，微笑着说道：“在你身上，我看到了以前我的影子，这很好，记住，你是我乱天的后人。是要搅乱天地的人！”

　　“嗯！”吴常点了点头，泪水也逐渐的滑落下来，或许先前他没有感觉，可是这一刻，在乱天抚摸自己脑袋的时候，依旧有着一丝心酸。

　　吴常给蛮天和林尘发了消息，很快，两人也到了这里，进入其中之后，两人和吴常一样，都有些转不过弯来。

　　尤其是林尘，看着林帆的时候，他真的不知道怎么说话了，在他的记忆之中，就是父亲小时候说的话，他们的先祖林帆是多么多么厉害，而如今看到了真正的林帆，反而使得林尘有些不知所措了。

　　尤其是听到要杀了他们三个的时候，林尘和蛮天更是激动不已，一脸的不干。

　　“你是我的祖先，你这样做，不是让我弑祖吗？”看着破天，蛮天出声说道。

　　“死在你们手上，我们三个还有点安慰，如果死在了系统手里，我们三个都感到不好受！”破天看着蛮天也是出声说道。



　　第546章 心伤

　　看着三人不愿意的神色，林帆也是叹了一口气，如果这事放在他们身上，他们也不愿意，可是这件事他们必须这么做，不然他们也要死！

　　“我知道你们不愿意，但是，在命运大轮回之前，系统就会清扫了，到时候，我们三个也活不下去，你们明白吗？”看着三人，林帆出声道：“不管怎么说，你们现在下手，或者我们直接去你们精灵之城化身BOSS闹腾一番，到时候，我们也会被系统抹杀！”

　　听到这句话，蛮天和林尘也沉默了，说真的，他们和吴常一样极度的纠结，的确，这三个人在他们的印象中几乎是没有的，可是这一刻，他们也是不能下手，毕竟，这是他们的祖上！

　　“动手吧！少婆婆妈妈的！老子当年可没有你这么没用！”破天对着蛮天怒喝道，同时，瞪着蛮天。

　　蛮天深吸一口气，看着破天，眼眸之中满是无奈之色，可是依旧还是举起了斧头，他明白三人说的是什么意思。

　　他们几个如果死在自己等三人身上，最起码能够有点安慰，毕竟，可以算是自杀了，可是如果被系统抹去了，那么，或许他们三个人物还在，却没有了自我的意识，这比杀死他们更加的悲哀。

　　蛮天的斧头狠狠的落下，一下子，砸中了破天，不过，这一下，破天却只爆出了十分之一的伤害值，看着这一幕，蛮天更是深吸一口气，再度砍出一斧头。

　　“动手吧！小子，别跟我说你不敢！”看着吴常，乱天的眼眸之中闪过一抹笑意，随即，摊开了手掌出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣神，随即，同样深吸一口气，直接就冲上去，几个杀招并用。

　　“哈哈，伤害不错，努力点！”乱天看着吴常爆出的伤害，顿时笑着说道，笑声之中充斥着安慰。

　　至于林尘，一面哭也一面开始动手，他的拳头落在林帆的身上，也是打出一道道的伤害值来。

　　“孩子们，我们欠你们的，现在，就算是我们还了！”林帆微笑着说道，如果不是因为他们，或许后辈的生活会很好，他们一方面是因为系统的关系，另外一方面何尝不是用这样的方式来赎罪！因为在他们的心中，他们依旧对不起这几个人。

　　“老子先走一步了，哈哈，几百年了，终于能够闭眼睛了，终于算是解脱了！”乱天哈哈大笑，就在吴常的匕首刺入他的身体的刹那，他的身体逐渐的消失了。

　　而看到这一幕，林帆和破天反倒没有丝毫的惊慌，反倒是一脸羡慕，这样的环境，已经使得他们都感受到了压力，或许，这就是解脱。

　　很快，林帆和破天也相继的消失了，只留下三个人，三人的等级都提升了一级，而地面上，也是出现了三样装备，这是三人留给自己的，可是，吴常等人却一点也高兴不起来。

　　“拿上东西，我们走吧！”吴常深吸一口气，出声道！

　　“嗯！”闻言，林尘和蛮天都点了点头，蛮天的面前是一把斧头，一百三十级的中等仙器，这对于蛮天来说算是很可怕的武器了，不过，此刻的蛮天一点也高兴不起来。

　　蛮天直接返回城市了，而大殿之内，之留下吴常和林尘，此刻，林尘握着林帆给他的这件装备，也是一脸茫然，林帆给他的是一枚戒指，中等仙器！

　　“我们做的对吗？”林尘看着吴常，眼中满是询问之色，而听到这句话，吴常也是沉默了下来，他也不知道，自己等人做的对还是不对。

　　“我也不知道，不过，这是他们自己的意愿，不管是对是错，我们都做了！回去吧！”吴常叹了一口气，同样拿起了眼前的装备，神器级别的项链。

　　“杀神之链（神器）：护甲300，魔抗300，躲避30%物理攻击，血量提升三万点！附带技能隐匿之术，玩家直接开启隐匿之术，能够在五秒内进入隐匿状态，隐匿状态下，移动速度提升30%，同时，移动状态下出来之后，下次攻击能够提升35%暴击率！需要等级：125”这件装备无疑恐怖，尤其是能够在如今就佩戴起来，更加的恐怖，可是这项链在吴常的眼里却是沉甸甸的，这东西，可以说是用乱天的命换来的。

　　“回去吧！”吴常深吸一口气，出声说道，随即，就和林尘两个直接返回到了精灵之城，随即，就立马下线了，这个时候，吴常想要的并不是其他的，而是需要好好的安静一下了。

　　吴常下线之后，林尘也跟着下线，两个人就这样静静的坐着，随即，吴常就带着林尘两个人去了梦吧！

　　看着眼前的酒吧，吴常深吸一口气，自从在这里和叶韵那一次之后，他倒是经常来这里，对于叶韵，吴常也不知道说什么，只不过，他的心里依旧有着叶韵。

　　“她走了，也有两个月了吧！”吴常叹了一口气，出声低语道，两个月了，自己多么希望能够再看到叶韵，可是叶韵就如同人间蒸发了一般！他也曾试图寻找，哪怕是叶韵不愿意看到自己，自己远远的看一眼也好，可是，却依旧没有找到。

　　吴常和林尘两人就这样坐着，喝着酒，一言不发，今天的事情，对于两人的冲击很大，两人也不知道怎么说，反正各种负面的情绪都上来了。

　　不过，吴常并没有喝醉，自从叶韵的事情之后，吴常也就学会了节制，并没有再度醉倒，反倒是林尘，原本酒量就不好，这样猛灌，自然喝醉了。

　　带着林尘返回到信仰，将林尘安顿好之后，吴常轻轻的回到了自己的房间，这个时候，乐正琦已经睡下了。

　　轻轻的搂着乐正琦的腰肢，吴常的眼中的那一丝波澜也是逐渐的平息了，或许，不管在什么时候，只要能够有乐正琦在自己身边，自己就会好很多！

　　“乖乖的睡觉吧！”乐正琦也是一个翻身，抱住了吴常，轻声道。她能够闻到浓重的酒味，吴常只有心情不好的时候才会喝那么多的酒，这个时候，她只需要安慰吴常，如果吴常愿意说，自然会告诉她！



　　第547章 放逐西熬

　　林帆等人的事情，对于吴常，林尘还有蛮天三人来说，冲击还是很大的，而随着三人的死亡，系统是怎么来判断的吴常不得而知，反正这件事不归他管。

　　林尘的神器也是很逆天的那种，作为一个德鲁伊，装备其实也很重要，德鲁伊的确都是变身系的，可是德鲁伊的变身实力强度也和装备有关，尤其是林尘，他如今魔怪变身的状态下，就能够和许多的玩家相互战斗而不落下风了，如今拿到了神器之后，林尘的恐怖更加的展现无遗。

　　“兽魂之尊（神器）：力量200，护甲200，魔抗200，附带重击效果，玩家每一次攻击，都能够带出20%的额外伤害，附带兽魂之霸：可在一瞬间，打出恐怖的杀伤力！需要等级：120”

　　这件装备作为戒指绝对的恐怖，尤其是那重击效果，更是令人感到心寒，而且，这几件神器显然是经过调整的，正好适合如今携带，这样一来，吴常等人反倒是能够佩戴上了。

　　吴常和林尘在佩戴了神器之后，属性可想而知了，霸道非常，如今的吴常和林尘，绝对是两尊绝世凶兽，基本上是没人能够扛得住两个人的疯狂攻势了。

　　而在这个时候，神棍也发来了消息，西熬所需要的东西，他都凑齐了，可以直接交给西熬，换取神器。

　　听到这个消息的时候，吴常也是一愣，对于这个事情，吴常倒是没有多大的感觉了，不过，这个任务总归是要完成了，毕竟，乱天也曾经说过，自己就算不放走西熬，到了一定的时间，西熬依旧会离开。

　　吴常再度进入到了隐秘之林，这一次，吴常一个人来的，面对西熬，他带来再多的人也没用，这是一个神级的BOSS，根本不是他们如今所能够应付的。

　　而西熬也显然没有想到，吴常会这么快就再度返回过来，看着面前的吴常，西熬那奄奄一息的神情上也显露出一抹血色，此刻的他，也终于不再是那个即将死去的老人样子。

　　“快，把东西给我！”西熬的目光之中闪烁着一抹兴奋之色，出声道：“这该死的结界，把我锁在这里太久了，我只要能够出去，就把你要的给你，一件圣武装，一把神器！”

　　闻言，吴常看了一眼西熬，这个曾经的魔族统帅，如今的确是很虚弱，这里的结界封印了他太久了，使得他的实力也大大的下降了下来。

　　“东西给我！”吴常将一堆堆的锻造材料拿了出来，交给了西熬，出声说道，而听到这句话，西熬也是很快的交出了神器和一件圣武装。

　　吴常的目光看向了圣武装，毕竟神器他已经知道属性了，可是他却不知道，西熬给予自己的圣武装是什么。

　　“无敌法神之庇佑（圣武装）：智力70，精神力200，附带特殊属性，法神庇佑：玩家佩戴这枚戒指的时候，将可以利用魔法值充当血量，任何伤害，都可以用魔法值来替代！需要等级110”

　　看着眼前的装备，吴常也是惊呆了，这不就是传说中的法师神器护身戒指么！这东西都出来了，而且，还在自己这边！

　　“看样子，地狱礼赞那小子要发达了！”吴常出声低语道，这装备，太过适合地狱礼赞了，有了这东西，地狱礼赞的属性可想而知是多么可怕了，尤其是配合吸魔之力的时候，更是一个顶尖的恐怖法师！

　　而此刻，西熬则是用锻造材料不断的打造出一个个的奇异物件，这些物件不断的排列起来，很快，吴常的面前就出现了一个由金属组成的诡异魔法阵。

　　“尘封在大地的魔神啊！您的子民请求您出现，开通通往魔界的大门，接引您的子民返回魔界！”西熬的声音之中满是激动之色，出声低语道，而随着西熬的话音落下，整个法阵不断的爆发出一道道的光泽，这连续爆发的光泽使得西熬的脸上满是兴奋之色。

　　“魔皇，您的子民要回归了！”西熬跪在地上，出声说道，一脸的虔诚，眼神之中满是激动之色。

　　魔法阵不断的运转，不断的爆发，西熬的身体也是逐渐的变成了虚幻，而就在这个时候，原本所在的宫殿却在第一时间释放出了一道黑芒，黑芒直接击中了西熬，使得西熬原本兴奋的神情完全的消失了，取而代之的则是一脸的惊恐。

　　魔法阵依旧在持续，而黑芒显然是连接在了西熬的身上，西熬原本干瘦的身体变得更加的瘦弱了，就如同被黑芒吸收了力量一般。

　　“该死的死亡女神，你阴我！”西熬猛的咆哮出声，出声怒吼道，双目更是看向了大殿的上方，顺着西熬的目光看去，吴常也看到了死亡女神，他此刻正微笑的看着西熬。

　　“西熬大人，您回去，我自然要送您一份礼物了！”死亡女神的笑容之中满是寒气，而看到死亡女神的时候，吴常也是一呆。

　　“等我魔族大军再度进入人界的时候，一定会杀了你！”西熬那愤怒的咆哮声响彻而起，而此刻，魔法阵直接爆发出一团光芒，将西熬给卷走了！

　　“不需要惊讶，这是我设下的局！那家伙中计了！”看着吴常，死亡女神出声微笑道，而听到这句话，吴常顿时点了点头。

　　“我吸收了他大部分的力量，现在的他，哪怕依旧是神级，也只不过是一个一百三十级的神，实力太弱小了，今后，也根本威胁不了我们！”死亡女神微微一笑，出声道：“如果他不使用这个传送阵，我也没办法，等封印解除，他出现的时候就更加的麻烦，现在，他却成了一个废物了！”

　　“那他返回魔界了？”吴常看着死亡女神，出声问道，从死亡女神的话语中，吴常明白这就是一个局，而自己和西熬都不知道，只有死亡女神知道，而且，借着这个机会，死亡女神还吸收了西熬的一部分实力，看样子，还是眼前的死亡女神智慧最高。

　　“他没有返回魔界，而是去了另外的一个地方，我们称之为放逐之地，而你们，应该称之为命运大轮回！”就在此刻，死亡女神的眼眸之中闪烁出一抹笑意，出声低语道，不过这话在吴常的耳朵里，顿时就不同了，更是使得吴常打了一个冷颤，命运大轮回，自己就要过去，而这个东西也在里面！



　　第548章 命运大轮回！开启！

　　返回到了中州，吴常的脑袋依旧有些转不过弯来，显然，那西熬也在命运大轮回，而且，以这个家伙的实力，定然是最终的BOSS级别。

　　也就是说，吴常自己在无意之间放走了一只大魔头，还正好将这个魔头放在了自己的面前，在西熬的眼中，或许他就是和死亡女神合谋的，那么，一旦遇到吴常，西熬肯定干掉自己，想到这里，吴常不由得露出一抹苦笑，哪怕是西熬的实力大降，可是一百三十级的神级BOSS，依旧是恐怖无比的。

　　不过，此刻吴常也没有想那么多了，这个时候，顾不上这些了，正如乱天所说的，或许，自己不释放出来他也会被释放到命运大轮回去，所以，自己释放他比较好，最起码，自己也能够获得一些装备奖励。

　　吴常将戒指交给地狱礼赞的时候，地狱礼赞的神情都变了，他可没有想到会有这样的一枚戒指，真正的强势戒指，有了这枚戒指，地狱礼赞的实力可想而知是多么的恐怖了，可以说这枚戒指能够造就一个顶尖的高手，法系的王者。

　　如今的信仰，在这几天整体实力可想而知是提升到了多么恐怖的阶段了，而这一次，天堂圣歌也是做好了充足的准备，将几个需要注意的人物都列举了出来。

　　首先是欧洲区，因为欧盟的关系，欧洲各国也可以算作一个联合，很强大的联合系统，这一群人之中，有着最起码死五十个人要注意，而且，这样的一个联合，在玩家队伍之中的作用是很明显的，显然，初期，肯定是没有人能够扳动这样一个大联盟的，除非其他的玩家全部联合起来对抗这群人。

　　亚洲区域倒是好说，一个是中国区，日本区和韩国区，其他的区域在这块的力量还是很保守的，最起码只能自保，唯一需要注意的或许是印度了。

　　这些资料比较厚，吴常等人也需要一天的时间慢慢的消化，不然的话，自己遇到了高手都不知道了，当然，除了这些以外，或许还有一些不知名的高手在其中，所以，自己还是要格外的小心应付。

　　明天，就是命运大轮回开启的时刻，吴常等人也是格外的小心应付着，按照估算，命运大轮回内也有着一座座小村落，不过小村落不多，那些小村落内都是玩家所必须补给的地方，在那里有着许多的丹药来卖，当然，玩家打出的一些没用的东西也能够在那里换取一个好的价格或者其他的锻造材料和装备，都可以！

　　除了几个小村落之外，都是野区，在那里，玩家随处都能够看到怪物，就看玩家自身的实力了，你能斩杀多少，就能获得多少的战斗值，而且，击杀玩家也算在内。

　　不止如此，整个命运大轮回就是一个角斗场，哪怕是小村落你也要分外的小心，那里没有规则，在那里，依旧会爆发出足够的冲突，直接杀人的事情也绝对是可以的，反正这里没有城市守卫，你就算击杀了对方，也没有一点惩罚，奖励依旧也有，就是因为如此，所以，在城镇之中更加的危险，因为你不会知道哪里会忽然冲出一个火球或者一把匕首。

　　当然，对于这样的事情，吴常倒是没有意见，命运大轮回，绝对是一个尖峰的绞肉机，而且，进入命运大轮回的玩家，也绝对会很好玩，这样的一场盛况，他可不能错过，更何况，还有神器的奖励了。

　　这就是命运大轮回，世界玩家的第一次巅峰碰撞或许就是因为这一场命运大轮回，只要在那里出人头地了，你也就拥有了一切，世界顶级高手的名头，绝对可以。

　　而且，全世界都会跟踪报道在命运大轮回内的一举一动，各国都会有视频观察玩家的动态，每一个队伍都会观察，都会报导出来，这样一来，也使得许多无法进入命运大轮回的玩家感受到那种气氛。

　　当然，对于吴常等人来说，这就是一场历练，也是开拓眼界的机会。尤其是吴常和天堂圣歌。

　　两人曾经也问鼎过世界舞台，尤其是吴常，中国区首席刺客，当然，那时候的吴常出了事情，不然或许就真的能够问鼎世界了，可是这一次的命运大轮回不同，这是游戏，也是战场，这个游戏，是全世界公认的游戏，拿到了这个游戏的权限，就等于拿到了世界第一刺客的名头。

　　“阎王，中国区如果要出一个顶尖，只能是你！我和下落凡尘的极致在哪里我们都很明白，可是信仰的极致，我还没有看到，你的极致，我也没有看到！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，他对于吴常的期待还是很高的，信仰阎王，真正的恐怖存在，战场的顶尖王者，这就是阎王的定义了。

　　对于几个人的期待，吴常也是无奈至极，不过，如今的信仰的确是走在了最前面，信仰有着吴常这个顶尖刺客，神棍这个顶尖肉盾，林尘狂徒，晓风，地狱礼赞等一大堆的恐怖存在，这样的阵容，的确有能力问鼎第一，更何况吴常的实力近乎的太快了。甚至可以说是霸道了，的确有了和真正的世界顶尖战斗的资格。

　　而在他们几个这样的等待下，命运大轮回的战斗也终于算是开启了，几乎全部的主城，都出现了一股巨大的轮盘，这就是命运大轮回的主场了，而一旦玩家组成十个人的队伍，都可以点击进入这个轮盘，然后，直接传送到了选拔的地点，只要通过了考核，他们就会出现在命运大轮回的舞台上，当然，战斗中死亡的玩家除非是牧师复活起来，不然的话，也肯定是失去了资格了，只有活着的才能进入命运大轮回。

　　吴常等人也是第一时间组上了队伍，随即，便直接点击了命运大轮回的转盘。

　　如今点击进入的玩家很多，当然，真正能够通过的玩家，绝对不足万分之一，这是最顶尖玩家的聚会，哪怕是实力差了，也根本无法在里面混下去，这就是残酷的淘汰。



　　第549章 铁臂螳螂

　　吴常等人进入其中的时候，是一片广阔的空地，而眼前，则是一只巨大无比的怪物，眼前的怪物有点像是螳螂，一双臂刀极端的长，阳光照射过来，更是泛着一层黑色的寒芒。令人感觉不寒而栗。

　　螳螂背后的双翼展开，呈现一种暗紫色的光泽，看上去就极端的阴寒，而看着眼前的怪物，吴常等人则是深吸一口气，一百三十级的圣级BOSS，这样的一只怪物，可想而知是多么恐怖的杀伤力了。

　　此刻，螳螂那血红色的双目直勾勾的盯着吴常等人，眼神之中闪烁出一抹赤红色。

　　吴常试了一下，能够召唤出天罡玄龟，不过，无法召唤出地狱魔龙来，不过哪怕是这样也已经足够了，毕竟对方也才一百三十级而已，真的打起来，吴常等人还是没有丝毫问题的。

　　“铁臂螳螂：一百三十级圣级BOSS，血量八十万，拥有可怕的物理输出能力和突进能力，玩家要小心应付！”看着眼前的铁臂螳螂的介绍，吴常等人均是深吸了一口气，这铁臂螳螂可不是那么容易解决的，真正打起来，吴常等人也要小心翼翼的。

　　神棍率先出击，如今的信仰众，谁都拥有着可怕的杀伤力，神棍的铁甲壁垒更是令他如虎添翼，这一刻直接发动攻势，轰击在了铁臂螳螂的身上，将铁臂螳螂给瞬间轰晕过去。

　　而这个时候，狂徒，林尘两人也是一左一右的冲了上去，直接就对着铁臂螳螂发动了攻势，不过，显然铁臂螳螂也不是那么好对付的，如果就这样被压制了，那么命运大轮回肯定会被挤爆了，所以，铁臂螳螂在这一刻真正的发动了攻势。

　　两只臂刀在第一时间就爆发出去，一瞬间，铁臂螳螂的臂刀就直接延伸了出去，恐怖的臂刀在一瞬间直接爆发，杀伤力惊人。

　　一刀直接砍在了林尘的身上，惊人的爆发直接将林尘给打的爆退出去，同时，一个足足三千点的伤害值也使得吴常一愣，要知道，林尘如今的属性绝对可以算是恐怖，在场的除了神棍之外，就林尘的防御最高了，可是依旧被一下子拍掉了这么多的伤害，可想而知这怪物的恐怖了。

　　“看样子也是个不好惹的主！”晓风出声低语道，同时直接就发动了攻击，这个时候，谁也不敢藏私了，这怪物的杀伤力还是很足的，林尘都能打出那么多的伤害，更不要说是他们了，如果真的搞不好，就要被干掉了也说不定。

　　想到这里，众人直接就开始发动攻势了，率先出手的就是吴常，直接就是开启了罪恶之翼，爆冲出去，对着眼前的铁臂螳螂就是一刀，而看到吴常出手，几个人也是直接爆发出了罪恶双翼，一瞬间，整个场面都是一道道血红色的罪恶双翼，在这一道道罪恶双翼爆发下，铁臂螳螂也是怒吼一声，想要率先攻击，不过，他还没有攻击，狂徒就先冲了过去，狂徒的攻击极端的恐怖，直接就对着眼前的铁臂螳螂攻击过去，在狂徒的攻势下，铁臂螳螂也是咆哮出声。

　　血红色的目光瞬间看向了狂徒，随即，铁臂螳螂直接就发动了攻击，两只臂刀在一瞬间交叉在了一起，瞬间，一道道刀芒直接爆发，轰入了狂徒的身体之内，这连续的刀芒爆发直接让吴常等人都是一愣，这速度太快了，一瞬间，吴常等人都不知道怎么办了。

　　白色光环瞬间爆发，直接笼罩住了狂徒的身躯，是百草的无敌技能，一瞬间，将狂徒给护住了，而趁着这个机会，吴常立马就是一个血色囚笼发动出去，血色囚笼在一瞬间笼罩住了眼前的铁臂螳螂，直接将铁臂螳螂的身躯给笼罩的严严实实的，困住了铁臂螳螂。

　　随即，吴常直接就爆发了出去，匕首直接轰出一道恐怖的杀伤力，瞬间，攻击直接落向了眼前的铁臂螳螂，将铁臂螳螂给打的直接惨叫一声。

　　神棍等人也是额外的小心起来，先前那连续的刀芒斩杀绝对是恐怖的，如果不是百草见机早，或许狂徒直接就被秒杀了，这家伙的攻击还是很猛烈的，如果不是吴常等人一个个都是逆天的货色，或许，早就让这家伙杀了几个了。

　　不过，随着时间的推移，吴常等人也逐渐的放心了下来，铁臂螳螂在不断的被打压，不断的被轰击着，而铁臂螳螂自身的攻击也是被林尘和神棍两个人尽数的给接了下来，林尘和神棍两个人的防御还是很恐怖的，所以，吴常等人根本不需要担心，在这样的攻势下，林尘和神棍两个人身后又有着百草的支援，自然是没有丝毫的关系了。

　　此刻，铁臂螳螂也是逐渐的爆发出一道道攻击，在铁臂螳螂的攻势下，神棍依旧压制着铁臂螳螂，对于神棍来说，只要身后有着一股牧师，一点事情都没有。

　　神棍绝对是一个逆天的人物，这一点吴常一早就能够感觉的到，绝对的逆天，尤其是此刻，神棍更是狂暴不已，他的攻击一直压制着铁臂螳螂，如果不是神棍这样的压制，吴常等人也不会那么轻松。

　　随着神棍的压制，铁臂螳螂的实力也是逐渐的下降了下来，随着时间的推移，眼前的铁臂螳螂的血量也是逐渐的减少，终于在这一刻直接被解决掉了。

　　随着铁臂螳螂被击杀，吴常等人的面前，直接就出现了一道洁白色的大门，这扇大门出现的刹那，系统提示的声音也是响彻而起。

　　“欢迎进入杀戮圣地，命运大轮回！”随着一道声音响起，吴常等人均是看了一眼，铁臂螳螂死亡之后什么也没有爆出，显然是不会爆出了，这只不过是一个测试。

　　“走吧，真正的战斗现在才开始呢！命运大轮回，我们就让全世界知道，我们才是最强的！”吴常出声笑道，随即，带着几个人直接就冲了进去，而随着吴常等人进入其中，那白色的大门也是缓缓的关闭了起来。



　　第550章 狂暴树精

　　进入命运大轮回的吴常等人看向了四周，这里是一片森林，四周几乎都是树木，而且，吴常发现，整个地图都是灰色的，也就是说，一切都要依靠自己来行走，根本就不知道这里是哪里。更加不知道其他人在哪了。

　　“看样子每个人都是随机的！”吴常看向了四周，出声说道，这里绝对不会那么简单，这里的一切都表现的极端的怪异，四周的树木都给人一种感觉，像是恐怖无比的可怕怪兽一般。

　　而就在吴常等人刚刚踏出脚步的刹那，四周的树木猛的爆发了，一根根枝条瞬间爆发，一瞬间，一道道恐怖的攻击力瞬间爆发而出，直接朝着吴常的脑门打了过去。

　　“跑开！”吴常的脸色顿时一沉，这一下，足足四五十只树木直接发动了攻击，而且，显然是朝着他们发动攻击的。

　　“该死的，这里的树木最起码有一半是怪物！”神棍的脸色也是一沉，出声说道，四周的树木不断的动了起来，原本茂密的树林也是在这一刻逐渐的变的空荡荡的，使得吴常等人均是一愣。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，四周的一只只树木直接咆哮，瞬间朝着眼前吴常等人冲去。

　　“怎么办？”看着几个人，晓风出声问道，这些狂暴树精都是一百三十级的王级BOSS，足足七八十只冲杀过来，的确够吓人。

　　“吼！”率先出现的是吴常的地狱魔龙，在这片命运大轮回内，还是能够召唤宠物的，随着吴常的地狱魔龙出现，几个人也都召唤出了宠物，随即，开始组成队伍阻拦住这些狂暴树精。

　　“攻击！”地狱礼赞率先出手，一道道地狱火在众人的脚下成型，这些地狱火直接在地面燃烧起来，地狱火的攻击极端的霸道，尤其是在此刻地狱礼赞的爆发下，地狱火的攻击力更是恐怖无比，一只只巨大的狂暴树妖都爆发出了一道道的伤害。

　　而众人也是疯狂的输出，尤其是吴常的地狱魔龙，地狱魔龙作为一只圣级的BOSS，实力更加的恐怖，尤其是这一刻，展现出来的实力依旧很恐怖，顶着攻击直接冲入了狂暴树精的群体之中，一道道攻击打出，已经有好几只狂暴树精死在了地狱黑龙的手中。

　　除了地狱黑龙，自然就是地狱礼赞最为猛烈了，作为法师，群攻技能必不可少，这一个个群攻技能打出，能够打出的伤害值可想而知是多么的恐怖了。

　　随后，就是晓风，这些树精显然很惧怕火焰，而晓风的攻击都附带灼烧效果，使得这群树精都不断的咆哮。

　　吴常也是对着一只树精不断的攻击，吴常的输出依旧是恐怖无比，匕首打出，爆发的伤害很是恐怖，不过刺客显然无法群攻，不然的话，吴常的伤害只会是更加的恐怖了。

　　这些狂暴树精死亡之后，吴常等人一人能够分到三点的战斗值，并不算多，不过也足够了。

　　“这些狂暴树精的战斗值只有三十点，这是分摊下来的！”吴常看向了眼前的狂暴树精，出声说道，既然要进入这里，自然对于这些规则有所了解了，命运大轮回内一切都是如此，玩家击杀怪物，都能够分摊战斗值，而除了这个之外，就是玩家之间的对决了，击杀者获得一半的战斗值，其他的队友则是分享另外的一半，如果是两个人自然是均分。

　　对于这个模式，吴常等人倒是没有丝毫的意见，也不会嫌队友多，毕竟，只有队友在，才能够发挥出足够的实力，如同此刻，如果是吴常一个人，早就跑了，根本不需要打下去，可是这一刻，他们可以硬生生的顶着怪物击杀，这就是实力的表现了。

　　可以说，一个团队合力，不止是一加一那么简单，更何况，对方也有一个队伍，如果不合作，就是死。

　　而击杀对方之后所获得的战斗值则是对方如今的战斗值，玩家进入其中，战斗值都会有一个数额，算是初期的战斗值，每个玩家都有一百点，最后积累的战斗值都会随着死亡被掠夺，如果被怪物击杀，那么系统就会清零，如果被对手击杀，那么就会被对手所吸收掉。

　　而到了最后，就是一场大混战了，或许刚刚进入其中的时候，许多的玩家都会相互忌惮，不会太过出手，但是，到了最后时刻，他们也都会各自出手抢夺战斗值，毕竟，这些战斗值的多少决定了他们最后的路程。

　　前三名的，将可以用战斗值兑换神器，而其他的，则是依靠战斗值来兑换其他的，反正这里的战斗值都能够兑换一些东西，当然，只有前三名有机会用战斗值来兑换神器，这是对于胜利者的优惠。

　　命运大轮回内，最多的就是魔器了，无品开始到天品魔器，到处都是，这些也都是可以利用战斗值来兑换的，只要你有足够的战斗值，在这里的一周都会活的很滋润。

　　此刻，随着众人的击杀，眼前的狂暴树精也是越来越少，最主要的是众人身后有着百草，作为信仰的首席治疗，他的治疗绝对是恐怖的，尤其是百草的一些技能更是团体治疗，也保证了整个团队的优势。

　　牧师除了治疗就是增幅，而这些，对于百草来说根本就没有丝毫的问题，在这样的治疗和增幅下，吴常等人才能够坚持到了现在，不然的话，那么多的王级BOSS，绝对能够将众人给吞没进去。

　　当然，实力如果低一些，或者宠物的级别不够的话，也绝对不会好过，好在此刻在场的一个个，宠物都算是不错，加上众人的输出也跟得上才能够抗住这么多的伤害。

　　很快，在吴常等人的清扫下，眼前的怪物都被解决掉了，吴常看了一眼自己的战斗值，原本就有一百点的战斗值，而这一刻，他的战斗值已经到了两百三十二点的战斗值，已经是极端的高了。

　　可以说，这一次，众人算是赚了不少了，而且，在这里，他们还要呆很久，战斗值也会越来越多。

　　“走！去找个城市，不然的话，这样的消耗也是要小心了！”吴常出声说道，他们的消耗同样巨大，如果不找到小村庄的话，他们这样下去，也会顶不住的。



　　第551章 遭遇敌手

　　吴常等人足足用了一天的时间，才找到了村落，而当吴常等人来到这里的时候，这里的玩家也不多，只有八九个队伍！而且，这里也没有比森林你太平，等吴常等人快要到达村落的时候，就遇到了一个队伍，这个队伍的家伙早就埋伏好了，在吴常等人到达的时候忽然暴起，如果不是青尘发现的早，众人或许就在围攻下少了一个人。

　　作为弓手，原本就感知很强大，对方的刺客靠近吴常等人的刹那，青尘就发现了，更是被青尘一箭给射退出去，而此刻，吴常等人也是看向了眼前的这个队伍，并不是十人队伍，而是十五个人。

　　这十五个人是黄种人，不过和吴常等人的那种黄显然不是一样，看上去并不一样。

　　他们普遍比自己或者日本区的玩家要黑，这一点就能够明显的分辨出来。

　　“老大，这是十个人的队伍，看样子他们身上有着不少的战斗值，我们又要赚了！”刺耳的声音从其中一个干瘦的小胡子口中发出，而这声音发出的时候，系统自然会将其翻译出来，而且，也会告诉吴常等人这是什么语言。

　　“印度尼西亚！”吴常等人均是皱了皱眉头，是印尼人！

　　“说真的，这群家伙倒霉了！”狂徒看了一眼几个人，无所谓的笑道，眼前的几个人看样子或许实力不错，可是真的打起来，吴常等人还真的不虚，哪怕是他们的人数比吴常等人多了那么几个！

　　“这应该是两个队伍，不过，来到这里之后只剩下了十五个人！”吴常看了一眼，笑着说道，反正在他的眼里，这些人也不算是特别的难杀才对。

　　“小子，遇到我们算你倒霉，记住，今天你们是死在了我苏丹的手下！”看着眼前的吴常，为首的狂战士狞笑了一下，出声说道，同时，挥了挥手。

　　“既然你找死，那就成全你！”吴常听到这句话，顿时冷笑一声，身躯猛的扑了出去，一瞬间，一个冲击直接冲到了对面的刺客面前，匕首直接发动，嗜血之刃！

　　而在吴常爆发的刹那，几个人也是率先爆发了，神棍直接一个地动山摇瞬间就制住了几个冲上来的玩家，神棍那恐怖的防御根本没有丝毫的问题。

　　狂徒也是怒吼一声，战斧狠狠的扫向了眼前的苏丹，狂徒的斧头打出，苏丹的脸色也是一变，他也是隐藏职业，可是，和狂徒一碰撞就感觉出了差距，实力上的巨大差距，他对上狂徒，血量下降的太快。

　　“哈哈，还有找死的！”晓风大笑一声，长剑直接横扫过去，火焰剑芒直刺一名法师，这名法师在这一瞬间就被打掉了一半的血量出来。

　　此刻，战况一瞬间就爆发了，而在小村落内，几个队伍也是看着这一幕，他们自然清楚苏丹等人的脾气，好几个队伍来的时候也被苏丹等人给埋伏了一下，不过，因为他们实力出众，苏丹等人奈何不了他们，而且折损了两个人的情况下，才就此作罢，不过，也有几个队伍被苏丹等人给解决了。

　　这群玩家不是没想过解决掉苏丹等人，可是他们来到这里的时候，人数也不齐了，加上苏丹等人人多势众的，也就算了，没有想到，这一次，苏丹等人倒是踢到了铁板。

　　“那群人是中国玩家还是日本玩家？这么厉害？”看着眼前的一幕，几个欧美脸庞的玩家均是惊愕莫名，他们都是高手，自然能够看出几个人的实力，说实话，苏丹等几个人真的没有太厉害，在这些高手如林的区域内，只能算中等，或许连中等都比不上，可是吴常等人绝对是上等，天堂圣歌曾经都说过，信仰已经可以问鼎世界竞技王者的宝座了。

　　吴常的输出猛烈，几个刺客追着吴常击杀，可是吴常的血量何等的厚，几个刺客都打怕了，尤其是吴常佩着神器，更是如虎添翼，如今的吴常，光是论血量，就极度的恐怖，吞噬者之戒已经给吴常增幅了三万血量，加上吴常其他装备附带的和自身的，吴常的血量已经过了四万五了，一个四万五血量的刺客，想想就胆寒。

　　而吴常则是追着对方其中的一个牧师不断的击杀，这个牧师倒是挺有血量的，加上操作水准不错，倒是都能够支撑下来，吴常估计了一下，他的操作水准大概比拟杀戮龙魂了，算是很不错了。

　　不过，在吴常的手中依旧很难抵挡的住，很快，就被吴常给击杀了，而随着这名牧师的死亡，几个玩家都感受到了胆寒。

　　几个刺客不是没有想过突袭吴常这边的牧师，可是他们能过得去才行。

　　青尘和地狱礼赞一左一右的夹住了百草，虽然都是脆皮，可是地狱礼赞带着护身戒指呢！绝对算是一个顶尖的肉，而且，吴常等人的宠物都没有发动攻击，里三层外三层的把几个人围住了，他们想要攻击，先灭了这群宠物。

　　看着那恐怖的宠物阵容苏丹等人就想哭了，这里除了清风的那只宠物是将级的之外，其余的都是王级BOSS，甚至还有两只巨龙，尤其是吴常的那只，更是圣级的，光是这些宠物阵容就足够豪华了，苏丹这边才四只王级BOSS，根本没得比。

　　而且，吴常这边出手太快了，狂徒一个人压制了最强的苏丹，作为印尼第一高手的苏丹竟然没有丝毫的好过，反而是被压得哭都没地方哭了，他被压制的死死的，神棍更狠，顶着四五个人的攻击杀了一个，晓风已经击杀了第三个法师了，几乎所有的法师都无法逃脱那恐怖的火焰利刃。

　　至于吴常，解决了对方的牧师之后，回身也解决掉了两个刺客。可以说，一瞬间，整个战场的局势就改变了，这使得苏丹等人目瞪口呆，这太过恐怖了。

　　林尘，吴常，狂徒，晓风，云傲，神棍，这几个人几乎都在不断的击杀玩家，而地狱礼赞的火焰魔法释放下，他们也都感受到了惊恐，而且，他们集中火力原本想要秒了晓风，可是，百草一个无敌金身使得晓风在一瞬间无敌，直接击杀了对方一个人，而且，百草的治疗效果也太可怕了，使得他们根本就没有丝毫办法。



　　第552章 群灭

　　这一刻，不止是苏丹这边目瞪口呆，就连原本看戏的人马全部都目瞪口呆了，见过彪悍的，没见过这么彪悍的。

　　他们不是没有和苏丹这边的打过，他们也打过，其中有一个队伍，原本十个人，遭遇了苏丹这边，挂掉了两个，而苏丹这边也挂掉了三个，双方才就此作罢，毕竟，他们这样打下去都不会有什么结果，苏丹和他们都各自复活了队友就各自不相往来了。

　　所以，很多人都很清楚这群人的实力，可以说，苏丹也是一个聪明人，他会和你打，一旦打不过，就会讲和，而在这里生存下去，你如果和对方硬拼，那么就会损失很大，队友一旦损失过大，孤掌难鸣，也就算了，谁叫对方人多势众。

　　可是这一刻，绝对是出乎苏丹的意料了，这群人太过恐怖，在一瞬间竟然秒杀了他们八个人，尤其是对方竟然是零损失，这样的比斗，他们看都没看过。

　　“绝对都是顶尖的玩家，每一个人都能够抵得上我们三个人以上了！”看着眼前的几个人玩家，其中的一名欧美玩家出售说道，吴常等人爆发出来的恐怖已经使得他们都胆寒了，尤其是吴常，一个刺客竟然顶着这么多的伤害杀了好几个人，这是何等霸道的场面。

　　那清一色的宠物阵容也是恐怖，到了他们这个级别，宠物自然不会少，可是许多的人都还是将级，王级的宠物并不是那么容易弄到的，可是这个队伍，那么多的王级，这也太过恐怖了。

　　如今的许多玩家，等级都才刚刚过一百二十级，他们的脚步慢了真正的大部队一个节拍，不像是如此等人，基本上都快到一百三十级了，所以，许多的人甚至还不知道，智慧型的将级BOSS可以吞噬晶核来成长的事情。

　　“朋友，误会，误会，我们闹着玩的！”苏丹的脸色惨白一片，高呼道，他已经看出来了，他们快要被清扫干净了，主要是太快了，使得苏丹都没有反应过来已经好几个队友被击杀了，地狱礼赞和清风的法伤加上吴常等人的输出，绝对的恐怖啊！

　　“谁TMD跟你是朋友，误会尼玛个蛋！”听到这句话，狂徒不由得大骂道，出手的力道更加的猛烈了，原本他们还不好意思下手，毕竟来了村落就杀人或许会被群起攻之，可是这个样子最好不过了，这群人自己送上门来，不杀白不杀。

　　“白痴！”晓风也是露出一抹讥讽的神色，这个家伙绝对的白痴，甚至可以说是脑残了，这个时候你说误会谁还理你，几乎都被自己等人杀的差不多了。

　　这个时候，吴常等人也不会和这群家伙客气，尤其是吴常，一个人就杀了五个人，其他的人倒是没有太大的杀戮，地狱礼赞也仅仅是将这群人打的残血让吴常等人来收割。

　　不过，吴常等人可不会和这群人客气，既然将目标瞄准了他们就要做好准备，不得不说，击杀玩家绝对是最快的成长，毕竟是他国玩家，不但死亡之后爆出装备，吴常等人获得战斗值，还有就是他们的经验损失也会弥补给了吴常等人，这升级速度可想而知了，吴常已经提升了一级了。

　　“这样下去一百三十级很快了！”吴常出声说道，他们这一路击杀过来已经使得经验提升了一级，这一次的击杀更是提升了一级，此刻，吴常已经一百二十九级了，距离一百三十级也就差几步了。

　　“完了！”苏丹的脸色一白，这一刻，他们的队伍只剩下他一个人了，其他的人，完全的被清扫了这相当于是碾压的节奏，这样的节奏是苏丹所没有想到的，他们原本以为，对方哪怕再强，也无法和他们十五个人抗衡，而且，他们也试过很多次了，一旦对方是硬茬子立马就服软，对方也就算了。

　　可是这次的茬子太硬了，不但把他们的牙都崩坏了，还将他们的命都给送了，这是他们所没有想到的。

　　印尼这次来的也就两个队伍，苏丹等人原本是没有想法的，他们只求在里面混混日子，毕竟这里击杀怪物也比较容易，那些王级BOSS的爆率也比较高，而且，战斗值也能换取一些好东西，至于问鼎，他们也知道自己的实力。

　　可是苏丹这边竟然被随即传送到了一起，这绝对是他们都没有想到的，他们来的时候损失了一个人和四只将级宠物，可是他们足足十九个人，自然能够有发展，所以才作起了拦路抢夺的买卖，没有想到，这才第一天就遇到了这么硬的人物，损失太大了。

　　此刻，苏丹和狂徒的战斗也到了尾声，他和狂徒原本就打不过，此刻在如此心乱如麻的情况下，更加无法和狂徒对抗了，所以，很悲剧的就被狂徒斩杀了。

　　而斩杀了苏丹之后，狂徒也是露出一抹笑容，他也升级了，而且，战斗值真不少。

　　“这一趟来对了！”吴常出声笑道，那些怪物和这些玩家不但有罪恶值，战斗值这些，还有经验，这就是最好的了。

　　“装备都不怎么样！”晓风将这些人的装备都汇聚在了一起，不得不说，和他们的差了一个级别，最好的也就是苏丹，爆出的是一双地品魔器的护腿，狂徒自己穿上了，其他的，都是人品魔器和无品魔器。

　　“走吧！”吴常出声说道，随即看了一眼村落，而看到吴常将目光看来，原本在村落外面看戏的一群玩家顿时警惕了起来，这群人的杀伤太大了，同时，他们也是有些惊恐，就怕吴常对他们下手。

　　“走，进去！”吴常丝毫没有理会那些人，直接就朝着村落里面走去，而看着吴常进去之后，几个还在村落口的玩家放出松了一口气，对于这群煞神，他们可不敢惹，谁爱找他们麻烦就谁找，反正他们是不找了。

　　几乎所有观看过战斗的玩家都沉默了，看样子，这个村落里面还是有些危险啊！进入了这么一群凶猛的家伙，他们都要小心翼翼的过活了。



　　第553章 主城区

　　随着时间的推移，越来越多的人来到了小村落中，而吴常等人更是因为先前的举动，也使得整个村落内的全部玩家都不敢和这群人对抗，毕竟，对抗这群人，没有一个有好下场，绝对是死定了。

　　当然，吴常等人也没有想过去击杀这些人，毕竟，现在的自己等人一旦没有理由的动手，肯定会遭来群攻，到时候，对于吴常等人来说，就更加的危险了，所以，吴常等人也不敢做的太绝了。

　　而且，吴常等人发现了一件事，那就是装备可以在这里进行贩卖，不过，贩卖的却是战斗值。

　　没错，就是战斗值，玩家的战斗值竟然和金币一样是可以转移的，也就是说，吴常等人完全可以将这些装备利用战斗值卖出去。

　　这绝对是一个好的开端，而吴常一旦这么做了，就能赚到不少的钱。

　　那些无品和人品的魔器对于吴常等人来说或许没有多大的作用，可是对于其他人来说绝对不是这样，这些装备都是一等一的好货色，吴常等人不要，他们自然要！

　　而且，他们也看出来了，来到这里，赚取战斗值看似容易，但是丢失也很快，如果遇到吴常这样的一整队的顶尖高手，那么，他们辛苦得到的那些战斗值或许都要充公了，还不如趁着这个时候换取几件装备来的合适。

　　所以，吴常等人把用不到的装备摆上去就有很多人来看了，毕竟这群人先前击杀的一个个实力都不错，装备也都算好，自然会有很多人来看，而且，很快，那些用不到的装备就尽数的被交易了出去，换来的战斗值也不少。

　　对于战斗值能够交易这件事，吴常也有些吃惊，不过，越是这样越好，至少这样一来，他们一队的人就真的可以来回的转换战斗值了，一旦到了最后时刻，甚至可以让几个人将战斗值都交易给自己，或许能拼到前三也说不定。

　　而最容易挂掉的清风，青尘还有百草也是将战斗值给转移到了吴常和神棍身上，这两个人的战斗值只会越来越高，而哪怕是百草青尘等几个人挂掉了，也不会爆出太多的战斗值。

　　交易的战斗值要保持一个底线，就是一百点，他们只有一百点的战斗值，其他的都转移到了两人身上。

　　对于这个办法，吴常等人也是先前才发现的，而且，吴常等人也都发现了，他们击杀苏丹这一群人，基本上都是一百多点的战斗值，唯有苏丹一个人，狂徒拿了六百点的战斗值，显然，这群人也是如此，将战斗值都放置在了苏丹的身上。不过可惜，苏丹也挂掉了。

　　在吴常等人在这个村落里呆了几个小时之后，就再度走出村子去或许战斗值了，对于他们来说，这里肯定会有更多的战斗值来或许，而在村落四周，玩家也是最多的，获得战斗值也就慢了。

　　而且，吴常等人也在村落里面利用战斗值购买到了命运大轮回的地图，整个地图标注的很清楚，吴常等人如今所在的是整个命运大轮回的最西面的村落。

　　命运大轮回的地图并不算特别的大，不过，却有五个聚集地，东南西北各一个，却都是小村落，而在中央，则是城市，显然，城市才是命运大轮回的核心地点。

　　“现在我们已经补充完毕了，不如试着直接朝着这个方向继续走！朝着城市走！”神棍出声说道，他们几个也不会惧怕，命运大轮回的城市，的确是很不错的选择，而且，他们几个如果去的话，也应该不会混的很差。

　　而且，小村落之中，最高也就是地品魔器，天品的都是城市之中才能够购买，所以，他们必须要前往城市才行。

　　想到这里，吴常看向了几个人，不过，众人显然是没有意见，他们要做的可是命运大轮回的前三，自然是要朝着城市走去，在这里也没有什么必要，更何况，几个人的实力，通过这一片路并不会太难才对。

　　不过，吴常等人也是做好了准备才走的，毕竟，在这里也必须要打好二十分的精神，不然的话，也会很悲剧。

　　此刻，吴常等人再度踏上了路程，而随着吴常等人离开，村子里的一些人反倒是松了一口气，他们许多人都没有那么大的志向，如果吴常等人在这里，他们肯定会寝食难安，走了反倒是一了百了。

　　再度进入森林之内，这附近显然都是这些狂暴树妖的天下，吴常等人再度如同先前一般，一路冲杀了出去，好不容易才走出了这片森林。

　　而此刻，几个人的眼前却变成了一望无际的草原，显然，接下来的路程就是这草原了。

　　“现在我们最起码还要两天的时间才能够走到！”看了一眼地图，神棍出声说道：“不过，在路上标注了一股地点，那里能够让我们进行一次补给！大概需要走到明天！”

　　“那就行了，朝着补给点走去！”闻言，吴常点了点头，命运大轮回内，除了村落有NPC也有一些强大的NPC会在野外设置补给点，而吴常等人需要找到的就是那个强大的NPC了。

　　不过，很快，吴常等人就发现了不同，这片草原太安静了，丝毫没有怪物出现，这使得几个人不由得有些惊讶。

　　“只有两种可能，一种是被清扫干净了，第二种，就是这里本来就没怪物！”神棍出声说道，命运大轮回的刷新很慢，基本上一个地图被清扫掉了，那么接下来就要等十二个小时，所以，第一种可能会比较实际一点。

　　“应该是第一种！”吴常闻言，出声说道，这么大一个地图，不可能没有怪物，所以，肯定是第一种，不知道是几个队伍合力将这里给清扫掉了。

　　“看样子，我们也要小心了！如果是几个队伍分开的还好，就怕几个队伍合起来，到时候，或许又要被打劫了！”吴常出声说道，而听到这句话，几个人也是点了点头，这种事情显然在这里是绝对会发生的。

　　“那有两个人影！”猛的，青尘指向了远处出声说道，弓手的视力很恐怖，视野也是极端的可怕，这一刻已经看到了两个人影，不过，吴常等人却只看到两个黑点。



　　第554章 找回场子

　　那两个人影不断的逼近，吴常等人也是看的很清楚，尤其是青尘，更是看的清清楚楚，而这两个人一身狼狈，显得极端落魄，可是看到他们的身影的时候，吴常等人均是愣住了，因为，这两个人不是别人，是中国区的玩家。

　　杀戮龙魂和白狮！是这两个人，此刻，这两个人竟然出现在了吴常等人的面前，显然是吴常等人没有想到的。

　　而此刻，杀戮龙魂和白狮也是愣住了，他们一直朝着这个方向跑，原本看到了几个人影还想躲避开来，毕竟，他们都清楚，他们身上的战斗值绝对会引起所有玩家的窥探，只要被发现，就会被击杀，所以，他们想过立马跑掉。

　　可是白狮眼尖，看到了飞在空中的地狱魔龙，地狱魔龙的造型太过独特，所以他第一时间就知道是谁了，也是因为如此，白狮才敢带着杀戮龙魂过来。

　　“你们两个怎么凑在了一起？”看着两人，神棍出声问道，这两个人凑在一起倒是比较奇特的，所以，他也比较好奇。

　　“没有想到会是你们两个！”此刻，白狮也是一脸的惊愕，他也没有想到，会遇到吴常等人，所以，这个时候他也是有些惊讶，不过，看到吴常等人，他倒是安心不少了。

　　“就你们两个？”吴常微微皱眉，出声问道。

　　听到这句话，白狮和杀戮龙魂两个人不由得露出一抹尴尬之色，他们混的这么惨，的确是有些尴尬了！

　　“我们进来的时候还有八个人，可是，被杀了不少人！”白狮略微有些尴尬的说道，满脸的无奈，他们两个也是死里逃生，不然的话肯定也挂掉了。

　　“怎么回事？”闻言，吴常出声问道，以白狮等人的实力，应该算是不错了，尤其是杀戮龙魂，实力都可以和前面那个苏丹相比了，竟然还打不过。

　　“棒子的人！”杀戮龙魂握住了手中的武器，出声道：“那几个家伙下手很黑，我们几个拼死杀了对方的几个人，不过，对方却来了另外一批，好在我们跑得快，也只逃出了我们两个人！”

　　听着杀戮龙魂的诉说，吴常也是逐渐的理清楚了关系，这几个家伙的实力都不错，原本不会这么惨的，而他们在这里击杀怪物的时候遇到了韩国团队，这群韩国家伙也不是好惹的，按照杀戮龙魂所说，他们已经在这里击杀了最起码四批人马了，而他们是第五批，尤其是这些人都已经和草原的怪物打的差不多的时候这群人冲出来的。

　　三个队伍，直接突袭，的确是起到了奇效，杀戮龙魂等人对上了一个队伍，杀了对方三个人，不过自己也不好过，其他的人全部留下了，好在这几个人拖住了对方，白狮和杀戮龙魂才跑了回来。

　　说着，杀戮龙魂还将视频传给了吴常等人观看，韩国队伍的玩家实力并不算特别的突出，唯一要注意的是五个人，这五个人的实力，绝对算是顶尖的。

　　一个弓箭手，叫嗜血，这个人的出箭速度是吴常所见过的最快的了，几乎一秒钟出三四道箭，而且，攻击很强悍。

　　随后就是一个叫做无敌的战士，这个战士的攻击力很强大，论输出绝对不会比狂徒低，尤其是他的大招，更是恐怖，重锤猛的锤击地面，一瞬间，地动山摇，四周的玩家都遭受这样的攻击，吴常看到，杀戮龙魂等人这边，几个法师在那大招之下一瞬间就没了血量。

　　随后，就是一个叫做圣域的法师，所爆发出来的攻击也很强大。

　　还有一个叫做龙的德鲁伊和一个叫做珉宇的中年刺客，这五个人要额外的注意，因为这五个人的级别，最低也是鬼昼这样的程度。

　　“这群棒子足足三十多人，竟然都遇到了！”吴常也是惊讶，毕竟，四个区域，都划分出四个区域，一个国家的玩家都划分在一个区域很难，所以，在这里的能够在一个区域简直是难上加难，对方足足三个队伍竟然分配到了一起。

　　“对方现在最低也还有二十多个人！”白狮深吸一口气，出声说道，说道这里，白狮的眼神之中满是无奈之色，如过不是对方人太多，他们最起码也能逃走才对。

　　“咻！”就在这个时候，原本安静的青尘猛的搭起一箭直接爆射而出，箭芒划破虚空瞬间朝着远处飞射而去，一瞬间，击中了一名隐匿的刺客，使得这名刺客显现出来。

　　“三个刺客！”青尘再度搭箭，直接就是一箭，再度命中了一个隐匿中的刺客，两名刺客被打击而爆出身形也是一愣，想也不想就朝着身后退去。

　　“先收点利息！”看到这一幕，吴常顿时冷笑一声，身躯猛的爆发，吴常的速度极端的快，尤其是一个风步，就追赶到了一名刺客的身边，匕首直接一划，一名刺客瞬间倒下，而那个尚未现身的刺客也被青尘打了出来。

　　一道火光瞬间爆发，轰入了这名刺客的身体，配合青尘的攻击，直接轰击在了这名刺客的身上，至于吴常，这边解决了一名刺客，那边已经释放出了血色囚笼，血色囚笼爆发，直接困住了一个，刺客，方才回身过来朝着这名刺客攻击过去。

　　这名刺客也是惊骇欲绝，他们追击白狮和杀戮龙魂，原本以为是手到擒来的，没有想到白狮和杀戮龙魂竟然遇到了吴常等人，他们就想观察一下，好回去报告，对于吴常等人，他们也是知道的，毕竟，作为临近的国家，吴常等人的资料他们很清楚，就如同天堂圣歌将许多高手的资料交给吴常等人看一样，其他国家也会列举出一些高手，其中，中国区被重点列举的，就是吴常，天堂圣歌，下落凡尘，神棍，蜗牛五个人，其他的人反倒是忽略了，毕竟一场国战看不出太多的东西，蜗牛的强势倒是让人震撼。

　　只不过他们也没有想到，才刚刚靠近，就被梦织发现了，然后，梦织直接就爆发，让他们一时间就无所适从了。

　　很快，吴常解决掉了三人，看向了远处，冷笑道：“我中国区的人可不是那么好惹的，既然动手了，就去找回场子！”



　　第555章 他是谁？

　　草原的深处，几个玩家正在这里收拾战利品，猛的，几个玩家一愣，他们派出去的三名刺客被击杀了！

　　“对方的实力这么强？那三个人竟然都留下来了？”其中一名法师出声问道，眼眸之中闪烁过一抹惊讶之色，他没有想到会是这样的局面。

　　不止是他了，先前和杀戮龙魂等人交手的几个人也是摇了摇头，先前的交手，杀戮龙魂的实力也很一般，怎么可能忽然这么厉害。

　　“或许是什么大范围的攻击技能！他们毕竟是隐藏职业，或许真的有！”沉默了一下，为首的战士出声说道，这名战士就是韩国区如今的第一高手名为无敌的高手，而此刻，无敌也是一脸的惊讶，显然是没有想到会是这样的局面。

　　“过去看看！”嗜血看了一眼几个人，出声说道，他们这里足足还有二十多名玩家，的确可以过去看看，更何况，这些玩家的实力，绝对不会弱。

　　只是他们不知道的是，一个刺客已经悄悄的潜入到了他们附近，吴常的隐匿手段很高，真正的隐匿起来，无敌等人也是找不到的，至于狂徒等人，则是没有过来，这里没有任何阻挡物，如果要看到他们太容易了，所以吴常只是一个人过来，只不过，一个人过来也足够了。

　　“杀了我中国区六个人，那就杀回去！”吴常看着眼前的几个人，出声冷笑道，不过他也不是傻子，这样冲过去，他肯定死定了，既然如此，就只能等待机会，抓住一个机会就立马灭杀一个。

　　他的目标自然是对方的牧师，这一群人，还有二十三人，对于吴常来说，二十三个人，的确是够多的，尤其是对方也不是什么软柿子，这里光是王级宠物就超过了十一只，显而易见其实力了。

　　“看样子，韩国区也不是那么好惹的！”吴常舔了舔嘴角，出声说道，这里没有一个人好惹，韩国区的玩家也是这样。实力已经算是很恐怖了，最恐怖的莫过于这群家伙还都传送到了一起。

　　如果中国区传送到了一起，吴常倒是不怕了，中国区的顶尖高手数量才是最恐怖的，天堂圣歌，下落凡尘都带了一个队伍进来，而信仰更是两个队伍，吴常也退出过游戏吃饭，乐正琦他们如今也是完好无缺的，还击杀了几个队伍，也是朝着中央区域行进，而天堂圣歌和下落凡尘也是打来了电话，他们两个队伍倒是汇聚在了一起，朝着中央区域的城市汇聚，到时候，汇聚在了一起，他们的实力可想而知会多么恐怖了。

　　当然，在这之前，吴常自然要好好的找回点利息，不管怎么说，天王，白狮，无头骑士这几个人都是自己的人，就这么给灭了，吴常肯定要找回场子。

　　所以，此刻，吴常已经准备好了，而自己悄悄的潜入到了这里，对方的弓手也没有发觉，倒是使得吴常安心不少，论隐匿手段，如今的自己绝对算是一等一的了。

　　“走！我们走前面，牧师法师在后面！”无敌出声说道，随即一马当先的朝着几个人先前所在的区域走去，而看着这一幕，吴常顿时露出一抹笑容，他们不知道，在他们的后面已经跟了一个阎王了。

　　随着这个队伍的人马不断的朝着前面走，吴常也是等待机会，毕竟，自己一出手绝对就会被对方发觉，自己的速度一定要快，想到这里，吴常不由得露出一抹寒笑，一个牧师，自己真的动手，绝对是瞬间秒杀，根本不会给他一点反应的机会。

　　此刻，吴常早已经蓄势待发，准备好了之后，吴常的身躯猛的扑了上去。一瞬间，吴常的身躯就冲了出去，瞬击直接爆发，晕眩住了这名牧师，对方顿时一惊，他们的反应很快，在牧师身边的法师和弓手直接开始了攻击，可是吴常丝毫不理会，直接就是一个死神收割，瞬击秒杀了这名牧师。

　　随即，吴常看向了几个人，冷冷的一笑，身躯直接朝着身后暴掠而去。

　　“该死！”无敌等人只是感觉到身后一阵动乱，急忙回身之后，牧师已经挂掉了，而那个刺客竟然顶住了好几轮的攻击从容不迫的逃走，使得无敌等人的脸色顿时一沉。

　　“这个人，是谁？”无敌的脸色阴沉了下来，他们返回过来的时候已经晚了，只看到一个背影，这使得他们根本就不知道这个人是谁，对方的实力太过恐怖了，竟然在这样一瞬间，就秒了他们的牧师，而且，如此从容的退走，这是顶尖刺客才有的实力。

　　“珉宇！你能坐到吗？”看着身边的中年刺客，无敌出声问道，珉宇是日本区的首席刺客，实力绝对狂暴，可是，这一刻，珉宇的脸色也是难看到了极致。

　　“这需要的不止是技术，还有胆气！你们懂吗？胆气！”看着几个人，珉宇，出声苦笑道：“我们足足二十多人，谁会敢上，这要是上去，多半就留下来了，所以，我们会不敢上，胆气上我们就输了！”

　　听到这句话，几个人顿时点了点头，的确如此，胆气上，他们输了，输的太彻底了，而几个人之中，也就珉宇最能够了解刺客了，所以，他们的脸色并不好看。

　　“这个人是刺客，刚才跑掉的人确是战士，所以，这个人不是刚才那两人，或许我们的三个刺客也不是那两个人解决掉的，而是这个刺客解决掉的！现在开始小心！我们几个都分化在法师和弓手的身边，不然的话，对方的攻击我们或许挡不住！”珉宇出声说道，如果对方直接找一个人的麻烦，那就很恐怖了，先前的恐怖杀伤已经令珉宇有些惊恐了，有一句话他没有说出来，就是那个家伙的输出，绝对比他高出五成，不然的话，也不可能直接秒了一个牧师，不过他不敢说，这颗恐惧的种子一旦播下去，就立马会有一种恐怖的延伸反应，所以，他不说，但是，在场的几个人中，无敌，嗜血，圣域等几个人都清楚，这是很恐怖的一个人。



　　第556章 爆发

　　对于吴常的身份，几个人已经没有心情去管了，这个时候，几个人反而是有些忌惮，他们这么多人，竟然害怕了一个刺客。

　　而此刻，吴常折返回来，看到对方这样的安排，也不由得皱了皱眉头，他依旧能够出手，但是，被留下的希望就更大了。

　　只不过，吴常可不想放过这群人，所以，吴常依旧想要出手，当然，这一次出手，很可能就会被对方给留下来了。

　　“得想个办法！”吴常出声低语道，他们和对方碰撞在一起，吃亏的肯定是他们，毕竟对方的人数不少，虽然真正能够抗衡他们的高手不多，但是，其他的也不是饭桶，真的打起来，依旧很吃亏。

　　“如果现在还有一个队伍在就好了！那就立马灭了这群家伙！”吴常出声低语道，只要还多一个队伍在这里，吴常就和对方来横的，可惜，这里没有其他的队伍了，这也是他所无奈的地方。

　　吴常一直等待着，而此刻，狂徒等人也是朝着这边移动，对于这群人，狂徒等人也是要发狂的。

　　“对方还有两个人有大招没有释放！”吴常的目光看向了眼前的几个人，一个是那个叫做龙的德鲁伊，另外一个就是叫做无敌的狂战士，这两个人没有释放过隐藏职业的技能，其他的都已经释放过了，所以，只要小心一点，也不是不可以解决。

　　而此刻，几个人也是朝着狂徒等人所在的位置走去，已经看到了狂徒等人的身影，看着这一幕，几个人也是一愣，对方逃走了两个，来的却有十一个人。

　　“对方的人数应该不止这么多，刚才那名刺客应该也是对方的人马！”嗜血出声说道，他们相隔的距离都比较远，不过，作为弓手，嗜血已经看的很清楚了，对方有十一个人，算上那名刺客就是十二个人。

　　“中国区的！应该是信仰！”嗜血脸色猛的变得凝重，出声说道，他们手头自然也有中国区的一定资料，所以很清楚，中国区最强力的那几个是谁，信仰绝对是最恐怖的团队。

　　“他们带队的是神棍！那么，刚才袭击我们的肯定就是无常！也就是中国区口中的阎王！”嗜血的脸色越发的难看了，阎王，神棍，对于这几个人，他们也是很清楚，真的打起来，还不一定会怎么样呢！

　　“哈哈，我先上！”狂徒看着眼前的人马，一点也不惊慌，出声大笑道，随即，直接就冲了过去，吴常看着这一幕，也是紧紧的盯着后方的圣域，这个法师就是自己的下一个目标了。

　　对于狂徒，吴常可不会担心，狂徒拿了那件圣武装之后，十分钟内处于无敌的状态，这么逆天的本事，在这一刻就能够完全的展现了出来，所以，狂徒才不会惧怕。

　　“轰！”圣域率先攻击，一道光芒直接爆发，圣域的攻击就是光明系魔法，不过和一般的光明系魔法不同，他的光明魔法带着恐怖的杀伤和燃烧效果。

　　不过，就在魔法即将靠近狂徒的刹那，狂徒身上猛的爆发出一道金光，金刚爆发下，狂徒犹如一个铁甲金刚，瞬间冲入了对方的阵营之内，一刀朝着眼前的一名法师打击过去。

　　“该死，拦住他！”几个人脸色大变，更是催动坐骑直接爆发，朝着狂徒攻击过去，不过，狂徒可不怕，十分钟内，他无视任何攻击，在这十分钟，他就是无敌的。

　　对于狂徒的这个铠甲，吴常等人都感受到了震撼，那就是一种真正的恐怖，十分钟内，狂徒横扫一片完全没有丝毫问题！吴常要的就是如此，利用狂徒和神棍搅乱对方，自己方才有机会出手。

　　这一刻，几个人也是愣神了，谁也没有想到会演变成这一幕，狂徒一个人冲进去，竟然没有丝毫的损伤，一个人扛着那么多的伤害对着一个法师穷追猛打，这个法师的步伐并不慢，可是他并不是狂徒的对手，很快，就被狂徒斩落下来。

　　“骑士，战士，围住那家伙！”看着这一幕，无敌等几个人顿时爆喝道，如今少了牧师，他们也只能这样做了，不过，狂徒的杀伤太高了，这一刻，他们也感受到了惊恐，此刻，他们连宠物也召唤了出来，围向了狂徒。

　　可是就在此刻，神棍也到了，神棍直接一个地动山摇就撞击到了对方的后方，而这一下之后，神棍的攻击朝着圣域打去，一下子让对方原本的阵型全乱了。

　　“吼！”地狱魔龙那庞大的身躯瞬间咆哮出声，一道巨大无比的恐怖龙爪也是朝着圣域抓了过去，而圣域也是脸色一变，忽然出现的地狱魔龙让他也感受到了一种惊恐。

　　“就是现在！”吴常早就准备好了，利用地域魔龙吸引住对方的注意，自己直接一抬手，天罡玄关直接释放在了对方的身边，同时，吴常的身躯猛的爆冲出去，在爆冲出去的刹那，吴常的罪恶双翼直接爆发，瞬间，朝着眼前的圣域冲去。

　　“该死！”圣域的脸色大变，看到前面的神棍，身后的吴常，他就惊恐万分了，不过好在这一刻，神棍直接就被无敌给轰退了，无敌直接冲上去，打算攻击神棍。

　　“吼！”一声咆哮声响彻而起，巨大的黄金比蒙瞬间冲入了人群，一拳直接将一只王级BOSS击飞出去，随即，拳头猛然落下，朝着一名法师轰去，一拳直接震杀了这名法师。林尘也是冲入了人群。

　　“杀！”无敌怒喝一声，他们也放弃了狂徒，只是让全部的宠物围住了狂徒，不让他出来杀人，而狂徒也是万分无奈，被宠物团团围住的他也是丝毫没有办法，只能对着一只只宠物攻击。

　　不过，对于他而言，已经足够了，如果不是他一开始冲入人群，吸引住了对方的火力，也不会有现在的样子，尤其是此刻，几个人的脚下，一个黑影缓缓的浮现而出，这才是关键的因素。

　　而看到这道黑影，吴常也不再客气，一个血色囚笼释放，圣域直接被控制住了，不过，圣域也算是有本事，在这样的情况下，一下子就一个闪现出现在了人群的中央，避开了攻击。



　　第557章 击退

　　“反应倒是快，只是，你能救下自己吗？”吴常的眼眸之中闪烁出一抹寒笑，出声冷哼道，而此刻，无敌和圣域也是发现了不同，看向了脚下，这一看，顿时脸色大变。

　　一朵巨大的花朵黑影正覆盖住了他们，而他们被吴常等人一逼，竟然都进入到了花朵的最中心位置。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，花朵瞬间爆发，一瞬间，整个花朵直接就吞噬了敌方的玩家，在这一刻，全部的人马竟然尽数被吞噬了进去。

　　“爽！”云傲兴奋的大喊，他一开始就来了，可惜，他们就看到了神棍，狂徒等几个搞破坏的，却忽略了他，这一刻，使得云傲最爽了，一下子将对方二十几人全部包裹了进去，一瞬间，云傲竟然直接爆升了一级。

　　吴常等人也分到了不少的战斗值，足足六个系统提示的声音响起，使得吴常等人都是一愣，死了六个，对方直接死了六个。

　　算上被吴常击杀的牧师，狂徒击杀的那名法师，对方的人数只比自己等人多了三个，也就是说，对方也才十五个人了。

　　一瞬间，好几只的宠物瞬间嘶吼一声，消失了，而狂徒更是砍死了一只宠物，可以说，这一刻，几个人完全的占据了一定的优势。

　　当花朵打开的时候，几个人的状态都不好，而就在这个时候，龙也是怒吼一声，他的大招不是变身，同样作为德鲁伊，他的实力绝对也是恐怖的。

　　龙的身躯直接冲了出去，此刻的他依旧是一只狼人，不过，那拳头却在他的冲锋下变得越发的巨大，直接朝着云傲冲了过去，就在这个时候，一道利箭也是朝着云傲射去，不止如此，就连圣域也是朝着云傲打去。

　　他们对于云傲，先前一直是忽视，可是这一刻，他们却恨不得将云傲给吞了，如果不是这个家伙，他们也不会一下子变得那么惨了，直接损失了那么多的人马，对于他们来说，绝对是致命的打击了。

　　“轰！”一道白光跨越而来，直接锁定住了云傲，瞬间，控制住了云傲，是圣域的攻击，而在云傲被控制住的刹那，几个人的攻击瞬间爆发，尤其是龙的拳头，这一个，那拳头犹如一块巨大的巨石，狠狠的一拳轰入了云傲的身体之内。

　　“轰！”连续的打击直接使得云傲的血量瞬间见空，直接死亡，不过，云傲的死亡，正好让吴常抓住了机会，一个闪烁，就冲到了圣域的面前，匕首爆发，嗜血之刃瞬间轰杀而出，瞬间秒杀了圣域。

　　“轰！”一道火焰瞬间爆发，这一下是地狱礼赞的，这一刻，地狱礼赞和百草还有青尘等人方才赶了过来，当然还有白狮和杀戮龙魂了。

　　两个人对于这群人早就恨得牙痒痒，这一刻，自然能够报仇了，同时，两人也对信仰众的恐怖有所了解了，信仰这边只折损了一股云傲，就让对方这么痛苦，可想而知是多么可怕了。

　　百草直接一个复活拉起了云傲，同时，他的目光看向了对方的嗜血。

　　一道白色亮光瞬间从百草的身上爆发，他的禁锢之恒直接爆发，瞬间锁定了嗜血，将嗜血给困住了，而在嗜血被困住的刹那，一道火焰巨剑横扫而来，狂暴的攻击使得嗜血都是一愣。

　　那白色的光芒一瞬间就将他给困住了，而且，怎么样也挣脱不开，而在这一刻，晓风也是释放了八十级技能，火红色的巨剑直接临头轰下，直接将他给劈死了。

　　此刻，吴常同样冲到了圣域的面前，匕首直刺，圣域直接就被吴常给击杀了。

　　看着嗜血和圣域被击杀，无敌的脸色顿时难看了下来，不是他不帮忙，只不过他根本就没有任何的办法，神棍黏的他太紧了，面对神棍的碾压，他也没有办法，尤其是这个家伙的实力也是极度的强大，所以他也没有讨到丝毫的好处，还被不断的压制着。

　　这样的压制使得眼前的无敌等人均是一脸的凝重，他们原本是占据着绝对优势的，可是在一瞬间，他们就被达到了绝对的劣势，对方的人马依旧强悍，那个被击杀的德鲁伊也是再度复活，而自己这边，只是杀了一个白狮，使得他们的脸色都不好看。

　　这样战斗下去，他们只会被对方完完全全的吞了下去，而一旦这样，他们也就没有了丝毫的意义。

　　“撤退！”看了一眼四周，无敌爆喝道，而听到这句话，珉宇和龙均是点了点头，直接朝着身后狂冲出去，无敌也是一个后退，直接朝着众人打出了一锤子，这一锤子打出，一瞬间，地面都震动了一下，整个地面的震动瞬间带起了吴常等人，这个技能相当于黑暗法师的击空，可是却是群体技能，一瞬间，就将吴常等人给拖住了。

　　而就趁着这个时间，珉宇等人已经朝着远处跑去了，他们追都追不上了。

　　“该死的，还是让他们跑了！”吴常等人的脸色顿时一沉，不过，这一次他们倒是不亏，的确，云傲被击杀战斗值都被掠夺了，可是，击杀云傲的是圣域，圣域被直接干掉了，加上其他的几个人，他们的战斗值不但没赔还赚了，所以，他们也是很不错的。

　　唯一遗憾的是白狮挂了，而百草的复活还没冷却，白狮是无法返回了。不过，只挂掉了一个白狮，吴常等人还是比较淡定的，毕竟，对方逃走的人也就八个人，也就是说，自己等人足足猎杀了对方十几个人，而且，最为重要的两个远程攻击都被自己等人给解决掉了。

　　“下次遇到，就弄死他们！”杀戮龙魂出声说道，被这群家伙追的那么惨，他也是有苦难言，要不是遇到了吴常等人，杀戮龙魂相信自己也是必死的局面了，好在他能够遇到吴常等人，不然就真的糟糕了。

　　“我们继续朝着中心城走！会遇到这群家伙的，到时候，我们有的他好看！”闻言，吴常出声笑道，中心城才是最为关键的，在这里的争斗其实都不算什么，不过，到了中心城，才是大手笔。



　　第558章 入城

　　出了这样的插曲之后，吴常等人就再也没有遇到过其他的玩家了，一路上，一直打着怪物来到了中央城，而这一刻，吴常的战斗值已经到了三千点，已经算是很高了，除了吴常之外，队伍里最高的就是林尘，林尘的战斗值也到了两千七百点，神棍两千五百点。

　　基本上，几个人的战斗值最低的也超过了一千八百点，哪怕是跟着吴常等人混日子的杀戮龙魂，也到了一千三百点，更何况是其他的人了。

　　此刻，吴常等人已经到了眼前的巨大城墙，不止如此，吴常等人的身上，也获得了不少的装备，这个城市不大，大概也就精灵之城一半大小，不过也足够容纳一千多人了。

　　这次进入的玩家，根据统计也才两千人，而在这样残酷的淘汰下，最多之声响彻四五百人了。所以，并没有什么奇怪的。

　　当吴常等人来到城门口的时候，已经有一批人等着吴常等人了，正是中国区的其他的人。

　　吴常等人反倒是最慢来到这里的，其他的人比吴常等几个人要快的多，如今已经到了这里了。

　　看到吴常出现，下落凡尘和天堂圣歌也是松了一口气，毕竟，有这样的高手过来，算是不错的了。

　　“哈哈，阎王，你来迟了，不过，你来了就好，不然的话，我们还真的不住地怎么办！”看着吴常，下落凡尘出声说道，而听着下落凡尘的话，吴常也是淡淡一笑，看了一眼眼前的城市，这里的人马不少，而且，个个装备都精良的很，加上这里不禁止PK，所以出入都是一大群人，这样也好转动。

　　不过，显然这里有些奇怪，四周的玩家都没爆发冲突，但是，来往的人相互仇恨的眼神却让吴常很惊讶。

　　“这里有一些规矩，暂时不能进行PK！”看着吴常好奇的眼神，天堂圣歌出声说道，随即，带着吴常等人朝着城市中一个地点走去。

　　“这里的城市空置了很久，所以，到处都是空房间，我们几个拿了一件空房间作为据点！回去告诉你！”天堂圣歌拉了拉吴常的肩膀，出声说道：“这里的确还有一些潜规则，而这是这里的几个强者联合下达的命令。”

　　“强者？”闻言，吴常顿时一愣，什么样的强者？这对于吴常来说，也是很好奇！

　　“这里的强者数量不多，在这里，能够称为强者的，实力都很强大，能够挑战的过城市中的残暴凶兽的就可以称之为强者，而且，有这样的玩家在，基本上这个国家的区域都会安全许多，在这里，能够挑战过残暴凶兽的，最多才四个人！四个真正的恐怖存在！”天堂圣歌介绍道。

　　“北美的贾克斯！号称单挑之王，这个人的隐藏职业很恐怖，他的大刀打击在对方的身上能够叠加伤害，前几下并不算特别，可是如果叠加在第五下，爆发出来的杀伤绝对恐怖，而且，这个人的大招也很恐怖，一招轰击下去，基本上玩家会被打出一大把的伤害来！”天堂圣歌出声介绍道。

　　“随后，就是俄罗斯的一个德鲁伊，叫做狂魔爆熊，那个家伙的变身也是爆熊，不过，那只熊的身躯绝对高大，圣级强者，论实力，我相信比林尘还要恐怖的多！也是一个难对付的角色。”

　　“英国的克里斯蒂娜！法师，英国区首席法师，也是四大强者之中唯一的女性，隐藏职业是吸血魔师，也算是吸血鬼法师，很恐怖的家伙。他的大招是血色汪洋，我是看到了，一大片血海之下，足足十五个人的队伍就这样被他一个血色汪洋给吞噬了！”看着吴常，下落凡尘苦笑道，那女的绝对是恐怖无比，他和那女人比，就差的太多了。

　　“还有一个叫做蒙多的魔战士，澳洲的，他的武器是两把斧头，短斧，而且，他的攻击模式不同于我们看到过的，这个家伙的短斧都是可以扔出去在弹射回去的，一个远程魔战士，攻击绝对恐怖！这四个人如今就是这座城里最强大的四个人，也是无冕之王，他们四个联合声明，在城市里不能PK，至于原因，就是要迎接大战！”看着吴常，下落凡尘出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，大战？

　　“是的，有大战，来到这里的都是精锐，而到了这里的玩家都会知道一点，那就是战争，后天，命运大轮回最精彩的一天，在那一天，被放逐在这里的怪物将会嗅到人类的气息，来到这里找我们寻仇！貌似听说是人类将他囚禁在了这里，至于怪物是什么，我们都还不知道。”看着吴常，天堂圣歌出声说道。

　　而听到这句话，吴常顿时一惊，随即，苦笑道：“这怪物我知道，魔界大军当年的统帅，神级BOSS，西熬，而且，那家伙是一个魔战士，要小心应付！”

　　听到吴常的话，几个人顿时一愣，随即就是震惊，神级BOSS，虽然他们有猜测，但是还是有些吃惊，而且，还是当年魔界入侵人界的统帅。

　　“你怎么知道？”天堂圣歌略微有些惊讶，吴常知道的太清楚了吧！他们都不知道。

　　“我放进来的我能不知道？”闻言，吴常苦笑道，他和死亡女神两个人来了这么一出，也算是有效率了。

　　“你放进来的！”顿时！天堂圣歌等人均是一惊，他们可不知道这件事。

　　而吴常也是将隐秘之林内的事情告诉了天堂圣歌等人，当然，忽略掉了乱天，林帆等人的消息，而听到这些东西，天堂圣歌和下落凡尘均是一阵无语，没有想到，这里的BOSS，竟然还是眼前的这位主放出来的，果然是狠辣的人物啊！

　　“对了，那所谓的残暴凶兽是怎么回事？挑战过残暴凶兽，就算是顶尖强者了？”吴常看着几个人，出声问道，他刚来这里，许多的东西还是问天堂圣歌和下落凡尘比较清楚，这里的一些事情，他也应该要清楚。



　　第559章 城里的规矩

　　“在城市之中，有着一个竞技擂台，那里也是这个城市如今最热闹的地方！”天堂圣歌对着吴常介绍道：“整个竞技擂台分为两个区域，人斗区和兽斗区！玩家可以进入其中进行决斗！而残暴凶兽就是兽斗区最强大的BOSS！”

　　“玩家进入其中，就要缴纳一定的战斗值，而一旦战胜，会获得缴纳战斗值的一倍，而输了，则是会损失缴纳的战斗值，战斗值从一百开始，随即是五百，一千，而那只残暴凶兽，则是两千点的战斗值！”看着吴常，下落凡尘出声说道：“除了那四个家伙之外，也有其他人试过对抗残暴凶兽，不过都被残暴凶兽碾压了！”

　　听到这句话，吴常顿时眼前一亮，同时，看向了两个人。

　　“我不敢！”下落凡尘苦笑道：“残暴凶兽是一只一百五十级的BOSS，王级的，我们现在都没突破到一百三十级，对抗起来还是比较困难的，而且，对抗残暴凶兽是不能够召唤宠物的，所以我不敢！”

　　“我也是，两千点的战斗值，我现在也就两千多一点，也不敢！”天堂圣歌也是出声说道，战斗值太多，也是许多人望而却步的原因之一，而且，最起码有二十个人挑战过了残暴凶兽，可是能够击杀残暴凶兽的，也就那几个人，可想而知残暴凶兽是多么的恐怖了。

　　“除了斗兽区之外，还有人斗区，同样是用战斗值当做赌注，在那里，你的战斗对象就是玩家，这种方式也有很多种，一般来说，玩家和玩家的对决更加的精彩一下，我和凡尘也上去打过几次，胜率有七成！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，他和下落凡尘的胜算还是不错的，而且，这样的战斗对于他们来说，并不算特别的困难。

　　“还真是有趣的地方！”闻言，吴常也是一脸感兴趣的神色，如同他们所说的那样，那么这个城市还真的很有意思，最起码不会那么枯燥了。

　　“四周的怪物，你也可以清理，如果两个团队真的无法解决恩怨，走出城市可以PK，当然，如果你处于劣势的一方，那么不走出城市，对方如果敢动手，那四个人所在的队伍也会驱逐对方出城，一旦过来，就立马攻击！这就是那四个下的规矩！”看着吴常，下落凡尘出声说道。

　　在这里也是分势力的，最强大的自然是欧盟了，有了克里斯蒂娜这个英国妹子，加上其他国家的高手，组成的队伍可想而知了，欧盟之后自然是美国区，作为强大的国度之一，他们的实力也是无可争议的，至于俄罗斯和澳洲，他们两个队伍因为这样的压力，竟然联合起来，这是吴常所没有想到的。

　　“如果单论实力，你们到了之后，我们这里有了二十九个人，算是很强大了！毕竟，俄国和澳洲联合也才五十个人，我们这里有了三十个人，论素质更是比他们那些人要强大许多，算是一个生力军了。”看着吴常，天堂圣歌出声说道，天堂的玩家挂掉了一个，下落凡尘那边也挂掉了一个，这是走上这条路必然的，只有吴常这里还完好无损的。还多带了一个杀戮龙魂！

　　“不止呢！还有一个队伍，或许很快就到了！”吴常微笑的说道，先前乐正琦也发了消息给自己，他们也快到了，而乐正琦那边损失了一个人，玄，玄的实力不错，可惜，遇到了一个团队，他们把玄和王勇给击杀了，明月只是复活了一个王勇，却没有复活出玄来，毕竟只能复活一个！

　　“如果算上他们九个，我们的实力，真的有点恐怖了！”看着吴常，下落凡尘出声说道，这里已经是清一色的高手了，加上那九个人，实力没的说了。足足三十八个顶尖高手，可想而知是多么恐怖了。

　　“的确，要是再弄到一个顶尖强者的名头，咱们几个也算是在这城市站稳脚跟了，不然的话，咱们在这里也不会好混！”

　　听到这句话，吴常也是点了点头，的确如此，这里的势力错综复杂，的确有些难受。

　　“顶尖强者，残暴凶兽！那东西我会去试试！”吴常闻言，出声说道，他自然要去试试这个分量，两千战斗值，赔了也就赔了，更何况，一只一百五十级的王级BOSS，的确不会让吴常太过难受！

　　“对了，你只能有一次机会，挑战残暴凶兽，不管是成功还是失败，都只有这一次机会，然后就没有了！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，这也是规矩，不然的话，能冲击的玩家一个劲的击杀残暴凶兽，也的确会很快。

　　“而且，其他的兽斗一天也只有一次，只不过，人斗没有限制，当然，人斗一次最高也才五百战斗值，而且，其他人同意和你打才行！所以，很多时候，你的战斗值还是要出外猎杀怪物得来！”看着吴常，天堂圣歌出声说道。

　　“现在这里是一片安宁，但是，过了今晚就不知道了，对了，克里斯蒂娜举办了一个拍卖会，听说会拍卖掉一些用不到的装备，其中有不少天品的魔器，当然，我们的东西也可以交给他们拍卖，他们会抽成！这个是按照系统认证过的，做不了假！如果有东西，我等等替你拿过去，拍卖会明天举行！”天堂圣歌出声说道，欧盟那边也会搞一些事情，的确，这样一来，克里斯蒂娜那边能赚取不少的战斗值，而且，还是稳赚不赔的，卖不出去也就那样，卖出去了更好，而且，如果有些东西他们需要的话，自己也可以进行交易和拍卖，很不错的选择！

　　吴常闻言，点了点头，拿出了几件装备，这里的装备不愁卖不出去。毕竟，除了一些玩家，许多的玩家也知道自己没有办法获得前三的资格，能用战斗值买到一些好东西算一些！

　　吴常等人将沿路击杀怪物和玩家获得的魔器都拿了出来，挑选了几件一般的给了天堂圣歌，其他的也是资源，可以留给公会用，自然不需要拍卖掉。



　　第560章 动手

　　就在此刻，吴常收到了一条消息，是乐正琦的，乐正琦已经来到了这里，而且，有点麻烦。

　　“有人盯上乐正了！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹寒气，冷哼道，而听到这句话，几个人也是脸色一沉，乐正琦是吴常的逆鳞，谁敢动她就是和整个信仰过不去。

　　“走！”几个人的脸色也是深沉了下来，这一刻，一个个怒火中烧，而天堂圣歌等人也是皱着眉头，信仰的凝聚力在这一刻体现无疑，一个人出事，其他的人都会发狂，这是一群疯子。

　　不过，天堂圣歌等人也是有些怒气，不管怎么说，他们在这里也算是有一定的实力，有人动中国区的人，就是看不起他们几个人，想到这里，天堂圣歌等人也是一脸寒气。

　　他们也不是怕事的人，真的敢动手，他们也会废了对方，所以，这一刻，一起冲出去。

　　而此刻，城门口，乐正琦冷眼看向眼前的人，眼神之中满是寒气，他们来到这里的时候，正好遇到这群人出城，而对方的目光一直盯着她看也就算了，竟然还敢上前来搭讪，甚至出手占便宜。

　　这使得乐正琦的脸色难看到了极致，如果不是对方人多，她早就动手了。

　　“意大利？”看着眼前的人马，乐正琦眯起眼睛问道，这群人都是意大利队的，其中还有几个人是其他国家的，不过都是，隶属于欧盟！

　　“没错，漂亮的美人，我是意大利队的主帅埃塞尔，很高兴见到你！”看着乐正琦，埃塞尔主动伸出手来，想要搂住乐正琦的腰肢，不过被乐正琦一枪给打退出去。

　　“拿开你的脏手！再敢动手，我弄死你！”站在乐正琦身边的刺神冷哼道，匕首也是举起，对着眼前的埃塞尔，这个人看上去就充满了淫邪的目光，不止在乐正琦身上偷瞄，还在明月身上偷瞄。

　　“小子，你们是中国区的吧？中国区的人就给我老老实实的呆着，这里，是我们欧盟的地盘，如果不想被扫出去，就乖乖的！”闻言，埃塞尔冷哼道，而听到这句话，刺神的眼眸之中闪烁出一抹寒气。

　　“你这只苍蝇倒是真会叫，老子来会会你！”王勇早就一肚子火了，这一刻，举着板斧就冲了过来，他对于眼前的埃塞尔可是没有一丝一毫的好感，这个家伙看上去就令人作呕和讨厌，早就想要让这个黄毛猴子滚蛋了。

　　“小子找死！”看着王勇，埃塞尔身后的刺客也是冷哼一声，直接冲了过去，匕首直刺王勇的身体，而王勇丝毫没有管这匕首，冷哼一声，一斧头砸出去，就对着埃塞尔轰去。

　　埃塞尔举起重盾挡了一下，而那名刺客的爆发也的确打出了王勇足足四千多点的伤害值，这个伤害值的爆发瞬间成型，而一瞬间，一声惊恐的怒吼声响起，这名刺客打出王勇四千点的伤害，可是被反震回来的伤害，也足足有两千八百多点，一下子把他给打蒙了。

　　“该死，这群人是找死！杀了！”埃塞尔怒喝道，同时，身边的几个队员都想要朝着眼前的九个人冲去，他们足足十七个人，对付九个还是有希望的。

　　“美人，如果你不想要被赶出这个地图，那就乖乖的求我，不然，嘿嘿……”埃塞尔此刻的目光依旧盯着乐正琦，出声说道，而听到这句话，乐正琦的眉头也是一皱，这个人，简直是令人作呕。

　　眼前的埃塞尔的确有那么点实力，不过，相对而言，单挑的话，乐正琦或许都能力压他，乐正琦也看过天堂圣歌给的资料，乐正琦清楚的知道这个人的实力，对于欧盟来说，这一个队伍真的很坑。

　　反正这群人没有一个是真正的顶尖高手，不过仗着欧盟的实力撑腰，作威作福惯了，游戏里都是这个样，让他们有些无语了。

　　“哦？求你？”就在这个时候，略微有些寒冷的声音响起，随即，埃塞尔还没有反应过来，身后就直接中了一箭，那一箭威力巨大，直接打出了他不少的伤害，在埃塞尔还没反应过来的刹那，一道身影已经爆发而来，冰冷的匕首带着一股压迫力，直接就轰入了埃塞尔的身体，将埃塞尔打击的倒退出去。

　　“现在，谁来求谁？”吴常的目光扫向了埃塞尔，冷笑道，此刻，意大利的几个队员也是惊讶的看向忽然冒出的这名多人，他们被包围了。

　　这算什么意思？埃塞尔的眼中闪过一抹惊讶，他隶属于欧盟，所以，哪怕是有些过分，其他的国家也不敢乱来，毕竟，如今欧盟的势力在这里是最大的了，可是，这群人显然不吃这套，直接就开打了。

　　“我要告诉克里斯蒂娜！你们这群人都要被赶出这里！”埃塞尔怒喝道，眼中闪过一抹惊恐，他喊出这句话，为的就是震慑这群人，他的身后还有克里斯蒂娜。

　　“行，你可以告诉他！但是，现在，赶出这里的，是你们！”吴常冷哼道，随即，一挥手，直接就朝着埃塞尔发动了攻势，他可不管对方什么想法，对方哪怕是告诉GM也和他没关系，这一刻，他要做的，就是杀了这群白痴，仅此而已。

　　“哈哈，老大，早就等你这句话了！”听到吴常的话，几个人顿时兴奋起来，朝着眼前的这些人就发动了攻势，而其他的玩家均是愣住了，眼前的这群中国玩家都疯了，公开在城门口就敢杀欧盟玩家，这是要大闹的节奏啊！

　　“这群中国玩家的实力也很可怕！”看了一眼吴常等人如同碾压一般的将埃塞尔等人给解决掉了，其他的人也是惊讶不已。

　　“该死！”就在这个时候，一道怒喝声响起，随即，好几个队伍朝着城外冲了过来，这些人无一不是欧盟的玩家，各大国家的都有，他们虽然不齿埃塞尔的作风，不过，毕竟也是一个联盟的，各自之间相互帮助还是应该的！可是他们没有想到，中国玩家说动手就动手，以往这种事情，还要谈一谈，现在对方直接就干了。



　　第561章 挑衅

　　就在几个欧盟队伍来到的时候，吴常等人早就解决完了，而看着那些队伍冲出来，吴常等人也不惧怕，几个战士和骑士直接就顶在了前面，一旦发动攻击，他们也和对方鱼死网破。

　　“住手！”就在这个时候，一道女生传来，随即，一个身穿血红色法师袍的女法师快速的来到了这里，她看了一眼埃塞尔等人的尸体，也看了一眼眼前的几个人。这个女人长相妖异，皮肤极端的白皙，的确可以算得上是美人，不过，那眼神之中的血红色看上去多了一份恐怖。

　　克里斯蒂娜！眼前的女人就是如今在城中的四大高手之一，克里斯蒂娜，不过，这个女人的实力不是最强的。

　　“你们的胆子很大！”克里斯蒂娜的话语之中蕴含着一丝怒气，自己的手下被这样当街击杀，的确是令她的脸上有些挂不住了。

　　“我们的胆子一向都大！”闻言，吴常淡淡的笑道：“而且，是你们的人挑衅在先，如果不是如此的话，也不会变成这样的结果！”

　　听到吴常的话，克里斯蒂娜的脸色越发的难看了，看了一眼眼前的刺客，这个刺客的目光也是盯着他，眼眸之中闪烁的杀意让克里斯蒂娜这个的高手都有些惊惧，他一眼就能够看出，眼前的人，是一个顶尖的刺客，真的动手，他们也要折损很多人。

　　而且，对方的人数竟然这么多，是克里斯蒂娜所没有想到的，原本在这个城市里的中国区玩家也就十几个人，算是一般，可是今天忽然来了两股中国区玩家，竟然将人数推到了这样的境地。

　　“哈哈，克里斯蒂娜，你不敢动手吗？”就在这个时候，一道嘲讽的声音响起，使得克里斯蒂娜的脸色顿时一沉，这个声音她自然熟悉，贾克斯的声音，这个家伙，显然也是听到了消息，来看热闹的。

　　贾克斯！吴常也看向了眼前的人，一个虬髯壮汉，的确，这个人的手中的斧头也让吴常注意了起来，这个人绝对是危险人物，而贾克斯的目光先是看了一眼克里斯蒂娜，同时，扫过了吴常等人，定格在了吴常的身上，他和克里斯蒂娜一样，嗅到了危险的气息，源自这个刺客。

　　“贾克斯，闭嘴，这是我们的事情！”克里斯蒂娜的目光一冷，出声冷哼道，同时，看向了吴常，道：“我不管你是什么意思，现在，我要的是一个交代！”

　　“你想要什么交代？”闻言，吴常冷笑道：“要打就打，我还怕了你们？”

　　听到这句话，克里斯蒂娜的目光扫了一眼贾克斯，如果只有两个队伍，她自然可能会打，但是，哪怕是击杀了对方，贾克斯在一旁虎视眈眈的也使得克里斯蒂娜取消了动手的年头。

　　“派出一个人，和我的手下打一场，赢了，你们走，输了，滚出这里！”克里斯蒂娜的目光扫过吴常等人，出声说道，随即指了指身边的一名刺客，出声说道，这名刺客叫做安斯，德国区首席刺客，实力绝对很强大。

　　吴常也看向了这名刺客，血量不少，足足一万点，的确有点难对付，不过，吴常却笑了，对方派出一名刺客，对于他来说，完全可以完虐。

　　“作为双方的首领，你我不能动手！”看着吴常，克里斯蒂娜出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，显然，这个女人也是不想让自己上场了。

　　“刺客，单挑上的确有优势啊！”吴常出声低语道，随即，看了一眼身后的几个人，几个人顿时露出一抹渴望之色，这里没有一个不是战斗狂魔，自然是很渴望了。

　　“我上吧！”天堂圣歌出声笑道，他可不愿意被比下去，而且，出城之后他们也不好混啊！还是呆在城里的好，对付一个刺客他还是有信心的！

　　听到天堂圣歌的话，吴常点了点头，的确，天堂圣歌出手也搞不定的话，那就没有必要了。

　　天堂圣歌看着眼前的安斯，出声笑道：“既然要打了，就去人斗区打，瞬步赌点战斗值，我也不要多，五百点战斗值！”

　　“好！”听到天堂圣歌的话，安斯冷笑道，他可不会被几句话就吓到了，真的打起来，他也不见得会输。

　　克里斯蒂娜的目光看了一眼天堂圣歌，也是微微皱眉，中国区的人马之中，除了那个刺客，就这个人感觉最危险了，克里斯蒂娜都能够感觉到他的危险，更何况是其他的人。

　　“既然要赌就赌大一点！你们还有谁要派出来的！我也想打一场！”下落凡尘出声笑道，反正一场也是打，两场也是赶，既然想要玩，就玩的大一点，对于他们来说，也没有什么关系了。

　　不管输赢，人是得罪了，那就得罪到底，趁着这个机会，弄点功勋值给自己也不错。

　　“哈哈，好，那就多分几局，我也来！”神棍听到这句话，出声笑道，也是站了出来。

　　“算上我！”林尘急忙喊道，目光之中同样闪烁着一抹暴虐。

　　“既然都打了，就算上我一份好了！”就在这个时候，地狱礼赞也是笑吟吟的说道，他的目光也是扫向了克里斯蒂娜！一脸的挑衅！

　　“这群中国玩家都疯了，他们这是公然挑衅啊！”听到这句话，好多玩家都是惊呼出声，这绝对是公然挑衅了。

　　“哼！”克里斯蒂娜目光一冷，冷哼道：“我没有空陪你们玩过家家，就一局，赢了，这件事就过去了，输了，你们要么自己滚，要么就和我们开战！”

　　克里斯蒂娜看向眼前一个个一脸跃跃欲试的家伙，也是有些胆寒的，这些人看上去就是战斗狂魔一般，一脸的兴奋，真的打起来，她怕对于欧盟的打击太大，不然的话，她肯定答应。

　　“那就一场，打完我就去兽斗区试试！”吴常伸了一个懒腰，出声说道，这句话一出口，克里斯蒂娜和贾克斯均是一愣，目光看向了眼前的吴常，显然，他们也听出了吴常的意思，打完之后，或许这个中国玩家也会去挑战残暴凶兽，那就是一个真正的好戏了。



　　第562章 赌战

　　竞技场，随着欧盟玩家和中国区玩家的矛盾冲突被揭发出来，整个竞技场如今也是极端的不平静，许多的玩家都来到了这里，为的就是看这样的一场战斗，这场战斗对于他们来说，绝对是精彩无比的。

　　而且，直言挑衅欧盟，这群中国区玩家的胆子也是绝对巨大的，不管是什么原因，他们都值得关注一下。

　　所以，许多的玩家来了，他们就是想看看这场战斗。

　　安斯的实力在城市中的许多人也都清楚，安斯的战斗许多人都有观看，所以很清楚这个刺客的实力，对于这个刺客，许多人内心感受到了恐惧，这种恐惧是发自内心的，安斯号称是城中的第一刺客，这绝对不是乱叫的。

　　当然，在天堂圣歌的眼里，这个第一刺客也不过如此，如果吴常动手，安斯绝对不会好过，在他们的眼里，吴常才是第一刺客。

　　而天堂圣歌如今在这场竞技场也是很出名的，巨龙骑士的名声更是已经传遍了，他的手段也是一等一的强力，所以，许多人也不愿意对上他，如今这两个人的碰撞，显然会很精彩。

　　既然双方已经达成了一件，剩下的自然是战斗了，安斯和天堂圣歌之间的战斗。

　　吴常等人都在竞技区下方等着，而此刻，安斯和天堂圣歌各自都缴纳了足够的战斗值进入到了眼前的环境。

　　安斯，隐藏职业是精灵刺客，他的手段都表现在速度上，可以说，安斯的速度很快，几乎可以和吴常相互媲美，而且，不止如此，安斯的技能也是很强力的，他的第一个技能就是隐匿重杀！可以强行隐匿身形，直到攻击到对手才现身出来，对于这个技能，许多的玩家都表示很无奈，很多人都被这个技能给压制的死死的。

　　而第二个技能则是一个控制技能，有点类似吴常的血色囚笼，精灵之树，地面直接长出一道道的蔓藤，捆住对手，使得对手三秒钟内无法挣脱。

　　第三个技能是安斯的强力杀招，半月杀，匕首飞入天空，化作一道恐怖的圆月形武器，直接劈落下来，这道攻击才是最致命的，几乎许多的人都在这道圆月攻击下败下阵来。

　　其后，一百二十级的精灵之灵倒是不算特别的技能，不过也是比较棘手的。精灵之灵就是召唤出一道道树妖小精灵，这些小精灵一旦碰到对手，就会发生爆炸，炸伤对手，冷却时间短，召唤的速度也快，使得安斯不好对付。

　　不过，对于天堂圣歌来说，一切都是无用功的，他的实力吴常等人自然清楚，这些日子天堂圣歌的确是在这里打了不少战，不过，都隐藏了一部分的实力，他是巨龙骑士，可是谁也不知道这只巨龙能够瞬间变成王级BOSS，也没人知道这个家伙的巨龙坐骑可以和自身分离开来。

　　这也是天堂圣歌要求来这里的原因，一来是赚取战斗值，而来，则是因为害怕和克里斯蒂娜等人说不清楚，人斗区无法召唤宠物，他的寒冰巨龙这样出现，才能证明不是宠物，不然克里斯蒂娜说自己用宠物作战的就很麻烦了。

　　此刻，安斯和天堂圣歌已经准备好了，而天堂圣歌对着安斯挑衅的勾了勾手指头，看向安斯的眼眸之中闪烁着一抹寒笑。

　　“找死！”安斯冷笑一声，随手就是一只树妖小精灵冲了出去，直接朝着天堂圣歌冲去，而自身也是进入到了隐匿阶段，朝着天堂圣歌摸索过去。

　　吴常等人在台下能够看得很清楚，安斯这一刻是朝着天堂圣歌的背后冲去，打算发动攻击，而那树妖小精灵一靠近天堂圣歌，立马爆炸开来，威力的确是不错。

　　而安斯则是直接对着天堂圣歌发动了攻击，安斯的匕首猛的砸出，瞬间，轰入了天堂圣歌的身体之内，顿时，使得吴常等人均是一惊，天堂圣歌的护甲，竟然还被打出了足足一千多点的伤害值，这个安斯的输出很高。

　　不过，面对安斯的攻击，天堂圣歌也是丝毫不虚，在安斯攻击完了自己的刹那，天堂圣歌的长枪就直接朝着身后一扫，横扫千军直接将安斯给打退出去，随即，天堂圣歌的目光同样看向了安斯，眼眸之中闪烁出一抹凶蛮之色。

　　对于安斯，他也没有丝毫的好感，这一刻，他直接就冲了上去，对着安斯就进行了他的攻击，长枪横扫，压制的安斯不断的后退，尤其是面对天堂圣歌的寒冰风暴，当日就连吴常也感到棘手，更何况是安斯，天堂圣歌最恐怖的莫过于这个几乎没忘没了的寒冰风暴，在寒冰风暴的作用下，安斯哪怕是占据到了一点上风，也被打击的丝毫没有作用了。

　　刺客原本就是近战的单位，而天堂圣歌就是专门克制这样的近战，安斯如果攻击他，寒冰风暴的攻势足以让安斯感到头疼，所以在这一刻，安斯也是极度的无奈，他也没有想到，打到了最后，竟然会演变成这样的局面，他根本就不是眼前这个人的对手，甚至于，他还被对方给压制的死死的。

　　这一刻，许多的玩家也是一起惊呼出声，虽然两人只是暂时的试手，并且都没有释放出足够的强大杀招，但是，许多人都看出来了，安斯的第一个技能算是废了，天堂圣歌的寒冰风暴不断的爆发，安斯哪怕是靠近天堂圣歌身边攻击，也要以伤换伤，对于一个刺客来说，很不值得。

　　而且，许多人都能够看清楚，这个骑士的输出高的离谱，要知道，天堂圣歌的八十级技能的被动就是拥有多少护甲就拥有多少攻击，这样一来，使得安斯不断的被压制，被打击的几乎连话也说不出来了，这样的连续压制下，安斯有些无奈了。

　　不过，安斯也不是没有招，他面对天堂圣歌，也依旧能够爆发出足够的伤害来，只不过暂时被压制，也使得安斯有些无奈，至于天堂圣歌也是小心翼翼的，在许多人眼里，这就是他全部的攻击手段了，只有吴常等人清楚，当那只巨龙和天堂圣歌分离出来之后，天堂圣歌和巨龙的联合攻势才是天堂圣歌最强的。



　　第563章 击败安斯

　　此刻的两人依旧是你来我往，不过，双方都极度的警惕着，就怕对抗出问题来。

　　毕竟，这样的狂暴对决之下，哪怕是天堂圣歌也有些挡不住，安斯的身上有一件圣武装，这是天堂圣歌忌惮的地方。

　　这件名为永生的光环绝对是一件顶尖的圣武装，能够在玩家死亡之后再度复活玩家，不过复活起来的玩家血量只有原先的一半了，但是，也足以致命，当然，天堂圣歌也不会害怕，他的铠甲也不是吃素的，同样是圣武装，绝对没有比这家伙弱多少。

　　此刻，天堂圣歌直接就爆发了，随着一道咆哮声响起，天堂圣歌脚下的寒冰巨龙猛的和身体分离开来，直接朝着眼前的安斯冲去，天堂圣歌同样明白，如果再继续耗下去，对于双方也都不好，所以，天堂圣歌也是直接爆发了。

　　此刻，天堂圣歌的坐骑直接咆哮，瞬间，就朝着眼前的安斯冲了过去，而这一幕也使得安斯脸色一变，他没有想到的是，眼前的坐骑竟然能够脱离自身，所以才猝不及防之下，安斯被击中了。

　　寒冰巨龙的龙炎击中安斯的刹那，安斯的身躯就被披上了一层寒气，而就在此刻，天堂圣歌的长枪也是直刺而来，瞬间命中安斯的身躯，将其扫飞出去。

　　“哈哈！天堂，好样的！”看着这一幕，晓风等人顿时露出一抹兴奋的神色，天堂圣歌将安斯打压下来，对于他们来说，自然是一个很好的消息了。

　　“还不错！”吴常也是点了点头，天堂圣歌这样的爆发才是最正常的，这个时候的天堂圣歌方才展露出了武神的真面目。

　　其实按照吴常的估算，那所谓的狂暴凶兽，天堂圣歌还是有可能战胜的，不过，天堂圣歌这个人没有冲击欲望，赌这么大，他有些不敢罢了，而且，对于自身的信心也没有那么足，才会不敢，不然的话，几个人早就这么做了。

　　“吼！”寒冰巨龙猛的咆哮出声，那巨大的身躯也是在这一刻直接的延伸了出来，血红色的目光猛的盯着眼前的安斯，直接冲去。

　　而感受到寒冰巨龙的袭击，安斯的脸色也不好看，不过，安斯倒是安静了许多，他此刻直接就爆发了出去，手中的匕首猛的甩向了天空，顿时，整个天空呈现出一抹亮银色光泽来，这就是安斯的大招了。

　　不得不说，天堂圣歌和寒冰巨龙分开之后，属性还是降低了一半以上，而这样一来，安斯也是抓住了机会，直接给了天堂圣歌致命的一击，那银月光芒直接打击在天堂圣歌的身上，足足八千点的伤害令天堂圣歌脸色一沉。

　　而此刻，安斯朝着天堂圣歌冲了过去，天堂圣歌只剩下一万七的血量了，只要再努力一点，死亡的定然是天堂圣歌，更何况，安斯知道自己身上有这永生的光环才敢这样打，毕竟，他不知道天堂圣歌有什么装备，一旦天堂圣歌抵抗不住，那么天堂圣歌就败了。

　　这一刻，他哪怕是和天堂圣歌对抗，也绝对有赢得希望，毕竟，他能够再度复活，血量也不少，而天堂圣歌则是不可以，他拼的就是这一场。

　　但是，他却不知道天堂圣歌的装备，但是吴常却很清楚，他和天堂圣歌在对抗的时候，天堂圣歌就已经释放过一次武神附体和武神之光，有这两个技能在，天堂圣歌才是真正的不死之身。

　　天堂圣歌也和安斯拼，反正在他的眼里，安斯如果一直刻意的和自己拼命的话，会很凄惨，而自己反正拼的过安斯，所以也不会惧怕。

　　两人的对拼持续了很久，而天堂圣歌的血量也只剩下七千多点了，至于安斯，则是在寒冰巨龙和天堂圣歌的对拼下，终于血量见底了。

　　不过，他身上的戒指猛的闪烁出一道光芒，他的血量再度提升了上来，当然，对于他来说，这绝对是强大的一幕，可是，天堂圣歌的身上也是在此刻猛的爆发出一道金光，在金光的照耀下，天堂圣歌每秒提升的血量足足有着一千点，这是极度恐怖的一个数字。

　　看着天堂圣歌这样的提升，克里斯蒂娜等人的脸色顿时一沉，他们已经看出来了，安斯输了，对方的实力很强大，比安斯要强大，而且，对方的装备显然也有回血的装备。

　　安斯的脸色也是难看到了极致，对方到了现在，终于也释放出了杀手锏，那血量的不断提升，使得安斯的眼中满是惊怒之色，原本以为意料之中的战斗，到了如今，竟然会出现了这样的局面，这是安斯所没有想到的。

　　而就是这个没有想到，使得安斯完全的陷入了被动之中，同时，也使得安斯极端的无奈。

　　此刻，安斯依旧没有放弃，他和天堂圣歌依旧在拼，而这一次，他也没有傻到和天堂圣歌对抗了，那样的硬拼安斯根本消耗不起，而吴常看了一眼，安斯竟然采用了和他当日对付天堂圣歌一样的办法，消耗！

　　只有消耗掉天堂圣歌的全部魔法值，安斯才有赢的机会，所以，安斯这一刻所做的，就是消耗，他在不断的消耗着天堂圣歌的血量，当日，这样的消耗到了后期，也没有太大的作用，天堂圣歌依旧狂暴，而且，吴常也发现了，天堂圣歌的装备制造，多了许多附加精神力的装备，显然天堂圣歌也做出了调整，在精神力这块做出了最好的选择，所以，到了安斯死亡的时候，也没有让天堂圣歌没有蓝药。

　　这样的局面，是许多人没有想到的，他们想到的或许是安斯虐杀天堂圣歌，毕竟，安斯绝对是欧盟排行前三的人物，可是，依旧挂在了中国区的一个玩家手里，这使得许多人将目光投向了中国区。

　　这一场对决，中国区貌似赢了，而且，赢得很漂亮。

　　当然，这对于欧盟来说，就是响亮的一个巴掌了，克里斯蒂娜原本的想法就是赶走他们，派出安斯原本以为够了，可是没有想到，竟然还是被对方逼迫成了这样的局面。



　　第564章 挑战残暴凶兽

　　此刻，克里斯蒂娜的脸色要多难看有多难看，看着走下擂台的天堂圣歌，她的眼眸之中闪烁出一抹怀疑之色，或许这个人才是中国区最强大的，面对眼前的人，克里斯蒂娜自己都感觉到了一种压力，更不要说是其他的人了。

　　“克里斯蒂娜！现在我们赢了，应该可以留下来了吧！”看着克里斯蒂娜，下落凡尘出声问道，而听到这句话，克里斯蒂娜的脸色顿时一沉，连若寒霜的看向了眼前的下落凡尘，不知道为什么总感觉这个胖子特别的讨人厌。

　　“这次的事情，算了！下次如果再遇到这样的事情，我绝对不会轻易放过你们！”克里斯蒂娜的脸色阴沉，出声冷哼道，先前是害怕这群人击杀了太多的欧盟成员，所以克里斯蒂娜才想到这一出，原本他以为安斯能够搞定，没有想到，到了最后，安斯被对方搞定了，这使得克里斯蒂娜的脸色很难看。

　　“安斯！你真是没用！”克里斯蒂娜看向安斯，出声哼道，安斯让他丢人了，这是事实，的确克里斯蒂娜的脸都丢干净了。

　　“克里斯蒂娜！何必那么生气！既然都这样了，那就算了吧！”在克里斯蒂娜身边，一个女弓手微笑的说道，这个女弓手也不是好惹的人物，在欧盟绝对能排进前五，这个时候，她一句话，也使得气氛缓和了一点。

　　“那好，安菲尔，给你面子！”看着眼前的女弓手，克里斯蒂娜微笑的说道，同时，眼神之中闪烁出一抹异样的神色。

　　“这两个家伙是一对，别看了！”看着几个人惊愕的眼神，天堂圣歌偷偷的说道，几乎在这座城里的人都知道，克里斯蒂娜和安菲尔才是一对！

　　“既然没你们的事情了，还不滚！”克里斯蒂娜的目光一寒，看向了眼前的几个中国区玩家，出声怒喝道，她现在看着这些中国区玩家就讨厌。

　　“女人，说话客气点，老子还偏偏不走了！”晓风眼睛一瞪，冷哼道，对方如果客客气气的说，他们也就离开了，既然对方不要脸，那么他们就让对方没有脸下去。

　　“你……”克里斯蒂娜的脸色顿时一沉，没有想到还有人这么对她说话，这一刻，克里斯蒂娜的脸色难看到了极致。

　　“既然你们没事了，那我们去兽斗区，我也想试试那残暴凶兽到底有多残暴！”猛的，吴常的声音响起，使得几个人惊讶的看向了他，不止是克里斯蒂娜这些欧盟的玩家，就连一直在看戏的其他玩家也是吓了一跳，都是惊讶的看向了吴常。

　　对方的意思是去挑战残暴凶兽，那只一百五十级的圣级BOSS，单挑！

　　这样的情况，在这里不是没发生，第一天挑战的玩家的确不少，不过，过去的也就四个，而且，许多玩家都认为只有这四个了，而如今竟然还有人敢挑战残暴凶兽。

　　“哈哈，对，；老大，我们不理他们！走！”晓风等人顿时笑着出声，他们对于吴常还是有信心的，尤其是先前天堂圣歌也传了一个残暴凶兽和玩家对抗的视频，吴常看完之后信心还是有的。

　　残暴凶兽的速度不慢，但是也不会太快，主要是爆发力够猛，基本上许多的玩家扛不住残暴凶兽的爆发，不过，吴常不同，吴常如果想要对抗残暴凶兽，还是完全没有问题的。

　　凭借大恶魔变身加上其他的技巧，吴常完全能够对抗这样的级别了，不过，吴常倒是一直没这么干过。

　　好在兽斗区的好处就是能够不断的吃药补充，不然的话，其他的玩家也根本无法过去，如同克里斯蒂娜，也是吃着药干掉了残暴凶兽的，其他的人更不要说了。

　　“他有信心去对抗残暴凶兽？”克里斯蒂娜的脸色这一刻一沉，出声低语道，残暴凶兽的威力她自然是很清楚的，克里斯蒂娜差点就死在了对方的手里，可以说，他们几个人，最起码有一半是运气成分，不然的话，根本不可能打得过残暴凶兽，所以，如果让他们再度面对一次残暴凶兽，他们心里也会比较困难，不知道会不会赢。

　　但是，这群人竟然都敢，对于克里斯蒂娜等人来说，也是一种惊讶，而且，眼前的刺客显然是自信满满的，对于克里斯蒂娜等人来说，绝对是一个难以想象的事情了。

　　吴常自然不会惧怕，而且，吴常很清楚，这里靠的就是实力和拳头，如果自己有了这个，那么在这里的话语权就重了，如同如今的克里斯蒂娜，她能够压制住那么多人，而且，能够在这里这么嚣张，就是因为那一层身份。

　　“走！”吴常也不管这些人，直接就带着几个人朝着兽斗区走去，而先前听到吴常所说的话了，不管是谁，也都是朝着兽斗区走去，很快，兽斗区的观战台上就挤满了人，许多的玩家都对这样的一场战斗很好奇。

　　这一次，不止是贾克斯和克里斯蒂娜两个人来，还有其他的两个人，也都是相继赶来了，他们也很感兴趣，不管是对方有没有战胜残暴凶兽，可是，对方既然敢于挑战，他们也就过来看看了。

　　“那两个就是剩下的两个吧？”吴常看向了远处的两个人，一个高大的壮汉，身高最低也有两米，他就是狂魔爆熊，而其身边，那名叫最蒙多的战士则是相对瘦小，身高大约在一米七左右，和一个两米以上的巨人站在一起，的确显得特别的小，而这个人手中的确是拿着两把短斧。

　　“蒙多，狂魔爆熊！”看着两个人，吴常也是微微吃惊，这两个人也绝对不好惹，不过，自己也并不是那么好惹的人物，真的算起来，自己也是位列不好惹的名单的。

　　“开始吧！”吴常缴纳了战斗值，随即，直接进入到了擂台之上，而在擂台的上方，一个巨大的传送阵也是不断的爆发。

　　随即，一个巨大的兽头出现在了吴常的眼前，眼前的怪物脑袋有点像是狼，而身躯却犹如牛一般，当然，爪子依旧如同巨狼。

　　“残暴凶兽，圣级BOSS，血量八十万，拥有狂暴的特质，身躯高大，护甲高，攻击力猛烈！是很难对付的怪物之一！”看着眼前的残暴凶兽，吴常也是微微弓起了身体，战斗现在才开始！



　　第565章 六万血量的刺客

　　残暴凶兽！看着眼前那巨大的狂暴凶兽，吴常也是警惕了起来，身躯微微弓起，看着那发出咆哮的巨大凶兽。

　　而此刻，看台之上，所有人几乎都是将目光转向了吴常，其中克里斯蒂娜等几人更是带着一抹好奇之色，他们也很好奇，这个刺客能不能解决掉残暴凶兽。

　　吴常可不管那些人的看法，直接就朝着残暴凶兽爆冲过去，他所面对的是残暴凶兽，但是，吴常可不是那么好解决的，面对这样的一只凶兽，吴常选择了进攻！

　　“吼！”显然残暴凶兽也没有想到，这个人类的进攻欲望竟然那么的强烈，在开始的刹那就直接冲击了过来，而且，还是最狠辣的方式，所以，残暴凶兽也暴怒了。

　　残暴凶兽那巨大的爪子自己伸了出来，对着吴常的脑门就拍了过去，而面对那巨大的狂暴爪子，吴常急速的一个闪避直接闪烁开来，随即，冲击爆发，直接冲到了残暴凶兽的身边，匕首直刺，瞬击爆发，晕眩住了残暴凶兽。

　　在晕眩住的刹那，吴常就是幽冥绝杀和嗜血之刃双重爆发，打出了两个不小的伤害，看着这两个伤害，在擂台上的几个人脸色顿时一沉，对于他们来说，这伤害太高了。

　　一击得手，吴常直接就朝着身后退去，而这个时候，残暴凶兽显然也是发狂了，直接就对着吴常冲去，而且，吴常的攻击所附带的持续掉血技能也是在此刻不断的冒出一道道的伤害。

　　此刻，很多人都看向了吴常，先前吴常的攻击很猛烈，极度的恐怖，那一瞬间所爆发出来的战斗力更是使得所有人都将目光看向了吴常，这个人的实力，太过恐怖了。

　　“这样的输出！我们比不上！”贾克斯出声说道，吴常两个技能所打出的伤害已经让他感受到了恐怖，那输出力绝对算是逆天了，这样的输出，也的确无愧于中国区首席的位置了。

　　“这个人，不简单！”一直沉默的狂魔爆熊也是出声说道，内行看门道，他们都是内行，自然都能够看得出来对方的实力，先前那一个连续的连招，绝对可以让他们将吴常的地位提升到一个顶尖的高度了。

　　吴常的实力极端的恐怖，在这一刻他们已经能够看出来了，对方绝对有实力挑战眼前的狂暴凶兽。

　　“继续看下去，这个人的手段不止这一点才对！”看着眼前的吴常，蒙多出声说道，而听到这句话，狂魔爆熊也是点了点头，如果对方的实力很强大的话，的确是可以合作一番。

　　“是阎王！”此刻，看台之上，吴常还是有几个熟人的，比如说日本区的玩家，对方来到这里的也有二十多人，当然，相比而言就差了很多，他们如今加入了贾克斯那一队，不然的话，他们也会有被吞没的危险，没有想到，阎王竟然敢于挑战残暴凶兽的程度了。

　　“鬼昼，你说他会成功吗？”看着吴常的动作，在鬼昼身边的岩田次郎出声问道，他也很好奇，对方能不能成功。

　　“不好说，这个人的实力，很强！”闻言，鬼昼出声说道，他们几个在雄本刚处混的很不如意，后来也就转头加入了岩田次郎的队伍了，不然他们会很难混。

　　“的确，这个人的实力，真的很强！”看着吴常的动作，岩田次郎出声说道，他的目光能够看的很清楚，对方和眼前的怪物拼到了现在，都没有丝毫落入下风的局势，就能够证明这一点了。

　　“这个人，很可怕！一直在以速度的优势拉开他和怪物的距离，同时还能够打出这么可怕的伤害，那走位技巧真的很可怕！”看着吴常的动作，一直沉默的克里斯蒂娜也是出声说道，同时，看了一眼身边的几个人道：“不管他能不能通过这次的对决，今后，不许找他们麻烦，这群人的身手绝对不会比你们弱！”

　　听到克里斯蒂娜的话，几个人也是点了点头，他们自然能够看出来，这群中国区的玩家没有一个是弱手，能够来到这里的，不是有着人数上的优势，就是有着足够恐怖的身手，不然都会在路上被人给阻击了，而这群人走到这里，显然是后者了。

　　此刻，吴常正在依靠自己和眼前的凶兽唯一的差距速度来拉开局面，吴常的手段还是很可怕的，速度也快，在吴常的连续爆发下，眼前的残暴凶兽还是被打出了足足二十多万的血量，而在这样的情况下，吴常竟然没有被残暴凶兽打中一下，那走位技巧也使得许多的人都瞪着眼睛，这技巧，绝对算是恐怖了，眼前的人，实力可想而知是多么的狂暴了。

　　不过，吴常丝毫没有一点欣喜的神色，他明白，眼前的残暴凶兽还没有开始发狂，一旦发狂，那攻击力和速度绝对更加强大，他也看过残暴凶兽的视频，自然清楚，残暴凶兽的可怕之处。

　　所以，此刻吴常还是极端的小心，生怕残暴凶兽真的发狂给他们来那么几下，那就真的完蛋了。

　　“很快，好戏就开始了！”看着眼前的一幕，贾克斯，狂魔爆熊，蒙多还有克里斯蒂娜都露出了一抹笑容，他们都是和眼前的残暴凶兽打过架的人，自然知道一点，残暴凶兽很快就要发狂了，而一旦残暴凶兽发狂，基本上很多人都拦不住这怪物才对。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声猛的响彻而起，随即，残暴凶兽那巨大的身躯猛的仰天咆哮，那巨大前爪猛的朝着地面很滑的拍了下去，一瞬间，整个地面顿时被拍击的直接碎裂开来，巨大的气浪自己爆发，使得吴常的身躯直接被打击的朝着身后退去，而看着这一幕，吴常也是脸色一沉，足足五千点的伤害爆发，使得吴常一愣。

　　不过，吴常是愣了，其他人则是惊愕了，不为别的，就是为了吴常的血量，先前吴常一直没有被攻击到，所有人都不知道这个刺客的血量，可是这一刻，他们看到了，看得清清楚楚，真真切切的。

　　“六万多血量的……刺客！”许多人的脸上满是惊讶之色，六万多血量，这个刺客竟然有着六万多的血量，可想而知是多么的惊人了。



　　第566章 四五位强者

　　六万血量，足足六万血量，哪怕是在场的大部分骑士，他们的血量也才三万多点，刺客的血量最高的也就一万三左右，可是这个刺客的血量，竟然到了五万的程度，可想而知是多么的恐怖了。

　　这样的恐怖不是一般人能够想象的到的，足足六万血量的刺客，所拥有的杀伤可想而知，反正这一刻，克里斯蒂娜的背脊都发寒了，对方如果和她打，他肯定不是对手，因为六万血量的刺客，太可怕了。

　　那么多的血量，足以让他们感受到忌惮，克里斯蒂娜是法师，法师主张的是高爆发，原本他以为自己能够利用一套爆发秒杀对方的刺客，所以，对方展现了恐怖的杀伤克里斯蒂娜依旧有些不以为意，可是这一刻，他不敢不以为意了，五万血量，他杀伤再高也秒不掉对手，而对方很有可能贴近自己，给自己来那么一下。

　　“不要说别人了，就连我都感觉这丫的变态，就是因为那血量，攻击高，速度快，血量也足，这家伙绝对是凶兽级别的！”天堂圣歌看向满场的惊愕的人，也是出声说道，他对于吴常的理解可不是其他人所能够想象的，这个家伙就是一个恐怖的家伙，一直在挑战所有人的认知。

　　不过，吴常身上有着杀神之链，光是那项链就给吴常提供了足足三万的血量，加上其他的加成，吴常的血量已经到了六万五的程度，的确是很恐怖的一个人。

　　“他的血量越来越高了！八嘎，这样下去，我们根本无法奈何他！”雄本刚的脸色也是一沉，上次遇到这个人的时候，血量最多才三万多，这一刻，竟然到了五万的程度了，的确有些惊人，这样的一个人，所爆发出来的杀伤可想而知了。

　　想到这里，雄本刚的脸色也是一沉，而不止雄本刚，在大厅内还有几个人，韩国队的玩家，他们也是从吴常的手里逃出了性命，此刻，他们看着如此恐怖的刺客几个人的脸色也是难看到了极致，原本还想着找回场子的，现在一点想法都没有了。

　　尤其是吴常接下来攻击残暴凶兽的时候，不断的吸收残暴凶兽的血量补充自身，场中已经没有一个人敢说什么了，这家伙的攻击高，就连自身还有吸血属性，这样的人物，可想而知有多难对付了。

　　“贾克斯，你的对手出现了！”在贾克斯身边，一个黑人骑士微笑的说道，在这四个人之中，也就只有贾克斯一个人有这样的实力，能够轻松的压制住残暴凶兽，其他人都打的险象环生，而如今又多了一个，对方相比贾克斯，也是一样的轻松。

　　“那走位，很特别！”贾克斯看着吴常的走位，出声说道：“几乎八成的攻击都被避开了，这个人也不是那么容易对付的！”

　　听到贾克斯的话，几个人也是点了点头，正如贾克斯所说的，这个人的确是有那么一点恐怖，恐怖的地方自然是在于这个家伙的走位，加上吸血，刚刚被打出一点血量来，那家伙就补充了上来。

　　当然，狂暴凶兽此刻已经越发的狂躁了，猛的，狂暴凶兽的身上长出了翅膀，速度瞬间提升，原本接触不到吴常，这一刻，残暴凶兽猛的冲到了吴常的身边，对着吴常就是一顿猛击，连续的打压使得吴常的脸色也是一沉，快速的一个瞬步直接闪避开了残暴凶兽的攻击，看了一眼血量，他的脸色顿时一沉，一万多的血量直接就被打了下来，这怪物的输出还真的很猛烈。

　　“你有翅膀，我也有！”吴常冷哼一声，罪恶双翼直接爆发，一瞬间，血红色的翅膀瞬间遮天盖日，而看到那双翅膀，在场的人反倒是没有多大的震惊了，三百万罪恶值或者是声望值，贾克斯等人也都达到了，所以，也自然不需要惊讶。

　　提升了实力的吴常，再度冲出，方才和眼前的残暴凶兽拼的不相上下，在这样的输出下，残暴凶兽的确是很恐怖的一个人，他的输出和实力都很霸道，绝对算是逆天的那种了。

　　猛的，吴常直接进入了隐匿的状态，这一下使得所有人都是一愣，等级差了那么多，一般的隐匿绝对是没有效果的，而且，面对这残暴凶兽，为什么隐匿？

　　杀神之链附带的隐匿效果绝对恐怖，哪怕是高出一倍的等级，也能隐匿的住效果，毕竟是神器附带的，而杀神之链的隐匿效果可不是关键，关键是在五秒隐匿效果之后所打出的那一道攻击，足以爆发出最恐怖的威力。

　　吴常此刻贴近了残暴凶兽，手中的匕首直接爆发出一抹灰暗色的光泽，直接，就是一个死神收割技能打出。

　　“20033”恐怖的伤害瞬间冒出，看到这个伤害的刹那，场中的全部人都惊愕的张大了嘴巴，两万多点的伤害，一个一百三十级的刺客打击一个一百五十级的圣级BOSS，打出了足足两万朵点的输出，这是多么恐怖的事情！

　　“这一下，我也要被秒杀！”看着这一幕，克里斯蒂娜的脸色一沉，能够对着一只残暴凶兽进行隐匿，那么对方隐匿，他也肯定看不到，想到这里，几个人的脸色就难看到了极致，对方如果在他身后来那么一下，克里斯蒂娜绝对会挂掉。

　　而吴常显然还没有表演完，随即，在几个人惊讶的注视下，一只乌龟就这样出现在了擂台上，天罡玄龟！吴常召唤出了天罡玄龟，也加入了攻击之中，配合吴常，天罡玄龟也是被打出了不少的伤害，在这样的伤害下，残暴凶兽一下子面临了一面倒的局面。

　　“真是一个凶狠的人！”贾克斯露出一抹惊讶，出声说道，这样的一个刺客，方才有意思，而刺客，除了贾克斯，其他的人，哪怕是蒙多，狂魔爆熊也都感受到了那种压力，源自于本能的压力，对方……太恐怖太强大了。

　　“我可不愿意面对他！”蒙多摇了摇头，出声说道。

　　“第五位强者，诞生了！”其他的人也是出声说道，眼前的刺客，绝对能够称之为是第五个强者。



　　第567章 晕眩护腕碎片

　　当吴常出来的时候，所有的玩家都感受到了那种压迫感，面对一个顶尖强者的压迫感。

　　“走！”吴常淡淡一笑，扫了一眼远处的克里斯蒂娜等人，这一刻，克里斯蒂娜等几个人倒是没有丝毫的不满，吴常用实力证明了自己的强大，这是一个相比他们更加强悍的存在，想到这里，克里斯蒂娜几个人也没有丝毫的表示。

　　唯一淡定的就是贾克斯了，原本贾克斯是公认的第一，毕竟，这个人攻击那只残暴凶兽的时候，是最轻松的，而这一刻，他们看到了另外一个轻松无比的人，那就是远处的刺客，相比贾克斯还要轻松的多了。

　　“有趣的人，中国区的阎王！的确，很厉害！”看着吴常离开，贾克斯也露出了一抹微笑，随即，便离开了这里。

　　“走吧！我们科不管这些了，安安静静的呆着，等到怪物攻城那天就好了！”看着身边的几个人，蒙多出声笑道，而听到这句话，几个人也是点了点头。

　　吴常这一次也是赚了不少，一下子赚了两千点的战斗值，一瞬间，吴常的战斗值已经到了六千多点，算是一个极端高的数额了。

　　而吴常成为新的强者，已经是必然的现象，如今，整个城市讨论最多的或许就是吴常这个新晋的强者了，对于中国区的玩家，许多人也是不再如同之前那边，反倒是一脸的畏惧。

　　此刻，几个人也都在一起，天堂圣歌拿出了一样东西，入场邀请函。

　　“这是克里斯蒂娜那边送来的！今晚的拍卖会！你们去吗？”看着吴常，天堂圣歌笑着说道：“听说会有一件圣武装和一件几件神器！”

　　听到这句话，吴常也是略微有些兴趣，这些东西的确很难弄得，能吸引到不少的人马，的确可以去看看！

　　“那就去吧！我也想去见识一下！”吴常出声说道！如果有圣武装的确要去看看，更何况，他们赚取战斗值也不会太慢，的确可以去试试！

　　想到这里，吴常就直接和几个人商议了一下，这次只需要去五个人就好了，吴常，天堂圣歌，下落凡尘，乐正琦和神棍，其余的人就算了，这几个人也足够了。

　　几个人很快就朝着城中心走去，克里斯蒂娜就是将拍卖会就设置在了城市的中心，吴常等人来到这里的时候，已经有不少人来了，其中就有着贾克斯，狂魔爆熊和蒙多，几个人也是将目光看向了吴常等五人，眼中满是好奇之色。

　　对于新晋的强者，许多人也都是知道的，几乎所有人都将目光投向了吴常，这个新晋的强者身上。

　　“看样子，该来的都来了！”克里斯蒂娜看着吴常也入座了，出声笑道，她对于吴常的确有点芥蒂，但是，芥蒂归芥蒂，生意还是要做的，这个时候，她也是给予了吴常最高规格的待遇，和贾克斯，蒙多，狂魔爆熊一样的待遇，毕竟，对方有那样的实力。

　　既然重要的成员都来了，那么拍卖自然就如约进行，一开始拍卖的都是一些并不算好的，而这些拍卖物品，吴常等人自然是不要，但是却也会有些玩家会要，他们对于前三已经没有欲望了，自然是将战斗值花在该花的地方，这就是他们的目的，而克里斯蒂娜也是抓住了许多人这样的弱点，开始了拍卖，从而收拢到足够的战斗值。

　　对于这一点，贾克斯等人很清楚，不过，他们也没有权利去阻止，人家能够做到这一步是人家的事情，他们也不会说什么更何况，对方既然能够拥有这样的手段，他们也无法多说什么。

　　拍卖一点一点的进行，就连吴常交给天堂圣歌的那些装备也都拍出了不少的战斗值，使得吴常略微有些感叹，他们拿出去拍卖的东西不少，这一下最少也有一万战斗值入账了，可想而知是多么的恐怖了。

　　不过，吴常倒是没有多大的表示，一万战斗值如果分一分，一个人手上也就没有多少了。

　　而此刻，贾克斯等人也是一点也没有动手，他们有实力竞争前三的人，自然是没有一丝一毫浪费战斗值的想法，对于他们来说，战斗值还是很有用的，所以，这个时候，他们自然不会卖掉战斗值。

　　吴常这一次来，也是看看，对于买装备，吴常也没有兴趣，而贾克斯等人显然也是如此。

　　克里斯蒂娜看着几个人，也是露出淡淡的笑容，他们自然也明白这一点，如果没有什么足以让对方心动的东西，那么就没有多大的必要。

　　“接下来，要拍卖的是圣武装的一个残片，低价一百战斗值！”克里斯蒂娜出声说道：“这是日本区委托拍卖的，可惜，只有一片！”

　　听到这句话，许多人顿时摇了摇头，圣武装的残片，在本国或许还有点价值，在这里基本上等于流拍了，毕竟，另外的残片也在你们国家，谁会想去买？

　　“这件晕眩护腕碎片，是日本区的雄本刚先生拿出来的！我想应该是没人会要的！”克里斯蒂娜的声音很轻，不过许多人都是点了点头。

　　雄本刚也没有多大的意外，先前他的确是没看，只是将自己背包里没有用的东西都拿了出来，看到是圣武装的碎片之后，也就算了，另外一个碎片他收集了很久也没有收集到，还不如换点战斗值！

　　可是他不需要，不代表别人不需要，听到这句话的时候，吴常也是一愣，晕眩护腕！

　　自己击杀九头蛇的时候也爆出了一个碎片，也就是说，另外一个碎片在雄本刚这里！

　　想到这里，吴常顿时来了兴趣，淡淡的笑道：“既然是日本区的玩意，我就出一百战斗值，拿回去摆着也好！”

　　听到吴常的话，其他人倒是没有多大的意外，这两个国度的世仇许多人也都清楚，相互抬杠也应该很正常。

　　“三百战斗值！我买了！”听到这句话，一直沉默的岩田次郎出声说道，既然对方想要，那就抬高一点，不然对方拿的也太顺手了，至于说买回去，岩田次郎可没有那么想过，再买回去，他就成傻子了，自己国家的东西放上去拍卖自己再买回来，就真的是沙子才干的出来的事情。



　　第568章 海克斯的泪痕

　　“五百！”吴常微微眯起眼睛，看向了眼前的岩田次郎，眼眸之中闪烁出一抹寒气，出声说道。

　　而听到这句话，岩田次郎的眼睛也是眯了起来，缓缓的起身，看向了吴常，出声道：“六百！”

　　“六百战斗值！很高了！”听到这个报价，几个人均是皱了皱眉头，这个报价已经算是很高了，要知道，在城中也有魔器和圣武装出售，圣武装一件是两千战斗值，天品魔器一件一千八战斗值。不过，一件碎片，在这里根本不值钱。

　　“七百，如果你继续叫，我让给你好了！”吴常无所谓的笑道，而听到这句话，岩田次郎也是淡淡一笑，随后，就闭嘴了，既然目的达到了就不必太狠了。

　　看着岩田次郎沉默，吴常也是略微松了一口气，花七百买个圣武装，那是绝对赚到了，而且，需要融合的圣武装绝对是顶尖的品质，这一点是无需置疑的，品质越高，那么就越好，在城中所贩卖的圣武装，品质都极端的一般。

　　“既然没有人拍卖了！那这件晕眩护腕的残片就是你的了！”看着吴常，克里斯蒂娜微笑着说道，随即，将这个残片交给了吴常，而吴常也付出了七百点的战斗值。

　　“对了，忘记告诉你们一件事，上次我去日本区闲逛的时候获得了一样东西！”吴常看着眼前的岩田次郎，眼中闪过一抹笑意，出声说道，随即，手中多了一个和克里斯蒂娜交给自己一模一样的护腕残片。

　　看到这残片的刹那，雄本刚和岩田次郎的眼中瞬间闪过一抹惊讶，随即，就是暴怒，他们的眼眸之中死死的盯着吴常的东西，尤其是雄本刚，更是拿起了斧头！

　　“几位，在我的地头可不要闹事！”克里斯蒂娜冷冷的说道，她虽然也很讨厌吴常，但是，这个时候，是在她的地头，她可不会让这群人砸了自己的招牌！

　　闻言，岩田次郎等人均是深吸一口气，按捺下了怒气，可是眼睛依旧死死的盯着吴常，尤其是吴常手中的护腕残片。

　　而其他国家的人则是一脸冷笑，这一刻，日本区的玩家真实有种赔了夫人又折兵的感觉了，偷鸡不成蚀把米说的就是他们！忽然这么有喜感的事情，他们也是第一次看到。

　　两个护腕融合在了一起，吴常更加没有掩饰，直接将这个护腕的属性公布了出来，而这个护腕的属性绝对堪称逆天了，看着这个护腕的属性，雄本刚有种想要撞墙的冲动。

　　岩田次郎也是如此，哪怕是他们这辈子也无法将晕眩护腕，也不能让这群人获得，可是这一刻，晕眩护腕就在对方的手里，而且，他们也不好明抢了。

　　“晕眩护腕（圣武装）：力量70，护甲50，魔抗50，附带被动晕眩效果：玩家释放技能攻击，有40%几率造成晕眩效果！效果持续一秒，需要职业：110”

　　这个护腕的属性最大的就是那个晕眩效果，只要是技能释放的，都附带晕眩效果，这样一来，所爆发出来的力量可想而知了，哪怕是吴常，也有些惊愕，技能输出，自然没有丝毫的问题，而他的技能输出，就是带有晕眩效果，这是何等恐怖。

　　吴常将其中的一个护腕换了下来，佩戴上了这个装备，一瞬间，吴常就感觉自己如今的实力更加强悍了。

　　贾克斯等人均是看向了吴常的护腕，眼神之中闪烁出一抹贪婪之色，可惜，东西在吴常的手中，他们也不敢出手，对方的实力太强大了，这一次，贾克斯等人也是没有动手，只不过是用羡慕的眼睛看向了吴常。

　　至于雄本刚等人，就更加没有办法了，就连贾克斯等几个大佬也不敢动手，他们算个球。

　　“接下来，拍卖继续！”克里斯蒂娜看了一眼吴常手中的晕眩护腕，随即，就再度进入了拍卖，很不错，一轮拍卖下去，几乎所有的东西都拍卖了，而最后，只剩下一件圣武装了。

　　“海克斯的泪痕（圣武装）：精神力300，智力60，玩家每释放一次技能，将会获得所释放技能10%的魔法上限，直到魔法上限提升到两万点为止！需要等级：120”

　　这件装备吴常等人都是一愣，很普通的装备，除了那个被动之外，其他的都没有什么出彩，而一般的法师也用不到那么高的魔法值，所以，这件圣武装很鸡肋。

　　也就是几个法师感兴趣，不过，对于吴常等人来说，这件装备绝对是牛叉的，尤其是交给了地狱礼赞的话，要知道，地狱礼赞有护身戒指，魔法值还就怕不够用，只要有了这个项链，的确算是很牛的。

　　“三百！”就在克里斯蒂娜话音刚落，一个法师出声说道。

　　“七百！”地狱礼赞伸了一个懒腰，微笑的看向了这名法师，眼中的含义就是在说，这件装备爷要了，你滚一边去。

　　这名法师显然也是一个比较执拗的主，看到地狱礼赞的样子，也是冷哼一声，随即，直接开出了八百战斗值。

　　“一千五！”地狱礼赞丝毫没有看法师，而是转过身，直接出声说道，而地狱礼赞这句话使得整个场面顿时火爆了，八百到达一千五，一瞬间就上升了这么高的高度，那名法师显然也没有想到地狱礼赞这么狠，深吸一口气，他再度加了一百战斗值，这已经是他的极限了，这件装备相对而言还是比较鸡肋的，所以，如果太高了，他也不会要。他自身因为职业的关系，耗魔比较严重才想着拍下这件装备，如果不是如此，他也不会要。

　　“两千！”地狱礼赞丝毫没有管这名法师，再度爆出了一股数字，当然，地狱礼赞身上也就两千多，他和其他人等人一样，原本就没打算过争前三，所以不如就拿了这个，毕竟，这两个东西加起来，也相当于一件神器了。

　　在场的几个人均是沉默了下来，他们也不敢争夺了，这一刻，他们主动将这个东西让给了地狱礼赞，而地狱礼赞也是获得了这件装备，海克斯的泪痕，一件在其他法师手中算得上鸡肋的作品，但是在他手中，绝对是神器级别的。

　　“海克斯的泪痕，这件装备倒是很适合你！”吴常也是看了一眼这件装备，出声说道，这件装备绝对是为了地狱礼赞量身打造的一般，强悍。

　　而这一次，显然拍卖行也被中国区的玩家再度占了风头，而这一次，几乎所有的国家，都将目光转向了中国区这边，这群人，也都是不好惹的角色。



　　第569章 西熬来了

　　随着时间的推移，吴常等人也是在这里混的极端的不错，在这样的环境下，吴常等人自然是拿到了不少的好处，就连地狱礼赞也将拿出去的两千多战斗值赚了回来。

　　而且，城市中央，也开设了一个战斗值的排行榜，排行着玩家的战斗值。

　　吴常也去看了一下，他排名在第六，第一的是贾克斯，第二的是克里斯蒂娜，第三的是狂魔爆熊，随后是蒙多，然后竟然是安斯，之后才是自己，这一幕使得吴常有些无语了。而在后面的排名，竟然清一色的是欧盟的玩家，对于这一点，吴常倒是很清楚，欧盟那边组建了拍卖会，自然是赚的最多，能够排上也不奇怪。

　　而且，如今的排行也不是最终的排行，到了最后，整个团队的玩家或许都会将战斗值转换到一个人身上，好让那个人购买神器，这是必然的，所以，这一刻，所要计算的或许是整个团队的战斗值。

　　吴常也不担心，要是将全部的战斗值都给了自己，哪怕是贾克斯等人也都吸收了队员这么多的战斗值，也绝对和自己差不多，他这里，好多战斗值都很高。

　　当然，最终的决战也是在此刻拉开了序幕，整个城市都笼罩在一片阴霾之中，这是大战来临前的征兆了，而在此刻，许多的怪物也是相继出现在了城市的外围，很多的玩家已经不敢出城去了，毕竟，那些怪物最低的也是王级BOSS，实力很恐怖，加上数量太多，一旦弄不好，也会很麻烦。

　　“四百多只王级的BOSS，还有几十只圣级！我们这边还是能行的！”吴常也是扫了一眼外面，出声出声，城市之中的人马不多，如今最多也就五百人，不过，面对这样的情况，吴常等人倒是没有多大的感觉，如果就是这点实力，完全没有丝毫的问题，但是，这些怪物只是后续，真正的那只吴常才会感到棘手。

　　“神级BOSS的强大不是我们所能想象的，要小心应付！”吴常出声说道，如果说西熬等都会出动的话，那的确是有些恐怖的阵容了，一个西熬能够灭掉城里大半的怪物，这才是最关键的。

　　此刻，整个城市的人也都开始了布防，克里斯蒂娜和贾克斯也是找上了吴常，希望吴常和他们合作，毕竟，这是关系到全部玩家的事情，他们在这里努力了这么久，一旦被怪物清扫了，那么，他们在这里的一切苦功就没有了，当然，如果赢了，那好处自然不需要多说了，整个战场上有多少的战斗值可想而知。

　　除了那些王级BOSS，到处都是一些普通的将级怪物，这些怪物吴常等人倒是不怕，不过是拿来充数，好让整个大军看上去更加的可怕罢了。

　　对于中国区，克里斯蒂娜等人也是有些期盼的，他们的期盼来自于一个人，蜗牛。

　　没错，对于他们来说，吴常等高手反而不算什么，但是，团战的话，这个看似无用的黑暗法师就是真正的恐怖，那散发的瘟疫。

　　绝对能够让所有人感受到惊恐，那种扩散，整个地图蔓延着剧毒的恐怖场景他们在视频上看到的时候就不寒而栗了，这个法师，太过恐怖了。

　　当然，吴常等人也是清楚，对方看上的就是蜗牛的这种实力，对于他们来说，蜗牛的实力才是最为重要的，有一个蜗牛，能够快速的清扫下方的那些小怪不说，就连王级BOSS和圣级BOSS都会被压制，这才是最为恐怖的。

　　而且，能够站在这里的，都是世界顶尖的玩家，这些玩家的组合绝对能够打出恐怖无比的杀伤力，而这样一来，怪物的清扫自然不需要多说了。

　　而如果是团战混战的话，捡便宜的绝对是蜗牛，蜗牛这个家伙捡便宜的手段绝对是最高的，剧毒的蔓延，几乎大半的战斗值就被蜗牛吞了，这是多么舒服的事情。

　　在这片区域，对于法师反而是比较钟爱的，杀怪也是不看怪物是被谁击杀的，而是从玩家对于怪物的伤害来平均分配掉战斗值，蜗牛这样一搞，几乎全部的怪物他都能分一份，这是多少？就连吴常也不敢想象了，这么多的战斗值划分下来，蜗牛绝对是赚死了。

　　对于这种便宜，自然是有的占就快点占了，所以，吴常不但没有意见，反而是让蜗牛过去，不过，吴常也是有告诉过蜗牛的，一旦战斗差不多，立马就回来，蜗牛如果拿到了太多的战斗值，显然会引起他人的窥探，这些人在一开始不开战就是因为一点，需要统一意见对付这一片的怪物，而一旦怪物清扫完毕，可想而知之后的一天是多么的混乱，玩家击杀玩家的事情绝对会发生，整个城市也会混乱不堪，而那个时候，几个人如果盯上蜗牛，一个黑暗法师的确是扛不住。

　　好在现在，谁也不会对付蜗牛，而蜗牛一旦见机早，返回到中国区的团队，哪怕是要对付蜗牛，也要掂量一下自己的手段，所以，对于这点，吴常还是比较放心的。

　　而此刻，远处的怪物大军已经开始行动了，而看到这一幕，吴常也是露出一抹寒笑。

　　“我们要开始走了！”吴常出声说道，法师都被安排在了城墙，但是他们这些近战就要出动在城外作战了。

　　毕竟，这个城市没有一个城门，如果怪物冲入城市，那么对城市破坏太严重的话，他们也算是输了，所以，他们这个时候就要出城阻击了，好在对于这些玩家来说，没有一个会怕的，吴常的手段更加的强大。他的血量已经接近七万点了，如今，神棍都很无奈，吴常的血量比他高出太多了，令他都感觉自卑不已。

　　随着时间的推移，远处一声暴怒的嘶吼声瞬间响彻而起，而在这道声音的咆哮下，这一只只的怪物瞬间爆动了。

　　“给我杀死那些该死的人类！”那声音远远的传来，吴常却是打了一个激灵，这是西熬的声音，这怪物真的在这里！想到这里吴常不由得露出一抹苦涩的笑容，这群怪物，真的会弄死人的。



　　第570章 各施手段

　　西熬！那个魔族远征军的统帅，此刻，西熬终于出现了，而这一次，吴常也看到了一个不一样的西熬，年轻！

　　对！极度年轻的西熬，眼前的西熬和当时看到的那个奄奄一息的样子完全的不同，极度的年轻，这个样子的西熬是吴常所没有看到过的，不过，一眼就能够看出这就是西熬，毕竟，模样还是一模一样的。

　　“摧毁这座城市，我要杀光人族，该死的人族，这群狡猾的人族竟然将我放逐在了这片空间！真是该死！”西熬怒火中烧，他如果不触碰那个魔法阵，那么一切都没事，他最多就是处于封锁的状态，可惜，他被锁了那么久，就是为了出去，所以，才会利用那个魔法阵，没有想到，却着了死亡女神的道。

　　“该死的死亡女神，还有那个死亡女神的追随者！我要杀了你们！”暴怒的咆哮声在城市上空不断的响起，听得吴常一阵恶寒，好在自己现在混迹在人群中这个家伙没有看到自己，他的目光就在城市中。

　　“吼！”连续的咆哮声响起，吴常等人的眼前，那些怪物终于动了，一瞬间，一只只怪物发出狂躁的咆哮声，血红色的眼珠子直接看向了眼前的人群，直接冲了出去。

　　就在这些怪物发动攻势的刹那，玩家们也是发出了他们的攻击，一道道攻击不断的爆发，压制住了这些咆哮的怪物。

　　几乎所有的玩家都很默契的配合着，能够站在这里的几乎都是高手，虽然各怀鬼胎，但是，每一个人都清楚，如今最为主要的就是守城。

　　蜗牛第一时间发动了攻击，他的攻击一瞬间击中了怪群，随后，所有人就看到一道道黑色魔气不断的侵蚀着四周的怪物，这如同瘟疫蔓延的局面令所有的玩家都将惊讶的目光看向了蜗牛，这个黑暗法师很恐怖。

　　“真是一个恐怖的家伙！”克里斯蒂娜也是惊讶的看向了位于另外一边的蜗牛，这家伙的凶悍这一刻才体现出来，果然是恐怖无双的人物。

　　以前，克里斯蒂娜等几个人也是看过中国区和日本区的国战的，毕竟这两个国度对于游戏的理解也是顶尖的，所以，他们都很关注，那个时候，他们看着视频，也清楚蜗牛的时候，同时感叹这样一个恐怖的黑暗法师到底是何等的强悍，但是，这一刻，蜗牛在他们眼前发动攻击之后，他们依旧被震撼，这恐怖的毒素蔓延，绝对能够让所有人都感受到恐慌。

　　一瞬间，整个场面都是瘟疫蔓延，蜗牛的这一手，不但是将玩家给震住了，就连远处的西熬也是惊讶的看向了蜗牛。

　　“该死的，剧毒法师竟然也留下了传承，这该死的东西，当年的魔族死在剧毒法师身上的人最多了！”西熬惊怒出声，作为智慧生物，他自然也是有着自我意识的，当年，他的败绩，主要就是来源于那恐怖的剧毒法师，整个战场铺天盖地的恐怖毒素，那是何等恐怖的局面，西熬至今都难以忘记。

　　吴常等人也是开始了厮杀，这一刻，许多人都关注向了中国区的这群人，中国区最近表现的太过耀眼了，他们也想看看那些中国区的玩家到底有多么恐怖。

　　而这一看之下，几乎所有的玩家都倒吸一口凉气，中国区的玩家一个个都彪悍的吓人，神棍一马当先冲入怪物的阵营之中，横冲直撞，哪怕是圣级BOSS，都能够抗住几下，这样的威能已经让他们感受到了压迫。

　　天堂圣歌自然不用说了，这个家伙的攻击原本就狠辣，而且，上次露了一手，已经让许多的人注意到他了，能够击败安斯，恐怖的骑士。

　　随后，就是下落凡尘了，作为法师，出现在前线的确是很奇怪，尤其是他召唤出一只只看似无用的骷髅，虽然这些骷髅如今都有着将级的实力，但是，还是不会太有用。

　　下落凡尘的一百二十级技能就是强化骷髅，强化他所召唤的这些骷髅，将级的骷髅，已经让下落凡尘的实力提升很多了，毕竟，他的爆炸威力也跟着提升了，骷髅的实力越强，那爆炸的威力就越是强大。

　　他的骷髅在这些怪物的厮杀下很快就倒下的差不多了，许多的人都露出一抹嗤笑，这样的人也不知道是怎么混到这里来的，这些骷髅是多，但是，基本上将级怪物，在如今来说，就是废渣，或许那时候刚刚获得技能的时候，他还是很恐怖的。

　　不过，很快，他们就闭嘴了，下落凡尘是谁？如今的中国区，绝对能够排在第三位的人物，这样的人，怎么可能差了？一瞬间，整个地面爆发出了惊天动地的爆炸，那些骷髅在这一瞬间直接爆炸开来，下落凡尘的四周，那些原本冲杀过来的怪物瞬间被强烈的爆炸给击飞了出去，一只只怪物发出凄厉的惨叫声不说，甚至许多的王级BOSS都被瞬间给炸死了。

　　“这……”克里斯蒂娜等人这一瞬间露出了惊愕的表情，那爆炸的威力太足了，吓到了克里斯蒂娜，这也是因为下落凡尘召唤的骷髅太组了，不得不说，这个家伙是一个需要预先准备的家伙，只要他预先准备妥当了，那么，下落凡尘所爆发出来的实力，连吴常都感到恐惧，尤其是这一道骷髅的爆炸，更是让许多人没有丝毫办法去迎接。

　　这一刻，几乎所有人都沉默了下来，中国区的几个都在大发神威，使得他们很是震撼，当然，对方也是有许多恐怖的玩家的，比如克里斯蒂娜，她的魔法也是极端的恐怖，几乎一下就能横扫一片区域，贾克斯的攻击都是单体攻击，但是杀怪速度一直不慢，甚至可以说是快了，而狂魔爆熊也是，他化身一只巨熊，几乎所有的怪物都被他捏的粉碎，那凶蛮的劲让所有人胆寒，不过，狂魔爆熊却看向一个人，中国区的林尘。

　　那个化身魔怪的家伙也是不断的厮杀，而且，速度竟然不比他慢，对方的实力也很强大。

　　“中国区，神奇的地方！”狂魔爆熊出声说道，俄罗斯和中国临近，自然知道这个上下五千年的国度是多么的神奇，这就是底蕴，出来的人都是那么强大。

　　蒙多也是，他的斧头飞舞，已经击杀了不少的玩家，不过，许多人很好奇，吴常却一直是中规中矩的，虽然吴常的目标是圣级BOSS，但是，他却打的很低调。这个先前表现出恐怖实力的刺客，这一刻却显得太过安静了。



　　第571章 西熬出手

　　吴常不得不低调啊！他要是那么高调，肯定就被拍死了，他也怕死！

　　所有人都不知道，这个神级怪物口中的死亡女神的追随者就是他，如果被西熬看到自己，那么自己必然就挂了，所以，吴常引了一只圣级BOSS乖乖的在角落里单挑着，他不敢冒头。

　　当然，如果只剩下西熬一个人了，吴常也会冒头的，毕竟，那个时候肯定躲不过去，而如今，几乎所有人都将目光转向了西熬，这个家伙如今依旧是没有出手的迹象，这对于众人来说，倒是一件好事，毕竟，如果西熬出手，众人也就没有那么痛快的杀敌了。

　　克里斯蒂娜等人在这一刻看着飙升的战斗值也是极端的爽，克里斯蒂娜甚至在想自己办什么拍卖会看上去很多余，毕竟，这怪物攻城来的战斗值太快了，一瞬间，就超过了卖出那么多装备的抽成不说，还多出不少。

　　当然，许多人根本不知道，战斗值赚的最多的是谁，那就是蜗牛，原本蜗牛的排名在这个城里最起码也是三百名开外，但是，如今，蜗牛已经冲到了三十多名了，没错，他的战斗值几乎是直线飙升的，几乎每只怪物死亡，都有他的一个助攻，这样的赚取战斗值，自然是极度的恐怖了，蜗牛几乎都快疯了。

　　他原本的战斗值才一千多，而吴常的战斗时那时候已经超过了两万，如今，蜗牛的战斗值已经到了两万多一点，如果不是所有人都在参战，都在提升战斗值，蜗牛的战斗值或许更高。

　　当然，在这样的战斗环境下，几乎没有人知道蜗牛拥有这么恐怖的战斗值，许多人获得战斗值都是一只怪物一只怪物的获得，而蜗牛不同，他每只怪物都抽成了，这就显得极端恐怖了，如今，吴常的战斗值已经被压制在了第八名，好在吴常击杀的都是圣级BOSS，算是获得了一点安慰，不是吴常不强，只不过他要避开西熬的目光。

　　当然，此刻他根本不知道，西熬的目光一直盯着一个人，那个人就是蜗牛，对于剧毒法师这个恐怖的职业，没人比西熬这个NPC更加的有发言权了，魔族入侵人族，就是被这个放毒的家伙弄的四处崩盘的。

　　在魔族的眼里，剧毒法师就是一根搅屎棍，走到哪里搅到哪里，特别的恶心，而这个家伙一直呆在人族的后方，当年魔族付出了不知道多少的魔族刺客才击杀了剧毒法师，没有想到，剧毒法师竟然流下了一个传承。

　　“该死的剧毒法师！”西熬有些愤怒的说道，如今，这个剧毒法师依旧在队伍的最后方，还是城市之上，他也不好对付，这是西熬所无奈的地方。

　　此刻，战场上的玩家死亡的不少，当然，怪物死亡的更多，越来越多的怪物被击杀干净，而在这样的情况下，吴常也是逐渐的发动了攻势，他也算是看出来了，西熬的目光都是在蜗牛所在的那一边，所以，他跑到了另外一边大杀特杀，不得不说，吴常这样一走，杀了不少的怪物也没有引起西熬的注意，这使得吴常越发的胆大了。

　　吴常的一百二十级技能可是一个叠加技能，杀死一个单位获得一点力量，半个小时内清空，如今，吴常已经击杀了足足几百只的普通怪物，叠加的威力可想而知，哪怕是击杀圣级BOSS也能够打出很恐怖的杀伤力，而许多的人也开始注意到吴常了，这个家伙，先前没出力，现在终于发力了，而吴常也是看着战斗值不断的上扬，这一刻，他的战斗值已经突破到了四万多点了，已经算是很多了。

　　当然，谁也没有看到的是，蜗牛的战斗值也突破到了四万，如今排在了城市的第十名，这样的一次战斗，成就的就是剧毒法师这样的恐怖职业，可以说，蜗牛已经开始逆天了。

　　当然，这样的混乱场景谁也不知道蜗牛真正获得了多少。克里斯蒂娜等人知道蜗牛获得的很多，但是却不会想到，蜗牛获得了那么多的战斗值。

　　“蜗牛，差不多了，下城墙，躲到城里，等后面再出来！”吴常出声说道，也只有中国区的几个人知道，蜗牛的战斗时是何等恐怖，这个时候，吴常也憋不住了，战斗到了现在，蜗牛的作用也逐渐的减少了，克里斯蒂娜等人随时有可能动手，哪怕是有着神级BOSS的威胁，这群人依旧敢动手，所以，吴常也是叫蜗牛先躲一躲。

　　蜗牛轻轻的点了点头，慢慢的退出了城墙，躲藏在了城市内部，城市不大，但是想要找到他还是很难的，跟着蜗牛一起的自然是中国区的几个，尤其是地狱礼赞，两人到了城里，蜗牛就将战斗时转换给了地狱礼赞，这些战斗值给他反倒很难保住，而给地狱礼赞，绝对是一个好事。

　　地狱礼赞如今算上魔法值，那是何等恐怖的血量，最起码是另外一个吴常了，所以，交给地狱礼赞，蜗牛放心，而地狱礼赞原本就用死神爆击杀了太多的怪物，加上蜗牛给的战斗值，一瞬间，接近七万多的战斗值让地狱礼赞一下子压住了克里斯蒂娜，进入到了城市第二的行列，只比贾克斯少了六百多战斗值，对于地狱礼赞来说，很快就追上来了。

　　而这边，失去了剧毒法师的身影，西熬方才回过神来，目光瞬间看向了场中，一看之下，西熬也是一惊，这些怪物已经死的差不多了，当然，消耗掉了对方的不少人马这也是实情。

　　“废物！”西熬冷哼一声，目光看向了场中的贾克斯，冷哼一声，直接朝着贾克斯爆发出去，贾克斯杀人的速度最快，而吴常最为阴险的地方就是在于西熬将目光扫过来的刹那，他直接利用伪装者之戒变成了其他的人，西熬在这样的环境下竟然没有认出是他，所以，贾克斯悲剧了。

　　吴常也是松了一口气，好在他有伪装者之戒显然他的目光也就没有离开过西熬，看到西熬要将目光转过来了，立马激发了伪装者之戒，在西熬的眼里他只不过是一个无关紧要的小刺客罢了。



　　第572章 对抗

　　贾克斯看到西熬将目光转向自己，脸色顿时大变，直接一个闪烁避开了这道攻击，同时，贾克斯的眼睛也是死死的盯着西熬，西熬的目光也是看向了贾克斯。

　　“给我上！”贾克斯爆喝道，同时，贾克斯的身躯快速的贴近了眼前的西熬，直接就对着西熬发动了攻击。

　　而在贾克斯话音刚落，许多的玩家一股脑的朝着西熬扑了过去，贾克斯在城市中的权威还是很高的，而且，贾克斯这个家伙的实力也是极端的恐怖，在如今来说，贾克斯就是一个最恐怖的势力首脑之一。

　　“上吧！”看了一眼贾克斯，克里斯蒂娜出声说道，她的确很想让贾克斯死，但是这个时候，如果不帮忙，贾克斯一旦反弹，那么对于她来说，也是一个极端的危机。

　　一瞬间，许多的玩家都将攻击力转向了西熬，战场到了这个时候，也就西熬和几只怪物了，几个法师攻击一下，那些怪物就死的差不多了。

　　而吴常也开始叫地狱礼赞等几个人返回过来，地狱礼赞等人如今也是直接返回到了这里，他们并没有加入对付西熬的行列，而是开始了清扫怪物，很快，场中的怪物就被地狱礼赞等几个人杀的差不多了，只剩下一个西熬在不断的咆哮！

　　面对西熬的咆哮，吴常等人丝毫没有感觉，吴常此刻也开始了对西熬的攻击，率先出手就是一下，他如今的力量叠加了足足两百点，一个普通的技能，瞬间打的西熬冒出一个巨大的伤害值，这个伤害也就是狂魔爆熊，蒙多等几个人才能够差不多。

　　不过，在西熬回身的刹那，吴常一个快速的转移直接避开了西熬的视线，吴常此刻不敢用死亡女神的招式了，毕竟，如今他用伪装者之戒，西熬不会认识自己，可是一旦运用死亡女神的招式，那就死定了，还是必死的局面，西熬可不会就这么放过自己！

　　想到这里，吴常还是乖乖的输出，他除了几个死亡女神的技能，其他的技能爆发也是极端的恐怖的，比如血色利刃等技能，打出的伤害都很恐怖，尤其是背刺，如今西熬被这样围拢住，吴常就在西熬的背后，趁着力量点没有刷新，吴常不断的打击出去，而吴常的打击也被许多人看在眼里。

　　克里斯蒂娜等几个人均是皱了皱眉头，眼前的人依旧还是吴常，这一点他们都很清楚，可是这个人不知道为什么改变了形象和样貌，这使得克里斯蒂娜等几个人均是一头雾水，还有就是吴常的实力也令他们感到吃惊，对方的技能都是很普通的技能，可是打出的伤害未免太过恐怖了，这么恐怖的技能输出，克里斯蒂娜等几个人均是有些吃惊。

　　他们根本不知道，吴常是躲着西熬，而如果让西熬看到自己，吴常相信，西熬肯定会发狂的朝着自己冲过来，这可不是吴常所期望的。

　　所以，这个时候，吴常只能躲，乖乖的躲藏好自己，不然的话，真的会很倒霉。

　　而西熬的爆发也是很猛烈，他攻击不到贾克斯就将目光转向了别人，既然这些战士和骑士围住了自己，那就攻击这些战士和骑士。所以，西熬直接发动了攻击，这一刻，许多的战士和骑士都被击杀了。

　　而作为神级BOSS，西熬的抗性显然很强大，许多的黑暗法师不断的爆发，却没有打出应该有的效果，控制技能在西熬的身上，很少有作用，哪怕是顶尖的黑暗法师也没有打出应该有的效果。

　　许多的宠物也都爆发出了恐怖的实力，当然，这些宠物的攻击也没有起到意料中的伤害，这一幕使得吴常等人均是有些惊叹，西熬的攻击，未免有些恐怖。

　　在场的一个个经过了先前的怪物攻城，几乎可以说是剩下了最优秀的那一部分，没有一个人是庸手，几乎可以说是个个都强大无比，可是在这样的情况下，还是有些挡不住西熬的架势。

　　西熬的血量不多，但是，输出和伤害还是很高的，所以，这一刻，西熬不断的爆发出了足够的实力，恐怖的杀伤几乎横扫全场，许多的骑士和战士都在西熬发狂的攻击下被击杀，而这一幕还是不断的持续中。

　　“不能这么下去了，几位，还请施展各自的手段！”克里斯蒂娜出声大喊道，同时，八十级技能无边血海直接爆发，轰击在了西熬的身上，她不得不着急啊！死亡的最多的自然是她们欧盟的人，所以这一刻，克里斯蒂娜出声大喊道。

　　而听到这句话，吴常等人也是点了点头，吴常的目光看向了中国区这边，中国区的损失也不小，一场战斗，也是死亡了几个，倒是信仰的人依旧还是完好的。

　　吴常用眼睛扫了一下各大势力，这些个势力也是依旧完好的，不过，损失了几个人。

　　“吼！”就在这个时候，西熬猛的咆哮出声，他的目光汇聚在了城墙之上，而他的目光对象，就是蜗牛。

　　“剧毒法师，去死！”西熬咆哮出声，瞬间，身躯直接朝着蜗牛冲了过去，这一幕是所有人没有想到的，西熬一瞬间爆发出了前所未有的恐怖杀伤，竟然直接将围拢在他周围的人直接给震飞了出去，随即，身躯一个加速，迅速的靠近了蜗牛。

　　“禁锢之恒！”看到这一幕，百草率先发动了禁锢之恒，一瞬间，白色细线直接发动，锁定在了西熬的身上，竟然将西熬定格了。

　　“只有五秒钟！快！”百草出声大喊道，听到这句话，吴常已经反应过来，直接发动了攻击，而其他的人也是一瞬间就反应了过来，大规模的攻击直接轰击在了西熬的身上，一瞬间，西熬身上爆发出了恐怖的杀伤。

　　“该死的！”西熬暴怒的咆哮出声，目光依旧盯着眼前的蜗牛，在挣脱身体的刹那，迅速的冲击到了蜗牛的身边，随即，利爪直接刺入了蜗牛的身体之内，强大的爆发直接秒杀了蜗牛。



　　第573章 绞杀西熬

　　此刻，面对西熬，几个人都发动了最为强大的攻击，就连吴常也没有那种状态了，不断的对着西熬输出。

　　尤其是吴常的技能，如今的他叠加的攻击力配合一个死神收割，竟然打出了极度恐怖的属性来，这一个巨大的伤害值，使得许多人都是惊讶，这伤害，太恐怖了。

　　不过，吴常这一打，也让西熬将目光转向了他，虽然吴常利用隐藏者之戒改变了身形，但是，他的技能做不了假。

　　“该死的死亡女神，又是一个死亡女神的追随者！你找死！”西熬咆哮出声，瞬间，朝着吴常冲了过去，而听到这句话，吴常则是吓的脸色发白，快速的一个风步，直接避开了西熬的攻击，同时，已经进入到了城市内部，随即，在西熬的注视下，直接冲入了城市内部。

　　“吼！”西熬暴怒不已，吴常一走，他更加显得暴戾了，直接一拳轰击在了周围一名骑士的身上，将这名骑士瞬间秒杀了，随即，西熬的咆哮声就没有断过，那一声声狂躁的声音传来，吴常也是露出一抹惊叹之色，这家伙有点凶啊！

　　而克里斯蒂娜等人则是一脸的吃惊，他们真的有点吃惊了，显然这神级BOSS对于吴常的仇恨很高，而对方一旦从他面前消失，西熬更加的狂暴了。

　　此刻，吴常慢慢的走了出来，看到依旧在不断咆哮的西熬，也是叹了一口气，随即，指挥着地狱魔龙冲了上去，自己也是在身后放冷枪，反正就是一句话，不能让这家伙看到自己。

　　西熬的血量足足一百五十万，在玩家这样的恐怖消耗下，西熬的血量依旧还有七八十万的血量，当然，死伤的玩家数量也不少，许多玩家都是一脸无奈，他们被怪物击杀，如果没人复活，自然是战斗值清零，而这个战斗值则是会融入到了怪物的身上，一旦怪物死亡，爆出的战斗值只会更多。

　　而如果有玩家将其复活，则是会掉出一些战斗值罢了，当然，场中的牧师没有多少个，有也是先救下自己团队的，将复活留着，自然不会乱用了。

　　就在这样的强烈消耗下，玩家的死伤的确不少，但是却没有伤筋动骨，而吴常也是看向了其他的一些公会，显然，那些高手都有着各自的算计，都没有死亡，但是，死伤的还是很恐怖的，光说日本区，原本还有十几个人，如今只剩下八个了，其他的一些个国家也是如此。

　　而此刻，众人也是完全的爆发了，这个时候，他们也要拦截住西熬，地面上，乐正琦的枯萎领地直接爆发，枯萎领地的作用还是很明显的，哪怕是神级的强者，也扛不住那枯萎的恐怖效果，在枯萎领地的作用下，眼前的西熬不断的发出一声声狂怒的咆哮，显然是被打的有些发懵了。

　　一面镜子猛的出现在了天空，随即，镜子内倒影出了西熬的样子，一个一模一样的西熬瞬间出现在了场中，而这一幕，使得全场都惊讶了，这是谁？这么大本事？

　　所有人在第一时间将目光转向了中国区这边，幻像池塘，这个恐怖的镜像法师在这一刻，竟然模拟出了神来，一个真正的神级BOSS！

　　日本区这边也是露出一抹惊讶之色，神异的脸色也是极端的怪异，他的大招的确很可怕，但是，这大招对于神级BOSS几乎是没有作用，反正他释放出来的刹那就被西熬给挡下来了，可是，幻象池塘太恐怖了，这个法师一旦有什么可以复制的东西，都能复制下来，这也太过凶悍了。

　　一瞬间，西熬的眼中就充满了惊讶，他的眼睛盯着那复制出来的自己，脸色就是一沉，而此刻，那被复制出来的西熬也是直接冲了出去，技能和先前西熬所释放的一模一样。

　　看到这一幕，吴常等人均是露出一抹兴奋的神色，哪怕持续的时间不长，也足以给西熬造成恐怖的伤害了，这就是吴常等人所希望看到的局面了。

　　两个西熬在一瞬间战斗在了一起，而其他人也是开始松了一口气，这样的对决，对于他们来说，还是有好处的，最起码他们也能在暂时松了一口气。

　　“该死的！”疯狂的咆哮声不断的响起，此刻，眼前的西熬也是暴怒无比，眼前的这个镜像幽冥有着和他一样的实力，这才是西熬暴怒的地方，他被镜像幽冥打中已经爆出了不少的伤害了。

　　狂暴的攻击力不断的爆发出来，此刻，众人都是在疯狂的攻击，狂暴的攻击力不断的爆发，此刻，眼前的西熬不断的怒吼。

　　此刻，眼前的西熬不断的咆哮出声，他的血量也是不断的下降，哪怕是镜像幽冥此刻已经消散了，可是对于西熬来说，也是无力回天了，他已经被打的没有丝毫办法了。

　　“该死的人类，如果不是本座被死亡女神下了套，实力不足原来的十分之一，岂会被你们这群蝼蚁给压制？”怒吼声响彻天际，此刻，眼前的西熬满脸的暴怒，他猛的一甩手击中了几个玩家，瞬间分割出了一道路线，就打算朝着外面跑去。

　　“血色囚笼！”就在这个时候，吴常爆喝一声，血色囚笼直接爆发，将其困住了，而众人也是快速的爆发出一道道的攻击，对阵了眼前的西熬爆发出去。

　　“该死！”愤怒的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的西熬狂暴的咆哮出声，随即，直接就朝着远处冲了出去，可是就在此刻，他的面前出现了一只巨大无比的狂暴黑熊，是狂魔爆熊。

　　狂魔爆熊一巴掌竟然将西熬给打飞回来，而在这个时候，一道道攻击不断的爆发出去，而吴常也是抓住了机会，看准了时机，一个死神收割瞬间爆发了出来。

　　死神收割技能在一瞬间就直接刺入了西熬的身体之内，而这一下，也直接将西熬给击杀在了原地。

　　看着西熬倒下，吴常等人均是露出一抹兴奋之色，尤其是吴常，利用死神收割击杀了眼前的西熬，所获得的好处自然是最多的。



　　第574章 怀疑

　　“系统提示：您的技能死神收割升级成为死亡烈击！”系统提示声音响起的刹那，吴常根本就不管了，技能升级等下可以再看，而如今，最为重要的就是那西熬爆出的装备，神级BOSS爆出的装备，自然是好东西。

　　不过，玩家们还没有看到，一道道魔法就已经不断的爆发了，灿烂的魔法直接在西熬身死的地方不断的爆发，是欧盟的人。

　　这一下直接让吴常等人迅速的后退开来，脸色一沉，他们都看向了克里斯蒂娜，而此刻，克里斯蒂娜一脸的无辜，身死，猛的出现了一道洁白色的光盾，直接朝着西熬爆出装备的地方冲去。

　　“这女人倒是够狠！”吴常出声冷笑道，随即，也是开启了暗夜幽冥的嘲讽上那个霸体功能和那个法术豁免，随即，再度开启了隐身，直接朝着内部冲去。

　　“哈哈！克里斯蒂娜，你倒是好算计！”贾斯丁冷笑一声，猛的，也是直接怒吼一声，身躯瞬间变大了一圈，竟然顶着伤害直接走向了爆炸的地方。

　　“该死！这群混蛋！”看到这一幕，狂魔爆熊和蒙多顿时一脸的急切，这里，就他们两个人没有办法。

　　“既然要乱，就乱到底！”一瞬间，地狱礼赞也是发动了攻击，死神爆技能直接在场中发动，不止如此，就连青尘等人也是对着那个区域不断的射出利箭，这一刻，那地方就如同是一块攻击要地，没有一点实力的玩家，进入了就是被击杀的命运！

　　不过吴常可不怕，他是最先进入的玩家，直接目光一扫，就扫到了一双靴子，不管其他，直接拿走，随即，吴常的目光也是一寒，再度摸索起来。

　　不止吴常，克里斯蒂娜和贾克斯也是冲了进去，他们很快就冲了出来，两人根本就拿不走太多的东西，主要是伤害太大了，两人都只拿了一件装备。

　　可是他们只拿了一件，吴常却拿了两件，而且，其他人都震惊的看着一幕，狂徒，这一刻的狂徒直接就开启了铠甲上的防御，大摇大摆的走进去拿走了两件装备，算上吴常的两件他们足足拿了四件装备。

　　看到这一幕，许多人都是皱了皱眉头，他们没有看到吴常拿走装备，毕竟吴常是开启隐身进去的，不过他们看到了狂徒拿走装备，也看到了克里斯蒂娜和贾克斯拿走装备。

　　“一件天品魔器！”克里斯蒂娜将装备拿在手里，出声说道，一个天品的魔器法袍！很适合她！

　　“圣武装！”贾克斯也是看了一眼，是圣武装，不过是牧师的圣武装。随即，他们看向了狂徒，他们看得很清楚，狂徒拿走了两件装备。当然，看到狂徒这样拿走两件装备，最难过的莫过于雄本刚了，那件圣武装铠甲是他爆出来的，如今，被狂徒穿在了身上，可想而知是多么的无奈了。

　　“一本技能书加上一件圣武装！”狂徒也是一脸无奈，出声说道，同时，将两件装备的属性都亮了出来，而看到这一幕，贾克斯和克里斯蒂娜均是皱了皱眉头，为什么没有神器？

　　按理说，这样的怪物死亡，神器是肯定的，可是他们却没有看到，一瞬间，所有人都看向了这三个人，神器或许有，在这三个人身上。

　　首先他们就排除了狂徒，因为狂徒是最后进入的，那个时候，魔法和利箭已经变淡了，所以，狂徒拿走的东西他们看得很清楚，的确是一个技能书和一件装备，那么就只有两个人了。

　　“两位，拿走了神器也要给个交代吧！”看着克里斯蒂娜和贾克斯，狂魔爆熊冷哼道，他已经憋了一肚子火了，这几个人这样一来，他们都没有办法拿到装备，这已经是他们所无法忍受的了。

　　“我没有！”克里斯蒂娜摇了摇头，出声说道，随即，同样看向了贾克斯，她也怀疑贾克斯拿走了，毕竟这很有可能！

　　只不过，没有知道是吴常拿走了装备，这一刻，吴常也假装不知道，毕竟，如果被谁知道神器在自己身上，中国区肯定被群起攻之。

　　“我也没有！”贾克斯摇了摇头，出声说道：“说了没有，就是没有！”

　　“哼！没有！”蒙多一脸冷笑的看着两个人，这一刻，许多的人都一脸不信，神级BOSS肯定能够爆出神器，这是铁定的，对方既然不承认，这使得他们极端的愤怒。

　　“如果不信，那就打！”贾克斯一脸冷笑，看向了周围的这些人，如今大家都战斗了这么久，也不怕打下去。

　　而听到这句话，蒙多和狂魔爆熊一脸的愤怒，却也无可奈何，他们不怕和贾克斯干上，但是，除了贾克斯，还有克里斯蒂娜和中国区，这样一算，他们很吃亏。

　　“我们走吧！”吴常淡淡的笑道，随即，就带着中国区的玩家离开了，而所有人看到吴常等人离开，均是一愣，同时，也是暗叹了一声，显然，中国区想要置身事外了。

　　他们根本没有想到，吴常早就将最有价值的东西拿走了，这个时候，自然是快点离开，不然的话被盯上了就不好了。

　　而看着中国区的玩家离开，其他的玩家也是一脸的无奈，都离开了，当然，许多原本有仇怨的国家这一刻却直接大打出手了。毕竟，原本他们是害怕那些强者的威压，但是如今怪物攻城也完毕了，这些国家的仇怨也应该了了。

　　吴常等人在这里自然有不少的仇怨，日本区，韩国区都对中国区很不满，但是，他们也没有丝毫的办法，中国区如今太过强势了，尤其是这一刻，死亡的最少的就是中国区。

　　而吴常也是在这个时候看了一眼战斗值排行榜，顿时一愣，中国区有三名玩家竟然排在了前十的行列，这是吴常所没有想到的。

　　位列第一的自然是地狱礼赞，地狱礼赞将蜗牛的战斗值也都拿了过来，可想而知是多么恐怖了，而吴常排在第四，随后，竟然是幻象池塘，这个家伙的战斗值排在了第五，足足十万战斗值。

　　幻象池塘也是一脸的惊喜，他的镜像幽冥很强大，所以，直接获得了最大份的战斗值，一个西熬一百万的战斗值，他就分了八万多，可想而知是多么的多了。



　　第575章 神器！魔族的远征

　　中国区三个人进入榜单，在第一时间引起了其他国家的注意，欧盟的玩家进入榜单的也不少，三个，美国区两个，随后就是蒙多和狂魔爆熊了，前十的榜单就是如此。

　　此刻，整个城市内残余的玩家，算上复活的也不超过两百人，基本上都是几个强者各自的手下，至于其他的一些玩家，死亡的数量都不少。

　　而这些强者也分成了好几波人马。中国区的算一波，欧盟的算一波，然后就是贾克斯，还有就是狂魔爆熊和蒙多，这两个人组成的联盟算一波，可以说，城市里也被这四个强者占据了。

　　而在这一刻，整个城市完全的乱了套，几乎有什么仇怨，也都开始了争夺，不过，各自都会比较节制一点，毕竟，两个势力大火拼的话，其他的势力就会趁虚而入了。

　　而在这之后，也来了几波人马，那些原本在其他小村落的人马也都来到了这里，不过，到了如今才来的实力就不怎么样了，他们到来的人数比较少，很快，就成了城里几个势力的盘中餐。

　　当然，吴常等人这一次可是赚的流油了，信仰获得的好处是最多的，吴常拿了两件装备，其中一件神器头盔还有一件天品魔器，而狂徒也拿了两件，一件圣武装的法杖和一本技能书。

　　神器头盔是骑士专用的，叫做魔族的远征，并不算特别的好，但是，也足以让许多人感受到那种恐怖了。

　　“魔族的远征（神器）：护甲200，魔抗200，提升自身20%血量，附带属性魔雾：玩家周身将弥漫一层魔雾，这层魔雾将会不断的侵蚀靠近玩家的对手，使其每秒承受玩家自身攻击力50%的伤害！需要职业：骑士，需要等级135”

　　这是一件不错的装备，尤其是魔雾技能，更是令吴常等人都感到惊讶，这东西自然是给了神棍，神棍原本的攻击是低了点，但是，有了这件装备，也能弥补一些攻击上的不足了，而且，一件头盔，护甲和魔抗都有两百点，已经是很恐怖了。

　　随后，就是那件天品魔器的靴子了，是刺客专用的，吴常自然是换了上去。

　　“行者足具（天品魔器）：移动速度提升300%，护甲100，魔抗99，附带技能：幽魂：玩家可化身幽魂状态，幽魂状态下的三秒，玩家免疫任何物理攻击，同时，玩家在幽魂状态下移动能力提升两倍！需要职业：刺客，需要等级120”

　　这件装备是吴常看到过最为恐怖的装备之一了，幽魂状态下，那速度的提升是两倍，加上原本移动速度提升的300%，配合上自己的恶魔双翼的话，吴常相信，自己的速度绝对是最为恐怖的，可以在一瞬间就爆冲到很远的距离，比什么风步之类的技能更快。

　　虽然少了一个鞋子附带的瞬步，但是，多了这样的一个技能，对于吴常来说，也是很值得的，所以，吴常第一时间就换上了这双靴子。

　　而后就是狂徒手中的圣武装法杖了，一杆犹如枯木一般的法杖，但是，这根法杖也足以让很多人正视了。

　　“大魔导师的契约（圣武装）：智力400，精神力400，附带伪禁咒技能：魔王的葬礼：玩家发动魔王的葬礼，将直接在一片区域内瞬间发动出恐怖的杀伤，杀伤力视玩家的法伤决定！发动一次魔王的葬礼，玩家将需要一周的时间才能够发动第二次！需要等级：140”

　　“禁咒！”看着这个字样，吴常等人均是震撼了，禁咒两个字代表的涵义吴常太明白了，那种哪怕是死亡女神这样的级别也需要付出很大的代价才能够发动的攻击，哪怕是伪禁咒，也是极度的恐怖，甚至可以让一个区域内瞬间化作飞灰。

　　“这法杖太强大了！”地狱礼赞几乎是用抢的，将狂徒手中的法杖给抢夺了过来，眼睛都泛着绿光看向了眼前的这件大魔导师的契约，眼中满是惊喜之色。

　　随后就是技能书了，这倒是狂战士的技能书，血狂斩，这本技能书的威力定然不小，不然也不会让西熬爆出了，这一次，信仰也算是赚了最大的那一部分利益了。

　　当然，信仰赚了这么多的东西，却没有一个人知道是信仰拿了神器，也算是一种笑话了。不过，吴常做的很隐秘到了如今也没人发现。

　　“这一次咱们算是赚到了，等到了时期到了的时候，我们基本上能够拿走两件神器了！”吴常出声说道，这一刻，几个公会都在那里汇聚战斗值，不过，地狱礼赞的战斗值太过恐怖，拉上的蜗牛的，他的战斗值已经到了十五万点，这样一来，地狱礼赞的战斗值可想而知多么恐怖了。位列第二的克里斯蒂娜才十三万点，如今没有那么大规模的动作了，两万战斗值的缺口基本上已经补不上了，除非欧盟的其他人将战斗值交易给她！哪怕是如此，信仰也可以将战斗值交易过来。

　　而吴常也有十万点的战斗值，加上八万点战斗值的幻象池塘和神棍等人，战斗值绝对爆满。

　　而此刻，几个人也开始将战斗值转移到了吴常的身上，很快，吴常的战斗值已经到了十四万多，将克里斯蒂娜给杀了下去。

　　看着这一幕，许多人也开始有样学样，他们的战斗值都开始转交给了一个人，城里贩卖的那些装备到时候都可以买，而神器这里只有三个名额，每人限购也才一样，所以，必须争一把！

　　反正到时候买了神器多余的都可以拿来买其他的装备，这并不冲突，所以，他们也不害怕。

　　严格来说，这一次的战斗值，拼的也是团队的实力，如同中国区这样的实力，很少，除了贾克斯的队伍，其他队伍根本无法和中国区比，而克里斯蒂娜是联合了整个欧盟才压制住了这两个队伍，可想而知这两个队伍如今的实力是多么恐怖了。

　　而在这样的相互较劲之下，时间终于来到了，而在这一天，也是揭开前三的时候了。



　　第576章 选择

　　“战斗值统计已经结束，玩家可按照各自的战斗值来进行购买物品，前三名的玩家将有机会购买各自职业的神器，系统将为前三名玩家各自提供三件神器给予选择！”

　　随着系统提示的声音响起，吴常等人也都是松了一口气，最后的争夺才是最为激烈的，克里斯蒂娜，贾克斯等人都渴望冲击一把，几乎是将全部的战斗时融合在了各自的身上，为的就是拼一把！

　　就连狂魔爆熊和蒙多也发狂了，不过两人只不过是口头上的合作，所以，各自的战斗值依旧是分开的，不然，前三肯定有两人一份。

　　而此刻的前三，是所有人没有想到的，第一名竟然是贾克斯！二十二万的战斗值，也不知道这个家伙从哪里捞到了这么多的战斗值，反正二十二万战斗值已经吓呆了许多的人。

　　第二名的是吴常，吴常将幻象池塘加上神棍等人的战斗值都拿了不少，凑到了二十万，位列第二，至于第三名，就是地狱礼赞了，同样是二十万，不过吴常是二十万多几千，他是二十万多几十，但是好歹保住了第二名，这个成绩是许多人没有想到的。中国区，竟然拿到了两个名额，这是他们万万不敢想象的！

　　很多公会如今已经瞄上了中国区，奈何这群家伙就是龟缩在一个屋子里不出去，他们就算打算动手也不可能冲进屋子里，那冲进去就是找死，进去一个死一个，城市你，你可以随意厮杀，但是你无法破坏城市的结构，哪怕是克里斯蒂娜等人，也无法破坏城市里的建筑，所以，中国区龟缩在一角，反倒是无法让他们动手了。

　　而如今，到了战斗值购买兑换的时候，整个城市竟然开始讲起了秩序，反正城里如今是无法PK了，显然是系统故意的，所以，克里斯蒂娜看着中国区的一个个从龟缩的屋子里走出来，恨得牙痒痒。

　　“不好意思，我还是赢了！”看着克里斯蒂娜的表情，吴常微笑的说道，而听到这句话，克里斯蒂娜的脸色顿时一沉，她最后也是在不断的冲击，借来了不少的战斗值，可是也才十九万九千多，竟然就差了一点点，这使得克里斯蒂娜脸色难看，论战斗值总和，欧盟是最多的，可惜，他们是一个联盟，却各自为政，那个时候，竟然没人真的将战斗值全部借给她，不然，克里斯蒂娜也不会输的这样难看。

　　想到这里，她就特别的恨！除了恨吴常和地狱礼赞，还有就是那些联盟的人，竟然在这个时候弄出了这样的一出。

　　不过，结果已经出来了，也就没有什么好说的了，既然都变成了这样，那就认输，克里斯蒂娜也是输的起的人。

　　看了一眼吴常等人，克里斯蒂娜的脸上露出一抹寒气，随即，便不再言语了，反正她心里是记住了中国区，还有吴常和地狱礼赞这两个人，反倒是天堂圣歌等人他们没有几乎，当然，记忆最深刻的就是被清扫出局的蜗牛，如今，全世界公认的最强团战法师绝对是中国区的蜗牛。

　　吴常和天堂圣歌来到了装备销售所，这个时候，装备销售所门口早就已经都是玩家了，而吴常等几个人人出现的时候，立马就引起了注意，一个个带着羡慕的眼神看向了吴常等人，中国区拿到两件神器，想到这里，几乎所有玩家都是眼红的看着吴常等人。

　　吴常可不管这群人的想法，直接就进入到了装备销售所，而在吴常进去之后，地狱礼赞等人也都跟了进去，不过，地狱礼赞和吴常进入的时候，直接就来到了装备销售所的最高层，而其他的人显然都没有来到这里的资格。

　　在这里，只有一个玩家，那就是贾克斯，看到两人到来，贾克斯也是微笑的看向两人，贾克斯的目光看向了吴常，看向了地狱礼赞，眼神之中也是有着不同的意味，他没有想到，最后笑道最后的人竟然是中国区，真是占了不少的便宜。

　　“三位好，现在，三位可以选择装备了，这是战士的三件神器，宁可以购买一件！”说着，NPC将三件装备摆了上来，一把巨大的大刀，一件铠甲，还有一个戒指！

　　贾克斯看了三件装备，尤其是戒指，他看了很久，随即，方才无奈的叹了一口气，拿走了铠甲！随即就离开了，这一幕使得吴常和地狱礼赞均是一愣，他们看不到装备的属性，自然不知道是怎么回事了！

　　而很快，就是地狱礼赞了，地狱礼赞选择装备的时候，共享给了吴常，吴常方才明白贾克斯为什么会这样的表情，显然那件戒指是最好的，但是太贵了。

　　地狱礼赞的是三件神器，一件法杖，一件法袍，还有一件是法师的护腕！同样三件装备，护腕最好，可惜，三十万的战斗值，他买不起，而第二件法袍是二十万！正好能够买得起，属性算是中等，法杖属性是最差的，不过只需要十五万，显然，贾克斯和地狱礼赞遇到的是同一个问题。

　　地狱礼赞丝毫了很久，随即，竟然拿上了法杖，而看到这一幕，吴常便是一愣，显然他不知道地狱礼赞为什么要法杖，这法杖的属性的确比地狱礼赞刚获得的法杖要好，但是，如果论上那个伪禁咒，吴常感觉还是地狱礼赞的圣武装更加的好！

　　“给蜗牛的！”看着吴常惊讶的表情，地狱礼赞笑着说道：“这法杖很适合蜗牛！而不是我！”

　　听到这句话，吴常顿时一愣，这个时候他才看向了法杖的装备，的确，特别的适合蜗牛！

　　“黑暗的囚徒（神器）：智力400，精神力300，附带属性焚炎：玩家的攻击将会附带上焚炎属性，焚炎将在对方身上持续三秒钟，每秒给予对方造成焚烧效果的伤害！附带技能黑暗之盾：玩家可给予自己套上一个黑暗之盾，可吸收40%的伤害，持续时间一分钟，冷却时间八十秒！需要等级：130”

　　这件装备最为厉害的自然是那焚炎属性，可以说蜗牛有了这件武器，可以在短时间内给全部的人加上焚炎属性，这是何等恐怖的结果？吴常自己都不敢想象了，而后面的黑暗之盾更是给了蜗牛一个防护罩，黑暗之盾耗费的魔法值不多，绝对适合蜗牛，这样一来，蜗牛的强力就会越发的明显起来。



　　第577章 返回

　　地狱礼赞随后就离开了，毕竟他已经选择了装备，这件装备也的确如同地狱礼赞所说的那样，特别的适合蜗牛，而且，剩下的战斗值也可以购买一些其他的东西，所以，地狱礼赞直接离开了。

　　随即轮到了吴常，吴常的装备同样如此，不过换了一下花样，一件武器匕首，一件皮甲和一件项链。

　　匕首的质量吴常看了一下，很普通的匕首，对于吴常来说根本没有吸引力，要知道，他手中还有一件西熬给的神器，可比这件匕首强大太多了，至于项链，他已经有了，乱天给他的杀神之链，的确没有这件项链好，不过也足够他用，更何况，乱天的项链他并不想更换，所以，他也没有选择，既然如此，正好就是这件二十万战斗值的皮甲了。

　　这件皮甲在这一刻反而是最为适合吴常的，一百四十级的装备，如今的吴常才一百三十二级，还是需要一定的时间的！

　　“龙魔皮甲（神器）：护甲400，魔抗400，血量提升五千，附带被动属性龙魔之牙，玩家遭受攻击的时候将会反射出所受到伤害的20%回馈给对手，附带技能龙魔之心：激发龙魔之心，玩家可在一瞬间化身龙魔，防御属性提升50%！持续十分钟！需要等级：140”

　　这件装备无疑很适合吴常，而且还是很强力的那种，尤其是龙魔之牙，和王勇的被动是那么相似，不过王勇的被动更加的强大罢了。

　　而龙魔之心更是让吴常的防御提升，此刻的吴常，可以说是输出和进攻都很全面的玩家了，这样的实力，足以震撼许多的人。

　　“一旦到了一百四十级，就可以全面爆发了！”吴常出声低语道，一旦到了一百四十级，绝对能够让自身的实力强大太多，恐怖的程度也是绝对的！

　　不过，买到了这件神器之后，吴常自身的战斗值也等于没有了，返回到了城市里之后，许多人都已经等着吴常了，这一次，除了吴常等人之外，还买了几件装备，这几件装备都不错，幻象池塘拿到了一件圣武装的法杖，而晓风也拿到了一件圣武装的大剑，算是不错的收获了。而地狱礼赞也买了一件不错的天品魔器，将剩余的战斗值消耗干净了。

　　而此刻，许多的人都汇聚到了城市的中央，这里就是开启传送阵的地方，只要到了时间，传送阵一旦开启，他们就可以离开这里了。

　　很快，吴常等人都汇聚在了这里，当然，各大村落的中心处也会开启传送阵，如果玩家没有从传送阵走，那么玩家只能选择死亡出去，不然的话你根本不能出去。

　　而且，玩家也别想妄图击杀怪物获得战斗值了，在这场战斗结束之后，所击杀的怪物只有经验，根本没有战斗值，所以，许多玩家打算留在这里获得足够的战斗值的想法自然是没有办法实现的，那就只能出去了。

　　一群人都汇聚在了这里，这一刻，可以说是全球的玩家都汇聚在了这一片，四个阵营，泾渭分明，而此刻，吴常的目光所锁定的自然是贾克斯和克里斯蒂娜两个人，这两个人绝对不简单，真的遇到的话，吴常也会感到压力。

　　“无常！中国区的阎王，相信我们很快就会见面的！”看着吴常，贾克斯微笑的说道。

　　而听到这句话，克里斯蒂娜也是看向了吴常，目光之中的血红色越发的浓郁了，说真的，吴常看着克里斯蒂娜那血红色的眼珠还真的有点吓人。

　　“很快，我就让你死在我的魔法之下！”克里斯蒂娜微笑的说道，同时，也是仰起了头！

　　听到这句话，吴常微微皱眉，显然，这两个人知道点什么，不过，这个消息自己不知道，而且，也只有这两个人知道，想到这里，吴常不由得皱了皱眉头，这两个人知道的事情，必然不会是小事才对。

　　“阎王，这件事我不会就这么算了的！”就在这个时候，一个脑袋忽然冒出，看向吴常出声怒喝道，竟然是无敌，说起来韩国区也算是损失惨重了，只剩下一个无敌，其他的人都挂了，而无敌一个人的叫嚣吴常丝毫没有理会，这个家伙真的发狂也无法将他怎么样，面对这样的一个对手，吴常选择的是无视！

　　如今的中国区已经变得极端强势了，信仰站立在主导地位不说，在吴常的带领下，哪怕是这样的强大阵容中，信仰也能独占鳌头，可想而知信仰是多么的强悍了，既然有这样的实力，自然也不会惧怕挑战，所以，吴常根本没有将这群人放在心上。

　　反倒是吴常很担心贾克斯和克里斯蒂娜，这两个人绝对是危险人物，而且，是他无法想象的那种危险人物。

　　想到这里，吴常也是皱了皱眉头，有这两个家伙在，的确有些麻烦。

　　当然，如果对方真的进攻中国区也是很不明智的，自己对这两个家伙感到棘手，对方显然也对自己感到棘手，所以，他们也不会真的发狂了来进攻自己这边。

　　此刻，天空直接出现了一股巨大的光晕，这一层光晕犹如星空一般，令人感觉极端的美丽，而这道光晕很快就散发出了洁白色的光泽，在这道光泽之下，吴常等人均是被笼罩在了其中。

　　光圈不断的扩大，很快，竟然笼罩住了整个城市，看到这一幕，吴常等人均是一愣，显然这个城市都是一个传送阵。

　　“命运大轮回！结束！传送即将启动！”天空之上，沧桑的声音响起，而吴常等人也是一愣，随即，那巨大的光晕在一瞬间爆发出了恐怖的光线，吴常等人直接被这道光线给笼罩了进去，一瞬间，一股巨大的吸扯力直接爆发，将几个人直接就给吸入了天空，瞬间就消失的无影无踪了。

　　“终于要回去了！”吴常出声说道，信仰这次无疑是最赚的，而后的天堂圣歌和下落凡尘都只获得了一件圣武装加上几件魔器罢了，当然，已经是极端的不错了。



　　第578章 离心

　　返回中国区之后，吴常等人立马出现在了精灵之城，而这一刻，吴常也是松了一口气，这一次，中国区也算是独占鳌头了。

　　而中国区所获得的荣耀，自然有令整个中国区沸腾了，整个论坛都沸腾了，而且，吴常等人在命运大轮回的视频也在不断的播放出来，毕竟，吴常等人从进入命运大轮回开始，都是有直播的，点击出这些视频还是极端的容易的。

　　此刻，位于W市一个小镇内，一个美丽的女人看着视频中的一幕幕，不由得露出了一抹微笑，轻轻的抚摸了一下自己的肚子，女孩的脸上满是幸福之色。

　　“我叶韵看上的男人，绝对是不同凡响的！你做到了！你知道吗？你留给我一件礼物，一件我最喜欢的礼物！从今往后，哪怕是再也见不到你了！我也知足了！”叶韵看着吴常的视频，出声低语道，同时，轻轻的抚摸着自己略微隆起的小腹。

　　“才四个多月呢！离开你，已经四个多月了！”叶韵轻轻的低语道！

　　而此刻，吴常则是没有过多的关注这些了，他已经做到了该做的一切了，也是时候该放松一下了。

　　一直以来，吴常等人都是在紧绷的环境下过日子的，而且，这样的紧绷环境，吴常已经过了很久了，也的确是时候放松一下了。

　　不过很快，吴常就放松不起来了，天堂圣歌找上了自己，还带来了一个不好的消息，这个消息使得吴常几乎暴走！自己被人盯上了，而盯上自己的不是别人，而是一个叫做光少的人。

　　司徒光！背景很大，就连天堂圣歌也惹不起，而这个人竟然想要收购自己的信仰！开价更是低的很！而他找上的就是天堂圣歌，天堂圣歌则是帮他来当说客。

　　“天堂，你是当我们信仰好欺负？”吴常的目光闪烁出一抹寒气，出声冷哼道。

　　“我也不想，不过信仰如今风头太好了，那纨绔子弟看上了我也没办法！”闻言，天堂圣歌也是一脸无奈道：“他的意思是信仰和帝国荣耀他都要了！”

　　“哼哼……”听到这句话，吴常顿时冷哼一声，看向了天堂圣歌，目光之中闪烁出一抹寒气道：“好，他如果想要，让他自己来，如果他不想死的话！”

　　听到吴常的话，天堂圣歌微微皱眉，他没有怀疑吴常的话，从某种意义上来讲，信仰的确是一群亡命之徒，而且，个个都不好惹，如果真的惹恼了，信仰绝对敢拼死一战。

　　而且，信仰里面还真的有这样的人，刺神和幽冥，这两个当年的雇佣兵绝对算得上是两个顶尖的杀手，如果事情弄不好，那么就会很麻烦。

　　“他的背景很大，我也没有办法！”天堂圣歌叹了一口气，出声说道，而听到这句话，吴常更是一脸寒气！

　　“天堂，滚出这里，今天开始，你如果再敢踏入中州，我活埋了你！”吴常的目光眯起，冷冷的看向了天堂圣歌，出声冷笑道：“不管如何，信仰，是我的，我们也没打算卖！更不会这么廉价的卖！那小子如果敢来找麻烦，我保证会弄死他！”

　　听到这句话，天堂圣歌也是皱了皱眉头，许多地方的黑暗天堂圣歌自然清楚，他也明白吴常等人的心思，如果弄不好，这群家伙真的会做亡命之徒。

　　“你考虑一下吧！如果明天他没有收到消息，相信就会开始对信仰动手了！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，随即，便直接离开了。

　　“狗腿子！”天堂圣歌还没有离开这里，就听到一声冷笑，天堂圣歌皱了皱眉头，目光看向了不远处，晓风正一脸冷笑的看向自己。

　　紧紧的盯着晓风看了一眼，天堂圣歌的眉头也是微微皱起，他倒是忘记了，信仰也不好惹，司徒光的背景的确很大，但是，信仰怎么可能会小？

　　乐正琦，晓风，地狱礼赞，都是一群很有势力的人，加上一个神棍，狂徒还有云傲夫妻，的确，能够压制一下他们，更何况，天堂圣歌知道，信仰还有一个人，她的背景比司徒光都大！

　　“或许，司徒光也不会有好下场！”天堂圣歌出声低语道，不过，他却明白，自己和信仰算是离心了。原本他和信仰还算是关系不错，但是这次之后，信仰肯定会找自己麻烦。

　　但是，天堂圣歌也没有办法，信仰的强势已经让司徒光看上了，作为上面的人，司徒光自然之道什么叫做政绩，可以说，只要拿下信仰，在带着信仰打几场漂亮仗，那么，司徒光就能够给上面的大佬一些好印象，尤其是司徒光的背后，就有人给他撑着。

　　想到这里，天堂圣歌不由得皱了皱眉头，他在帝国荣耀碰壁，在这里也碰壁，这群人真是一群油盐不进的主。

　　天堂圣歌叹了一口气，便离开了中州，而此刻，吴常的周围汇聚了全部的高层，不止是这些人，就连下落凡尘也带人来了。

　　“阎王，这件事，你怎么看？”看着吴常，下落凡尘出声问道：“这件事，我感觉特别的不寻常，那个人究竟是谁？天堂圣歌竟然当了人家的爪牙！”

　　“天堂圣歌原本就是人家的嫡系部队，这样的反应不奇怪，不过，既然要对我动手，也要看看实力够不够！”吴常冷哼道，乐正琦等人都对这个人有所了解，他的父辈是中央的，家族势力很强大，所以，乐正琦等人都了解。也都听说过。

　　当然，如果和这个人比起来，乐正琦，晓风等人就真的是小鸟了，毕竟，对方的背景对于他们来说，就有些恐怖了。

　　“你打算怎么做？”看着吴常，下落凡尘出声问道：“不管怎么样，我跟你走了，一个二世祖废材，如果真的指挥老子，老子还不服气呢！”

　　听到这句话，吴常也是泛出一抹寒气，出声冷哼道：“命令下去，从今天起，进攻天堂，只要是天堂的人马，老子都要打！”

　　“好，我也憋了一肚子气，打天堂圣歌出出气！”听到这句话，下落凡尘也是冷笑道，而随着吴常的命令下去，整个中国区震动了，天堂在一瞬间，腹背受敌。

　　“这两个家伙，真是疯了！”天堂圣歌听到这个消息的时候，也是皱起了眉头，他没有想到，这两人的反应这么大。



　　第579章 叶空明

　　“小姐，消息就这么多了，您还有什么要问的？”叶韵的私人住宅内，叶韵一个人坐在这里，听着一个黑衣男人的报告，微微皱起了眉头。

　　“司徒光！这个小子长本事了！竟然敢打我男人的注意！”叶韵的眼中闪烁出一抹寒气，出声低语道：“你去警告司徒光，如果对信仰做出任何不正当的手段，我都和他追究到底！”

　　听到这句话，男子微微一愣，可是男子却并没有走，而是看向了眼前的女人，出声道：“小姐，老爷……知道了你的事情！他很快就到了！”

　　“啊！”听到这句话，原本还淡定的叶韵顿时慌了神，脸上满是惊恐之色。

　　“哼，你还知道怕！”就在这个时候，一个声音从叶韵的背后传来，男子的声音中满是怒气，而听到叶韵的耳朵里，则犹如雷霆一般。

　　叶韵转过头去，看向了眼前的男人，眼前的男子一脸儒雅，可是此刻，脸庞之上却满是怒意，目光更是死死的盯着叶韵那微微隆起的肚子，眉头紧锁。

　　“你还想瞒我到什么时候！”男子的声音压得很低，显然是强烈的压制着自己的暴怒。

　　叶韵看着眼前的男子，微微皱眉，随即叹了一口气道：“我并不想瞒着你，只不过，也不想告诉你！”

　　“这么大的事情，你还不告诉我！”男子的眼睛一瞪，压制的怒火再度爆发出来，直视着叶韵。

　　“跟我回家！”男子再度压下了怒火，出声冷哼道。

　　“那不是我的家，你跟你的家人好好过，在那里，我是一个外人！”叶韵也是冷冷的说道。

　　“如果你想帮你那个小情人，就跟我回家！”男子的目光一瞪，双目之中满是暴怒之色，出声说道，而听到这句话，叶韵则是紧紧的咬了咬嘴唇。

　　“那个人叫做吴常是吧？”男子这个时候，声音反而缓和了下来，轻轻的将叶韵抱在了怀里，道：“你是我的女儿，怎么可以让那个人人占了便宜就这么算了！放心吧！我会让他娶你的！他是属于你的！”

　　“不要！”听到这句话，原本放松下来的叶韵顿时猛烈的推开了眼前的男人，出声怒喝道：“叶空明，你以为谁都和你一样，你为了地位放弃了我妈妈和我，现在你什么都得到了，你就想要找回我了？”

　　听到这句话！男子如遭雷击，一瞬间，竟然说不出话来了，看着眼前的叶韵，他的眼中闪烁出一抹泪痕，叶韵的话，无疑刺伤了他！

　　“你的家里，还有你的孩子！你应该管管他们！而不是我！”叶韵将孩子两个人咬的特别的重。

　　“可是，你都有了他的孩子，你还不想和他在一起吗？”叶空明出声问道，他也是调查的很清楚了，而且，自己的女儿单方面的喜欢人家这件事他也清楚。

　　“我只希望他幸福！没有别的！”叶韵咬了咬嘴唇，出声说道。

　　“哎……”叶空明长叹一声，看着眼前的女孩，出声道：“你恨我，我知道，那么你想你的孩子今后长大了恨他吗？”

　　听到这句话，叶韵的身躯顿时颤抖了一下，眼中的泪水顿时滑落了下来。

　　“孩子，听我说，我不会拆散他和那个女孩的，但是，我也要你和他在一起，这是我必须为你做到的！”看着叶韵，叶空明轻轻的抚摸着叶韵的脑袋，道：“我知道，这是你想要的，我不会逼你，但是，我不能让我的女儿受委屈！所以，这件事我必须去做！”

　　“如果你真的还想为我做点什么！那么！就帮他度过这次难关，你一句话就可以了！”叶韵深吸一口气，看着眼前的男子出手说道。

　　“司徒光那边我会处理的，不过，我只能答应你，司徒光如果做什么私底下的事情我会处理！如果司徒光用自己的实力打败他！那么我不会管！”看着叶韵，叶空明出声说道。

　　“实力？”闻言，叶韵顿时露出一抹好奇之色。

　　“司徒光可能会联合天堂圣歌，开始收购一些公会，然后对你那个小男朋友的公会发动攻击，这一点，我无权阻止！”叶空明出声说道。

　　“这就不需要你了！他会解决的！”听到这句话，叶韵点了点头道：“只要不是暗地里的事情，他都能够应付！”

　　“你对他这么有信心？”闻言，叶空明也是一愣，他其实完全可以压制司徒光，可是他没有这么做，为的就是看看那个人有多少的本事，虽然司徒光做事不光彩，但是，这个人的本事还是很大的。

　　“因为他是我唯一看上的男人，在我眼里，他绝对会是最强的！”叶韵闻言，轻轻的说道，随即，便再度坐在了椅子上。

　　“我不想回去，你也别劝我了！你可以走了！”叶韵的声音响起，使得司徒光顿时无奈，看了一眼叶韵，方才叹了一口气。

　　他并不是不愤怒，相反，知道这个消息的时候他真的想将吴常给大卸八块，毕竟，在他的内心，叶韵绝对是他最疼爱的女儿，而且，也是他最亏欠的，从小到大，叶韵都对他怀有一种仇恨，在一起这么久，也没有叫过一生爸爸。

　　但是叶空明后来却压制住了怒火，因为那个男人是叶韵最爱的，他明白，一旦这个男人有一点点事情，叶韵绝对会恨自己一辈子，甚至可以和自己真正的绝交，所以，叶空明忍了。

　　但是，这样的忍耐不是什么都不做，这件事，叶空明自然会去找吴常，毕竟，那个是自己的女儿，他也希望自己的女儿能够幸福，所以，他必须去找。

　　“我走了！明天我安排几个人过来！”叶空明叹了一口气，出声说道，随即，便朝着外面走去。

　　“谢谢你！爸！”就在叶空明快踏出门口的时候，身后传来了一个声音，这个声音却使得叶空明的身躯一震，这是第一次，叶韵叫自己爸！以前都是直呼其名！

　　“或许，我要谢谢那个小子！”叶空明走出了房子，出声低语道，这是叶韵第一次叫自己，而且，是为了那个小子！



　　第580章 天堂圣歌的目的

　　自从天堂圣歌来找吴常说了那件事之后，吴常就一直等着，可以说整个信仰都在全面备战，但是，意料之中的敌人却没有出现，甚至于整个信仰都安安静静的。

　　这使得吴常有些惊讶，如果对方的势力真的很大的话，对方绝对可以动用到很多的关系来整自己这边的人，虽然地狱礼赞等人都有背景，但是，和那个人相比，应该是九牛一毛才对，那个人也不应该怕了自己。

　　可是连续三天了，一点动静的没有，这一幕使得吴常有些好奇，当然，最为好奇的莫过于天堂圣歌了，他太了解司徒光的为人了，说实话，天堂圣歌也很不喜欢司徒光，但是，他依旧要选择站队，而他选择了站立在司徒光那边。

　　天堂圣歌的确是一个强手，也的确能够在一些事情上占据着一定的自我思想，但是，天堂圣歌的权力心也是极端的重，所以，他很清楚自己的站队。

　　当然，这一下他也吃到了苦果，信仰这群人蛮横他是知道的，可是，没有想到的是，就连一直默默无闻的帝国荣耀也有这么大的反应。

　　天堂圣歌出身军旅，如今的天堂公会说穿了也是军队的，而不是他的，他只不过听人命令，所以并没有什么，但是，对于吴常和帝国荣耀的人不同。

　　帝国荣耀是一种延续，他们为了这块延续可以付出很多，自然也不会被天堂圣歌就这样拿去了，至于信仰，那就更加不会了，信仰对于吴常的重要性可不是天堂圣歌能够理解的。

　　所以，这几天，整个天堂陷入了空前的危机，整个天堂都在面临一个冲击，而中国区的玩家也看出来了，天堂圣歌好像在一些事情上得罪了两大公会，如今，两大公会合伙对付起了天堂圣歌，而且，是没有情面讲的那种，毕竟，这两个公会下手太狠了。

　　此刻，在天堂公会内部，天堂圣歌和不冷两个人也是一脸郁闷的，他们何尝不知道司徒光是趁火打劫，可是他们没办法，严格来说，他们也是司徒光的手下，司徒光的父亲更是他们的首长。

　　“司徒光没有动静，这是为什么？”不冷出声问道，这不是司徒光的风格，他们两个将事情上报上去，司徒光这个人的为人应该早就动手了才对，可是到了现在，都没有动手，这使得他们有些奇怪。

　　“我想是那个人起了作用！”闻言，天堂圣歌无奈的苦笑道：“那个人的力量不是司徒光能够撼动的，哪怕是司徒家，在很多方面也不如那个人！”

　　听到了这句话，不冷顿时皱起了眉头，他原本还希望司徒家能够压制住吴常，可是却没有想到，竟然走到了这一步。

　　“天堂，我们是不是错了？”看着天堂圣歌，不冷出声问道，他们几个人如今算是站在了司徒光的队伍里，而一旦司徒光拿不下信仰和帝国，他们两个肯定会很麻烦，天堂公会很有可能被吞并。

　　“这个年代，原本就是群雄逐鹿的过程，如果只是外界的压力，那我们早就已经做到最好了！游戏，还是要有些竞争才好玩！就如同这样！”闻言，天堂圣歌淡淡的笑道：“虽然明知道打不过信仰了，但是我还是想要试试，能够成为信仰的对手，才是我一直向往的！先前那种关系，说真的，特别的不舒服！”

　　听到这句话，不冷顿时一阵无奈，很多事情上，天堂圣歌更像是一个疯子。如今的天堂圣歌就有着一种近乎疯狂的偏执。

　　先前天堂圣歌一直在压抑，而如今，真正的全面爆发下，天堂圣歌的那一部分疯狂也随之体现出来了。

　　“中国区可不是只有阎王，我能成为和阎王一样的强手，你信吗？”看着身边的不冷，天堂圣歌出声说道！此刻的他，已经有着一种入魔般的疯狂了，而这种疯狂往往能够推动他变得更加的强大。

　　“你真的是疯了，你是故意的！”不冷出声苦笑道，这个时候，他自然看出来了，天堂圣歌这是故意要激怒吴常，只有这样，天堂圣歌才会有动力爆发，他一直都视吴常为对手，而他需要的，是对他打压的对手！

　　“没错，我是故意的！不然的话，中国区太无趣了！”闻言，天堂圣歌顿时大笑道，他不怕被攻击，他要的就是这样的效果，他就是故意如此，这就是他天堂圣歌的风格！

　　一直以来，自从上次的误会解除之后，中国区就太过安逸了，而这样的安逸是天堂圣歌所不想看到的，虽然偶然有所争夺，但是他不希望这样的安逸消磨了中国区的锐气。

　　尤其是这一次的命运大轮回，中国区大出风头，同时也得罪了太多的人，而如果中国区一直都处于这样安逸的状态，那么是他所不想看到的局面，所以，天堂圣歌这一次正好抓住司徒光的机会和信仰翻脸，他要的是一个争夺不断的中国区，只有这样，中国区才会不断的强大，哪怕是他成为这个强大的垫脚石他也愿意。

　　当然，他会帮助司徒光的原因就是这个人不是一般的大少爷，这个人有着真材实料，而且，实力也很强，在现实中和天堂圣歌交手过，这个人的实力就力压天堂圣歌，而这个游戏，很多都是和现实挂钩的，所以，天堂圣歌也很放心。

　　当然，也不止是如此，天堂圣歌也希望通过司徒光来压制吴常，他明白司徒光和吴常之间的对决会很精彩，中国区的游戏也要有一部分掌控在官方手里会比较好，毕竟，吴常的背景并不是那么单纯，信仰内部的人马太过混乱了。

　　“相信很快，司徒光就会出手了，叶空明可能会出手，但是，他绝对不会让司徒光放弃，而是让司徒光来一次公平竞争，而就是这样的机会，才是最让人兴奋的！”天堂圣歌出声说道，司徒光是他见过最强大的人物之一，这个人的确是有着强大的天分，而且，不止如此，司徒光的手段也很高明，他或许会用一些暗招，但是，一旦他答应说不用，那就不会用，这个人就是这么有个性。

　　而吴常，也是天堂圣歌看到最有天分的游戏玩家，天堂圣歌并不知道吴常在现实中的身手，但是在游戏里，那身手足够恐怖了，这两个人的强强对决，绝对会很精彩。



　　第581章 叶空明带来的消息

　　而此刻，信仰则是来了一个特殊的客人，这个人是晓风带来的，当晓风将这个人带来的时候众人都是一愣，因为这个人的名气的确有些大。

　　叶空明，这是一个在圈子内很出名的名字，而这个人的势力可是比那所谓的司徒光都要大的多，所以，当叶空明出现的时候，吴常等人都愣住了，这个人为什么会找他们是吴常所不明白的。

　　而且，叶空明竟然是找吴常，这更加使得信仰众有些惊讶，不过，很多人已经明白了过来，为什么司徒光没有来找吴常的麻烦了，显然，叶空明从中做了一些事情。

　　当然，他们并不知道叶空明是为什么而来，对于叶空明的到访，吴常也是感到好奇。

　　“我能和你谈谈吗？”叶空明看向眼前的男子，出声问道，他的眼中闪烁着一抹欣赏之色，这几天，他的确是将吴常的全部资料都查了一遍，对于吴常，他还是有好印象的。

　　吴常看着叶空明点了点头，并没有表现的有多么的兴奋，对于这个权势滔天的人物，吴常也是有所戒心的，天知道这个人想要干什么？

　　带着叶空明来到了会客室，吴常也将全部的人赶了出去，这是叶空明的意思，只留下了叶空明的一个保镖和吴常，两个人就这样对视着。

　　“你很不错！”看着吴常，叶空明淡淡的说道，他的眼睛一直盯着吴常，很多人知道是自己的话，或许这个时候已经有些胆怯，甚至会表现出一抹不自然，但是，这个人一点也没有，这是叶空明很欣赏吴常的地方。

　　“不知道叶先生来这里是为了什么事情？”吴常出声问道，同时，眼中也闪烁出一抹疑惑的色彩，叶空明这样的大人物来这里，的确是让他有些惊讶。

　　“我是叶韵的父亲！”叶空明没有拐弯抹角，而是直接的说道，这一句话，让吴常顿时一愣，眼中更是闪过一抹惊慌之色。

　　他不怕任何的权势，但是，他也有软肋，叶韵和乐正琦是他的软肋，信仰是他的软肋，而叶空明这一拳恰恰击中了他的软肋，让他毫无防范的中拳了。

　　“你感到害怕了？”叶空明轻哼一声，看向了吴常，眼中闪过一抹怒火，对于自己女儿未婚先孕的事情，他有的的确是怒火，哪怕如今这种事情早已屡见不鲜，但是，对于叶空明来说，也的确让他有火气。

　　毕竟，那是自己的女儿，尤其是自己的女儿怀孕之后还躲藏起来，根本不让这小子知道，加上这小子身边还有一个乐正琦，这些事情加起来，足以让叶空明的怒火瞬间高涨。

　　“伯父！”吴常很快摆正了心态，对着叶空明施了一礼，他终于明白为什么信仰会没事了，这绝对是因为叶韵的关系。

　　吴常一时之间感觉自己欠了叶韵更多的东西了。这个女孩一直在自己身边默默的付出，那件事之后，他没有想过叶韵是不可能的，只不过，他以为相见不如怀念是对的，对他和叶韵都好，没有想到，到了这个时候，叶空明找上门来了。

　　“你对叶韵是什么看法？”叶空明也不怕将话挑明了说，他来这里，一是来帮着信仰度过一把难关，二来就是为了自己的女儿来的。

　　他明白叶韵的个性，或许叶韵并不愿意让吴常知道，但是，叶韵的内心却很渴望跟吴常在一起，这一点他比谁都清楚，也是因为这样，叶空明必须得来，自己的女儿岂能受了委屈。

　　“我对叶韵……”吴常一时之间愣住了，他对于叶韵的确有好感，毕竟，在自己失忆之后，都是叶韵照顾自己，同时，叶韵对于自己的感情自己也是清楚的知道，所以，他对于叶韵，一直以来都有些难以自拔的幻想，如果不是有了乐正琦，吴常肯定会选择和叶韵在一起。

　　可是这一切，似乎是在开玩笑一般，他和叶韵之间还有一个乐正琦，这正是他所无法弥补的。

　　“我明白答案了！”看着吴常的样子，叶空明轻轻的叹了一口气，随即道：“我年轻的时候，也曾经和你一样，难以抉择！所以，我对不起了叶韵的母亲，这是我这辈子最为后悔的一件事！”

　　听着叶空明的话，吴常则是一愣，他没有想到，叶空明竟然会和自己说这些。

　　“乐正家我可以帮你解决，你和叶韵在一起，同时，我也可以让你和乐正家的那个小丫头在一起，你答应吗？”看着吴常，叶空明再度出声问道，这一次，他的眼睛直直的盯着吴常，他希望吴常答应，毕竟，对于他来说，这是最好的结果了。

　　可是吴常却在这个时候沉默了，对于叶空明的问话，他的确是有些心动了，不过，他却也明白，这样更加的对不起乐正琦。

　　“这样，我对不起她们两个人，这辈子就当是我辜负了叶韵吧！”吴常深吸一口气，出声说道，这个时候，他也只能硬着头皮说了。

　　“哼，你不是对不起叶韵，你还对不起你的孩子！”听到这句话，叶空明再好的脾气也怒了，直接拍着桌子怒喝道，而听到这句话，吴常的脸色顿时一变，双目更是盯着叶空明，他的眼中满是不可置信的神色。

　　“她有了你的孩子！”叶空明盯着吴常，出声说道：“这才是我为什么来找你的原因，如果不是叶韵喜欢你，你现在早就被我毙了！”

　　听到叶空明的话，吴常顿时沉默了，对于叶空明的话，他没有一点怀疑，这个人权势滔天，根本不是他所能企及的，如果想要自己的命，也只需要一句话的功夫。

　　“这是叶韵的地址，你可以去找她，一旦你找她，那么，就代表你答应了！这件事我去跟乐正家的人说，如果你不去找她，那么，这辈子，你别给我去找她们，你也不能告诉那孩子，你是那孩子的父亲，这点你要清楚！”说着叶空明将一张纸条放在了桌子上，随即，就离开了，而吴常则是拿着这张纸条一个人在这里发呆。



　　第582章 看着你，真好

　　吴常一直在这里发呆，直到乐正琦进来，乐正琦看着吴常手中的纸条，微微叹了一口气。

　　“去找她吧！我知道你的心！”乐正琦轻轻的搂住了吴常的脖子，轻声道：“那个，毕竟是你的孩子！”

　　“你知道了？”听到这句话，吴常也是一惊，他有些吃惊的看向了乐正琦，他没有想到，乐正琦已经知道了。

　　“叶空明在昨天就找到了我家，也和我父亲谈过这件事！”看着吴常，乐正琦轻轻的说道：“他今天来的目的我也清楚，我知道你会去找她们的！”

　　“你……”吴常看着怀中的美人儿，顿时一愣，他没有想到，乐正琦竟然会这么大方的就答应了下来。

　　“那是你的孩子，更何况，我知道，叶韵喜欢你！你对叶韵也有感情！”看着吴常，乐正琦轻轻的说道：“我哪怕是拦住你，你能被我拦住吗？”

　　听到这句话，吴常的脸上顿时闪烁出一抹尴尬之色，的确，如同乐正琦所说的，他在知道了叶韵有了自己孩子的时候，的确是很冲动的想要找回这个孩子，毕竟，那是自己的骨血！

　　“去吧！我父亲那边叶空明已经说好了！我依旧会跟着你！”看着吴常，乐正琦轻轻的说道：“我的心里只有你！哪里也去不了，我也知道那种痛苦，别让叶韵痛苦了！”

　　听着乐正琦的话，吴常的身躯顿时颤抖了一下，对于乐正琦的话，吴常无言以对，他的内心深处的确很不愿意承认这件事，但是，正如乐正琦所说的，事情已经发生了，那就按照发生的套路来。

　　“乐正！谢谢你！”吴常轻轻的搂住了乐正琦的腰肢，出声道：“我这辈子欠你的！”

　　“那你下辈子还我！”乐正琦轻笑道：“快点去吧！人家肚子都大了，你还让人家在外面？”

　　听到这句话，吴常顿时点了点头，随即，就赶紧走出了信仰公会，朝着纸条上的地址走去。

　　很快，吴常就到了叶韵的住所，看着眼前的别墅，吴常直接就走了进去。

　　眼前的大门对于吴常来说几乎等于没有设防，几乎是一眨眼就打开了，随后，吴常就看到了坐在沙发上的叶韵。

　　感觉到大门被打开，叶韵也是一惊，当她转身的时候，顿时惊呆了，看着眼前这个魂牵梦绕的男人，叶韵的眼中顿时涌现出泪水来。

　　“你……你怎么来了！”叶韵的声音之中有些惊讶，随即更多的就是恼怒了，她一瞬间就清楚了吴常为什么会过来，除了自己的父亲之外，没有人会告诉吴常自己在这里了。

　　“他……叫你来的？”看着吴常，叶韵的声音更低了，自己的父亲过去，绝对不会是这么小的事情，或许，父亲已经给了吴常最后的通告，对于这一点，叶韵很清楚，对方真的做的出来。

　　吴常没有说话，而是将眼睛盯住了叶韵的肚子，那微微发福的肚子的确是很好的证据。

　　吴常一言不发的走向了叶韵，而看到吴常的样子，叶韵更是担心了。

　　吴常走到了叶韵的面前，随即，伸出手来，直接搂住了叶韵的腰肢，轻声道：“跟我回家吧！”

　　听到这句话，叶韵顿时感觉鼻子一酸，她特别的想哭，每天晚上，她睡觉的时候，做的梦里都是吴常温柔的说出这句话，可是一瞬间，美梦就醒了，而听到吴常亲口说出这句话，对于叶韵来说，绝对是一种莫大的安慰。

　　她感觉自己特别的幸福，这一句话，对她来说就足够了。

　　“你还是回去吧！”叶韵深吸一口气，出声说道，她的确很渴望吴常在自己的身边，但是她也清楚，吴常是属于乐正琦的，自己这样做，对于乐正琦很不公平！

　　“放心吧！乐正她已经知道了！她也同意！”轻轻的拍了拍叶韵的肩膀，吴常轻声说道：“跟我回家！”

　　叶韵忍着眼泪，摇了摇头，她的确很想点头，但是，这就和她的初衷完全相反了，她爱吴常，希望吴常幸福快乐，她也不愿意因为自己而破坏了吴常的幸福和快乐。

　　看着眼前这个倔强的女孩，吴常也是皱了皱眉头，随即，轻轻的叹了一口气。

　　猛的，叶韵感觉自己被吴常抱了起来，顿时脸色大惊。

　　“你干什么！快点放我下来！”叶韵略微有些恼怒的说道。同时想要挣脱开吴常的怀抱。

　　不过，吴常可不会让叶韵挣脱开来，反而更加的抱紧了一点。

　　“既然你不愿意跟我一起走，那么，我就只能抱着你离开了！”吴常轻声道，随即，便带着叶韵直接离开了别墅，根本不管叶韵的反抗。

　　“别动，不担心自己也担心孩子！”吴常猛的喝了一声，顿时，原本还在挣扎的叶韵顿时就闭嘴了，只能任由吴常将其带上了车子。

　　“今天开始，我会给你幸福！那是我吴常的孩子，所以，你别想要带着我孩子离开！”吴常紧紧的盯着叶韵，出声道：“今后，一步也不准离开，你只能在我的身边，作为这次你离开我的惩罚，我决定了，今后，罚你在我身边，离开一步，我就打你屁股！”

　　“噗！”听到吴常说打你屁股这四个字，叶韵紧绷着的脸庞顿时笑了出来，让吴常说出这四个字，的确是很难，而且，吴常的话让她感受到了很安心，这是吴常的保证，而这个保证，比任何契约都来的有效。

　　叶韵很清楚吴常的为人，他一旦下了保证，就会做到，这一辈子，自己就会在他的身边。

　　“放心吧！乐正那边没有问题！别担心了！”紧紧的抓了住叶韵的手掌，吴常轻声道，随即，便带着叶韵离开了这里，朝着信仰返回过去。

　　“嗯！”叶韵轻轻的点了点头，再度看见吴常之后，叶韵反而感觉自己真的离不开吴常了，她一直强忍着，但是，在遇到吴常之后，在强大的防线好似在一瞬间就土崩瓦解了。

　　“看着你！真好！”叶韵默默的看着吴常，心里默默的念道。



　　第583章 局势变化

　　返回到了信仰的时候，乐正琦等人早就等着了，信仰众对于吴常的这些事情并没有太多的反应，他们也都很清楚吴常和叶韵之间的关系，所以，他们均是没有多说什么。

　　至于乐正琦，也拉着叶韵去说悄悄话了，把吴常给放在了这里。

　　“我爸爸说了，司徒光虽然不会用什么阴损的招式，但是，他还是会和你干，堂堂正正的干一场，争夺第一的名额！”叶韵看着吴常出声说道，而这句话也是使得吴常一愣，显然，自己还有一个对手。

　　而就在这个时候，吴常也收到了消息，那就是蛮荒出事了！没错，蛮荒出事了，在一天之内，天堂的玩家大量涌入蛮荒，将原本在蛮荒盘踞扎根的几个人公会瞬间给清扫了一遍，不止如此，这些大公会也是在一天之内瞬间易主了。

　　哪怕是没有易主的，也在蛮荒混的特别的凄惨，无头骑士在第一时间退守到了中州，而白狮和天王显然是被对方给收买了。

　　就连杀戮龙魂和道边苦李也是在第一时间被人收买了，一瞬间，整个蛮荒竟然成了对方的地头。

　　在蛮荒之上建立了一个公会，叫做光明之城，而这个公会的老大，名为光少爷！

　　吴常等人听到这个消息的时候就知道是怎么回事了，定然是司徒光的作用，而那个光少爷就是司徒光。

　　司徒光的玩家等级都不高，毕竟刚刚进入游戏不久，根基不稳定，所以借用了一下天堂的力量，不过，也不能小视了这个家伙，在第一时间就收拢了这么多的手下，组建成了这样的一个恐怖集团。

　　“光少爷！还真当自己是少爷了！”吴常听到这个消息的时候，也是冷笑一声，他在叶韵那里得到了一份资料，那份资料上显示的很清楚，司徒光的为人。

　　这个人可以说是枭雄，的确有手腕有实力，而且，还有胆色，当然，司徒光这个人的做事手法上令吴常也有些不齿，这个人有点不折手段，往往得罪他的人，都没有好下场，几乎都会被他迫害致死，这样的人，可以说是很危险。

　　如果不是有着叶空明这层关系，吴常相信自己也不会好过多少，好在叶空明在帮着自己，不然的话，吴常也会很危险了。

　　当然，对于吴常来说，此刻也不能够有丝毫的放松，这个人的危险程度绝对让人难以想象，既然如此，吴常也不多说了。人家要干，那就和对方干，他吴常可不会怕事！

　　想到这里，吴常的眼神也是逐渐的冷了下来，蛮荒之地的沦陷使得帝国和信仰都损失了不少的生意，好在黑商这个小子还是能在那里混迹的。

　　黑商不是其他的公会，而且，谁都知道黑商和信仰的关系，既然司徒光不会对付信仰，同样的，他也不会对付黑商，就算要对付，也是走其他的路线，所以，黑商反倒是安全的很。

　　此刻，整个蛮荒的消息也都是黑商传递过来的，信仰的人马根本就进不去，这使得吴常也有些无奈，这群人倒是够狠，一瞬间就将整个地图完全的占据了。

　　面对这样的情况，吴常也是有些无奈的，司徒光做事的确是够狠辣的，如果不是黑旗拍卖会在城市内部，或许，这个家伙也将其弄掉了，而且，黑旗拍卖会和天堂公会也有着生意往来断也断不掉。

　　更何况，黑旗的名气如今也是很大的，黑商的手腕在那里，一瞬间就将整个地图上的商业线给拉拢了过来，做的生意那么多，自然也不怕司徒光来找他麻烦。

　　司徒光虽然是官家的人，但是，他在许多时候也要考虑影响和后果，尤其是黑商这样的，黑商不止在游戏里，如今的他在现实中也是有不少门路的，不然也不会混迹到这个份上，他虽然忌惮司徒光，却也不会太过惧怕，加上信仰这边的后台是叶空明这层关系之后，黑商更加的不害怕了。

　　而此刻，吴常和帝国荣耀的人马更是在战场上肆无忌惮的击杀蛮荒的玩家和天堂的玩家，一时间，使得整个战场形成了一大片的混乱，不冷等人也被迫冲入战场，可惜，在以狂徒为首的几个人的攻击下，不冷的攻击完全的无效，很快就被打的不断的爆退出去。

　　此刻，在这样的杀戮下，中国区也完全的陷入了一片的恐慌之中，原本中国区刚刚过上安逸的日子，许多的玩家还没有反应过来，中国区就再度陷入了这样的恐慌局面，这是许多玩家所没有想到的，几乎可以说中国区的恐慌在一瞬间就四处蔓延开来了。

　　当然，在这样的恐慌持续之后，几乎所有的玩家都开始加入战斗了，信仰和帝国的联合也是遭受到了打压，毕竟，天堂论兵力还是比较强大的，信仰和帝国都只不过是组建不久的公会，根本无法和天堂这样的底蕴公会相比，加上司徒光招收的人马，在一时间，虽然天堂这一边暂时的被压制，但是，他们却也不会显得太难看。

　　对于这一幕，吴常也是有些无奈，他们打算一鼓作气弄死天堂的想法自然是不可能成功，他的目的原本就是蛮荒之城，他联合帝国就是为了朝着蛮荒之城攻击，攻陷进蛮荒之城，将整个蛮荒之城纳入自己的版图。

　　国战的作法在城战依旧有效，那就是自己的公会出击，打下其他城市的一个个驻地，打下来就归你，一路打进去，直到打到城市的中心位置，一旦连这个城市也失守，那么，整个城市也就会被吞没了，今后自然就没有蛮荒之城，当然，蛮荒之城将会被打下来的几个公会分割掉，纳入那几个城市的版图，这就是城战的游戏规矩。

　　如同日本，如今，岩田次郎已经和雄本刚来了一次联合，日本如今只剩下一个天照城，当然，人家是自我的联合，而不是各自的攻打，可是在中国区，却是要各自攻打这个城市了。

　　就在这样的环境下，天堂圣歌再度约了吴常和下落凡尘，当然，这一次除了天堂圣歌，还有司徒光。

　　四个人，在如今来说，是整个中国区权势最大的几个人了，他们几个的实力，几乎可以改变整个中国区。

　　当然，这几个人也是敌对的关系，原本，天堂圣歌和吴常等人应该是一起的，但是，在司徒光出现之后，这个人也投到了司徒光的门下，此刻，倒是成了一个强强对决的局势。

　　司徒光是一个消瘦的青年，这个青年给吴常的感觉就是阴险，一眼看上去，这个人的眼睛就如同毒蛇一般，那双眼盯着别人的时候让人很不舒服。

　　司徒光是一个战士，狂战士，同样也是一个隐藏职业，而且，等级竟然不低，已经在一百二十七级了。

　　“我一直有玩神通，只不过玩的比较少，但是跟上大部队的节奏还是可以的！”看到吴常和下落凡尘的目光，司徒光显然也猜到了两人的想法，出声笑道，同时，看向了吴常道：“我很好奇，你有什么本事，能够让叶韵看上！”

　　“关你屁事！”听到这句话，吴常冷冷的扫了一眼司徒光，出声道，这个人给他的感觉就是特别的不舒服，那种感觉极端的难受。

　　“嘿嘿，果然很傲气！”听到吴常的话，司徒光冷笑一声随即，看向了下落凡尘和吴常，道：“今天我们来，是有事情和两位商量的！”

　　“说吧！”吴常看向司徒光和天堂圣歌，微微皱眉，天堂圣歌的确是个英雄人物，可惜，他跟错了主子，司徒光或许有本事，但是，这个人绝对称不上的英雄，甚至可以说是一只令人厌恶的饿狼，而且，绝对是六亲不认的主，天堂圣歌跟着这样的人，真的不知道应该怎么说了。

　　“我知道你们最近在针对我和天堂，我希望你们给我一点空间，为期一周，一周后，你们可以再在战场上和我们对拼，那时候，如果我们输了，绝无怨言！”看着吴常，司徒光出声说道。

　　“为什么！”听到这句话，吴常和下落凡尘均是冷笑出声，为什么要给对方时间，这对于他们来说确实算是新鲜的事情了。

　　“我可以给叶老面子，不对你下黑手，但是，你把我逼急了，我也不会就这么算了！”看着吴常，司徒光的目光之中满是阴寒之色，缓缓的说道，他也是被逼急了，自己的手下在短时间内绝对起不来，所以，他才想到了这一茬。

　　他需要时间去提升自己的实力！而最好的办法就是直接让吴常和下落凡尘给他们时间。

　　听到这句话，吴常的目光之中闪烁出一抹寒气，对于这个家伙的威胁，吴常听在耳朵里顿时有种想要与对方干一架的冲动。

　　“我如果说不呢？”看着眼前的司徒光，吴常冷笑道。

　　“你最好是答应！”看着吴常，司徒光也是极端的淡定，冷笑道：“你如果不答应，大不了鱼死网破！你知道我做事的风格！”

　　听到这句话，吴常的眼神之中怒火更甚了，眼神更是扫向了眼前的司徒光，目光之中阴寒无比。

　　“听天堂说，你是一个喜欢挑战的人，我相信，你会迎接我的挑战的！一周之后，我可以和你们摆开阵势干一场！”看着吴常，司徒光出声说道，不过，司徒光那眼神中的那一抹冷意使得吴常极端的不舒服，这个家伙看上去就不是好人。

　　对于司徒光，吴常的确想要干掉，但是，吴常也不是傻子，他明白，司徒光不在背地里动手就是因为叶空明的关系，如今，司徒光惧怕叶空明，可是司徒光却不怕他，万一惹恼了这个家伙，的确有些不好办。

　　“一周之后，我会亲自过去找你的麻烦！”吴常的眼神微微泛冷，出声冷哼道，而听到这句话，司徒光顿时露出一抹微笑，点了点头道：“我等着！”



　　第584章 传达

　　吴常给了对方一周的时间，这对于吴常来说并没有太大的损失，毕竟，这一周的时间，信仰也会全力蜕变，自然，对方在这一周的时间，等级会跟上主流，到时候，自己要灭掉对方的确会比较难办。

　　当然，吴常也会有诸多的顾虑，不然的话，他也不会这样做出抉择了。

　　当然，有一点吴常可以肯定的就是，对方想要收购信仰，打入中州的梦想不会成功，如今的中州就是铁桶一块，谁也打击不进来，反倒是下落凡尘所管辖的寒冰城就弱了一点，这倒是一个麻烦的事情。

　　当然，在和信仰联合之后，寒冰城的士气也是提高了许多，信仰或许不是最强大的公会，但是，最强大的人却在信仰。

　　不止如此，信仰的高手在中国区那是出了名的，几乎可以囊括到不少人。

　　而这一次，对方也的确是拿出了大手笔，收拢了白狮和天王，道边苦李，杀戮龙魂，直接将整只手插入了蛮荒，如今的蛮荒也成为了一个霸主之地。当然，对方和鬼盟不同，对方依旧会关注自己这边的情况，他们不会如同鬼盟一半，出卖自己的国度。

　　而且，吴常也看出来，这样一来，对于信仰也有好处，原本的信仰在中国区真的没有太大的争夺空间了，可以说日子过得相对会比较安逸，日子久了，这样的生活习惯了，也就失去了战斗的本能了，多了一个司徒光，反而是最好的，只不过，对于天堂圣歌的叛变，吴常心里还是有着一些解不开的疙瘩！这才是吴常最为无奈的地方。

　　当然，吴常给予对方时间，也只不过是打算这周不进攻他们的城市，但是，战场和罪恶之城那边，遇到依旧要干掉。

　　值得一提的是，几乎中国区分的很清楚，信仰和帝国的人马都成为了罪恶之城的玩家，而天堂和光明之城则是属于神圣教廷的，所以，在罪恶之城，双方的打击也是不断的进行，而这一次，吴常则是进入到了罪恶之城。

　　如果说哪里能够获得大量的罪恶值，那么无疑就是罪恶之城了，这个地图到处充斥着杀戮，吴常进来的时候就遇到了。

　　此刻，吴常刚刚进来，可是面前就有着一群玩家屠戮另外一群玩家的场面，而被屠戮的玩家还是中州城的一个小公会的玩家。

　　而屠戮的人竟然是白狮和天王组建出来的王者公会，看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，天王和白狮已经出卖过自己一次，这一次，算是第二次出卖，当然，吴常也清楚，这两个家伙原本就唯利是图，所以，对此他并不奇怪。

　　只不过，那种被再度出卖的感觉使得吴常很不舒服罢了。所以，在他的目光看得眼前的几个人的时候，吴常的眼中杀意自然是暴涨而出。

　　对方十五个人，而这边中州的人只有七个，所以被对方杀的丢枪弃甲的，而看着这一幕，吴常的目光之中闪烁出一抹寒气，双目之中更是爆闪出一抹狂暴之色。

　　身躯直接冲了过去，吴常的身躯直接冲到了对方的面前，而这一下子，几个人也才看到吴常，看着那爆冲过来的刺客，几个人顿时冷笑一声，心中更是暗自想到，还有送上门来的声望值。

　　可是，当吴常的身躯猛的冲到他们面前的刹那，几个人的脸色顿时变得惨白，他们看不到吴常的ID，但是，看到了那张面具，属于吴常的面具。

　　信仰阎王的标志性面具，暗夜幽冥的嘲讽，那类似小丑脸谱的面具在这一刻使得他们几个人脸色顿时大变，尤其是作为王者原本的老人，更是知道信仰的恐怖。

　　而且，他们如今都投靠了光明之城，这一刻的他们就是叛徒，想到这里，几个人顿时遍体身寒。

　　“跑！”为首的人顿时朝着身后就跑去，可是一转身，脸色更是难看到了极致，因为身后，那巨大的巨龙正趴在地上。用恐怖无比的龙头盯着自己等人，巨龙的目光之中更是满含阴冷之色，猛的，龙口打开，一口龙炎直接喷在了为首之人的身上，瞬间，秒杀。

　　“是阎王老大！”看到忽然出现的人，原本这几个玩家还是一愣，可是看清楚之后，顿时就兴奋起来，阎王，信仰的王，中州的王，看到吴常出现的刹那，他们几个人的内心已经完全的平静了下来。

　　“哈哈，杀！”七个人之中的一名战士兴奋的说道，他们的实力和这群王者公会的玩家自然还是有所差距的，但是，这一刻，他们却信心高涨，因为他们这一方有了阎王。

　　吴常此刻已经开始了疯狂的屠戮，对方十五人，在一照面，吴常就解决掉了三个，三个法师，而地狱魔龙更是恐怖，一摆尾巴，直接轰杀了两名玩家，加上龙炎吐息也是解决了两个。

　　可以说，这一瞬间，十五个人就已经被解决掉了七个，只剩下八个，而这八个原本想要离开的人根本就逃脱不了，身后有着地狱魔龙，加上吴常和几个中州玩家的阻击，他们根本就没有反抗的余地。

　　很快，场中只剩下一名玩家了，而吴常并没有急着解决掉这名玩家，看着这名玩家，吴常的目光之中寒芒越发的盛了。

　　“给我带句话给白狮！告诉他，今天开始，他没有好果子吃！”吴常的目光看向这名玩家，出声冷哼道，随即，便直接解决了这名玩家。

　　对于其他人，吴常可以不管，哪怕当年他和杀戮龙魂，道边苦李的关系不错，如今两人也加入光明之城吴常也可以原谅，毕竟当年的关系也是为了彼此的利益，而天王和白狮不同。

　　在许多人的眼里，天王和白狮就是信仰的人，所以，吴常不会让这两个人好过的。

　　在知道天王和白狮背叛的第一天，吴常就直接将白眼狼在中州的几个团全部拔除，此刻的白眼狼根本没有一丝势力在中州，这就是吴常给白狮传达的意思，他的怒火很甚。



　　第585章 暗杀任务

　　返回到罪恶之城，吴常直接找上了血狂，说真的，吴常也好久没有找上血狂了，毕竟，他也很久没有来到罪恶之城了。

　　此刻，血狂看向吴常，也是惊讶无比，他没有想过吴常的实力进步的这么快速，如今的吴常，距离罪恶神使也就只差一步了，他的罪恶值竟然到达了四百三十多万，只差七十万的罪恶值就能够到罪恶神使的阶段了。

　　当然，如今的吴常，除非击杀声望值很高的玩家，不然的话，罪恶值也很难提升了，对于吴常来说，这无疑是一种无奈。

　　“你来的正好，我可以让你的罪恶值提升到五百万！不过，这件事有点困难，敢接下吗？”看着吴常，血狂出声问道，而吴常听到这句话，眼睛都亮了，管他什么任务，做了再说！

　　如今吴常可不管这些，只要能够将自身的实力提升上来就可以了，所以，第一时间，吴常就答应了下来。

　　“这一次，我准备去打开一个神圣教廷的分教廷，而你的任务就是刺杀，刺杀神圣教廷的首席神使！”看着吴常，血狂出声道：“那名神使的实力大概在一百五十级，圣级强者，实力很强大，是一名法师，你带着十个刺客组成的队伍，直接潜入神圣教廷，杀掉那名神使！”

　　听到血狂的话，吴常的眼中顿时闪过一抹惊讶之色，一百五十级的圣级BOSS，还是神使，这可是大事，要知道，罪恶之城只有四位神使，而神圣教廷也就四位，这要是挂掉一位，那是多么可怕的事情！

　　“神圣与罪恶的争端，也该画上一个句号了！”血狂猛的来了一句，顿时吴常的脸色一沉，这句话的意思很明显了，神圣教廷和罪恶之城的战斗到了如今，已经算是差不多了，而这一刻，他们要做的就是完成这个任务。

　　“系统提示：玩家无常获得任务，终结！”

　　“终结：神圣教廷于罪恶之城的万年争端将在这一刻终结，一旦双方之中谁灭杀了谁，那么失败的一方将会扣除掉自身30%的罪恶值（声望值）！成功的一方将提升自身30%的罪恶值（声望值）！”

　　看着这个任务的提示，吴常的脸色顿时一沉，30%这是多少吴常不知道，如果是自己的话，那么将是一笔很庞大的数字。

　　“这个任务应该是全部的玩家的，一旦到了大战的关键，所有玩家都会有这个任务，而我现在算是知情人所以才拥有了这个任务！”吴常出声低语道，他也明白这一点，自己算是知道这件事的全部始末，所以，自己才能够接下这个任务。而一旦自己击杀了那名神使，那么这个任务将会开启。

　　“他们肯定会有所防范，你自己要小心！”看着吴常，血狂出声说道，而此刻，吴常再度接下了一个任务，这个任务才是血狂说的那个任务。

　　“寻找队友，刺杀神圣教廷大魔法师欧罗特拉！”看着系统提示，吴常的眼中顿时闪过一抹血色，因为这个任务的奖励不错，玩家能够获得七十万的罪恶值，加上击杀欧罗特拉这样的恐怖存在，可想而知获得的罪恶值有多少了！

　　想到这里，吴常就已经心动了，击杀一个欧罗特拉可比击杀一群教廷的玩家更要具有意义。

　　想到这里，吴常就立马开始找人了，按照要求，只能够是刺客，好在信仰之中的刺客不少，刺神，幽冥两人很快就来了，还带了不少人，鬼修罗也在其中。

　　“姐夫，这么大的事情自然要叫上我！”看着吴常，乐正林笑着说道，作为乐正琦的弟弟，自然是加入信仰的，尤其是信仰如今的实力，更是令独孤愁都感觉到心动，他在信仰之中多获得的好处自然不用多说了，整个信仰都是一整片的高手，几乎没有一个比他弱，甚至信仰众之中碾压他的就有很多。

　　如同刺神和幽冥，两人在他加入之前还被他碾压的，到了如今，倒是碾压他了，这使得独孤愁有些郁闷，这群人的提升速度都很快，使得独孤愁也有些吃惊。

　　当然，独孤愁也是有所提升的，而且，他的提升速度也不慢，甚至于也很快，如今也算是提升到了一个顶尖的高度了。

　　十个玩家，几乎都是精挑细选的，除了独孤愁，吴常，刺神，幽冥四个人之外，信仰的还有五个，而最后一个名额，吴常给了墨展！

　　墨展的实力也是有目共睹的，这个家伙的实力绝对算是顶尖，而另外五个人，技术不俗，算是刺神和幽冥两个人最喜欢的了，有这几个人的加入，吴常也才有信心开始制定计划。

　　“神圣教廷欧罗特拉！”听到这句话，几个人也有些吃惊，毕竟，欧罗特拉的名声还是很大的，神圣教廷之中的圣级BOSS，对于任何人来说，都是一笔不菲的价值了，只要击杀这样的高手，几乎可以断定，自己等人所获得的好处绝对的多。

　　“欧罗特拉在神圣教廷坐下的魔王城，那里的戒备很森严，不少的王级BOSS守护，其中还有神圣教廷很出名的神圣骑士团，我们十个人想干掉这家伙，难度很高啊！”看着系统任务，墨展出声说道，这任务的确是很艰难，而且，还很让人有些无法理解。

　　他们十个人，虽然实力都不俗，但是真的打起来，也不一定真的能赢，所以，这十个人冲过去，的确是有些冒失，反倒是吴常一个人还好办，吴常一个人有着隐藏者之戒，的确能够混进去。

　　要知道，隐藏者之戒的特效吴常也试验过了，的确是很好用的装备，这东西一旦释放，就连西熬这样的魔族都找不出任何的问题，更何况是其他的人了。

　　不过，这个时候，系统却给了吴常一个提示，组上队伍之后，并不是立马去找对方的麻烦，而是先去找血灵，貌似血灵有事情要和吴常说。

　　听到系统提示的时候，吴常立马就去找血灵了，对于那个女刺客，吴常还是很有感触的，这个女刺客也是罪恶之城的四大巨头之一啊。



　　第586章 潜入

　　吴常很快就来到了血灵所在的地方，此刻，血灵正在等着吴常，看到吴常等人到来，血灵露出一抹微笑道：“这里有一个血之圣界，能够隔离你们和身躯，只要遇到欧罗特拉，你们可以立马开启血之圣界，到了那个时候，欧罗特拉也无法离开血之圣界之中！只能和你们战斗！”

　　看着血灵递给自己的一颗珠子，吴常顿时一愣，他没有想到，血灵手中竟然还有这样的宝物，血之圣界，这东西能够开启半个小时，也就是说，自己等人在半小时内解决欧罗特拉的话，无疑没有丝毫的问题，但是，超过半小时，就会被人发现了。

　　“还有，这东西！”看着吴常，血灵再度拿出了十瓶药剂，这十瓶药剂闪烁着洁白色的光泽，令人感觉异常的奇特。

　　“这是血魂药剂，这东西能够遮挡住你们身上的罪恶值，同时能够让你们的隐匿技能更加的厉害，持续十分钟，有这个东西，你们混迹神圣之城完全的没有问题了！”

　　听到这句话，吴常等人顿时点了点头，的确，有了这个东西，他们进攻神圣之城的确是没有问题。

　　“同时，我们也会进攻神圣之城的四周教廷来分散他们的注意力，到时候，他们的兵力也不会那么集中，你们可以试试看了！”看着吴常，血灵微笑的说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，的确，如果是如此，他们进入神圣之城完全的没有丝毫问题了。

　　只要解决了这一些环节，吴常等人的确是可以试试了，想到这里，吴常等人也是开始朝着神圣之城进发了。

　　神圣之城，作为神圣教廷的城邦，的确是一座恐怖的城市，而在神圣之城身后，就是神圣教廷了，神圣之城也是作为神圣教廷的一道天然防线。

　　所以，神圣之城内部还是很恐怖的，四周都是王级BOSS，而且，在这里，大神官，红衣主祭都是比比皆是，可以说，整个神圣之城的防线就是整个神圣教廷的最大保障。

　　吴常等人也是看着神圣之城，眼前这个城市，绝对比罪恶之城要奢华的多，罪恶之城前面也没有防线，但是，神圣教廷也不敢来罪恶之城的外围区域活动。

　　相比较而言，神圣教廷的确是更加的繁华无比，当然，按照血狂所说的，罪恶之城不需要防线，因为，罪恶之城的罪人就是一条防线，他们会让来犯者一个个的死在自己的屠刀之下。

　　罪恶之城和神圣教廷对比起来，的确罪恶之城的玩家更加的偏向于战斗，至于神圣教廷，在存活方面倒是很有一手，他们的玩家基本上都依靠着人数获胜的，而罪恶之城，基本上能够加入其中的最起码也要有着足够的实力才行。

　　此刻，吴常已经带着几个人来到了眼前的神圣之城，面前，那巨大的城墙令吴常等人都感到无语，好在几个人很顺利的摸进了城池之中，的确，如同血灵所说的那样，自己等人喝了药水之后，隐匿身形根本没有被抓住，很快就进入了城市内部。

　　“按照任务的指引，欧罗特拉在城市中央的府邸内，而且，府邸内没有其他的人！”看着几个人，吴常出声说道，随即，身躯直接朝着远处的府邸冲去，他们的隐匿手段有限，不如吴常那么多，所以要快。

　　几个人隐着身很快就来到了欧罗特拉所在的府邸，当几个人进入府邸的时候，隐匿效果方才消失，不过，已经不需要担心了，这几个人进入府邸，一般就会安全了。

　　“走！”吴常几个人对视了一眼，便朝着府邸中心走去，这里的府邸只有欧罗特拉一个人，所以，吴常并不需要担心，哪怕是遇到了，也是普通的NPC，这些算是欧罗特拉的佣人，实力都只有七八十级，吴常等人几乎都是快速的秒杀，很快，就来到了欧罗特拉的房间处。

　　在房间外面，吴常等人就听到房间内的动静了，除了欧罗特拉之外，还有一个女人的声音。

　　“这老淫虫！”刺神将眼睛探视进去，顿时出声说道，欧罗特拉是一个老年的法师了，实力很强，但是，这家伙的年纪也很大了，满头花白的头发。而在他的怀中，还有一个女性NPC。

　　“别小看了这女的，一百三十级圣级BOSS！实力不俗！”吴常出声说道，同时也有些紧张起来，解决掉这个女性NPC和欧罗特拉，的确难度提升了很多啊！

　　“那女的是牧师，必须先解决！”吴常出声说道，这个女的是牧师，如果不击杀掉这个女牧师，那么自己等人也会极端的危险，想到这里，吴常也是深吸了一口气，看样子，要快速出击了。

　　“我和刺神两个人，保证解决！”看着吴常，幽冥出声说道，这些是人形NPC，血量最多也就是六七万，他们两个合力的确能够解决掉。

　　听到两人的话，吴常也是点了点头，的确，有刺神和幽冥两个人合力，解决掉这名女牧师没有丝毫的问题，至于欧罗特拉，吴常也是要快速解决。

　　不过，相比较而言，吴常连残暴凶兽都解决了，一个欧罗特拉还是没有问题的。

　　“好在这个房间空间够大！我们有足够的空间闪避！”看了一眼眼前的房间，吴常出声说道，这个房间的空间极端的大，的确适合自己等人出手。

　　“谁！”就在吴常几人制定计划的时候，一声爆喝声响起，随即，一道巨大无比的火焰瞬间从欧罗特拉的手中爆发，直接朝着吴常等人所隐藏的地点冲去。

　　“被发现了！”吴常等人脸色一沉，瞬间，几个人快速的朝着四周分散过去，避开了那道魔法，同时，吴常等人也在欧罗特拉的面前显现出了身形来。

　　“刺客，罪恶之都！”看到吴常等人，欧罗特拉的眼睛顿时眯了起来，而在其怀中的女牧师也是惊呼一声，猛的，女牧师就想要发动攻击！

　　“打开血之结界！”吴常低喝道，这个女牧师的攻击不是对着他们的，那么很可能是报信用的，这个时候，必须拦截住。



　　第587章 欧罗特拉

　　血红色的光幕瞬间打开，而在这一刻，欧罗特拉的身躯也是一沉，他的眼睛盯着这道光幕，顿时脸色阴沉。

　　女牧师的光明弹瞬间冲上天空，却在这道红色光幕的阻拦下直接弹射回来，也使得女牧师脸色大变，她的确是想要发出信号，可是没有想到，对方竟然这么快就将血色光幕给摆了出来。

　　“血之结界！好手段！”欧罗特拉的目光之中闪烁出一抹寒气，出声冷哼道，同时，那花白的头发也是根根竖起，法杖微微高举，直接就是一道火焰从其身上爆发而出，朝着四周直接蔓延，一瞬间，吴常等人的脚下竟然变成了一片火海。

　　“系统提示：遭受火焰袭击，每秒减少十点血量！”系统提示的声音响起，吴常等人顿时皱了皱眉头，这家伙还真的不好对付，刚开打就开始用力了。

　　十点血量是不多，但是，每秒缩减，一分钟也有六百点了！这对于几个人来说，也算是不小了，想到这里，几个人的脸色也是一变。

　　“杀！”吴常低喝一声，直接朝着欧罗特拉的身躯冲了过去，看到那爆冲过来的吴常，欧罗特拉的眼中闪烁出一抹火光，直接朝着吴常攻击过去。

　　就在这个时候，吴常猛的一挥手，欧罗特拉的身边顿时出现了一只巨大的乌龟，这里无法召唤宠物，但是，天罡玄龟还是没有丝毫问题的，一瞬间，天罡玄龟就出现在了欧罗特拉的面前，尤其是此刻，天罡玄龟刚出现就直接发动攻击，打断了欧罗特拉的魔法。

　　而刺神和幽冥的速度也很快，尤其是幽冥，身躯猛的化作一道影子，直接就出现在了那女牧师的身边，直接打断了女牧师的释放，刺神也是这个时候贴了上来，对着女牧师发动了攻击，随着两人的攻击不断的展现，那女牧师也是陷入了被动之中。

　　“该死的罪人！”欧罗特拉怒吼一声，就朝着刺神和幽冥攻击过去，不过，他的攻击还没有爆发，独孤愁就已经冲到他面前了，独孤愁的匕首直接砸向了欧罗特拉，瞬间打断了这个法师的攻击，同时，身躯贴近过去，直接就对准了这家伙爆发了攻势。

　　“滚！”欧罗特拉猛的怒吼一声，瞬间，身上直接闪烁出一道洁白色的光泽，一个魔法盾直接在其身上成型，吴常等人的攻击竟然在这一刻完全的打击不到欧罗特拉。

　　“轰！”洁白色的火焰瞬间从天空落下，朝着刺神和幽冥爆发出去，显然，这家伙是打定主意要击杀刺神和幽冥了，吴常也顾不了那么多了，死命的攻击下，那洁白色的护盾很快就破开了，随即，吴常一个瞬击直接晕眩住了欧罗特拉，而目光则是看向了远处，正在和那女牧师对抗的两个人身上。

　　刺神和幽冥的手段还是很高的，在这一刻，更是如此，直接打的女牧师不断的爆退，如今，两人已经将女牧师给逼退到了墙角，不止如此，两人的攻击依旧没有断过，那连续的输出已经打掉了女牧师足足八成的血量了，也算是很恐怖的事情了。

　　当然，对于这一幕，吴常也没有丝毫好说的。直接就是狂猛的攻击对准了欧罗特拉，好在有着墨展和孤独愁，三个人联合起来，压制一下欧罗特拉还是没有丝毫问题的。

　　墨展的手段也很高明，毕竟是帝国荣耀的首席刺客，加上隐藏职业，的确是一等一的强者，所以，吴常等人这一刻直接发动攻势下，完全的压制了欧罗特拉，当然，欧罗特拉的那白色魔法盾还是令人有些无语，这白色魔法盾不断的吸收吴常等人所造成的伤害，使得吴常等人无法打出真正强力的输出技能，这点使得吴常等人有些无奈。

　　不过，好在攻击不断的爆发下，欧罗特拉已经没有办法兼顾那边的女牧师了，所以，欧罗特拉也真正的开始了对吴常等人的攻击。

　　猛的，欧罗特拉的身上直接爆发出一团金色光圈，这道光圈直接爆发，瞬间，竟然将吴常等人一个个的禁锢住了，这一幕顿时使得吴常等人脸色一变，这家伙要爆发了。

　　天空之上，一道恐怖的火焰巨石瞬间从天而降，在这一刻，直接朝着吴常的等人砸了过去，看到那巨大的岩石直接砸了过来，吴常等人的脸色顿时大变，这家伙要发狂了。

　　“轰！”一道轰鸣声响起，被禁锢住的几个人顿时直接被轰中，岩石爆发出来的威力太过庞大，一瞬间，就将吴常等人直接震飞了出去，不止如此，两名刺客直接挂了，剩下的两名也好不到哪里去。

　　“去死吧！”欧罗特拉怒吼一声，法杖再度高举，朝着吴常等人直接射出一道金色火焰光环，看到这一幕，几个人的动作更快，直接就闪烁出去，避开了这道金色光环。

　　此刻，这个老法师展现了作为实力派法师的恐怖一面，一瞬间，就将劣势给掰了回来，还击杀了两名刺客。

　　而且，这家伙到了现在都没亮出翅膀，这才是吴常等人最担心的，神圣之翼的威力也是极端的恐怖的，这家伙的实力一旦爆发，压制他还是很难的。

　　两名信仰的刺客这一刻对视了一眼，直接就爆发开了罪恶之翼，他们不是吴常等几人，几个人的实力还可以，不过，也无法和吴常，墨展等一众榜上有名的玩家相比，这个时候，他们所要做的就是给予欧罗特拉一个重击。

　　所以，两人直接就爆发了罪恶之翼，这样一来，实力的提升也能支撑一下，不像前面两个人，连本事都没放出来就跪了。

　　两个人直接冲上去，就对着欧罗特拉死命的攻击，而看到这一幕，吴常等人也是直接爆发，对着眼前的欧罗特拉死命的攻击过去。

　　就在这个时候，吴常等人的罪恶值猛的提升了一截，顿时，几个人看向了远处，刺神和幽冥竟然解决掉了这个女牧师。

　　“该死的混蛋！我要你们死！”看着被击杀的女牧师，欧罗特拉的双目顿时赤红一片，而看到这一幕，吴常等人也是深吸了一口气，看样子，这家伙要爆发了。



　　第588章 变成怪物

　　一瞬间，雪白色的双翼在吴常等人的面前爆发出来，那洁白色的翅膀在一瞬间就令吴常等人感受到了压迫感，那双翼太大了，比吴常的都大了一号。

　　“你们都应该去死！”欧罗特拉的目光盯着吴常等人，出声怒吼道，同时，手中的法杖再度高举，一道巨大的火焰海浪直接朝着吴常等人直接爆发过去。

　　恐怖的威力直接爆发，朝着吴常等人的脑门狠狠的攻击过去，而看到这一幕，吴常一个风步就避开了，墨展也是一个翻滚避开了，独孤愁也是快速的一个闪避，避开了这道攻击，至于其他的人，则是直接就被火焰吞没了，瞬间秒杀。

　　此刻，刺神和幽冥才赶过来，看到这一幕，他们两个人也是微微皱眉，对于几个手下的实力，刺神和幽冥还是很清楚的，能够这么快的速度秒杀掉自己的两个手下，眼前的这个老法师实力很强大。

　　刺神和幽冥两人也是直接爆发开了罪恶双翼，一瞬间，五个血红色的翅膀对上了眼前的这个神圣之翼，的确是很壮观的场景。

　　欧罗特拉的目光之中早就没有了先前的冷静，有的是狂躁的怒火，那种狂暴令吴常等人都感受到了，不过，这个时候，几个人也不能躲藏，直接开始攻击了。

　　天罡玄龟也是遭受了连续的重创，这个时候，天罡玄龟已经被打的起不来了，那圆滚滚的身躯都在地上不断的翻滚，火焰的爆发威力太大了。

　　吴常直接冲了过去，血色利刃直接爆发，打出了一个很可观的数字，吴常的属性绝对不会比这些一百五十级的圣级BOSS低多少，他的输出也是很足的，这一刻的打击，也使得欧罗特拉发出一声狂怒的咆哮，面对吴常的攻击，他也是有些应接不暇。

　　尤其是这个刺客的攻击之中不断的带有暴击，更是使得欧罗特拉将眼睛死死的盯着吴常。

　　可是，吴常这个家伙最为可怕的地方绝对不是他的输出，而是持久性的作战，到了现在，这个家伙的血量依旧是满值的，那吸血属性已经使得欧罗特拉有些暴怒了。这样下去，他绝对会被这个人给干掉的。

　　此刻的欧罗特拉也是一脸的暴怒，光明双翼展开之下，他的魔法已经是极致的发挥了，一道道火焰输出，绝对算是很恐怖的，可是眼前的五个刺客也绝对不好惹。

　　独孤愁此刻已经有些承受不住了，在欧罗特拉那狂暴的火焰下，他原本就有些招架不住，他并不是隐藏职业，这就是他的劣势，如今这个劣势在这一刻展现无遗，他的属性还是差了一丝，很无奈的，被欧罗特拉的一个火焰带走了。

　　看着独孤愁死亡，吴常等人均是皱了皱眉头，尤其是吴常，他的死神收割自从进化之后冷却时间要半个小时，这对于其他人来说或许是很短，但是，对对于原本冷却五分钟的他来说就很致命了，半个小时他只能在面对欧罗特拉的时候发动一击。

　　而且，这个技能进化到了终点，也就是说，自己无法再度进化了，对于这一幕，吴常也很无奈，但是，这技能的强大吴常也试验过了，尤其是这个技能变成了群攻的技能，一片区域内瞬间灭杀，按照吴常的估计，足以和伪禁咒相比了。

　　因为吴常试过地狱礼赞装备上附带的那个伪禁咒，强悍无比，但是，吴常的八十级技能也拥有这样的威力，所以，吴常很肯定这一击的威力。

　　此刻，欧罗特拉还有40%的血量，面对这样一个强悍的家伙，吴常等人也是万分无奈，四个人，如今只剩下四个人了。

　　幽冥直接爆发，八道身影在一瞬间爆发出了狂暴的威力，恐怖的威力直接爆发下，欧罗特拉一身惨叫，这个法师原本的血量就只有十万，只不过，装备附带下这个家伙的护甲高的很，所以，几个人才打的这么辛苦。

　　幽冥的攻击力也是极端的不俗，打出了五千点的伤害值，当然，欧罗特拉也是暴怒无比，他的目光死死的盯着幽冥，一瞬间，就朝着欧盟攻击过去，不过，吴常的速度更快，血色利刃直接打出，将欧罗特拉这家伙的攻击打断。

　　法师对上刺客，原本就比较吃亏，哪怕是欧罗特拉这个级别的也是如此，在吴常等人的攻势下，还是被打的不断的爆退。

　　“该死的家伙，我要杀了你！”狂躁的怒吼声响彻而起，欧罗特拉的眼睛死死的盯着吴常等人，猛的，身上火焰爆发，那紫色的火焰竟然变成了一条条巨龙，直接爆发出来，朝着吴常等人冲了过来，看到这一幕，吴常的脸色也是一变，那巨大的紫色龙炎绝对威力惊人，这一刻，恐怖的攻击爆发下，吴常等人直接被爆出了一大片的伤害来。

　　“这家伙还真是难对付！”吴常出声说道，此刻，除了他的八十级技能，其余的人都将技能交了个遍，竟然还是被这家伙打成这样，不过，欧罗特拉也不好过，只剩下15%的血量了，在努力一点就能成功了。

　　在先前的爆炸下，几只龙炎主要的攻击对象还是幽冥，所以，幽冥挂了，吴常等人反倒是还能支撑一下。

　　“嗷！”狂怒的咆哮声猛的响彻而起，欧罗特拉的身后，瞬间出现了一只巨大无比的恐怖怪物，这只怪物出现的时候，吴常等人均是一愣，这家伙这是搞什么？

　　很快，吴常等人就看到了震惊的一幕，欧罗特拉竟然直接朝着这只怪物飞了过去，随即，直接就被怪物给吞噬了进去。

　　“该死的家伙，是你们逼我走这一步的！”怪物的口中发出一声沙哑的声音。

　　“这家伙，这是……变成虫子了！”看着这一幕，几个人顿时震惊不已，这家伙原本还是人的，一下子变成了一只巨大无比的怪物，四脚着地，还有一双如同蝎子的爪子，不过，那声音倒是欧罗特拉的声音，这家伙在一瞬间，变成了这样。



　　第589章 灭杀

　　看着面前那忽然变成怪物的东西，此刻，站在这里的吴常等人均是愣住了，这家伙，就这样华丽丽的变身了！

　　而且，变身之后还是一只巨大无比的……虫子！这使得吴常等人均是有些愣神，这算是什么？

　　“系统提示：欧罗特拉将自身与眼前的幻魔兽结合在了一起，将获得野兽的实力，自身的血量提升！欧罗特拉将变异成为幻魔兽！”

　　系统提示的声音响起，吴常等人均是一愣，这怪物还有这样一手，被自己逼急了竟然变成了这样。

　　此刻，眼前的幻魔兽欧罗特拉再度拥有了十万的血量，凶蛮的看着吴常等人，同时，背上那一双洁白色的双翼依旧存在。

　　“怎么看怎么恶心！”看着幻魔兽的样子，刺神出声说道，他的身躯微微弓起，随即，直接爆发出去，朝着幻魔兽攻击过去。

　　“熬！”狂躁的咆哮声响起，显然，在吴常等人的强力逼迫下，幻魔兽也发狂了，这一刻的幻魔兽直接就动怒了，瞬间，朝着眼前的吴常冲去。同时，口中发出一声轰鸣声，一道狂暴的火焰瞬间朝着吴常的脑门直接爆发了过去。

　　看到那巨大的火焰，吴常快速的闪避开来，同时，直接朝着眼前的玩家攻击过去，他的攻击自然猛烈，而且，到了现在，吴常的攻击还是没有发挥到极致。

　　此刻，吴常猛的爆冲出去，他的死神收割进化成为了死亡烈击，一瞬间，死亡烈击打出，整个地面在一瞬间就陷入了一片黑暗之中，那恐怖的黑色气息瞬间爆发，直接朝着幻魔兽冲了过去，尤其是在幻魔兽周围的一圈，都笼罩在了这一片黑暗之中。

　　“轰！”狂暴的黑色气息瞬间爆炸开来，这一下，直接将幻魔兽的身躯都打的颤抖了起来，此刻的幻魔兽，双目一片赤红，眼中满是惊恐之色，他血量直接下降了两万点，这使得众人均是一阵感叹，这伤害的确算是很高啊！

　　眼前的幻魔兽在一瞬间发出一声狂躁的咆哮声，双目赤红一片的盯着吴常等人，此刻的幻魔兽已经完全的进入到了狂躁状态，疯狂的冲了过去，在一瞬间，幻魔兽直接就爆发了，直接一击朝着吴常打了过去，不过，此刻的吴常可不会惧怕幻魔兽。

　　变成了野兽之后，这家伙的攻击倒是以近身战为主了，虽然还是有着不少的魔法技能，但是，对于吴常来说，这些魔法技能可有可无了，所以，吴常也不需要担心了。

　　此刻，吴常直接就爆发了出去，对着眼前的幻魔兽疯狂的攻击，那双翼展开，虽然比幻魔兽要小的多，但是，还是很恐怖的。

　　而在吴常的身边，那只天罡玄龟也是一个劲的攻击幻魔兽，天罡玄龟的攻击也不错，最起码能够吸引住幻魔兽一部分的仇恨。

　　“该死的家伙，如果不是你们，我怎么会变成怪物！你们这群该死的东西！”狂躁的怒吼声响彻天空，此刻，幻魔兽的双目之中满是赤红色，眼神冰冷无比，血红色的目光死死的盯着吴常等人，欧罗特拉，神圣教廷的四大神使之一，地位尊贵无比，这样的人物，在游戏中也算是绝无仅有的，可是在这一刻，欧罗特拉却变成了一只怪物，这使得欧罗特拉如何能不暴怒，反正此刻，欧罗特拉已经陷入了一片疯狂的状态下，血红色的目光也是死死的盯着吴常，一旦吴常等人有所发动攻击，他就会发狂一般的攻击过去。

　　“吼！”而且，融合了这只怪物，欧罗特拉短时间内的确能够增加很强大的护甲和魔抗，还能够有不少的血量，但是，他变成了怪物，不再是人类，慢慢的，他的灵智也会被剥夺，智慧会越来越低，哪怕依旧是智慧怪物，可是也无法和人类的智慧相比，这一刻他绝对是处于暴怒的。

　　“凶蛮天下！”欧罗特拉怒吼一声，瞬间，那身躯直接暴涨开来，一道火焰巨兽瞬间从虚空之中爆冲下来，火焰巨兽有着一只巨大无比的前爪，直接朝着吴常等人抓了过去，这一幕使得吴常等人的脸色瞬间大变。

　　“闪开！”吴常爆喝一声，直接朝着身后退去，一个风步瞬间闪避开来，不过，此刻，欧罗特拉的火焰巨兽那两只巨大的前爪直接轰击在了地上，瞬间，火浪滔天四散开来，那火焰巨兽竟然化作了一道道恐怖的爆炸，瞬间席卷而出。

　　恐怖，狂躁的攻击力在这一刻展现无遗，欧罗特拉的凶蛮也是让吴常等人感受到了那种霸道的实力，同时，火浪的席卷之下，墨展和刺神也是瞬间被击杀，就连天罡玄龟也是一瞬间被秒杀了。

　　此刻，吴常震惊的看向面前的欧罗特拉，吴常也是一脸震撼，这家伙的这一手攻击，绝对也是伪禁咒级别的，如果不是自己开启了暗夜幽冥的嘲讽，直接无视了那魔法攻击，瞬间就被秒杀了。

　　既然如此，吴常也不藏着了，暗夜幽冥的嘲讽两大技能全开，直接就贴在了欧罗特拉的身上，开始疯狂的输出，随着吴常的输出不断的加大，欧罗特拉也是发出一声声的凄厉惨叫，他被吴常打怕了，吴常的攻击不断的作用，同时不断的吸收欧罗特拉的血量，可是，开启了暗夜幽冥的嘲讽，吴常基本上就是一个无敌的身躯，死死的贴着欧罗特拉打，欧罗特拉的攻击却无法造成足够的效果。

　　很快，吴常的血量就满了，而欧罗特拉这个家伙则是直接被打的只剩下一丝血皮了，这一刻的欧罗特拉发出一声悲戚的惨叫声，他已经没有任何办法了。

　　“死吧！”吴常爆喝一声，瞬间，身躯直接冲了出去，一瞬间，直接就冲到了欧罗特拉的面前，血色利刃直接爆发，欧罗特拉的身躯猛的颤抖了一下，瞬间，就倒在了地上。

　　而在吴常击杀了欧罗特拉的刹那，吴常的身上一道光芒直接爆发，欧罗特拉的经验直接被吴常一个人吸收，不止如此，欧罗特拉爆出的东西也直接吸引住了吴常。

　　而且，此刻，系统提示的声音在不断的响起，这一幕，吴常的目光都闪烁出一抹光泽来。



　　第590章 实力提升

　　吴常不但获得了足足五十万的罪恶值，更加厉害的是，击杀了眼前的欧罗特拉，竟然将自己的圣灵肩章给提升到了极致，圣武装级别的圣灵肩章，如今，已经是极致了。

　　当然，任务完成，吴常也可以前往血灵那兑换罪恶值了，这样算起来，吴常绝对能够踏入五百万的罪恶值，成为整个罪恶之城的第五个罪恶神使。

　　当然，这一刻的吴常也绝对没有那么好过，他还在敌方的包围之下呢，虽然血色结界还没有破开，但是，吴常保证，欧罗特拉死亡的消息已经被人知道了，这是吴常敢肯定的一件事，毕竟，作为神使，尤其还是守护在神圣之城的神使，死亡之后绝对会被人知晓的。

　　作为神使，爆出来的装备自然不会差，虽然没有神器，但是，怎么样也是神使，圣武装或者天品魔器还是没问题的。

　　说真的，在命运大轮回里面见识过不少的神器圣武装之后，天品魔器如今在吴常的眼里都不怎么样了，虽然这装备在如今来说绝对是价值不菲的。

　　两件装备，一件圣武装的法袍，一件天品魔器的戒指，都是法师的装备，其中一件戒指更是很适合幻象池塘。

　　“灵之法袍（圣武装）：智力100，护甲300，魔抗300，附带金光钟摆：瞬间化身一道金色光束，在这一瞬间，玩家完全的化作虚无，钟摆的效果将使得玩家无法被攻击，持续时间五秒！需要等级：130”这件圣武装的属性很一般，金光钟摆倒是不错的技能，给百草的话完全能够发挥出金光钟摆的特效来，尤其是百草的禁锢之恒，到了五秒后很容易被打断，那个时候激发出金光钟摆，绝对是一个很好的选择。

　　而另外一个戒指，则是令吴常也感到惊讶，幻象池塘最为出名的是大招，他的大招绝对属于逆天流的，当然，幻象池塘的大招恐怖，其他的几个技能也不错，其中就有一个反射伤害的技能，可以将对方的伤害完全的反射回去。

　　但是，除了这个技能之外，幻象池塘的其他输出手段还是不高的，如果不是靠着这个反射伤害，他的输出就很一般了，哪怕是清风都比他强一点。

　　而这枚戒指中就附带了一个加强技能的特效，加强的输出不多，但是，这个戒指还附带了一个输出，黑暗法师的输出。

　　如今的蜗牛，走的线路已经很明确了，尤其是获得神器法杖之后，蜗牛的实力和爆发力足以令人感受到压迫了，而如今，所要提升的，自然是幻象池塘了。

　　毕竟，幻象池塘的综合战斗力在很多时候还比落沙随空都要高，如果说中国区的黑暗法师谁的实力最强，或许算是幻象池塘了，樱咒怨都比不过这个家伙。

　　“黑魔之戒（天品魔器）：智力50，护甲50，魔抗50，血量2000，附带强化技能：玩家佩戴戒指之后，可强化其中的一个技能，可提升技能的伤害，附带黑暗之寂灭：玩家释放黑暗系技能的伤害加成30%。需要等级：130”

　　这两个技能的好处自然不言而喻了，一个可提升幻象池塘的伤害反射，另外一个，则是直接让幻象池塘的几个技能有所加成，可想而知幻象池塘会恐怖到什么样的境地。

　　如今这个时候，吴常自然要增加整个信仰的实力，而且，这样的增加对于信仰来说的好处也是可想而知的，信仰的实力越是强大，吴常就越是能够安心一点。

　　尤其是击杀了神使之后，吴常的经验更加也是提升了一大截，如今，吴常的等级到了一百三十五级了！

　　“中国区第一！”看着眼前的经验排行榜，吴常顿时露出一抹笑容，自己到了一百三十五级，中国区的第一，第二名则是地狱礼赞一百三十四级，而第三名则是天堂圣歌。

　　“系统提示：玩家无常请注意，玩家击杀神使欧罗特拉的消息已经被其他人知道，很快，就会有军队前往欧罗特拉的府邸，玩家只有三分钟的时间离开城市！”系统提示的声音响起，吴常顿时皱起了眉头，随即，吴常直接朝着远处爆冲了出去。

　　出了府邸，吴常立马变成了神圣教廷的玩家，朝着外面走去，而此刻，四周的玩家都朝着眼前的府邸内冲了过去，不止有玩家，还有不少军队冲了过来，使得吴常的脸色一沉，如果自己没有伪装者戒指的话，吴常绝对跑不掉，很有可能就完全交代在了这里。

　　“该死，被人跑了！”一声怒喝声响起，使得吴常的目光看向了远处，竟然是司徒光，此刻，司徒光的脸色也是很难看，他的任务就是在城市内守护住城市，可是这一次，却被人潜入进去，不管怎么说，他的任务算是没了，想到这里，司徒光的脸色顿时变得难看到了极致，他没有想到的是，自己竟然会被人如此压制住了。

　　而此刻，吴常则是直接朝着城市门口走出，没有一丝一毫的留恋，这个时候，他还是快点离开的好！想到这里，吴常就快速的离开了原地，很快，吴常就逃离了神圣之城，有着隐藏者之戒，吴常自然是没有丝毫问题就离开了。

　　“系统提示：玩家任务提交成功，获得八十万罪恶值！”就在这个时候，系统提示再度响起，使得吴常一愣。

　　“是刺神他们！”吴常顿时露出一抹笑容，他的任务已经共享了，所以，刺神等人一样可以将任务提交。

　　“五百七十万罪恶值！”吴常看了一眼自己的罪恶值，眼中闪过一抹笑容，此刻，他的罪恶双翼也是直接提升了上来。

　　“提升自身35%的血量！35%护甲，35%魔抗！”吴常看了一眼罪恶双翼，只要展开罪恶双翼，他的数据就足以吓破了任何人，加上先前的全部属性，吴常可以肯定一点，就是他的数据绝对比一般的同等级圣级BOSS还要豪华的多了。

　　同时，吴常的目光看向了圣灵肩章，如今，圣灵肩章也变成了圣武装，圣灵肩章的属性绝对逆天。

　　圣灵肩章（魔器无品）：力量199，血量2900，敏捷99，护甲199，魔抗199，智力190，附带圣灵属性，玩家遭受控制技能的几率减少15%，玩家被控制技能控制的时间减少15%，附带圣灵之盾：玩家自身将会激发出一道盾牌，阻拦一次攻击，三十秒后圣灵之盾将会再度激活！需要等级：10。



　　第591章 三个月

　　看着圣灵肩章，吴常顿时露出一抹惊讶之色，圣灵肩章的那个圣灵之盾简直是神技，有了这个技能，吴常几乎可以说是每隔三十秒就能够抵挡一下攻击，这在战斗的时候可想而知是多么的合算了。

　　要知道，三十秒钟的时间刷新一次，三十秒抵挡一次攻击，吴常面对BOSS和对手，几乎可以立于不败之地了。

　　看了一眼身后的神圣之城，吴常顿时露出一抹冷笑之色，此刻的神圣之城是闹翻了天，不过，对于吴常来说，并不重要，他还是先离开这里就好了。

　　开启速度，吴常直接朝着罪恶之城的方向爆冲过去，不过，吴常还没有走多远，就遇到了一个人。

　　银色铠甲，银色长枪，蓝色巨龙，一个骑士就这样坐在这里，看着爆冲过来的吴常，正带着微笑的看着吴常。

　　“天堂圣歌！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹忌惮之色，这个等待在这里的人，是天堂圣歌！

　　“不愧是阎王，能够瞒过所有人来到这里！”看着吴常，天堂圣歌的眼中满是惊叹之色，出声说道。

　　“你怎么知道是我？”吴常的目光之中闪过一缕寒芒，他如今和天堂圣歌可是敌对关系，这个时候，如果四周有玩家埋伏，那就很危险了。

　　“对付阎王，多少人也没用！”看着吴常，天堂圣歌淡淡的笑道：“这一次，只有我一个人在这里！”

　　“一个人！”闻言，吴常顿时一愣，天堂圣歌一个人也敢来和自己面对面，这不是天堂圣歌的作风才对，毕竟，他根本打不过自己，不可能来找自己麻烦。

　　“我知道，我打不过你！不过，有件事想要和你谈谈罢了！”看着吴常，天堂圣歌淡淡的笑道：“希望你能听得进去！”

　　“说！”闻言，吴常冷笑一声，随即也是站在了原地，他和天堂圣歌之间的对决到了如今也是在继续的，而且，天堂圣歌肯定有事情找自己说。

　　“我来找你，就是想要告诉你，现在这样的状态，对于中国区是最好的！”看着吴常，天堂圣歌微笑的说道：“就是要保持这样的竞争关系，我们才不会堕落下去，也会使得中国区不断的成长起来！”

　　“所以，你刻意安排了这样的一幕？”吴常眯起眼睛，看向了天堂圣歌，这个家伙倒是狠辣，为了中国区，不惜将自己和下落凡尘陷入险境！

　　“我知道，或许你和凡尘的基业都保不住，但是，我会想办法保住你们的命！而且，你也没有我想象的那么好欺负，现在就是一个很好的结果！”天堂圣歌淡淡的笑道，不过，听到这句话，吴常不由得不寒而栗，这个人的确是顾全大局，但是也可以说是极端的冷血，为了自己的目的，甚至可以出卖任何的人，这样的人才是最危险的。

　　看着面前的天堂圣歌，吴常的眉头紧紧的锁了起来，面对这样的一个凶徒，吴常的确是感觉到很危险。

　　天堂圣歌依旧微笑，在他的眼里，吴常一直都是他最重视的对手，不止是对方的实力强悍，还有就是对方的智慧绝对不会比自己低，唯一欠缺的，或许就是对方不如自己心狠了。

　　在天堂圣歌的眼里，眼前的这个人最大的缺点就是义气，这个人视情义太重了，这也是他不如自己的地方。

　　情义很多时候能够展现出可怕的效果来，这一点天堂圣歌清楚，尤其是出身军旅，他更加明白情义的重要性。

　　但是，很多时候，为了任务，他必须放弃战友，所以，天堂圣歌也会在许多时候展现出冷血的一面，而这对于天堂圣歌来说，这已经是习以为常了，所以，做这种事情，天堂圣歌是最会做的。

　　“你想说什么？”吴常看着眼前的家伙，眉头也是紧锁在了一起，这个人如今自己猜看清楚，危险，极度的危险，为了争取最大的利用，他会毫不犹豫的推着自己去死，或许他的利益不是为了自己，但是，很多时候，这个家伙就是一个疯子。

　　“我来这里见你，为的是瞒过所有人，我知道司徒光在城里找你，我其实可以在城门口就堵住你，那时候你插翅也逃不出去，但是我没有这么做，为的，就是来和你说一件事！”看着吴常，天堂圣歌出声笑道：“我希望你能够推动战争，但是，我不希望你在那么短的时间内战斗到最后，毕竟，那样的话，我的布局就没有那么多的用处了！”

　　“所以，现在开始，你进攻天堂和光明之城都没有任何的问题，但是，别来真的，大家摩擦摩擦就好了！”天堂圣歌微笑的说道。

　　“你认为我会接受？”闻言，吴常的目光之中闪烁过一缕寒芒，出声问道，天堂圣歌的意思很明确，那就是让吴常给司徒光机会，让他站在蛮荒之城的土地上，也就是说，天堂圣歌需要的是一个足够抗衡住吴常和下落凡尘的盟友，他希望司徒光成长起来，四个城市各自为政，又互相敌对，这样一来，许多的玩家都会在战斗中提升自身的实力。

　　“你会接受的！这样是最好的结果！”天堂圣歌笑着说道，他相信吴常能够看到其中的好处，的确，吴常和下落凡尘如果吞噬了蛮荒之城，那么赚的更多，但是，这样一来，他们所面对的压力也会大许多，司徒光不是垃圾，谁甩开就甩开了，这家伙有的是手段，哪怕到了那个时候，有着叶空明撑腰，吴常也会遭受到打压。

　　“不好意思，我拒绝！”吴常闻言，冷冷的笑道：“三个月，我只给他三个月的时间，三个月后，他如果抵挡不住信仰的铁骑，那么，他就该从游戏中滚出去！”

　　听到吴常的话，天堂圣歌顿时一愣，他没有想到吴常会这么坚决的就拒绝。

　　“我并不惧怕威胁，甚至，我一直在威胁之中生存着！”看着天堂圣歌，吴常淡淡的一笑，随即，便直接离开了原地，朝着远处爆冲出去！

　　“三个月！”天堂圣歌看向吴常远去的背影，也是叹了一口气，看样子，这次自己逼得太狠了，三个月后，或许中国区要完全的陷入战乱之中了。



　　第592章 开战

　　返回到罪恶之城之后，吴常直接找上了血狂，这一刻，血狂看到吴常的时候已经表现的不同了。

　　“没有想到，你的成长竟然这么快！”看着吴常，血狂由衷的说道，吴常如今已经到了五百万的罪恶值，也是罪恶神使了，这绝对是一个意外之喜！

　　“欧罗特拉也死了！真是太好了！现在，我们可以去和对方开战了！”看着吴常，血狂出声说道：“如今，大部分的罪恶玩家实力都已经提升了上来，这个时候，我们是时候开始进行反攻了！”

　　听到这句话，吴常就明白了，罪恶之城的反扑要开始了！

　　一直以来，罪恶之城都是对着神圣教廷采取防守的模式，没有想到，这一次，罪恶之城的玩家开始反攻了，还是最可怕的反攻。

　　罪恶之城的玩家和神圣教廷的玩家倒是差不多，但是，罪恶之城的NPC可是完全不同，这群NPC都是杀人如狂的家伙，一个个都是杀出来的名气，如今的反扑开始，也是一场大战的开启了。

　　“什么时候进行反攻？”吴常也是有些好奇，不知道血狂打算如何反攻！

　　“我们罪恶之城和神圣教廷的由来你知道吗？”看着吴常，血狂出声问道，而听到这句话，吴常也是略微有些惊讶，随即，摇了摇头。

　　“罪恶之城的创造者是死亡女神，而神圣教廷的创造者就是生命女神！”看着吴常，血狂出声笑道：“准确的说，这里是死亡女神和生命女神所设立的独立空间，也是这两位神所创立的角斗场，在这里，我们就是两位女神的筹码！”

　　“筹码！”吴常顿时吃惊的看向了眼前的血狂，他没有想到，死亡女神竟然弄出了这么巨大的一个角斗场来。

　　“死亡女神和生命女神都是神，她们相互之间敌视对方，可是死亡女神和生命女神都很清楚，他们不可以战斗，因为他们两个一旦有所伤亡，魔族入侵的时候，人类就危险了，所以，他们弄了这样的一个巨大角斗场，在这里，我们这些人说白了就是为了各自的信仰为战的筹码！”看着吴常，血狂出声说道。

　　“一旦我们赢了生命女神的神圣教廷，那么，死亡女神将会发下赏赐，神赐祝福，绝对能够让我们的实力提升！”看着吴常，血狂出声说道：“同时，死亡女神和生命女神也是利用这个角斗场来吸引住你们，让你们提升自身的实力，一旦你们到达了一千万的罪恶值或者声望值，都会进化到神级，那个时候的你们才是最恐怖的！”血狂的眼中满是羡慕之色，出声道。

　　“一旦成为神级强者，你们的实力也会跟着提升到很恐怖的阶段，那个阶段，是我也无法想象的！”

　　听着血狂的话，吴常也是略微有些惊讶，他没有想到，这里还有这样的事情，显然，魔族的入侵快要开始了，这里既是角斗场，也是各自用来训练玩家的地方，为的，就是来让玩家提升自身的战斗水准。

　　“三天后，我们开始进攻神圣教廷！我也厌倦了这次的战斗了！”看着吴常，血狂出声道：“只要战斗结束，我也可以解脱了！”

　　听着血狂的话，吴常也是点了点头，他也明白了，这次的战斗是在所难免的了，而且，三天后的战斗才是最为激烈的。

　　“系统提示：任务罪恶与神圣的终章将开启，请玩家注意！”猛的，系统提示的声音响起，吴常顿时一愣，而此刻，不止是吴常愣住了，整个中国区的玩家都愣住了，罪恶与神圣的终章，在这一刻，完全的展开了。

　　“玩家将相互进行攻击，一旦攻破罪恶之城或者是神圣之城，那么战胜一方的玩家每人都会获得女神的赐福，提升一百万的罪恶值或者声望值！战斗结束，罪恶之城和神圣教廷永久关闭，玩家将无法进入！”系统的任务在这一刻清晰的列出，而此刻的吴常脸上顿时露出一抹惊讶之色。

　　一百万罪恶值，对于自己来说，绝对没有太大的作用，但是，对于许多的玩家来说，一百万的罪恶值，就是很有用的了，如今，许多的玩家甚至连一百万罪恶值都拿不到，而一个任务的胜负，就拥有一百万的罪恶值，可想而知那些玩家会多么拼命了。

　　“开战了！”吴常呼出一口气，出声说道，三天的时间，足够让整个信仰将实力提升到最巅峰，到时候，便是直接开启这次的大战，当然，这次的大战也绝对不会那么简单。

　　两个城市可以相互攻击，而在这三天的时间，整个罪恶之城和神圣教廷肯定会打的难分难解，从此刻开始，玩家的战斗或许已经开始了。

　　三天后，NPC出战，但是，如今玩家就可以出战，你甚至能够打到对方的城市下方然后停住手脚，等着NPC过来，只要你有这个本事能让那群玩家打的龟缩在城市里不出来，不然的话，就一点用也没有。

　　在系统提示声响起的时候，天堂圣歌的脸色略微有些难看，他知道吴常击杀了欧罗特拉，可是没有想到后果竟然这么严重，这一次，看样子神圣教廷要载了！

　　赢得有奖励，输的也自然会惩罚，在这次战斗中死亡的玩家，等级掉的绝对是一级，而不是随机掉经验，而且，不止如此，每个人掉自身30%的罪恶值或者声望值才算完。

　　“信仰，加上帝国荣耀，的确是很恐怖的存在，尤其是加上蜗牛！真是一群疯子！”天堂圣歌此刻也有些头疼了，他和信仰的合作那么多次，自然知道信仰众的可怕，的确，他的玩家综合素质比信仰高，但是，在如今来说，信仰的人马绝对不会比他少，加上下落凡尘足以压趴下他了，更何况，光明之城的玩家在此刻等级都不高，除了光少爷，其他的人都没有那么大的阵势来压制信仰。

　　“真的很危险！”此刻，不止天堂圣歌烦恼，就连其他人也是一脸无奈，他们也能够清楚，这次的事情有多么危险了。



　　第593章 被骗了

　　三天的时间，整个罪恶之城和神圣教廷在不断的摩擦不断的厮杀，就连吴常等人也都卷了进去，而且，这一次的厮杀对于整个中国区来说就是一次真正的大洗牌，彻底的洗牌。

　　一些名不见经传的玩家都在这些日子以来不断的冒出，许多的高手平时都是没人知道的，可是到了这种关键时刻，也都是站了出来，其中就有不少顶尖的玩家。

　　“这或许就是天堂圣歌所说的活力！”吴常叹了一口气，出声说道，乱世出英雄，这是真的，毕竟，越是混乱的时候，一些高手才会出手，他们为了保护自己的切身利益，绝对会参与到这样的战斗之中，这就是天堂圣歌所说的。

　　同时，这样的战斗也是逼迫玩家成长，许多的玩家甚至都是在这样的战斗中成长起来的。所以，这个时候，玩家的实力才是会不断的提升。因为有着不断的战斗来督促他们，他们有敌人自然会奋斗，而失去了敌人，失去了目标，就会停滞不前了。

　　吴常明白天堂圣歌的意思，当年，帝国成长起来，也是在一片混乱之中成长，亡灵血煞的阻击更是使得帝国不断的爆发，而帝国公会的灭亡，也是在无敌之后，没有了敌人，这个公会停滞不前，逐渐的，就失去了战斗的本能。

　　当然，对于吴常来说，今后如何他不在考虑之中，他可不愿意有这么一条毒蛇盯着自己，所以，能铲除就铲除掉。

　　终于，在这一天，大战也是拉开了序幕，在罪恶之城内部，几道任务连续的下达，率先要做的，就是摧毁神圣教廷的四个教廷分支，还有就是守住罪恶之城的四大分支要塞。

　　足足八个任务，所有的玩家都能够接，当然，接取这些任务，自然都要完成的，吴常和下落凡尘在一瞬间就做出了选择，信仰主攻，而帝国荣耀主守。

　　帝国荣耀将四个守城的任务全部接了下来，而信仰则是开始进攻，信仰第一个进攻的就是神圣教廷的圣灵教廷，这是教廷四大分支之一。

　　而随着信仰的大举进攻，整个圣灵教廷的玩家几乎跑的干干净净，他们也不是傻子，和谁都硬拼，信仰这样的恐怖实力，还是用全部的精力去进攻一个城市，的确是很恐怖的事情。所以，许多的玩家立马就跑的干干净净了。

　　而在这些玩家离开之后，天堂和光明之城的玩家却入驻了进来，毕竟，能够和信仰对抗的就是天堂和光明之城，只要守住这一波，对于他们来说，也是不错的。

　　“天堂！为什么不分散一些兵力出去，守住其他的四个教廷分支？而是直接一头扎在这里？”看着天堂圣歌，司徒光出声问道，在他的眼里，信仰纵然可怕，也不需要那么多的人一起阻击才对，可是天堂圣歌这一次显然是坐的太过火了。

　　“因为信仰值得！”闻言，天堂圣歌出声道：“和信仰打了这么多年交道，我自然很清楚信仰的实力，不管是你们还是我们，在这样的团战之中，很难守住，尤其是信仰还有一个蜗牛！”

　　“那其他的三座教廷就不要了？”闻言，司徒光顿时出声问道，如果为了保住这一座而放弃其他的教廷，的确是有些说不过去。

　　“信仰的兵力都在这里，我们分散了大部分的兵力去攻击罪恶之城，自然没有太多的人攻击我们的教廷！”闻言，天堂圣歌出声道：“如果我们分散开来，这里肯定会被拆掉，一旦第一个拆掉了，那么接下来一个接一个，我们都不会好过！”

　　“一旦阻拦住信仰第一次，那么信仰的士气自然就弱了，这样一来，我们也可以开始进攻了！”天堂圣歌出声道。

　　“你应该说，我们最大限度也就是和信仰陷入僵局，这还是暂时的情况下，一旦到了后期，或许我们真的保不住这35%的声望值！”闻言，司徒光冷声道，他何尝看不出来，信仰如今的实力已经是恐怖无比了，可以说，一旦信仰发狂，那么谁都无法拦截的下来，可是司徒光没有办法，这个时候，他也只能这么做，守住一天是一天。

　　信仰的高手太多，这些高手在团战的时候的确爆发出了恐怖的伤害，在这个游戏，除了人数上的优势之外，就是高手的多寡，而这方面，信仰真的做到了，利用几个高手的配合，能够灭杀数百万甚至数千人，这样的事情比比皆是，也是因为这些，所以司徒光才看上了信仰，因为这是一群生力军。

　　掌控信仰，就掌控了大半个中国区，这就是司徒光对于信仰的理解，他的确很自负，但是，他也清楚信仰的恐怖之处。

　　“如果不是叶空明那老家伙，我早就把信仰纳入囊中了！”司徒光叹了一口气，信仰的高手那么多，他怎么可能不眼馋，但是，信仰他不能动，这才是无奈的地方。

　　不止是信仰，就连帝国荣耀他也不能动，叶空明的意思很明确，那就是他需要和吴常来一次公平的对决，不管是谁输了，都无法埋怨，当然，所谓的公平自然是自己可以用一切的关系和人脉，甚至暗地里给他们使绊子都行，就是不能用黑道上的那一套去信仰打砸。

　　也就是说，他甚至可以出钱收购帝国荣耀，但是，司徒光试过，帝国荣耀和信仰的态度一样，他也想过用一些特殊的办法对付帝国荣耀，但是忍住了，帝国荣耀如今怎么说也是站在信仰这边的，算是信仰的人，一旦自己这么做了，对于自己来说也很不好。

　　此刻，他们所在的教廷门口，出现了一大批的人马，而这些人马将整个神圣教廷围拢起来，却没有进攻。

　　天堂圣歌的目光看了过去，顿时脸色大变，这些玩家的确是信仰的人，但是，信仰的高层有一半不在这里。而且这里带队的，竟然是狂徒，并不是吴常。

　　“该死，阎王带人去攻打其他教廷了！”天堂圣歌的脸色顿时一沉，对方放出话来攻击这个教廷，但是，却没有攻击这里，而是改道去了别的地方。



　　第594章 杀出去

　　而此刻，吴常则是带着两万人朝着其中一个教廷攻去，那里的确是预留了大部分的人马，但是不是攻击的，而是拦截的，那群家伙吴常打算全部拦截下来，这样一来，信仰在这里就能够真正的展现出实力来。

　　此刻，吴常等人已经来到了这个教廷的入口，教廷内部的人员不多，玩家的数量倒是不少，当然，这些玩家的数量再多也有限，而且实力一般。

　　“蜗牛，给他们加点料！”吴常看着眼前的教廷，出声笑道，而听到这句话，蜗牛顿时点了点头，法杖高高举起，一瞬间，恐怖的毒素直接朝着教廷内部冲了出去，那些留守的玩家顿时被沾染上了剧毒。

　　“是信仰！”惊呼声响起，一瞬间，整个教廷内的玩家顿时脸色煞白，信仰不是攻击圣灵教廷吗？为什么会在这里？

　　他们的目光看向了外面，更是大惊失色，蜗牛的剧毒在这一刻不断的绽放出来，恐怖的剧毒蔓延而出，所有人均是感到了那种压迫感。

　　蜗牛的名气在如今来说的确是很大，就是因为蜗牛的名气那么大，所以，许多的玩家都清楚的知道蜗牛的技能是什么，看到那蔓延而出的剧毒，他们已经心寒了一半了。

　　“杀进去！”吴常看着眼前的一幕，顿时露出一抹微笑，那些玩家的脸上满是惊恐的表情，这一次，对于他们来说，应该是没有难度才对。

　　“好！”闻言，信仰的玩家顿时露出一抹笑容，他们也等着这个机会了，现在他们自然是要直接冲进去。

　　此刻，一个个玩家冲入阵营之内，不断的对着那些普通玩家展开了厮杀，四周到处都是被击散的玩家，吴常的目光也是看向了这里，不由得露出一抹微笑，这里的玩家显然是吓破了胆，竟然连一点有效的抵抗都没有发出，就已经被吴常等人给压制的死死的了。

　　地狱礼赞的火焰也是在这一刻不断的爆发而出，地狱礼赞很清楚一点，那就是他的罪恶值等着提升呢，如今，最接近五百万罪恶值的就是他和蜗牛了，蜗牛的罪恶值已经到了四百六十万，而地狱礼赞相比较而言会少许多，四百三十万的罪恶值，但是依旧很恐怖了。

　　尤其是蜗牛这个家伙身上都佩戴了神器的情况下，更加的疯狂无比，如今，在中国区能够在实力上压制地狱礼赞的法师更是只剩下下落凡尘了，而且，下落凡尘的装备还没有地狱礼赞好，真的打起来胜负难料。

　　在这样的一个阶段，信仰的确是最强大的，整个帝国荣耀就两件神器，这还是算上了蛮天的那件，而信仰的神器却绝对不少，吴常手上就三件神器了，加上神棍手上一件，狂徒手上一件，蜗牛一件，六件神器，如今中国区的神器加起来也不超过十三件，有六件在信仰，可想而知信仰会多么的强横了。

　　而且，信仰除了这些装备，还有许多的圣武装，在中国区，天品魔器的数量都是极端的少，圣武装也是少之又少，许多的圣武装甚至比神器还要稀少的多，这样的情况下，可想而知信仰的高手装备有多么好了。

　　哪怕是天堂那边，许多的玩家一身的魔器，都没有几件是天品的，地品的都是抢破头的，可是信仰众每一个都装备精良，尤其是吴常等人，神器，圣武装，特殊装备，魔器天品都有，这样的情况下，信仰的实力自然是恐怖无比。

　　这也是为什么许多的玩家看到吴常等人冲杀过来的时候，第一个想法就是逃跑的原因了，这群人太强大太疯狂了，所以，他们不得不跑了。

　　信仰的玩家在杀进去的时候，几乎没有用太多的力气，就已经将这里的玩家清扫了一遍，而此刻，吴常等人也遇到了阻碍，这些玩家是渣，但是，这里的NPC可不是渣子，从教廷内部冲出来的NPC数量还不少，其中以骑士居多，朝着信仰的玩家不断的攻击过来，同时也使得吴常等人一瞬间就被阻拦在了外围。

　　当然，对于这些玩家，吴常等人也没有丝毫的惧怕，吴常直接朝着其中一名玩家骑士冲了过去，匕首连续的爆发，打击的这个骑士不断的后退。

　　面对这些NPC吴常等人更加的兴奋，这些NPC可不是那些杂牌军，实力强悍，组成的阵势也能够拦截住大部分的玩家，所爆发出来的威力足以让许多的玩家感受到压迫了，同时，这些NPC的罪恶值奖励也自然高出很多，吴常已经击杀掉了不少的王级BOSS，可是这教廷内部的NPC数量显然有点多，两万多人击杀了太久都没有解决掉。

　　而此刻，圣灵教廷内，天堂圣歌和司徒光的脸色难看到了极致，如果对方攻打过来，他们或许也会好过一点，可惜没有，对方甚至连动手的意思都没有，就这样直勾勾的看着他们，使得他们两个有些无奈，显然这群人就是想要拦截住他们。

　　“天堂，你说怎么办？”看着天堂圣歌，司徒光出声问道，他们原本是守城的，可是这一次，竟然陷入这么被动的局面。

　　“开城门，出去杀个痛快！”闻言，天堂圣歌也是冷哼一声，信仰这次来的人不少，其中能够拿得出手的也就几个人，而且还不是主力，带队的是狂徒，狂徒开启护体金身，几乎可以肯定十分钟内毫无疑问的无敌，这也是信仰这一次的打算，他要的就是这样的无敌，不然狂徒很可能被干掉，可是就是因为十分钟的无敌，对方根本不可能追击狂徒，也就是说，狂徒很安全！

　　此刻，天堂圣歌也是深吸一口气，随即，直接发布了命令，杀出城去，他明白，这一刻已经无法阻拦信仰摧毁一座教廷分支了，但是，怎么样他也要做点什么，杀出去，最起码能够给自己保留一点尊严，如果一直呆在这里，反倒是让自己变成让人嗤笑的胆小鬼了，对于士气的打压更恐怖。



　　第595章 狂徒发狂

　　天堂圣歌在这一瞬间瞬间就爆发了，狂暴的姿态直接就冲杀了出来，而身后，天堂的玩家早就忍耐到了极致，他们被对方这样的戏耍，自然要找回一点面子。

　　“给老子杀！”天堂圣歌怒吼一声，双目之中满含着怒气，吴常这家伙竟然跟他玩阴谋了。

　　一直以来，吴常在天堂圣歌的面前，都是直来直去的，天堂圣歌一直都说这事对方的缺点，毕竟，这样的直来直去，你有足够的实力的话，自然是可以，但是一旦实力相当就很吃亏了，没有想到，这家伙这一下子拐弯了，阴的就是自己。

　　“哈哈，天堂，来吧！”看着天堂圣歌等人冲出来，早就等待的狂徒大笑不已，这里的确是信仰的精锐，只不过，最精锐的部分却被吴常给抽调走了，那两万人才是最为精锐的，至于这里的十几万人，吴常根本没有想过要赢，输了也没事，他们的目的只不过是拿下一个要塞，与其那么麻烦的和对方硬抗，还不如趁着这个机会，分散注意力让对方也分心。

　　“去死！”司徒光率先冲了过来，对着狂徒就是一顿猛攻，看着狂徒那嚣张的样子，司徒光就一阵不爽。

　　司徒光用的是巨剑，一把巨大无比的巨剑，巨剑横扫而来，直接朝着狂徒的脑门就劈了过去，而面对那把巨大的巨剑，狂徒也是丝毫不乱，司徒光的隐藏职业是血魔狂战士，是一种很恐怖的狂战士，和吴常一样，他的攻击附带吸血属性。

　　第一个技能是吸血属性，第二个技能就是物理加强，他的物理输出都能够加强，而第三个技能血魔屠杀更是一个恐怖的技能，周身围绕着一层血色，只要剑光升起就能够直接横扫一片，持续十秒内他的输出都恐怖的吓人。

　　而且，司徒光进入的时候，带了足足上万人的手下进入，都是他的贴身护卫，光是这一点就使得信仰众万分惊讶要知道，这一万人都是军队参过军的，有些退伍的高手都是加入了司徒光的阵营之中，这也是司徒光最大的依仗。

　　在这样的游戏中，许多的高手身手好，更加能够出头，也是因为如此，司徒光彩敢说能够和信仰正面抗争，尤其是他的手下还有几员大将。

　　其中最为出名的就是七个高手，听说这七个人曾经都是顶尖的高手，最后都被司徒光收归了。

　　潘多拉，女骑士，光明之城的第一骑士，实力极端的强悍，也是隐藏职业。

　　沐清风，盾战士，实力强大的隐藏职业，随即，就是白色夜空，光明之城的刺客，而这个人根据资料显示并不是司徒光从军旅带出来的，而是后来收服的，因为这个人的实力很强，所以，司徒光彩会收拢过来。

　　随后，就是光暗，法师，隐藏职业魔冰巫师，实力强大，而后，还有一个弓手，叫做穿云。

　　德鲁伊苍狼，黑暗法师妖娆，这七个人就是光明之城如今的阵容，五个男人，加上两个女人组成的一个可怕的阵容，这七个人一个个都是顶尖的高手，其中就以潘多拉的实力最强，听说这个女骑士甚至和天堂圣歌对阵过，也没有输给天堂圣歌，可想而知这个女人的实力是何等的强大了。

　　此刻，狂徒丝毫无视这七个人配合天堂的屠戮，只不过是不断的冲杀出去，对着司徒光攻击过去，而随着他的攻击相互碰撞在司徒光的身上，狂徒的脸色顿时有些不好看了，这个家伙的实力很强大。

　　司徒光近乎是压制着他打的，这样的压制使得狂徒有种窒息的感觉，他除了面对吴常的时候有这种感觉之外，面对其他的人都没有过，也就是说，司徒光是一个和吴常一样的高手，这使得狂徒的脸色瞬间一沉。

　　“该死的，这家伙竟然这么强大！”狂徒的脸色越发的难看了，司徒光的实力越强，他越是不安，毕竟，这个家伙是要攻击自己等人的。

　　狂徒这一次来，不止是为了阻止这群人这么简单，同样的，对于整个光明之城的实力，狂徒一点也不了解，这一次，他也是为了试试看光明之城的实力来的。

　　司徒光手下的七个人，狂徒在第一时间就试验了一下，的确，这七个人的实力绝对算是顶尖的，程度绝对不亚于自己等人，而司徒光，也在这一刻展现出了顶尖高手拥有的实力，狂徒在和他碰撞的刹那，就遭受到了凶猛的打压。

　　虽然狂徒也造成了司徒光不少的伤害，但是，对于司徒光的恐怖，狂徒也是在第一时间感受到了，这家伙凶悍的可以。

　　连续和司徒光对抗了一阵，狂徒方才放弃了司徒光，对着远处的光暗冲去，这里的几个人，最弱小的无疑是妖娆，妖娆的实力并不算特别的强大，只不过，她的攻击略微的有些古怪罢了，而除了妖娆之外，就是光暗了，光暗是法师，血量低，移动速度也不快，狂徒要找人麻烦也自然是找光暗的麻烦。

　　“光暗，后退！”司徒光的脸色顿时一变，他能够感觉到狂徒不怀好意的眼神，不过，这一刻，他完全的没有办法了，狂徒一斧头直接飞射而来，砸中了他的刹那，狂徒的身躯已经发出一声怒吼，狂蛮之力完全的爆开，同时，狂徒的身上还附带上了金光，他开启了铠甲上的护甲，这一刻的无敌金身足以让狂徒恐怖的吓人。

　　要知道，狂徒的武器可是九头蛇战斧，神器级别的武器，这一刻直接展现出了神器应该有的恐怖，一瞬间，战斧直接砸中了眼前的光暗，就已经打掉了大半血量，而此刻，光暗已经被几个玩家给困住了，后退都没有机会，狂徒一马当先的冲过去，战斧高高举起，就是一击狠狠的劈砍下去，瞬间解决了光暗。

　　“该死！”看着这一幕，司徒光等人的脸色顿时一沉，对方此刻如入无人之境的击杀自己的人马，使得司徒光的脸色难看到了极致，如果他这样击杀下去，这些人马都没有几个能够剩下来了。



　　第596章 继续进攻

　　狂徒猛的加速跑了，看着狂徒离开的身影，几个人顿时面面相窥，他们没有想到，这家伙一下子就撤了。

　　而且，随着狂徒的撤离，其他的人也跟着狂徒撤离开来，很快，信仰的玩家就快速的离开了，而整个场面都使得天堂圣歌等人还在愣神的状态。

　　“这群家伙……”司徒光的眼中满是怒火，就算是打败了这群家伙也没有任何的意思，这群家伙根本就没有丝毫的战斗欲望，反而就是来这里和稀泥的，拦住了自己等人，也恶心了自己等人。

　　光暗挂了，还爆出了一件魔器，对于其他公会来说，地品的魔器就算是很极品的东西了，狂徒拿上就走了。

　　“那家伙的装备，真的好的可怕！”潘多拉出声说道，她看到狂徒的装备，就已经很惊讶了，这个人的装备，简直好的可怕，那一身装备，没有一件是差的，都是一等一的好装备，每一件都比他身上的要好。

　　“这就是我们和信仰的差距，信仰的装备，从来都不缺！”闻言，天堂圣歌出声说道，他们和信仰的差距太大了，从一个狂徒身上就能够看出来了。

　　此刻，几个人都收到了消息，他们去进攻对方要塞的摧毁了对方的一座要塞，而这边却损失了两座，相对而言，他们处于一个劣势。

　　天堂圣歌叹了一口气，原本他以为最多也是一换一的情况，但是，信仰这样一闹，他们反而是越来越没有办法了。

　　“只剩下两座了，相信接下来，他们就会更加的狠辣！”看着眼前的司徒光，天堂圣歌无奈的说道，人数差不多的情况下，他们要守住，还要进攻，而对方如今多损失一座也没事，就会将精力全部放在进攻上了，想到这里，他们就极端的难过。

　　而此刻，吴常等人则是将目标定格在了其他的两座教廷上，只有拆掉这四座教廷，他们才能够开始进攻神圣之城，而一旦神圣之城沦陷，那么身后的神圣教廷就不保了。

　　所以，这一刻，吴常等人反倒是不急了，尤其是贡献了两座教廷，一瞬间，众人的经验和罪恶值都有所提升，这对于众人来说都是好事。

　　此刻，吴常返回到了罪恶之城，在和下落凡尘商量。

　　“接下来，一人一座教廷，用人力来压制！”下落凡尘出声说道，这已经是游戏的后期了，要的就是碾压，只有碾压到对方承受不住，才是王道！

　　“既然如此，圣灵教廷交给你们了，剩下的那座天使教廷，我来！”看着眼前的吴常，下落凡尘出声笑道，随即，目光之中闪烁出一抹狂暴之色，他的目标就是天使教廷，只要拿下了这两座教廷，他们的进攻大业也就可以开始了。

　　“那就这么办！”闻言，吴常出声笑道，剩余两座教廷，对方根本就拦不住他们了，毕竟，两座教廷，哪怕是再守住一座，可是第二次，两大公会联合起来，对方也是没有丝毫的办法。

　　哪怕是天堂和光明之城联合在一起，也是毫无一丝办法来阻拦，毕竟，光明之城如今虽然创建了，但是根基根本就不牢固，如果真的打起来，也无法抗衡住那恐怖的杀伤力才对。

　　“圣灵教廷，现在就去！”吴常闻言，出声笑道，对于圣灵教廷，他自然是势在必得。

　　“哈哈，那就好，在那里可是吃了亏了，这次去找回场子！”听到吴常的话，狂徒顿时来了兴趣，他在圣灵教廷还真的吃了不小的亏了，可以去找回场子！

　　而随着两个教廷的失守，天堂圣歌和光城却不好过，这两个人的眼中此刻只剩下担忧了，他们一直以来都以为能够和信仰抗衡一段时间，但是这一次，对方显然是不给自己一丝一毫的喘息机会，而且，罪恶之城和神圣教廷之间的对决可不像是攻城战，玩家随时可以进攻，也随时可以进行攻击，只要破坏掉这座教廷就行，而这样一来，天堂圣歌和司徒光就不好守住了，他们面对的就是两个疯子，这才刚刚退走没有几分钟的时间，对方又来了。

　　这一次，更是来势汹汹，天堂圣歌和司徒光一点准备都没有，毕竟，早上才打过一架，他们以为对方最快也是明天，可是吴常这家伙就敢下午就来，而这一次，帝国荣耀也出来了，直接朝着另外一个教廷冲去。

　　面对这样的局面，天堂圣歌和司徒光也是愣住了，真是一群疯子，竟然没有丝毫的犹豫，直接就发动了第二次的攻势。

　　“阎王，你这欺人太甚了！”看着远处再度出现的军队，天堂圣歌叹了一口气，这一次，天堂和信仰在和解之后的第一次正面交锋，也是天堂圣歌最为无奈的一次交锋。

　　对于信仰，他是最不愿意碰到的，同样，也是最渴望的，毕竟，信仰曾经就是他的对手，还是一个最为难得的对手，对于信仰的玩家，他心里就很认同，毕竟，这群人没有一个是好惹的人物，和这样的高手对决才是最刺激的。

　　同样，他和信仰打交道到了现在，几乎没有赢过，这也是天堂圣歌最为无奈的地方。

　　“真是宿命啊！原本以为和天堂再也没有办法打起来了，没有想到，竟然会变成这样！”看着远处的天堂玩家，晓风出声说道，他的目光死死的盯着远处的玩家，这一刻，他也有些无语，没有想到，自己会和天堂的人再度交锋，还是在这样的情况下。

　　“这样的结果最好，当年把我们逼出游戏的账一起算了！”闻言，地狱礼赞淡淡的笑道，对于当年的恩怨，他知道天堂是为了帮着自己，不过，心里还是有一口怨气的，毕竟，如果不是他，兄弟们也不会等了足足五年才再度相聚，既然如此，那就和天堂来一次了断吧！

　　“天堂！”看着眼前已经整装待发的队伍，吴常也是呼出一口气，到了最后，他和天堂圣歌还是走上了这条路，这条他们都不愿意踏上的路。

　　“阎王，来吧！”同样的，天堂圣歌也是有些无奈，他看向了远处的吴常，口中呢喃道。



　　第597章 各国的反应

　　信仰对上天堂，这就是宿命之战，当年的恩怨，到了如今也是时候有个了解了。

　　同样的，信仰和天堂的战斗，也是所有人所关注的，如今游戏中最强的两个公会，几乎可以说，信仰和天堂很难分出胜负来，而这一次的交锋，就是两个公会分出胜负的最好时机了，看看谁能够被干翻出去。

　　许多的玩家早就按耐不住了，同样的，除了中国区，也有许多的国家将目光转向了这里，命运大轮回内，中国区的名气太大了，所以许多的玩家也开始关注中国区了，尤其是这两个在中国区最强公会的对决，在这一刻，中国区的论坛直播这场世纪大战，同样也吸引了许多的人，如克里斯蒂娜，贾克斯，狂魔爆熊，蒙多，岩田次郎，雄本刚等人，都在关注这场战斗。

　　同样的，这也是第一个能够在自己国家结束罪恶之城和神圣教廷副本的国家，其他的国家如今依旧争端无数，而这边，已经开始做最后的一步了。

　　“克里斯蒂娜！中国区的人为什么还在内战？他们在命运大轮回内不是很团结吗？”看着克里斯蒂娜，在克里斯蒂娜身边的安斯出声问道，如今，他也是一脸茫然，中国区的人在这个时候还在内战，未免有些不明智。

　　“这就是中国的特性，有敌人了打敌人，没敌人了打自己！”闻言，克里斯蒂娜淡淡的说道，这个古老的国度也是内战最多的国度，历史上改朝换代的事情比比皆是，而如今，这群人依旧还是在内战之中。

　　“他们这样的战斗，加深了彼此的仇恨，同样，也是在这样的战斗开始到现在，中国区的玩家普遍都在提升素质！”克里斯蒂娜出声道：“不管最后是谁输谁赢，对于中国区来说，都是一场胜利，因为这是游戏！”

　　听到这句话，几个人不约而同的点了点头，正如克里斯蒂娜所说的，这是一场游戏，游戏内没有死亡，玩家死亡了，可以复活，而这样的战斗却能够使得吴常的实力大幅度的提升上去，在这样的提升下，玩家的实力不断的提升，而中国区的战斗往往都是十几万数十万的玩家在一起战斗，场面绝对不是其他国家的玩家所能想象的。

　　“人口多了，出高手的几率也就高了！”克里斯蒂娜出声说道，他见识过中国区那群高手，吴常，天堂圣歌等人都在那场大战中表现出了恐怖的战斗力，说真的，克里斯蒂娜很怀疑，如果欧盟和中国区对抗上，会赢还是会输。

　　集合整个欧盟，或许高手数量不会少，但是，这些人心都不齐心，他们只不过是一个联盟罢了，不如中国区，都是一个区的，实力也很强大。

　　而且，欧盟如今也是战乱四起，许多的国家开始朝着周边国家摸进去。

　　“克里斯蒂娜！我知道你为什么要促成欧洲区的动乱了，你和他们想的是一样的！”看着克里斯蒂娜，安斯出声说道，欧盟和中国区的路线一样，如果敌人打入进来，那就对抗，如果没人打进来，那就内战，如果是持续的内战，自然会消耗很多，但是，这是游戏，消耗掉一点点的经验很容易就补充回来，但是，这样的战斗能够让玩家成为真正的高手，那就值得。

　　“中国区！很不简单！”闻言，克里斯蒂娜点了点头，中国区如今走的路线就是一条相互之间内战的路线，到了最后，锻炼出来的玩家实力可想而知了。

　　不止是克里斯蒂娜，贾斯丁也是看着这样的战斗，他的眼中有着一抹无奈，中国区可以这样内战，是因为能够抗衡阎王的人有，有胆量和对方抗衡下去的人有，而贾斯丁这边却没有，他一个人的名气太大，没有人敢于和他作对，或许对于他来说是好事，但是，看到这样的内战锻炼之后，贾克斯就明白，更好的选择是什么了。

　　“克里斯蒂娜和无常都走了这条路，真是有趣！”贾克斯露出一抹微笑，出声低语道，随即，便直接申请了进攻，既然在国内无法和其他人对敌，那就骚扰其他国家，通过不断的战斗来提升自身队伍的实力，这就是贾克斯的想法。

　　当然，吴常等人的想法也就一些高端玩家能够看出来，许多国家的人甚至没有反应过来，还在开始奚落中国到了如今国战了还在内战，这样多么不好之类的。

　　“中国区，有趣！”狂魔爆熊出声低语道，俄罗斯和中国一直以来都关系不错，但是，如今却都各自为政，看着中国区的这一切，狂魔爆熊还真的有些跃跃欲试，可惜，和贾克斯一样，俄罗斯国内也没有人敢于和他争雄，不如中国区，这么多的人马。

　　蒙多也是一脸的无奈，他能够看懂，这样的一场战斗下来，对于各自队伍之间是有多大的好处，这就是真正的实训，真正的锻炼，能够让玩家明白，战争的意味，游戏里的战争多了，那么面对这样的场景，自然不会感到惊恐，甚至于还会跃跃欲试，这就是战争对于玩家的好处，所体现出来的也是另外一幕，而这样的一场战争，对于他们来说，绝对是极端的好的。

　　当然，他们更加知道，走到这一步是多么不容易，中国区一直以来都在内乱，而到了如今，这群家伙的战斗力也在命运大轮回之中得到了验证，一个个都凶猛无比，这就是他们所付出的。

　　对于那些玩家在观看他们，吴常自然没有心情关心，毕竟，那些人距离他太远了，世界级的游戏，自然有争斗，不过，他也清楚，如今除非是傻了，不然没有人会对中国区发动战斗，毕竟，在命运大轮回之中，他展现了可怕的一面，而且，这样的战斗持续下去，中国区的实力也会稳步增加，更加的恐怖。

　　“阎王，你我今天，就来做一个了断，我虽然输给你了，但是，我的公会肯定能够赢下你的公会！”看着远处，天堂圣歌出声低语道，他召集回了全部的天堂精锐，为的，就是拉开阵仗的打一场。



　　第598章 骑士团的交锋

　　“上吧！”吴常挥了挥手，随即，天泪直接带着骑士团就冲了过去，而这一刻，对面阵营内也是一道道喊杀声响彻天际，同样的骑士团直冲而出。

　　天堂公会最出名的是什么？自然是骑士团，天堂的骑士团虽然坐骑不统一，但是，每个玩家的实力都很强大，加上配合了这么多年，一瞬间展现出来的气势足以震慑天下了。

　　那足足一万多人的骑士团冲出来的刹那，竟然组成了一个阵型，看到这一幕，吴常等人顿时一愣，这是吴常第一次看到天堂圣歌的骑士团以这样的方式迎战，哪怕是上次的国战，这群人也没有这样的方式迎战过。

　　“这是阵法？”看到这一幕，几个人也是一愣，中国自古以来都会有一些阵法，只不过，大部分失传了，而天堂圣歌显然是在用阵法来释战斗。

　　“真是有趣！”吴常露出一抹微笑，出声低语道，此刻，神棍也是冲了出去，而且，一瞬间，神棍就直接咆哮一声，组成阵头，直接朝着对方的阵型冲杀过去。

　　同时，神棍的一声咆哮瞬间化作一道金光，直接笼罩在了四周的玩家身上，天泪等人身上顿时弥漫出一层金色光芒。

　　神棍的一百二十级技能，在这一刻直接爆发出来，整个队伍以他为中心，瞬间增加了20%的护甲和魔抗，这样一来，更加的有保障。

　　毕竟，他们如今所面对的是中国区最出名的一个骑士团了，天堂骑士团，自然要设想周到一点。

　　神棍一马当先直接对着对面的阵头冲了过去，而对面的阵头也是露出一抹寒气，直接朝着神棍冲去。

　　天堂圣歌那边，带头的自然是天堂的第二号人物，名字叫做铁汉的一个骑士，这个骑士在如今来说也是比较出名的，天堂公会的骑士团首领，同样也是军旅出身。

　　铁汉也是爆喝一声，冲向了神棍，他自然知道神棍，对于这个如今中国区第一神坦之名的玩家，他绝对是认识的，这个家伙就是一个真正的坦克，和他硬碰硬，铁汉心里也是有些惊恐的。

　　“地动山摇！”就在对方的人马即将冲撞上去的刹那，神棍率先动了，地动山摇直接爆发，狂暴的轰鸣声瞬间响彻而起，顿时，神棍犹如炮弹一般直接爆发出去，瞬间撞击在了铁汉和几个玩家的身上，一瞬间，将整个阵营的头部瞬间给击飞了出去。

　　“哈哈，神棍老大好样的！”看到这一幕，天泪等人顿时兴奋的大喊出声，随即，也是快步的冲向了眼前的阵营之内，一瞬间，两个队伍直接撞击在了一起。

　　“势均力敌！”看着两个队伍相互撞击之后所爆发出来的战斗，天堂这边的众人顿时脸色凝重，竟然会是势均力敌的情况。

　　要知道，天堂的玩家最厉害的莫过于这一群骑士团了，如果骑士团也搞不定的话，那就真的没有打下去的必要了，此刻，他们打成了势均力敌的情况也使得所有的玩家都感受到了压力。

　　“信仰这边好像有什么东西，能够让他们的玩家都在短时间内提升护甲，不然的话，不可能每个人的护甲都高出那么多！”懒人的目光越过人群，看向了信仰的这些狮鹫骑士，信仰的骑士如今清一色的狮鹫坐骑，也算是信仰的特色，足足一万人，一万只狮鹫坐骑，绝对算是恐怖的，几乎整个游戏里，骑着狮鹫的骑士有80%是属于信仰的，这就是信仰的恐怖之处了，而对于这一幕，其他的公会玩家也是羡慕不已，狮鹫原本就是一种很强力的坐骑，除了巨龙等怪物之外，基本上没有比狮鹫强悍的了，而统一的狮鹫坐骑，绝对能够让这个团队一上场就给人一种正规军的压迫感。

　　同时，那些狮鹫的强力增幅也使得整个信仰都处于一种蜕变的状态，除非你的坐骑比这些狮鹫好，不然的话，基本上都是狮鹫坐骑，就连神棍也是狮鹫王坐骑，当然，整个信仰之中，狮鹫王坐骑也就两只，天泪和神棍，王级的BOSS原本就很难爆出装备来。

　　双方的骑士团算是第一拨的交锋，而天堂也是想要让骑士团赚回一点士气来，但是，很显然，没有起到应该有的效果，骑士团在碰撞的刹那并没有想象的那么摧拉枯朽，而是陷入了僵持阶段。

　　吴常看着这一幕，也是露出了一抹笑容，天堂圣歌太过自信自己的骑士团了，许多时候，一个人就能改变整个战斗的格局，这是真的，如同如今的神棍，在这一瞬间，神棍就是改变骑士团的格局。

　　他的一百二十级技能的增幅直接让信仰的骑士团抗住了天堂骑士团的攻击，同时，也表明了信仰的恐怖地方。

　　这一瞬间，其余的队伍也是相继的冲了上去，整个场面在这一瞬间进入了大混战的时候。

　　“天堂的人马还真的不能小看！”吴常出声说道，天堂的人马在这一刻尽数的都冲杀了过来，相互之间的对拼在一起，吴常基本上都能够确定，天堂的人马论身手，的确比信仰的要强悍不少，这也是天堂的优势所在。

　　当然，在此刻，信仰也是拥有天堂无法比拟的优势的，只不过，此刻还没有展现出来。

　　“上！”风落月大笑一声，也是直接冲杀过去，身边，狂徒等人直接就冲了出去，这一刻，战士也开始行动了。

　　“不冷，你的对手来了，陪他玩玩！”天堂圣歌看向了狂徒和风落月等几个人，顿时笑出声来。尤其是狂徒，他的目光一直紧盯着狂徒。

　　早上狂徒开启过一次金身，也就是说，这个家伙无法开启第二次金身了，毕竟这东西冷却时间足足两天，狂徒没有了金身，实力绝对算是下降了一半，只要利用得当，或许能够击杀狂徒，获得狂徒身上的战斧也说不定。

　　想到这里，天堂圣歌不由得眯起了眼睛，狂徒的战斧可是神器，哪怕是如今来说，神器也是顶尖的物品啊！



　　第599章 拼命战

　　双方的人马在这一刻直接撞击在了一起，相互之间的碰撞特别的激烈，也使得各自的玩家死伤均是颇大，而面对这一幕，吴常等人均是没有任何的表示，此刻，双方的人马依旧还在不断的冲杀阶段。

　　“杀吧！”吴常看着眼前的一幕，出声低语道，他的目光看向了远处，天堂圣歌等人也是看向了吴常，同样的，他们的眼中也满是凝重之色，信仰的成长令他们感受到了害怕。

　　天堂和信仰决裂的时候，信仰还无法正面和天堂交锋，哪怕是交锋也会输一截，而此刻，信仰已经完全的压制住了天堂，这一幕，足够让所有人感到压迫了，势均力敌的状态，对于天堂玩家来说，就等同于失败。当然，他们心里倒是不担心，毕竟，他们面对信仰这样的势均力敌，最起码能够守住这个教廷了。

　　“这样，我们应该能守住了！”懒人看着这一幕，出声说道，信仰的高端玩家实力的确比他们都强，但是，这是人海战争，这样的战斗，那些玩家的实力再强又能杀几个？

　　“你错了！”闻言，天堂圣歌苦笑道：“信仰有这个实力颠覆，要知道，很多时候，一个人就能影响整个战局，信仰，就有那样的一个人！”

　　“一个人……”听到这句话，懒人的脸色顿时一沉，他想到了那个人，同时，他也看到了那个人出手。

　　黑色的毒气在这一刻直接蔓延了出来，而看到毒气蔓延的刹那，懒人和天堂圣歌均是无奈的叹了一口气，蜗牛出手了。

　　信仰的团战王牌必然是蜗牛，这个人的恐怖就是那无所不在的剧毒，在一瞬间，毒素就蔓延进入了教廷内部，要知道，教廷可没有什么城门，所以，许多的玩家在一接触的情况下就蔓延开了。

　　“真是恐怖的场面！”天堂圣歌轻轻的说道，眼眸之中满是惊讶之色，的确是一个很恐怖的画面，那毒素的蔓延瞬间就让他感受到了一种压迫感，一个蜗牛，足够顶的上上万人的作用了。

　　“信仰和我们拼消耗的话，我们怕是拼不过了！”看着这一幕，天堂圣歌出声说道，信仰一旦和他们比拼消耗，那么他们就真的会很被动，因为这剧毒就在无时无刻的消耗着他们，这样下去还怎么拼的过？

　　“吩咐下去，我们和信仰打一场硬仗！”天堂圣歌轻声说道，他也已经没有办法了，只能和信仰疯狂的干一场，毕竟，这样的话还有希望，而如果不这么做，那么信仰很可能真的把他们吞噬了。

　　原本势均力敌的情况，他们还不害怕，毕竟这教堂之内还有NPC，加入NPC他们能够守住，甚至有可能给予信仰重击，可是这一刻，他们感到害怕了，对方的毒素释放出来的刹那，对方的攻击也开始放缓了，而天堂圣歌一眼就明白了，对方这就是想要和他们消耗下去，无限期的消耗下去。

　　这一刻的消耗，代表着他们即将到来的局面，所以，天堂圣歌必须做出反击，而反击的最好办法，自然是打回去了。

　　“全部上！给我狠狠的打，孤注一掷！”天堂圣歌怒喝道，如果这个时候不这样做的话，他们根本就没有丝毫的胜算了。

　　“好！”闻言，其他的人均是点了点头，随即，一个个人朝着眼前的战场爆冲过去，这一刻的战场完全变得了一场角斗场，大量的玩家都直接冲杀了进去。

　　“你们也杀吧！”吴常呼出一口气，出声说道，对方既然都来这么狠了，他们自然也不会客气，而听到吴常的话，几个人也是点了点头，直接冲了出去。

　　“哈哈，来吧！”王勇一脸兴奋的出声大喝道，随即，就扑向了远处的战士阵营，而在王勇的身后，吴常更是配备了好几个牧师，这样一来既能够保证王勇的生命，也能够给予对方重创。

　　的确，王勇的出现瞬间就扰乱了整个场面，这个场面在一瞬间就陷入了混乱，许多的玩家自然之道这个家伙，伤害反射技能在很多时候都是无解的，所以，大多数的玩家都躲着他，只有几个法师攻击王勇，但是，前面的战圈基本上都是近战，一旦有法师靠近，就会遭受近战玩家的攻击，所以，那些法师也没有办法靠的太近，王勇在这一刻根本就是一个无敌的存在，不断的厮杀着。

　　信仰的近战玩家之中，除了王勇之外，就是追梦，云傲，林尘三个德鲁伊了，三个德鲁伊简直就是恐怖，懒人直接就被林尘碾压住了，几乎是压着打，不管懒人实力如何，也无法比拟林尘的实力，如今的林尘，在中国区的德鲁伊排行榜上绝对是第一，当之无愧的第一，不管是懒人还是九幽，都无法和这个家伙相比。

　　懒人一瞬间就被碾压的抬不起头来了，而追梦和云傲，也是拉住了一个天堂的高手，直接就是一阵碾压。

　　“这群疯子，真是强的可怕！”天堂圣歌出声说道，信仰的玩家实力太过恐怖，当年就是如此，三十多人战胜五百多名精锐，当年那一战，天堂瞬间就被打的士气全无，而这一战，他再度看到了当年那群疯子的身影。

　　吴常还没有出手，可是战场已经完全的陷入了一片混乱之中，这样的局面，天堂圣歌没有想到。

　　势均力敌，看似势均力敌，但是，天堂圣歌却明白，信仰能够做到这一步，已经算是赢了。

　　要知道，天堂整合最起码超过七年，而信仰呢？一年的时间，就已经拥有了这样的声势和威望，信仰众更是恐怖无比，这样持续的消耗下去对于天堂来说，绝对是一场败局，他已经看出来了，信仰的玩家真正发挥出实力的时候，他们天堂也不会讨到任何的便宜。

　　“哎！”叹了一口气，天堂圣歌也是紧了紧手中的长枪，随即，身躯直接爆冲出去，瞬间就冲入了阵营之中，他的第一个目标，就是在人群之中不断冲杀的幽冥和刺神，这两个家伙的杀人数有点高了。

　　“天堂，我来陪你玩玩！”一声大笑声响起，随即，一个身影瞬间出现在了他的面前，拦截住了他。

　　“阎王！”看着面前的刺客，天堂圣歌也是露出一抹寒笑，再一次和这个家伙对上了。说真的，天堂圣歌最不愿意对上的，绝对是眼前这个人。



　　第600章 阎王和天堂圣歌

　　两拨人马在这一刻完全的交锋在了一起，狂暴的冲击力打的双方的人马都是不断的后退出去，这一刻的吴常等人均是有些狂暴，连续的打压着面前的玩家。

　　吴常看着面前的天堂圣歌，露出了一抹微笑，这就是自己一直以来最为重视的对手，天堂圣歌！

　　“天堂，你我又要开始交锋了！”吴常看向眼前的天堂圣歌，露出一抹寒笑，而看着吴常天堂圣歌也是眯起了眼睛，他最不愿意对抗的人，非吴常莫属。

　　“来吧，让我看看，天堂圣歌的实力是否还在！”看着眼前的天堂圣歌，吴常也是露出一抹微笑，天堂圣歌的实力自然不俗，但是，对于吴常来说，他并不会惧怕。

　　“那就来！”天堂圣歌也是哈哈大笑，在他的眼里，中国区能够和他对抗的也就眼前的这个男人，既然对方想要和自己打一场，自己自然也不会害怕。

　　“咻！”猛的，吴常发动了攻击，速度在一瞬间提升到了极致，瞬间就冲击到了天堂圣歌的面前，手中的匕首瞬间划出一道残影，直接爆发出去，朝着天堂圣歌的脸颊直接刺了过去。

　　“寒冰风暴！”天堂圣歌并没有任何的慌张，寒冰风暴开启，一瞬间，寒冰风暴就席卷而出，在天堂圣歌的周围形成了一圈风暴，同时，天堂圣歌一招手，坐骑和宠物直接咆哮出声。

　　“圣级坐骑，圣级宠物！”吴常的目光看向了天堂圣歌的坐骑和宠物，顿时一愣，看样子，不知自己的实力提升了，就连天堂圣歌也是如此，他的坐骑和宠物竟然都到了圣级的程度。

　　天堂圣歌的宠物是一只巨大无比的凤凰，火凤凰，此刻，地狱魔龙对上了这只火凤凰，两只怪物厮杀在一起，竟然难分难解，而面对这样的场景，吴常也是深吸了一口气，看样子，天堂圣歌这个家伙并不好对付了。

　　寒冰巨龙猛的咆哮一声，巨大的身躯瞬间就冲向了吴常，他的身躯快速无比，一瞬间，就直接冲到了吴常的面前，口中的寒冰龙炎也是一瞬间爆发而出，寒冰龙炎瞬间侵袭向了吴常，而面对寒冰龙炎的攻击，吴常的身躯快速的一个闪避，避开了寒冰龙炎的侵袭，同时，身躯急速的一个爆冲，瞬间就冲击到了天堂圣歌的面前，对于寒冰巨龙的攻击，他选择了无视，只要解决掉了天堂圣歌，那就可以了。

　　看着吴常再度冲杀过来，天堂圣歌也是露出了一抹寒笑，长枪直刺而出，瞬间就击中了吴常，不过，显然吴常没有想过躲避，血色利刃直接发动，击打在了天堂圣歌的身上。

　　瞬间，天堂圣歌被打出了一大片的伤害，同时，吴常的吸血属性也是在一瞬间将他的血量给提升了回去。

　　“硬拼，你拼得起吗？”吴常看着天堂圣歌，淡淡的问道，而听到这句话，天堂圣歌也是深吸了一口气，的确，他和对方拼的话，有些拼不起。

　　吴常的血量太厚了，如今这家伙的血量竟然到了七万多点，这样的血量天堂圣歌可没有见过，天堂圣歌的血量才四万点，这差距已经太大了，而这样一来，他的确无法和对方拼，拼不起。

　　“还没有见过这样的变态！”天堂圣歌越大越心惊，他这一刻才认识到，自己和吴常的差距太大了，哪怕是加上一只圣级的巨龙也无法弥补。

　　对方要速度又速度，要攻击有攻击，要血量还是有血量，这样的比斗根本就没得打，反正打到现在，天堂圣歌有一种认输的冲动了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，那巨龙直接一挥尾巴，扫向了吴常，一瞬间，将吴常扫飞了出去。

　　不过，被打飞出去的吴常猛的一个风步，瞬间出现在了天堂圣歌的面前，匕首直刺，一瞬间就打出了天堂圣歌不少的血量出来，看到这一幕，天堂圣歌的脸色顿时一沉，他此刻也看出来了，吴常的输出太过恐怖，不过，就在自己打算闪避开来的刹那，一道血色囚笼瞬间就笼罩了过来，一瞬间，天堂圣歌就被包裹住了。

　　血色囚笼包裹住的刹那，吴常疯狂的冲上去就输出了，而看到如此恐怖的一面，天堂圣歌顿时催动起了寒冰巨龙，对着吴常连续的打击过去，才将吴常给逼退开来。

　　此刻，吴常和天堂圣歌的对决也是让许多的玩家看在眼里，这些玩家的脸色均是闪过一抹诧异之色，他们没有想到，天堂圣歌在吴常的手中竟然也会落败下来，如果一直这样的话，天堂圣歌距离败局肯定不会太久远的。

　　而天堂圣歌和吴常的战斗也是整个战场的关键，谁一旦输了，那么士气就会跌落下来，所以，此刻看到这一幕，许多的玩家也是捏了一把冷汗，他们看着天堂圣歌和吴常的对决，也是有些神色凝重。

　　天堂圣歌和吴常的对抗基本上没有任何一个人插手，吴常等人都是高傲的人，哪怕是被对手解决了，也不希望有人插手，或许在这样的战场上吴常和天堂圣歌的一对一决斗看上去特别的幼稚，但是，这就是高手的尊严，他们有着自我的尊严，不需要别人帮忙。

　　“吼！”终于，天堂圣歌抵挡不住吴常连续的爆发，再度骑在了寒冰巨龙的身上，说真的，天堂圣歌的寒冰巨龙分开是一种打法，而骑上之后又是另外一种打法。

　　此刻，天堂圣歌看向吴常，眼神之中满是寒气，和吴常对决了这么久，他也有些怒火了，这一刻，他确实要展现出最强大的一面了。

　　“吼！”狂怒的咆哮声猛的响起，随即，吴常的面前，天堂圣歌的背后一对洁白色的双翼瞬间爆发开来。

　　“既然你想玩，我陪你玩！”看着天堂圣歌的样子，吴常也是露出一抹微笑，别看他打的天堂圣歌抬不起头来，可是只有吴常清楚，他打压天堂圣歌也是很难的，他也是使出了全部的力气了。

　　血红色的双翼遮天盖地，这一瞬间，吴常的变身就吸引住了全部的人注意，神使的翅膀，绝对是令人感到窒息的。



　　第601章 撤退

　　两个人的翅膀在展开的刹那，高下立判，吴常的翅膀绝对比天堂圣歌的大出一号来，罪恶神使，这就是罪恶神使的实力，而天堂圣歌还没有成为神使，自然无法和吴常相比了。

　　两对翅膀出现的刹那，高下立判，一瞬间，天堂圣歌就矮了一头，而此刻，吴常也展现出了他的恐怖，天堂圣歌的确也是恐怖，但是在这一瞬间，他和吴常的战斗连续爆发下，竟然没有占据到任何的便宜，反而不断的被打压着，使得天堂圣歌的脸色不断的阴沉了下来，眼前的家伙太过难对付了。

　　他和吴常的对决到了如今来说，已经算是最终的决战了，而在吴常展现翅膀的刹那，他就已经输了，他的翅膀论属性还比吴常的低了一点，而且，吴常的持久性比他更加的强大，加上吸血属性，这一刻，天堂圣歌完全的被压制了。

　　其实天堂圣歌配合寒冰巨龙，属性上和吴常基本上差不多，毕竟，天堂圣歌的第三个技能就是防御多少增加的攻击力就有多少，所以，天堂圣歌的实力一直在增加，尤其是作为骑士，他的翅膀增加最多的就是防御和血量了，他自然是强大无比。

　　这也是天堂圣歌占据的好处，他的被动完全就是为他量身打造的，有了这个被动，天堂圣歌就是一个恐怖无比的存在，护甲和魔抗高了，他的攻击也跟着高，自然占便宜，所以，在变身之后，他的护甲和魔抗额外提升，天堂圣歌的实力也是跟着提升了上来。

　　但是，他遇到的是吴常，的确，变身之后他的攻击几乎和吴常差不多，但是吴常也因为最后一次变身，护甲值也和天堂圣歌差不多，看似势均力敌了，但是，不要忘记了，吴常的吸血属性。

　　天堂圣歌和吴常对拼，没有吸血属性，他就是被动挨打的状态，伤害差不多，但是一个在不断的回血一个却只掉下去没有回上来，差距自然就显现了出来，在这样的差距不断扩大之下，天堂圣歌注定要悲剧了。

　　连续的比拼下去，天堂圣歌也发现了自己的缺陷，原本他就和神使对抗过，加上他的八十级技能的逆天程度，的确可以和神使扛上一阵，这也是他敢于变身和吴常拼的原因，但是，在比拼过后，天堂圣歌就发现了，他和吴常的差距慢慢的显现了出来，他们两个人的差距也是逐渐的拉大开来。

　　这样的差距不断的扩大，自然也使得天堂圣歌的脸色不断的变化，差距越大，他越是不敢和吴常相互比拼了，他此刻已经清楚，他不是吴常的对手了。

　　很快，天堂圣歌就是一击击飞吴常，随即就立马朝着身后逃走了，而看着天堂圣歌逃走，信仰这边顿时发出一声兴奋的呐喊声。

　　“输了！”不冷等人也是叹了一口气，看向吴常的眼神充满了敬畏，这个家伙的实力，貌似更加的强大了，真不知道是怎么修炼的，已经到了这样的地步，想到这里，不冷和懒人顿时有些无奈了，而此刻，他们的战斗也是进入到了白热化的阶段，如果继续打下去，他们必输无疑了。

　　士气，关键的就是士气，随着天堂圣歌的败退，士气已经不在他们那边了，信仰那边的玩家士气高涨，而他们的士气就会显得低落了。

　　“给我上！”天堂圣歌爆喝道，同时，再度冲了上次，不过，这一次，他也不管那些高手的理论了，这是给势均力敌的玩家设定的，这个时候，要的不是单挑，是灭杀，只有灭杀了阎王，他们才有赢的希望。

　　想到这里，天堂圣歌顿时爆喝道，朝着吴常冲了过去，而吴常也是冷笑一声，开始朝着天堂圣歌直接冲击过去，两个人在一瞬间再度交锋在了一起，不止如此，天堂的几个玩家也是朝着吴常冲击过来。

　　“要打我们老大，先过了我们这关！”林尘大喝一声，瞬间，身躯直接化作了一只巨大无比的风龙，圣级的风龙。

　　龙吟声响起，林尘在一瞬间就爆发了，他的输出太过恐怖了，风龙属于魔法龙，这一瞬间，魔法不断的暴涨，直接在人群中爆发出去，而双方的争斗也是在这一刻进入到了最后的爆发。

　　巨大的花朵瞬间绽放，一瞬间，位于后方的法师就是一愣，因为他们的脚下出现了食人花，云傲的食人花可不是只能释放在面前，而是有一个距离的，此刻他的距离正好拉近了对方的法师团，一瞬间食人花爆发，法师团就立马遭受到了巨大的攻击，足足五十多人瞬间被秒杀。

　　云傲的独角兽也是这一次战斗的关键，独角兽的魔法不断打出，击杀的玩家数量也是极端的多，至于蜗牛，自然不需要多说了，此刻，就连教廷内部的玩家也遭受到了剧毒的侵袭，而且，那些教廷的NPC也终于被逼了出来，开始被清扫了。

　　这一刻，他们和信仰都死伤无数，不过，好在那些NPC插足了进来，战斗到了如今，这些NPC反倒是成了最后的关键，加入了NPC之后，他们反倒是好多了。

　　“给我杀！”天堂圣歌爆喝道，这个时候，也要抓紧机会了，不然的话，机会稍纵即逝。

　　不过，很快，天堂圣歌刚刚兴奋一点的心情就没有了，光明之城传来消息，他们的要塞没有守住，被毁了。

　　听到这个消息的时候，天堂圣歌的脸色异常的难看，光明之城被灭，对于他的打击也是很大的，也就是说，神圣教廷这一方只剩下一个教廷了，而且，还在遭受着巨大的打压。

　　哪怕是这一刻守住了，下一刻也守不住了，想到这里，天堂圣歌略微有些无力了，这一刻他唯一的想法只不过是去守住神圣之城，一旦神圣之城破开，那么神圣教廷就灭亡了，他们所要遭受的打压只会更加的巨大。

　　“撤！”猛的，吴常爆喝道，光明之城是拿下来了，毕竟，光明之城那边的玩家普遍都是刚刚整合的实力是不错，但是，综合战力还是不行，除了那一两万司徒光带来的人，其他的人马都无法对抗帝国荣耀，自然会败下来，可是这里不同，天堂的军力太强大了，信仰和对方拼到了现在，根本拼不过，只能先缓一缓了。

　　“天堂，明天，我再来！”吴常哈哈大笑，明天，他就先拿下这座教廷，到时候，就是真正的攻城了，而那样的攻城战，对方想要守住很难。因为，最终的对决还有NPC之间的，神圣教廷那边可是少了一个神使。



　　第602章 战斗开启

　　信仰撤退了，但是天堂圣歌却开心不起来，因为接下来，信仰再度来袭的时候，他们顶不住。

　　信仰再度来袭的话，将会联合帝国荣耀再度发动攻击，而这一次，绝对能够拿下这座要塞，天堂圣歌很清楚这一点。

　　所以，第一时间，天堂圣歌就发布了命令下去，直接就是一道道的命令发布下去，他要武装的是神圣之城，因为这是最后一道防线了，而这座教廷，已经没有必要再下去了，连续的破坏早就使得教廷不堪重负了，想要在明天修复，无疑是痴人说梦，既然如此，自然没有什么好说的，放弃无疑是最好的选择。

　　所以，天堂圣歌在第一时间就退守到了身后的神圣之城，而吴常等人再度来袭的时候，所留下的只剩下一堆NPC的空城了，很快，整个教廷就被吴常等人尽数的拆了干净，而看着眼前的一幕，吴常等人倒是佩服天堂圣歌了，不是所有人都有这样的魄力，说放弃就放弃了，这需要多么大的魄力！

　　“如果是我，还真有点舍不得，毕竟昨天守了那么久了，今天竟然连个人都没有来，天堂圣歌这家伙，绝对是一个枭雄！”下落凡尘看向眼前的空城，出声说道，四个教廷在今天都被拔除了，而接下来，就是罪恶和神圣的最终交锋了。

　　“系统提示，神圣教廷四大教廷分支被灭，玩家可前往罪恶之城领取奖励，同时，两天后，罪恶之城将攻击神圣之城，敬请玩家注意！”系统提示的声音响起，吴常等人顿时露出一抹笑容。

　　四个教廷，基本上所有的玩家都接受了任务，每个教廷的奖励不多，大概也就一千点的罪恶值，可是，数量是多么庞大？几乎所有罪恶之城的玩家都接受了任务，这数量的庞大可想而知了。

　　当然，这是一个教廷的奖励，四个教廷合计也有四千点了所以，许多的玩家也是在第一时间就完成了蜕变。

　　当然，这也不算是重点，重点是进攻的过程中，有着许多的玩家获得了大量的罪恶值，比如蜗牛，在连续的几次进攻下，蜗牛的罪恶值已经到了四百九十万的地步了，足足四百九十万的罪恶值，接近升级了。

　　而如今，罪恶之珠对于吴常等人来说基本没用了，对于新手还能增加一万点，对于蜗牛最多就一千点，而吴常使用罪恶之珠，竟然只有一百点，难怪这么多罪恶之珠，也没有看到血灵等人用，是用不起啊！

　　而此刻，罪恶之城正在整装待发，吴常等人赶回罪恶之城的时候，整个罪恶之城都在爆发，显然罪恶之城是要玩一次大的了，而且，这一次还是极端的恐怖。

　　至于神圣之城，则是在第一时间选择了铸造工事，他们需要防御住罪恶之城的进攻也是很困难的，玩家之中的压力也很大，他们所要面对的是信仰和帝国两个顶尖的公会。

　　许多的玩家并不清楚光芒之城，但是他们清楚信仰和帝国，在他们的眼里，信仰太强大了，从阎王开始，就没有一个是弱者，和这样的一个队伍对抗，对于他们来说，也是一个极端难的事情，他们很有可能被对方连根拔起。

　　“天堂，你有信心吗？”看着天堂圣歌，司徒光也是第一次感觉到了害怕，他的确是有些害怕了，和信仰那群人战斗了一下，一个个实力都很恐怖，这一刻他已经明白了。

　　不之信仰，还有帝国荣耀，他败给帝国荣耀的经历他可不会忘，的确，帝国荣耀并不算特别的强大，但是，司徒光创建一个公会到了如今才一个月，一个月的时间，哪怕是再强大的人也不可能将整个队伍整合的犹如军队一般。

　　基本上还是一盘散沙，这就是司徒光败下阵来的原因了，他被对方活生生的给吞了，因为没有任何的默契和配合。

　　除了他带来的两万人做了一部分的配合之外，那些原本蛮荒的玩家简直就令他感到无语，基本上就是被碾压的命运。

　　不过，蛮荒一直以来都是最弱的，信仰，天堂和帝国曾经入侵蛮荒，有实力的玩家都被三个公会带走了，基本上剩下来的实力都不算好，最高的也就白狮，杀戮龙魂等人了，而此刻，几个人根本不是吴常等人的对手，更加不会有任何的意外了，所以，他们输了。

　　这一刻，司徒光才明白过来，他现在最需要做的就是整合，而不是进攻，一开战他就看出来了，这都是一群乌合之众。

　　“信心？你有吗？”天堂圣歌叹了一口气，反问道，而这句话，直接让司徒光无法回答了，信心……他没有！

　　司徒光的确没有任何的信心，而且，他也做出了最大的程度了，他落下面子去要挟了对方一次，而这一次，他可不能再拉下面子去再要挟一次对方了。

　　而且，司徒光很清楚，他就算要挟，对方依旧会干翻自己等人，没有任何犹豫的干翻自己等人，他和吴常接触的不多，但是也看出来了，对方之所以给自己一周不是对方怕了自己的要挟，而是对方给自己一个准备的时间，不然他打起来都没意思。

　　“神圣之城守下来的希望，不足三成！”看着司徒光，天堂圣歌叹了一口气，司徒光没拉下面子，自己却拉下了，而且也求了对方，只不过，对方根本不买账罢了，对于这一幕，天堂圣歌也是万分无奈。

　　如今，整个神圣教廷的玩家心里都有着一丝无奈，他们守得下这座城市吗？想到这里，一个个的脸色都不好看，恐慌的情绪蔓延在每一个玩家的身上。

　　而这样的情绪之下，三天很快就过去了，当第三天来临的时候，所有的玩家都整装待发，不管是罪恶之城还是神圣教廷那边，他们都已经准备好了。

　　“战争，开始了！”天堂圣歌呼出一口气，出声说道，这一刻，战斗才刚刚开始，属于中国区最后的战斗！也是最为盛大的一场战斗！



　　第603章 持续消耗战

　　战斗在一瞬间引爆，几乎没有任何的前奏，在一瞬间，罪恶军团的人马到了之后，几乎没有任何犹豫就进行了攻城。而这也是吴常等人第一次看到了NPC的对攻。

　　在一瞬间，吴常等人均是看向了眼前的战场，罪恶之城这一次也是全体出动，血狂，血灵，血魔，血尊四大神使一个个都披挂上阵。

　　血狂是狂战士，血灵是刺客，而血魔和血尊吴常也是第一次看到，血魔是法师，而血尊则是一名强大无比的魔战士。

　　此刻，原本在罪恶之城内摆设店铺的NPC摇身一变就变成了一个个高阶的NPC，不止如此，那些NPC之中甚至还有一些玩家，这些玩家在这一刻直接就发动了攻击，他们的攻击几乎都是朝着眼前的神圣之城冲去。

　　“战争开始了！”吴常也是呼出一口气，随即，挥了挥手，一瞬间，整个信仰的近战集团也是纷纷出战了，这一刻，双方的队伍在一瞬间就对拼在了一起。

　　相对而言，神圣教廷会比较占便宜一点，毕竟，神圣教廷有着城墙防御，但是，罪恶之城的玩家在如今来说可以说是极度的强大，士气太旺了，根本和神圣教廷不同，尤其是信仰和帝国荣耀，两个公会在这一刻所爆发出来的实力绝对不是普通玩家所能够想象的恐怖。

　　所以，这一刻，吴常等人直接爆发下，眼前的玩家们几乎都在一瞬间就完全的爆炸开来了，战斗场面极端的激烈。

　　率先战斗在一起的是双方的NPC，NPC大军冲击的时候，吴常等人也是愣住了，这群NPC完全是悍不畏死，根本就不惧怕对方的攻势，同时自己也是疯狂的战斗着。

　　“这真是一场盛大的战斗啊！”看着眼前的一幕，下落凡尘出声说道，他没有想到，爆发出来的战斗是这么的恐怖，哪怕是国战的阵营之内，他们也没看见过这样大的阵仗，绝对是一场空前绝后的战斗了，场面令人震撼。

　　不止如此，双方的玩家也是被这样的热血场景吸引住了目光，在一瞬间，均是发出了怒吼，连续的奋战在了一起。

　　“老大，让我们上吧！”看着吴常，狂徒出声说道，他已经有些忍不住了，这样的场面绝对能够激发他们内心的血性。

　　“去吧！”吴常呼出一口气，出声说道，如果不是自己要坐镇的话，或许也会直接冲进人群大杀四方，这样的场面，的确是很轰动的。

　　“我都有种想要下场打一架的冲动了！”看着吴常，下落凡尘出声说道。

　　闻言，吴常也是露出一抹笑容，目光看向了蜗牛，此刻，蜗牛也已经开始了行动，对方的人马真的很多，哪怕是在城市外围的算上NPC数量也是数不过来，不过越是如此，蜗牛就越是高兴，人多才好，他的罪恶值才能够提升的够快。

　　尤其是这样的场景，蜗牛的罪恶值更是成倍成倍的增加，此刻，剧毒已经在城市的下方不断的蔓延而出，而剧毒的效果也是在这一刻直接的体现了出来。

　　值得一提的是，蜗牛终于拿上了那件神器，在连续的战斗下，蜗牛的等级也到了一百三十级，作为黑暗法师，蜗牛的等级一直就比较的慢，但是这一次，蜗牛的提升绝对影响了整个战局，那剧毒在这一刻直接蔓延而出，恐怖的令人绝望。

　　剧毒之上所附带的燃烧效果更是令整个城市下方的玩家都感受到了压迫感，那种窒息的压迫感。

　　而在城市上方，此刻，一群人也是脸色凝重，神色之中更是带着浓浓的忌惮之色，他们也能够感受到那种恐怖的压迫感，剧毒的蔓延，更加的恐怖了。

　　“那家伙手上拿的是神器！”天堂圣歌的目光看向了蜗牛，脸色难看的说道，蜗牛如今的毒素伤害提升了不少，不止如此，那种灼烧的伤害更加使得许多的玩家感受到了压迫感，他们也都能够感受到。

　　“下方的战斗……怕是要输啊！”天堂圣歌出声说道，随即，直接开始召唤玩家冲了出去，一瞬间，城市的下方玩家再度增加了一倍有余，而且，这些玩家的实力显然不是如今的这些玩家能够比拟的，实力强大的多了。

　　“天堂的人马也终于出来了！”吴常的目光看向了远处，出声说道，天堂骑士团在这一刻终于忍受不住出手了。

　　不止是天堂骑士团，连带着光明之城的玩家等也是全部的冲杀了出来，这些玩家的数量极端的庞大，实力也是一等一的强悍。

　　“给我上！”看到天堂骑士团冲杀出来，神棍也是兴奋的呐喊了一声，随即，便直接朝着远处冲杀过去，而此刻，不止是神棍如此，其他的人也是兴奋的冲杀上去，在他们的眼里，天堂骑士团也不过如此。

　　“真是该死！”司徒光也出来了，可是一出来，他就被剧毒侵袭了身体，那恐怖的毒素也是在一瞬间让他明白了可怕的地方，对方的毒素简直是恐怖的令人窒息了，哪怕是司徒光这样的级别，身上的血量也是不断的下降，可想而知是多么的可怕了。

　　“阎王，可敢一战！”司徒光的目光看向了远处，出声爆喝道，而听到这句话，吴常顿时露出一抹微笑，对于他来说，这样的战斗他可绝对不怕的。

　　吴常可是有着一个被动，嗜血术，在平时或许看不出来，但是在如今这样的场面，吴常的嗜血术就是神技，以吴常为中心五码以内，只要有敌方的单位死亡，都能够给吴常提供血量上的增加，这个技能或许在平时等同鸡肋，但是，在这样的时刻，吴常等于是血量源源不断，加上他原本那恐怖的血量，可想而知吴常如今是多么的恐怖了，一个司徒光，根本没有被吴常放在眼里，真的要击杀的话，司徒光很可能瞬间就被灭杀了。

　　想到这里，吴常的脸上也是闪露出一抹寒气，不过，司徒光的实力吴常也不敢小视，这个家伙的实力绝对是一等一的强悍，还是要小心一点的好。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻天空，此刻，一只只宠物也是瞬间出现在了战场上，双方的战斗甚至延续到了宠物的地步，此刻，司徒光并没有真的冲出去，而吴常也不会傻得真的和司徒光对决，要知道，他冲上去，城墙之上的法师和弓手一旦将目标全部锁定在他的身上，绝对是一种压制，甚至是瞬间秒杀了自己。

　　所以吴常没有上去，而司徒光叫骂了一阵，也就返回城市了，他在这里的作用不大，在上方指挥才是王道。

　　“现在怎么样？”看着天堂圣歌，司徒光问道，眼中满是焦虑之色，下方的战斗如今看来还是势均力敌，但是，持续下去，必输无疑，蜗牛的剧毒的确是有些令人忌惮。

　　“我们暂时还能压制，但是，对方的几个大牌还没有出来！”天堂圣歌出声说道，同时看向了远处，对方的NPC已经全员进入到了作战的准备内，但是，血尊，血魔等人却没有行动，显然是在等待一个机会。

　　而且，在如此的重压之下，自己这边的玩家也朝着里面缩减了，而对方的法师也开始了行动，一道道魔法打击在了城墙下方，许多的玩家直接就被那连续爆发出来的恐怖魔法给击毙了。

　　尤其是地狱礼赞，在这一刻，死神爆完全的爆发，一个死神爆怎么样也能击杀一个玩家，然后瞬间就冷却了，而此刻的地狱礼赞，他的魔法值简直恐怖的惊人，自然也不会害怕了，他魔法值越高，他的死神爆自然是没有丝毫的停滞，打的对方毫无反抗之力。

　　而且在死神爆充能完毕之后，死亡之爆的威力也是直接爆发，这样既能更加的恐怖，击杀了不少的玩家。

　　虽然天堂这边的玩家也是在快速的行动，但是，这样的持续消耗下，天堂不一定真的消耗的过。

　　“那家伙的魔法真是恐怖的可以！”天堂圣歌的目光眯起，看向了远处的几个法师，下落凡尘，地狱礼赞，这两个人家伙简直就是凶残无比的怪物，下落凡尘这家伙已经召唤出了一大批的骷髅大军，光是他一个人就压制了一片的玩家，而且，那骷髅爆炸的威力更加的巨大，已经打得许多玩家都躲着骷髅了。

　　“持续的消耗战！”天堂圣歌出声低语道，虽然对方的表现很猛烈，但是天堂和光明之城也不是泥捏的，加上占据了守城的优势，哪怕是对方再如何的疯狂，此刻，他们依旧和对方处于一个状态，那就是持续的消耗状态，而且，还在势均力敌之中。

　　当然，如果这样持续下去，神圣之城守住的希望还真的不算特别的大，因为天堂圣歌很清楚，到了后期，蜗牛的剧毒吸收掉血了的那些玩家没了补给品，自然就会输掉整个战局。

　　“如果拖下去，我们没好处啊！”天堂圣歌眯起眼睛，出声低语道，如果拖下去，他们一个个都不会有好日子过了。



　　第604章 神使出手

　　战斗在这一刻依旧在持续中，凶蛮的战斗模式完全的爆发下，已经使得许多的玩家被击杀，很多的玩家甚至都没有做出反应，就被狂暴的力量所击杀了。

　　而在这样的状况下，终于，血灵等人也出动了攻击，率先发动攻击的是血狂，作为狂战士，他的实力绝对逆天。

　　人形BOSS，血狂的装备也算是极端的恐怖，一身天品魔器套装，这样的装备，相当于神器了，此刻，血狂直接就冲了进去，身体也是在第一时间膨胀起来，战斧高举，狠狠的一扫，瞬间就将许多的玩家打飞出去，一百五十级的BOSS，何等霸道的实力！

　　随着血狂发动了攻击，血灵也是直接化作一道血线，冲向了敌方的阵营之内，血线掠过，一瞬间就击杀了好几名的玩家，而血魔和血尊也是这一刻爆发，血魔的魔法轰入玩家的体内，都能够带起一片的伤害，看着这一幕，城墙之上的天堂圣歌等人受不了了。

　　“神圣教廷那边的几个大家伙呢？”司徒光看向了天堂圣歌，出声问道，如果没有神圣教廷的那几个家伙，他们覆灭的希望还是很高的，想到这里，几个人的脸色都不好看。

　　好在就在这个时候，一道洁白色的光芒瞬间笼罩向了整个场景，这道洁白光芒出现的刹那，神圣教廷这一边，不管是玩家还是NPC，竟然在一瞬间就摆脱了蜗牛的剧毒，同时，一个个身上竟然爆发出了光芒。

　　“范围增幅！”吴常的脸色顿时一沉，这个范围增幅太过恐怖了，竟然在一瞬间将整个城市笼罩在了里面，这是谁？

　　“圣柯西！”低沉的声音响起，血狂的目光看向了远处的天空，一身洁白色法袍的男子正看向血狂等人，眼前的法袍男子拍打着双翼，竟然就这样飞在了空中。

　　“神圣教廷圣柯西！”吴常也是看向了这个人，牧师圣柯西，神圣教廷最强大的牧师，同时也是四大神使之一。

　　“血狂！要战就来吧！我穆克可不会怕你！”咆哮声响彻天际，随即，一只巨大的天马出现在了天空，在天马之上，一名身材壮硕的男子同样看向了血狂，神圣教廷的另外一名神使，光明骑士穆克！

　　“轰！”就在这个时候，罪恶之城这边猛的爆发出了一团光芒，一道利箭冲天而起，竟然直接就射向了玩家人群之内，巨箭爆炸下，许多的玩家都瞬间被秒杀，同时，隐匿身形的血灵也被打了出来。

　　“神弓！”第三位神使也是露出了他的面目，同样，翅膀打开，飞舞在了空中。

　　“既然如此，那就解决掉恩怨吧！”血狂哈哈大笑，同时，背后的血红色双翼猛然张开，直接朝着远处的穆克冲去。

　　“哼！”血灵冷笑一声，背后同样出现了罪恶双翼，直接就冲向了眼前的圣柯西，在这群人之中，圣柯西才是最危险的，圣柯西的增幅效果太过可怕，就如同先前那一下就能够看出来了。

　　“我也去帮忙！”血尊露出一抹寒笑，同样冲了出去，而血魔则是没有冲出去。

　　此刻，圣柯西落在了城市的上方，他的面前是神弓和穆克，圣柯西的法杖轻轻举起，一道洁白色的光环瞬间出现在了神弓和穆克的身上，一瞬间，神弓和穆克直接发出一声狂躁的咆哮。

　　就连穆克的坐骑也是在这一刻猛的膨胀了一圈，天马在此刻竟然露出了凶悍的目光，一瞬间，眼前的天马直接变得狂躁。

　　“这个牧师，很强大！”吴常出声说道，他的一个增幅，瞬间改变了全场的环境，这一瞬间，就将整个战斗的画面完全的调转过来了，这是吴常所没有想到的。此刻，就连蜗牛的剧毒也没有发挥出作用，在场的玩家显然都受到了增幅，他们的增幅显然不小，各个防御和护甲都有所提升，不止如此，他们身上金光弥漫之下，蜗牛的剧毒竟然完全的没有作用。

　　不止如此，就连黑暗法师等一些控制技能也对这些玩家失去了作用，移除全部的负面状态，这个技能的恐怖在一瞬间就已经让吴常等人看到了。

　　此刻，穆克的身躯无限扩大，竟然直接变得巨大无比，长枪直刺，瞬间就轰退了眼前的血狂。显然强悍无比。

　　而就在此刻，血灵也是猛的出现在了穆克的身边，打算越过穆克去攻击神弓，但是被穆克一击给拦截了下来。

　　“真是猛！”吴常等人均是愣神的看向眼前的局面，可以说此刻的穆克真的是猛的很，一个人独战两个人还显得随心所以，可想而知那增幅的力量是多么的恐怖了。

　　“咻！”就在这个时候，一道剑气直接爆发，将远处的穆克给砸飞出去，随即，血尊出现在了穆克的面前。

　　看到这一幕，血灵也是直接朝着神弓冲了过去，而血狂和血尊两个人则是对着穆克冲去。

　　吴常看着天空的场景也是露出一抹苦笑，这几个人都会飞，这一刻，血狂等人飞的高空很高，玩家哪怕是魔法也打不到，根本就只能看着。

　　就连血魔也是飞了上去，开始帮助清扫了，而下方的战斗，则是留给了吴常等人了。

　　此刻，NPC近乎战死干净了，剩下的只不过是一群玩家，同时，整个神圣之城的战斗，也从NPC转换成了玩家，看着这一幕，吴常等人也是开始进攻了。

　　“要率先打开局面！”吴常目光看向了神圣之城的城墙，只有打开了城墙，才算是真正的打开了局面，当然，想要打开城墙还需要很长的一段时间。

　　“现在开始，要发狂攻击！”吴常的目光看着眼前的一幕，出声低语道，随即，直接一挥手，信仰的玩家再度发了狂一样的冲击过去，而且，下落凡尘的帝国公会也是。

　　圣柯西的增幅让进攻方陷入了被动，这个时候，他们必须采取手段，怎么样也要先破开了对方的城防，只有这样，才能够完全的压制一下对方。



　　第605章 破开城门

　　“上！”吴常怒喝一声，瞬间就直接朝着远处急速的冲杀过去，而在吴常爆冲出去的刹那，几个人也是紧随其后。

　　狂徒等人均是发出了狂躁的咆哮声，瞬间，就急速的爆冲出去，那速度极端的快速。

　　“喝！”神棍直接怒吼一声，朝着那巨大的城门直接爆发过去，在神棍爆发的瞬间，林尘等人也都是相继的开始爆发，他们的目的很简单，就是打破那巨大的城门。

　　神棍瞬间开启了绝对防御，一瞬间，他的防御力强大无比，而就在这个时候，地面开始变成了黑色，原本拥有增幅的玩家竟然在这黑色的土地上瞬间变得虚弱了。

　　“乐正的大招对这群家伙有效！”吴常的目光闪烁了一下，显然，乐正琦的大招更加的狠辣，能够压制住对方的增幅效果。

　　此刻，神棍已经冲到了眼前的城门口，随即，神棍就直接爆发了，在神棍的强大杀招下，一个个玩家都被击打开来。

　　“该死的！”城市上方，天堂圣歌等人均是脸色大变，神棍作为阵头，竟然真的打了进来，他的身后跟着追梦，林尘和狂徒，显然都不是好惹的人物。

　　“狂徒，交给你了！”神棍猛的大喝一声，瞬间，就直接朝着外面走去，竟然没有攻击城门，就是因为这样，天堂圣歌等人的脸色才更加难看，这里是他们的大本营，神棍等人如果都在这里，绝对会被留下来，可是一旦离开，他们就无法击杀神棍等人了。

　　而此刻，狂徒释放出无敌金身的情况下，他根本就无法被攻击，十分钟的时间，破开一个城门，对于狂徒来说简直是易如反掌。

　　此刻，狂徒在变身金身的状态下，根本就无惧任何的攻击，他的斧头完全是在狂暴的挥动，每一下都打的大门扣除许多的血量，这样下去，这个大门必然会被打开，而且，打开大门的刹那，他们也留不下狂徒，以狂徒的本事，打开大门的刹那绝对能够逃离出去，这绝对是可行的。

　　想到这里，几个人的脸色就很难看了，狂徒一旦逃离出去，那么他们就真的会很悲剧了，而此刻，他们根本就没有丝毫的办法拦截住这个家伙。

　　“吼！”狂徒怒吼一声，狂怒的咆哮声响彻而起的刹那，狂徒的斧头几乎都是轰击的大门轰然作响，而身边的几个玩家对着狂徒攻击了几次，完全的无效之后，他们就没有丝毫的办法了，此刻，只能任由狂徒打开城门了。

　　“全员压境！”吴常等人看到这一幕，顿时出声大喊道，这个时候，也的确是全员压境的时刻了，在城墙上方的那群家伙，也的确是要开始攻击了。

　　随着吴常的喊声响起，一瞬间，大量的玩家直接朝着眼前的神圣教廷的玩家压制过去，他们先前都克制在一个距离内，并非没有实力真正的压制过去，如今，在吴常的命令下，他们直接就压制了过去。

　　就在这个时候，光明教廷那边，那些玩家身上的金光也是彻底的消失不见了，在金光消失不见的刹那，剧毒就再度开始蔓延开来，蜗牛壳不会和这群人客气，该往死里整那就继续往死理整，反正对于蜗牛而言，先弄死一群再说。

　　一道道魔法也是在这个时候疯狂的打出，尤其是城门这一片区域，更是遭受了巨大的打压，很快，就被清理出了一片区域来。

　　“轰！”就在这个时候，狂徒的斧头终于砍翻了眼前的大门，随着大门应声破碎，罪恶之城这边的玩家顿时神色一震，大门被打开，等于是赢了一半了。

　　“回来，守住城门口！”天堂圣歌深吸一口气，出声低喝道，而听到这句话，许多的玩家在一瞬间就朝着城门冲去，而狂徒则是凭借着无敌金身的效果朝着外面冲去，面前只要有人拦住狂徒的道路，那么，就是砍翻。

　　狂徒的输出何等霸道，几乎每一次出手，都会带走一名玩家，这样一来，狂徒的输出就很是恐怖，很快，狂徒就直接冲出了敌方的阵营，来到了吴常等人的面前。

　　看到安然无恙的狂徒，吴常等人也是露出了笑容，而此刻，眼前的神圣教廷这边却是岌岌可危了，随着城门被打开，对方哪怕是实力相差不大也没用了。

　　尤其是剧毒……已经蔓延在了城墙之上。蜗牛接着机会攻击了一下城墙，一瞬间，城墙之上的玩家也被剧毒侵袭了，要知道，城墙之上的都是脆皮玩家，他们遭受剧毒之后，所掉出的血量更加的多，尤其是蜗牛的剧毒那持续的掉血功能，一瞬间，就让整个城市的城墙都起了作用。

　　“该死的！”天堂圣歌和司徒光的脸色一瞬间就难看了，他们两个身上也沾染上了剧毒，就连他们也能够感受到剧毒所带来的破坏力，更何况是身边这些法师了，这下真的糟糕了。

　　“杀！”信仰这边，玩家们之间朝着城门口冲杀过去，而光明之城这边则是筑起了人墙，拦截住了这些玩家，一旦拦截住了这些玩家，那么他们还有机会成功的击退对手。

　　吴常露出一抹寒笑，如今，这群人等同是瓮中之鳖，这次的战斗可不是其他几次，有时间限制，这是一场没有任何时间限制的攻城战，也就是说，如果持续消耗下去，光明之城的玩家绝对扛不住。

　　他们的药品消耗是吴常等人的一倍以上，这样下去，自然是承受不住了，不过，也不是没得打，毕竟，战斗到了如今，近战玩家的死亡绝对是恐怖的，而罪恶之城的近战玩家死亡的更是多，当然，对方的也绝对不好受。

　　加上对方的法师占据了一定的地理影响，绝对能够压制一下自己这边，更何况，天空之上的战斗还没有结束，谁也不知道这场战斗会是谁胜谁负，这才是关键。

　　当然，此刻，吴常也没有想那么远，这个时候，自然是先打开城门最为要紧了，不过，城门口，许多的玩家被击杀之后，又是有着大量的玩家堵上，而城墙之上的法师则是疯狂的对着下方攻击，这样持续下去，吴常等人很快就会陷入被动局面了。



　　第606章 魔王的礼赞

　　这一瞬间，信仰的玩家完全的爆发开来，一道道攻击不断的打击而出，而在此刻，法师团队也开始对上城市上方的队伍了，一道道魔法和箭矢瞬间飞跃而出，直刺远处的战场。

　　这是一场厮杀，而且还是一场非常盛大的厮杀盛宴，不断的魔法爆发，都能够带走不少的玩家，地狱礼赞的攻击近乎狂暴，在人群之中所造成的伤害也是可想而知，光是挂在地狱礼赞手里的玩家，最少也有数千人了，而且，这个数字还在不断的增加。

　　地狱礼赞自从有了护身戒指之后，他就基本上不带血瓶了，那东西基本已经淘汰了，满满一背包的瞬间回蓝药剂，足以让地狱礼赞发挥出恐怖的作用来，而这样的一幕也会使得地狱礼赞的实力越发的强悍和恐怖。

　　此刻地狱礼赞直接就开始了进攻，他的进攻还是很恐怖的。城墙上，一小片区域都被他打没了。

　　看着这一幕，天堂圣歌等人也是脸色阴沉，说句实话，他们的法师阵容真心不如信仰和帝国，两大顶尖法师的清扫绝对是恐怖的，尤其是此刻，更是如此。

　　他们之中拿得出手的法师威力再大也就和清风一个级别，根本没有办法和这些法师团队抗衡，这一刻，他们的微弱就显现出来了。

　　法师，是一个团队的输出核心，而这个核心一旦比不上人家，其他的说什么也白搭，到了后期，拼的就是法师的实力，而此刻，法师的实力已经显示了出来，双方的法师差距还是很可怕的。

　　几乎是一瞬间，几个人就脸色大变了，他们已经看到了法师之间的不足之处了，这一刻，天堂圣歌的脸色极度的难看，可是还没完。

　　地狱礼赞爆发了，法杖一瞬间爆发出恐怖的光芒，魔王的礼赞！

　　没错，伪禁咒魔王的礼赞，这个时候，地狱礼赞瞬间释放出了魔王的礼赞，同时，还是发动了吸魔之力的情况下。因为地狱礼赞的魔法值不多了，他打到现在都没有用太多的魔法药剂，为的就是这一刻吸个饱！

　　天空之上，乌云密布，一道恐怖的魔器遮天盖地，这一刻，恐怖的光芒瞬间变化而出，一瞬间，巨大的骷髅脑袋从那黑云之中冲击下来，光是那威势就足以吓退一群人了。

　　这海没完，很快，魔王的礼赞的真正恐怖之处就是绽放出恐怖光芒的刹那，那一刻的恐怖威力绝对是令人窒息的，这一瞬间，整个城墙之上的法师在一瞬间被那骷髅头给吞噬了，范围极端的广，而看到这一幕，吴常等人也是沉默了下来，魔王的礼赞，威力足以和吴常最后进化来的死亡烈击相媲美了，而且，比死亡烈击的威力更加的巨大，这样一来，恐怖的杀伤力就能够完全的体现出来。

　　以地狱礼赞的杀伤，加上那伪禁咒的恐怖杀招，一瞬间，就足以打出一个惊人的数字，所以，这一瞬间，直接就打出了一道无法想象的伤害值，瞬间就将整个地面给打出了一大片空缺，死亡的玩家更是不计其数。

　　“这……”天堂圣歌等人在一瞬间就愣住了，伪禁咒的伤害太大了，他们根本没有反应过来，一个伪禁咒下去，竟然会出现这样的一片空缺，可想而知是多么可怕的事情了。

　　“完了！”天堂圣歌的脸色瞬间煞白，这个时候如果还能守住，那才有鬼呢，一瞬间，一大片玩家被击杀干净，士气绝对可以说是空前的低落。

　　下方也是在这一刻出现了危机，吴常等人已经冲了上来，尤其是吴常，直接就是死亡烈击发动，一瞬间破开了城门口的几个玩家，他的死亡烈击也是群体杀伤，瞬间就将这一片区域的玩家直接秒杀。

　　王勇一马当先的冲了上去，几个想要攻击王勇的玩家瞬间就被这反射的力量给击杀了，王勇就这样施施然的走进了场中。

　　身后，林尘等人也变身成了巨大无比的怪物，一瞬间，城门口失守的玩家在退居到城市的时候，已经是被击打的节节败退了。

　　而在里面，看到这样的情况，天堂圣歌等人均是有些脸色凝重，此刻，天堂圣歌等人也不能坐以待毙，天堂圣歌更是直接出动了攻势，身后，司徒光也是出现了攻势，可是就在此刻，一道镜片直接出现在了场中，瞬间，一个和司徒光一模一样的镜像幽冥直接出现在了众人的眼前，看到这镜像幽冥出现的刹那，吴常等人顿时露出一抹笑容。

　　镜像幽冥直接扑向了司徒光，两个一模一样的玩家，在瞬间就打在了一起，几乎连技能也是一模一样，而就是因为如此，整个场面显得分外的诡异，这就是幻象池塘的本事了。

　　“该死的东西！”此刻，司徒光脸色都变了，这绝对是赤裸裸的挑衅，甚至可以说是藐视了，可是他没有办法，只能接下这个东西的攻击，不然的话，他会被这个东西打死。

　　他手头上自然有着信仰玩家的资料就是因为如此，他才更加的明白，信仰这群人的本事是多么的不可思议，尤其是幻象池塘，这是完全的复制，一模一样，也就是说，这个东西和自己是一模一样的。

　　而且，随着幻象池塘的法伤高了，幻象池塘所召唤的镜像幽冥时间持续的更加长了，这也是镜像幽冥的一个优点所在。

　　此刻，战场在一瞬间就陷入了不利的局面，天堂圣歌刚刚冲出去，就被林尘和神棍两个人给拦截了下来，天堂和光明之城的玩家也是在一瞬间就被拦截了下来，双方打得是难分难解。

　　而地狱礼赞这个时候依旧凶悍的在对着城墙爆发出恐怖的伤害，还有就是，吴常趁着这个机会，直接冲上了城墙之上，这个时候的城墙之上多了一个吴常。

　　阎王之名，绝对不是吹嘘出来的，当吴常出现在城墙之上的时候，血腥的杀戮就已经开始了，一道道伤害值爆发的时候，许多的玩家甚至不知道怎么回事就被击杀的干干净净了，这就是吴常的恐怖实力和爆发力。



　　第607章 司徒光与吴常

　　看着吴常不断的击杀自己这边的玩家，天堂圣歌等人的脸色都变了，可是，天堂圣歌这一刻直接就被锁定住了，前面是神棍，后面是林尘，两个人一前一后的包夹，根本就无法动弹，甚至没有办法去阻拦吴常。

　　而司徒光也没有多么的好，他也是被死死的困住了，这样的情况下，司徒光和天堂圣歌完全的处于了下风，被打压的那种。

　　两个人的脸色此刻要多难看有多难看，司徒光面对眼前这个一模一样的自己，甚至有些说不出话来了，这算什么情况？自己被自己给压制住了，这样的情况下，司徒光根本就没有任何的办法，那个几乎和自己一模一样的家伙太难对付了。

　　而在城墙上，死亡的玩家越来越多，尤其是吴常在开启了暗夜幽冥的嘲讽之后，更是等同于无敌的情况，几乎所有的玩家都在吴常的攻击下显得那般的无力，在吴常的狂猛攻击下，好多的玩家几乎很快就送命了。

　　而远处，另外一尊杀神绝对就是地狱礼赞了，地狱礼赞的魔法打出，就是一大片的玩家败退了，这样的情况下，自然有很多的玩家被击杀掉，玩家死亡的数量越来越大，而在这样的环境下，神圣教廷这边基本上就被完全的压制了。

　　“喝！”狂暴的咆哮声响起，此刻，司徒光暴怒不已，连续的攻击爆发，硬生生的将眼前的镜像幽冥给打飞了出去，随即，司徒光丝毫不管身后的镜像幽冥，直接冲上了城墙。

　　而镜像幽冥也是在一瞬间就被拦截了下来，神圣教廷这边的玩家几乎都在一瞬间拦截住了镜像幽冥。

　　司徒光冲上城墙，看着眼前的吴常，目光之中闪烁出一抹寒芒，巨剑直接挥舞而出，朝着吴常就是一道狂暴的剑气。

　　面对那道恐怖无比的剑气侵袭而来，吴常的脚步也是直接一闪，瞬间就避开了这道攻击，同时，吴常的身躯也是快速的冲向了眼前的司徒光，对着司徒光攻击过去。

　　“阎王，找死！”司徒光此刻双目暴怒，长剑横扫而出，一瞬间，直刺吴常的咽喉。

　　“好可怕的剑法！”吴常的脸色顿时一沉，这一招不是技能却使得吴常的脸色大变，这是司徒光自己的剑法，将双手重剑运用的如此可怕，这个人在现实中的实力显然是极度的恐怖，甚至于这个人在游戏中的实力也是一样强大。

　　光是这一剑就足以让司徒光的实力拉近到了和自己相差无几的程度了，当然，吴常可不会害怕司徒光，反而这样一来更加能够勾起吴常的战斗欲望。

　　轰！

　　司徒光面对吴常也不敢大意，双翼瞬间展开，同样的遮天盖地，这是神使的翅膀。眼前的家伙竟然也是神使。

　　“天堂圣歌隐藏的真好，或许你早就在网游这块地面了！”吴常看着司徒光，出声冷笑道，等级可以快速提升，毕竟，如今提升等级的办法不少，提升到主流的等级还是没有问题的，可是罪恶值和声望值这东西，绝对不能够这么短的时间内就能够提升上这样的高度，所以，这个人绝对早就进入游戏了。

　　“没错，原本我一个人玩游戏，可惜，天堂圣歌做的太成功了，你们也太成功了！所以，我打算借助这个游戏成为我的踏板！”司徒光丝毫没有避讳，出声冷哼道，这就是他的目的，这里只不过是他的踏板，成功的踏板。

　　如果中国区的玩家积弱的话，司徒光自然不会想到这个办法，毕竟，他要的是业绩，如果玩家都那么弱，就算成功的压制住了对方，也没有丝毫的作用了，可是中国区的玩家却太过成功了，在这一刻，他们直接就成功的压制住了全球蠢蠢欲动的玩家，这才使得司徒光有了这样的想法。

　　信仰，天堂，帝国，三个公会的强大也是一一展现出来，尤其是信仰，那一刻，司徒光自然想要将信仰成为自己的政绩，如果信仰成了自己的政绩，在这个没有硝烟的战场上，自己就已经获得了最大的成功了。

　　可惜，信仰背后有叶空明，而且，叶空明也是压制了自己，使得自己的梦想破碎开来，但是，他却还是没有放弃，中国区的玩家普遍已经强大了，既然如此，那就建造一个和信仰一样的强大公会，那个时候，他如果能够压制住信仰，那么，信仰依旧会成为他的囊中之物。

　　“这对于来说，或许是业绩而已，可是对我来说，是梦！是生活！”看着眼前的司徒光，吴常的眼中满是寒色，出声冷哼道：“在我的眼里，这一切，都是我梦想的生活，所以，我不能让你破坏！”

　　“那你就试试看！”闻言，司徒光冷笑一声，什么梦！对于他来说，这就是成功的垫脚石，所谓的梦只不过是笑话。

　　吴常也是举起了手中的匕首，盯着司徒光，这个人可不是那么容易解决的，所以，还是要小心应付才对！想到这里，吴常也是深吸了一口气，随即，直接就冲了出去，匕首直刺司徒光的咽喉。

　　而看到那直刺而来的匕首，司徒光冷哼一声，巨剑猛的一扫，瞬间挡下了吴常的攻击，同时，出脚狠狠的一踢，直接踹的吴常倒退出去。

　　“这游戏可是百分百拟真的，你太拘泥了！”看着吴常，司徒光冷笑道，他出脚也算是攻击，自然能够判定，不过，很少有玩家会想到出脚罢了，毕竟，游戏的模式一直都是这样，所以，许多的玩家几乎都忘记了还要这样的一招。

　　“哈哈，的确是我太拘泥了！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，同时，眼神之中的寒气更甚了，这个家伙还真是有些难对付，不过，他倒是不介意和这个家伙玩玩！

　　“阎王，今天我就打败你！让你知道，所谓的中国区第一高手，也就如此！”看着吴常，司徒光出声大喝道，同时，长剑直接指向了吴常，而面对司徒光的挑衅，吴常也是露出了一抹轻蔑的笑容。



　　第608章 胜负

　　司徒光爆喝一声，瞬间，身躯直接朝着吴常直冲过去，长剑挥舞而起，一瞬间，直刺吴常的身体。

　　而吴常的速度比司徒光更快，一瞬间，就已经闪避开了司徒光的攻击，同时，吴常的脚步猛的移动了一下，直接避开了司徒光的攻击，匕首反倒是直刺而去。

　　“哼！”感受到身后的劲风，司徒光也是冷哼一声，长剑猛的朝着身后倒刺过去，一瞬间，直接刺中了吴常，不过，吴常也带起了司徒光的一片伤害。

　　两人在短暂的交锋之下，竟然不相上下，这是吴常和司徒光都没有想到的，要知道，司徒光对自己的身手还是很自信的，他以为论身手，吴常绝对不如自己，可是这一次短暂的交锋，他就清楚了，这个家伙的身手更加的可怕。

　　吴常也是舔了舔嘴角，哪怕这家伙的身手和自己差不多，也必然是输定了，论属性，自己可比他强大太多了，所以，司徒光几乎是没有任何胜利的希望的，而这个家伙如果还在这里不走，自己也不介意教训一下这个小子了。

　　司徒光也是眯起了眼睛，看着眼前的吴常，轻轻的呼出了一口气，他的目光之中满是阴寒之色，对于对手的实力，司徒光也是有些忌惮的。

　　“吼！”就在这个时候，一声狂暴的咆哮声猛的响彻而起，随即，司徒光的身躯直接扩大了一圈，就连他手中的武器也直接暴涨了一圈之多，使得吴常一愣，这是什么怪物？

　　此刻，司徒光的双目呈现一片赤红色，目光死死的盯着吴常，发出一声狂怒的咆哮声。

　　“这家伙的武器！”吴常的目光盯住了司徒光的武器，这把武器很可怕，竟然直接让司徒光的身躯变大了，甚至长剑都变得更加的长和恐怖了。

　　“小子，接招！”司徒光狞笑一声，瞬间，手中的巨剑直接朝着吴常狠狠的扫了过去，那巨大的剑芒在一瞬间划破虚空，直刺吴常的脑门而去，而看到那巨剑直接爆发过来，吴常也是深吸一口气，直接朝着眼前的司徒光冲了过去，既然对方想要和自己硬拼，那么自己也不会示弱。

　　想到这里，吴常的身躯瞬间就冲到了司徒光的面前，面对那爆发出来的长剑丝毫没有惊慌，反而自己的匕首直接划出一道优美的弧线，瞬间直刺司徒光的脑门而去。

　　血色利刃猛的发动而出。两个人的武器几乎是同一时间直接刺入了对方的身体之内。

　　“轰！”随着一声轰鸣声响起，吴常和司徒光顿时都朝着身后退了一步，吴常掉了足足一万点的伤害，这个伤害使得吴常都是一愣，而司徒光显然护甲很高，只是掉出了六千点的伤害。

　　但是，不要忘记了，司徒光的血量才多少？四万点的血量，吴常的血量足足八万，一个刺客，八万血量，和司徒光根本就不是一个级别的，如果真的打起来，司徒光甚至于不能够和吴常相比，或许很快就会被吴常玩死也说不定。

　　毕竟，吴常的实力在如今来说绝对是恐怖的。

　　猛的，吴常的身躯直接消失不见，进入到了隐匿的状态，这对于司徒光来说，绝对是无解的，司徒光的等级才一百三十级，在如今来说，基本上只是刚刚赶上主流的等级罢了，和吴常等人相比还是差了很多，要知道，如今吴常的等级在兑换了许多功勋值之后已经到了一百三十八级的程度了，甚至很快就能够到达一百三十九级，这等级的差距太大了，根本无法看到隐匿之后的吴常。

　　而就是因为如此，司徒光完全无法感受到吴常的动静，这一刻的司徒光甚至不知道应该怎么办了，他所面对的是吴常，可是这一刻，他连吴常在哪都不知道。

　　吴常也是直接在司徒光的身后爆发，瞬击直接爆发，击中了司徒光，而后，吴常直接就是一个背刺击中了司徒光，在其还没有反应过来的刹那，吴常再度一个血色囚笼将其困得死死的。

　　“吼！”司徒光怒吼一声，猛的，身上的血色气息不断的翻滚而出，在一瞬间的功夫，司徒光的身边就刀芒爆裂，竟然硬生生的将吴常的攻击给打散了，不止如此，司徒光直接一剑朝着吴常劈落过去，那一剑竟然在一瞬间就直接爆出了一团血红色的光芒，这道光芒直接成型，瞬间，就落向了远处的吴常，那巨大的力道直接将吴常四周的空间尽数的给撕裂开来，恐怖的杀伤力瞬间爆发，吴常直接就被这道剑芒给吞噬了进去。

　　足足两万多的血量在一瞬间被击打出去，这一刻，吴常的脸色也是难看了下来，司徒光的这一击，威力太大了。

　　那恐怖的血红色光芒竟然在一瞬间汇聚成一团直接将其打成了这样。

　　不过好在此刻四周死亡的对方玩家不少，吴常的血量一直在回复中，这样一来，吴常倒是没有挂掉太多的血量出来，而就是因为如此，吴常也能够抗住司徒光几下攻击。

　　此刻，吴常直接冲了上去，面对这个家伙，自己也不敢有丝毫的大意了，这个家伙的水平绝对和自己差不多，如果不是自己的装备比他好的话，或许先前自己真的会被其灭杀掉也说不定。

　　司徒光也是脸色阴沉，他的确能够吸收血量，可是和吴常这样无时无刻不在增加血量的家伙相比，他还是太弱了，两个人的对决基本上就是相互吸收对方血量的一个过程，此刻，吴常就直接冲了上去，对着司徒光开始攻击了。

　　而下方的战斗，也是在此刻逐渐的进入了尾声，越来越多的玩家冲上了城墙，那些还在城墙上的法师已经开始相继的被屠戮，至于司徒光和吴常，在施展了全部技能之后，司徒光开始抵挡不住吴常的攻击了，很快，司徒光的血量也逐渐的下降，在吴常的攻势下，很快就挂掉了。

　　而看着司徒光挂掉，吴常也看向了不远处，天堂圣歌正带着几个玩家苦苦的支撑，同时，天堂圣歌也看向了吴常，眼中闪过一丝无奈，司徒光输了，那么就没有什么好说的了，天堂圣歌对于司徒光的实力还是很清楚的，就连司徒光也输了，就没有必要再继续下去了。



　　第609章 死亡女神和生命女神

　　就在下方的战斗接近尾声的时候，天空之上，猛的响起了一声恐怖的爆破声，随即，三道身影瞬间从天上倒射下来，正是光明教廷的三位神使！

　　以三个对战四个，在数量上就占据了下风，此刻，败下阵来也没有什么奇怪的，显然，这样的战斗对于整个神圣教廷来说，已经是无法改变的事实了，神圣教廷这边，已经完全的被压制住了，根本没有任何人能够占据一定的上风，输定了。

　　吴常看着眼前的天堂圣歌等人，眼中的寒芒越发的亮了。

　　“阎王，你赢了！”天堂圣歌深吸一口气，出声说道，他们确实是输了，输的特别的惨，这一次，他们输的明明白白的，在这场战斗中，罪恶之城完全赢了这场比斗，而神圣教廷这边，却输的一无所有了。

　　“天堂，我赢了！”吴常闻言，也是淡淡的笑道，他的目光依旧看着天堂圣歌，而看着吴常的目光，天堂圣歌也是无奈的叹了一口气，他们输了，还输的那么的惨。

　　“轰！”一道魔法轰击下来，顿时，原本还在地上奄奄一息的三个神使瞬间就被击毙了，是血魔的攻击，而吴常等人将目光看向了天空，也是沉默了下来，血尊死了，血灵也挂了，唯一还好的便是血狂和血魔，此刻，血尊和血灵的尸体就在血狂的手中提着。

　　“神圣教廷覆灭了，我们的任务也完成了！”血狂的声音缓缓的响起，随即，看向了吴常，道：“小家伙，我们要回罪恶之城了！希望有缘再见！”

　　听到这句话，吴常顿时点了点头，随即，就看着血狂带着众人直接飞走了，而看着血狂和血魔飞走，神圣教廷这边也没有丝毫的办法，如果说阻拦，他们也没有那本事阻拦住这群人啊！

　　此刻，吴常也是直接朝着不远处的天堂圣歌等人看去，天堂圣歌的脸色也极度的难看，显然，在这一刻，他们已经完全的没有翻盘的希望了。

　　“兄弟们，就算是输了，也要输得光彩！我们还能战下去，我们依旧还是战士！就要堂堂正正的打下去！”天堂圣歌深吸一口气，出声说道，而听到这句话，吴常也是露出了钦佩的神色，这就是天堂圣歌，他的确能够让人感到钦佩。

　　“天堂老大说的对，我们要拿出自己的气势来，信仰算什么，帝国算什么，我们天堂才是网游界最强的！”一声大喝声响起，此刻，轮回看着眼前的几个人，出声冷哼道，同时，不冷等人也是看向了吴常等人，对于他们来说，天堂就是他们的希望，如今，天堂依旧是他们的天堂。

　　“天堂圣歌！我很佩服你！”看着这群人，吴常深深的吐出一口气，出声说道，随即，手腕也是轻轻的转动了一下匕首，看向了天堂圣歌道：“这群人，的确很不错！”

　　“哈哈，阎王，能够和你做对手我也很兴奋，你知道吗？在我眼里，能够称之为对手的，在中国区最多只有两个，一个就是你！”看着吴常，天堂圣歌出声笑道。

　　“另外一个，是司徒光吧！”吴常看着眼前的天堂圣歌，出声冷笑道，对于天堂圣歌来说，司徒光既是合作伙伴，也是对手，只有司徒光这样的高手，才能够让天堂圣歌看上眼。

　　“没错！”天堂圣歌闻言，笑着点了点头，对于这一切，他并没有任何的不满，这对于他来说就是既定的事实，谁也无法改变这个事实。

　　“司徒光，的确不错！”吴常淡淡的点了点头，随即，看向了天堂圣歌这边，此刻，几个人正虎视眈眈的看着天堂圣歌和其身边的这些玩家，而吴常也不会对这些人客气，毕竟，这些人都是敌对关系。

　　随着吴常一声令下，一个个玩家瞬间就扑了上去，他们的速度很快，几乎瞬间就已经冲到了天堂圣歌等人的身边，朝着几个人发动攻击。

　　天堂圣歌依旧霸道，哪怕是被如此多的人围攻，他依旧展现出了恐怖的实力，在这一刻，他直接就击杀了好几名玩家，随后，天堂圣歌的攻击不断的爆发下，也的确是击杀了不少的玩家，当然，天堂圣歌依旧要挂，在这样的阵容中，他根本就讨不到半点便宜，很快，天堂圣歌就挂掉了，而在天堂圣歌挂掉之后，天堂的玩家已经所剩无几，剩余的也都被清扫干净，很快，整个神圣之城就沦陷了。

　　随着神圣之城的沦陷，吴常也是轻轻的松了一口气，这一刻，他们所获得的罪恶值绝对令人震撼了，如果吴常足足能够获得接近两百万的罪恶值，这是多么恐怖的一个数字。

　　要知道，吴常如今的罪恶值已经到了五百七十万了，35%的罪恶值奖励，瞬间就能够让吴常的罪恶值提升到七百多万，距离千万罪恶值也就差了一小步了。

　　同时这也是信仰和帝国荣耀给予天堂圣歌还有司徒光的一次重重的打击，吴常和下落凡尘两个人绝对有这个资格给予他们一个致命打打击，如同这一次，两人就已经给了对手一个狠辣的打击了。

　　天堂和光明之城的玩家全部减少35%的声望值，那减少下来的声望值是多少吴常自己都无法估计了，计算下来，的确是难以估计的一比财富了。

　　此刻，整个天空猛的爆发出一团圣洁的光辉，而另外一边，乌云却是席卷而来，看到这两个截然不同的天空，吴常等人顿时沉默了下来。

　　随即，在众人的注视下，两个绝美的女性NPC也出现在了天空之上。

　　生命女神，死亡女神，人类世界如今的统领者，也是曾经阻拦住魔族部队的主要力量。

　　此刻，两个女神就这样遥遥相对，谁也没有说话，而在场中，吴常等人也是看着天空之上的两个女神，对于吴常等人来说，这两个NPC或许一动手，自己这边的全部人马都要葬送在这里了，显然，这两个女神有那种实力来做到这一步。



　　第610章 曙光牧师

　　两个女神就这样你看着我，我看着你，都没有说话，可是下面的众人也很压抑，此刻，这两个女神这样，好像是要动手的意思。

　　“死亡，你赢了！”终于，生命女神叹了一口气，幽幽的说道，神圣教廷输了，这对于她来说就是输了，没有什么好争辩的。

　　“今天开始，这里已经没有必要存在下去了，死亡，你我一起，关闭这个空间吧！”生命女神看着死亡女神，微笑的说道，同时，看向了下方的罪恶之城的玩家道：“魔族的大军就要进攻了！人族的未来，也要靠你们了！”

　　“那就关闭这里吧！”死亡女神也是点了点头，随即，目光看向了吴常道：“你们先走可以离开了，今后，罪恶之城和神圣教廷将永恒关闭，这里的一切，都不再是你们的场地，回到你们应该去的地方！”

　　听到死亡女神的话，吴常等人均是点了点头，此刻，众人急忙开始收拾地上玩家爆出的装备还有一些NPC爆出的装备。

　　当然，三大神使的装备是最为重要的，这三个家伙怎么说也是神使，能够混到的东西自然不同，那些东西基本上都是好东西，自然要好好保存着。

　　“出去吧！”很快，死亡女神和生命女神就是一挥手，顿时，吴常等人只是感觉到一股巨大的力道瞬间将其包裹住了，眼前光芒一闪，吴常就已经出现在了中州的一个地图之内。

　　而此刻，不止吴常如此，几乎全部的玩家都被送出了地图，随后，系统提示的声音也是缓缓的响起，罪恶之城永久关闭了，今后，玩家将无法踏足这里。

　　这个消息发布的时候，吴常就已经猜到了，显然，罪恶之城的作用已经不明显了，整个神圣教廷都没有了，你去罪恶之城也捞不到好处了，自然要关闭的。

　　而且，这显然是系统设置的一个大练兵，为的就是短时间内提升玩家的罪恶值，如同吴常，如今都已经接近八百万的罪恶值了，那恐怖的罪恶值距离神级已经只差一步了。

　　当然，如今哪怕是击杀圣级的BOSS，对于吴常来说，罪恶值的提升也很有限，这对于吴常来说就是一种无奈的现象，毕竟，罪恶值越是难以增加，他距离神级就越是相差很远。

　　如今吴常等人的认知之中，也就只有两尊神，一个是死亡女神，一个是生命女神，除了这两个之外，就没有其他的神了。

　　返回到了精灵之城，吴常等人也开始清点获得的装备了，这一次，算是信仰的一次大丰收，随着任务奖励下达的罪恶值到达，信仰众几乎个个都超过了五百万的罪恶值，也就是说，信仰如今的一个个玩家都拥有着可怕的罪恶值奖励。

　　不止如此，众人还获得了一股任务卷轴，另外一个牧师的隐藏职业，而这个东西就是圣柯西爆出来的。

　　也就是说，吴常等人的手中多了一个隐藏职业的卷轴。而这个卷轴显然能够给信仰提升足够的实力。

　　“明月，算你运气好！”看着身边的明月，吴常笑着说道，这个卷轴显然最为合适的就是明月了，而也就是明月能够使用。

　　接过吴常递过来的卷轴，明月也是深吸了一口气，他也看到过圣柯西的爆发，的确，一个圣柯西的作用太大了，一个群体增幅，加上一个单体增幅都已经让明月看到了恐怖的一面。

　　明月直接拿起了卷轴，随即就立马使用了，随着一道洁白色的光环套在了明月的身上，明月的眼睛也是逐渐的眯了起来。

　　“隐藏职业，生命的曙光！”明月看着这个隐藏职业，出声说道，随即，看向了吴常道：“组上九个人，需要集合十颗曙光之晶才行！”

　　“曙光之晶！”闻言，吴常顿时一愣，这东西是什么东西？

　　“是一个副本地图，叫做曙光之城，在那里有一种怪物，曙光魔王！一百五十级的圣级BOSS，十只！每一只都会爆出一颗曙光之晶，十颗融合才能够获得隐藏职业的传承！”明月将整个任务的资料共享出来，顿时，吴常等人都看得一清二楚。

　　“狂徒，神棍，林尘，地狱礼赞，幻象池塘，青尘，晓风，王勇！”吴常当即点了几个人，组上了队伍，看着眼前的明月道：“现在就去，把任务做了！”

　　闻言，明月也是点了点头，有人陪她做任务自然是求之不得了，更何况，她也想快点完成任务获得隐藏职业。

　　信仰的这个组合绝对是恐怖的，这一群人之中，不管是谁，在如今来说，都是顶尖的玩家，没有一个是弱手，甚至于都是很难缠的角色，这样的一群人合在一起，威力自然是大了许多了！

　　此刻，几个人组上之后，明月直接就开启了卷轴之上的传送功能，很快，吴常等人就被传送走了。

　　当吴常等人再度睁开眼睛的时候，他们所看到的是一片黑暗的环境，四周的树木，四周的岩石，甚至是天空，都呈现一种黑暗，吴常等人的视野也是极端的低，这样的地图使得吴常等人都是一愣。

　　“这是曙光之城？光呢？”晓风愣神的看着周围，出声问道，这四周的情况，怎么看也不像是有光的地图，这里哪里像什么曙光之城，反而有点像是黑暗之城。

　　“系统提示：曙光魔王吞噬光明，曙光之城周围的光明完全的被曙光魔王吞噬了，玩家必须寻找到十只曙光魔王，将他们击败，获得他们的曙光之晶，给予曙光之城光明！”

　　猛的，系统提示的声音响起，也使得吴常等人均是一愣，没有想到，这怪物竟然吞噬光明而生，显然，这里的一切光明之力都被其克制住了。

　　“走吧！先找到怪物再说！”吴常看了一眼不远处的城市，出声说道，只有击败这十只曙光魔王，才能够算完成任务，而且，这个任务还真的不简单，一百五十级的圣级BOSS，自己或许能够对付一只，但是，其他人呢？相对来说，难度颇大。



　　第611章 曙光之城

　　进入曙光之城，吴常直接开始搜索曙光之城了，他倒是希望曙光魔王是分散开来的，那样的话，最起码自己不会担心打不过的问题，如果是合在一起了，他们还真的有点难办了。

　　不过，显然吴常的想法很好，但是，却不太现实，很快吴常就发现了曙光魔王，十只曙光魔王就在一起，没有分开。

　　黑暗之中，十只巨大无比的怪物瞬间咆哮出声，同时，他们咆哮的时候，四周都会出现亮光，也将几只怪物的样子看得清清楚楚。

　　猪头！巨大无比的猪头，这是一个猪的脑袋，而其身体则是人形的，不过，身躯太过庞大了，庞大的吓人，吴常一个人也就曙光魔王的膝盖那么高。

　　“吼！”曙光巨魔猛的怒吼出声，瞬间，十只魔王都朝着吴常冲了过去，同时，吴常也看到了曙光魔王的武器，巨大，无比巨大的一根棍子，粗壮的棍子。

　　“轰！”一根棍子直接朝着吴常的脑门狠狠的打了过去，那棍子的粗壮绝对比吴常的身躯还要庞大，看到那棍子朝着自己脑袋飞射而来，吴常快速的一根闪避，直接闪避开来。

　　“吼！”此起彼伏的狂暴嘶吼声响彻而起，此刻，十只怪物直接站立起来，朝着吴常冲了过去，而这一刻，吴常的眼睛也是眯了起来，这十只怪物对于他来说，绝对是一个难啃的骨头。

　　一百五十级的圣级BOSS也是有强弱之分的，吴常的确拥有了单挑一百五十级圣级BOSS的能力，不过那局限在狂暴凶兽上，那只怪物的攻击的确有一百五十级圣级BOSS的实力，但是，论防御和护甲，最多也就一百四十级圣级BOSS的程度，所以，吴常才会解决掉对手，而此刻，眼前的这只怪物却绝对不是那样的，这是货真价实的一百五十级圣级BOSS，甚至还是比较强大的那种。

　　尤其是这样的地形，四周黑漆漆的，这十只怪物对于吴常来说，基本上很多时候都看不到人影，这才是最令吴常感到无奈的地方。

　　这样的地理环境，对于吴常等人来说，就是极端的不利，尤其是这样的情况下所要面对的还是比自己等人强大的多的怪物，这更加是雪上加霜的迹象。

　　此刻，吴常直接就朝着远处跑去，而身后，几个曙光魔王也是紧跟着追了出去，很快，吴常就已经返回到了神棍等人所在的地方。

　　看到吴常带来的一只只怪物，几个人也是愣了一下，随即，就直接出动，对着眼前的怪物冲击过去。

　　吴常直接释放出了宠物，一瞬间，好几只宠物直接就冲了上去，这些宠物围拢在了这些曙光魔王的身边，开始撕咬和攻击。

　　“速度要快！”神棍爆喝道，同时，直接一个地动山摇撞飞了四只曙光巨魔，此刻，神棍直接抗住了四只曙光巨龙的攻击，而王勇也抗住了一只。

　　吴常点了点头，两个抗住了五只曙光魔王，剩下的就交给吴常等人了，只要解决掉了这群曙光魔王，吴常等人也算是完成了该做的事情了。

　　想到这里，吴常直接就扑向了一只曙光魔王，地狱礼赞在地上燃烧出了熊熊的火焰，借助火光，几个人也能够看清楚曙光巨魔的样子了。

　　吴常，晓风，林尘等人直接扑向了一只曙光巨魔，而幻象池塘更是狠，直接就释放了技能，变出了一只一模一样的曙光魔王，抗住了一只曙光魔王的攻击！

　　“吼！”愤怒的嚎叫声瞬间响彻而起，随即，一只曙光魔王直接就被吴常等人连续的攻击着，吴常和晓风，加上一个林尘，几乎是对着一只曙光巨魔攻击，这样的连续攻击，哪怕是一百五十级的曙光魔王也很难抵抗的住，至于其他的三只，狂徒吸引住了一只，另外的两只则是被所有人的宠物给拖住了，暂时没事。

　　很显然，吴常等三人是主攻击的，所以，不断的爆发攻击，三个人加上一个幻象池塘和地狱礼赞，直接就打的一只曙光魔王不断的惨叫，连续的惨叫声下，曙光魔王很快就被吴常等人给解决掉了。

　　解决掉了第一只曙光魔王，吴常等人直接朝着另外一只曙光魔王冲去，这一次，吴常等人直接对着和王勇对抗的那只曙光魔王冲了过去，眼前的这只曙光魔王算是最倒霉的一只了，在王勇的伤害反射下，眼前的曙光魔王早就被打出了不少的伤害，尤其是此刻，吴常等人都赶了过来的情况下，更加使得这只曙光魔王不断的发出一声声的凄惨嚎叫。

　　很快，第二只曙光魔王也被解决掉了。

　　当两只曙光魔王死亡的刹那，吴常等人也发现了，曙光魔王的尸体会散发出淡淡的银光，这光芒汇聚在了空中，将吴常等人所在的地图照的光亮无比。

　　“吼！”不过，很快，吴常等人就发现了不同的地方，那一只只曙光魔王在看到那光芒的刹那，瞬间发狂了一般，直接朝着光明散发的地方冲去，张开他们那血盆大口，直接就开始了吞噬，吞噬着眼前的光芒。

　　看到这一幕，所有人都一愣，因为这些怪物在吞噬了光芒之后，实力更加的强大了。

　　等级没变，但是，很显然这几个家伙吃了这些光芒就如同有了增幅一般，这一道道增幅的作用下，这一只只的怪物几乎都已经成为了巨大无比的魔物，看着吴常等人发狂的咆哮。

　　“该死，这些东西在吞噬光明，然后还在变强！”看着眼前的一幕，晓风的脸色也是极度的难看，现在才死了两只，并没有什么关系，可是一旦死亡的玩家数量多了，那么，对于他们来说，就真的会很糟糕了，死的越多，剩余的就越是强大，这到了后期，肯定强大无比。

　　尤其是此刻，几个人的宠物已经扛不住了，那一只只的宠物毕竟等级偏低，在这样的情况下，自然无法支撑太久的时间，此刻，已经完全的不行了，如果不是有着光明巨龙的治疗，或许更加的难看，毕竟，除了地狱魔龙之外，其他的宠物都才王级。



　　第612章 曙光巨魔

　　吴常直接扑向了一只曙光魔王，而此刻，晓风和林尘也是直接冲了上去，哪怕是如此，他们也没有丝毫的办法，毕竟，这个任务必须完成。

　　只有完成了这个任务，他们才会多一个隐藏职业，而这对于他们来说，自然是一件好事了。

　　所以，吴常等人直接就开始了行动，此刻，幻象池塘的幻象幽冥显然是承受不住了，这个时候，自然是先帮助幻象幽冥了。

　　至于原本宠物围拢住的两只曙光魔王，则是王勇一个人抗住了，此刻，晓风的神圣巨龙并没有被收进去，神圣巨龙开始不断的给予王勇治疗，好让王勇抗住这两只怪物的攻击。

　　至于吴常等人，则是一只接着一只的继续杀下去，毕竟，这些怪物死亡之后，还是都能够爆出曙光之晶的，这东西才是最为重要的。

　　此刻，吴常直接就爆发了出去，他的攻击不断的落向了眼前的怪物，而地狱礼赞的魔法也是不断的爆发，几个人之中没有一个输出不高的，很快，眼前的怪物就被击杀掉了。

　　同时，怪物死亡的刹那，光芒散发出来，再度被其余的几只曙光魔王给吞噬了，而吞噬了那光芒之后，曙光魔王更加的强大了。

　　“这任务太难了！”吴常等人也看出来了，这任务的难度很大，此刻，神棍也终于扛不住了，哪怕是再能抗的玩家，在面对四只圣级BOSS的围攻还是很难的，更何况，吞噬了那些散发出来的光芒之后，他们的实力更加的强大了。

　　所以，神棍直接朝着身后退去，他已经无力再抗了。

　　“吼！”神棍后退的刹那，林尘直接咆哮一声，化作了一只巨大无比的比蒙巨兽，黄金比蒙论防御还是很恐怖的，也就是黄金比蒙这样的怪物，或许才能够抗住眼前的怪物攻击。

　　第一时间，林尘直接一拳轰退了一只怪物，等级的差距，在林尘这里根本就没有丝毫的作用，林尘的攻击极端的恐怖，瞬间就爆发出了恐怖的一面，竟然压制着一只怪物打，而神棍在血量回复之后，再度冲上去，将其余的曙光魔王给拖住了。

　　有了神棍这样的拖住，几个人击杀起曙光魔王来也是安全了许多，随着吴常等人的不断攻击，眼前的曙光魔王再度被击杀。

　　很快，曙光魔王就只剩下三只了，而此刻，三只曙光魔王的身躯极度的庞大，四周依旧黑暗，那曙光魔王死亡的时候，几乎是出现一颗太阳一样将整个地图照射的极端光明，不过这个太阳几乎在一瞬间就没了，被吞噬了，此刻的三只曙光魔王，身躯更加的庞大，原本吴常等人还有其膝盖高，如今两个吴常或许正好够到膝盖。

　　面对这怪物如此膨胀的一面，吴常也是万分无奈，这怪物就是这样庞大的身躯，才更加的令他有些无奈了，面对这样的怪物，他的攻击不断的作用出来，也无济于事。

　　此刻，神棍，林尘直接就拖住了一只曙光魔王，剩余的一只众人不断的打压，但是，所造成的伤害却越来越低了。毕竟，这可是吞噬了不知道多少怪物来的增幅。

　　此刻，吴常等人不断的打压着一只曙光魔王，在几个人的围攻下，哪怕曙光魔王的血量再怎么厚，也绝对扛不住，不过，曙光魔王临死的时候，依旧还是解决掉了一个人，那就是王勇。

　　“该死，这家伙还是一百五十级的圣级？”看着眼前的局面，晓风不由得出声问道，一百五十级的圣级，论威力绝对不可能有这么巨大才对，可是眼前的怪物就有，而且特别的强大，甚至在他们眼里，超过了一百六十级。

　　“我也不清楚！”闻言，吴常也是无语道，他也没有想到会是这样的局面，一只一百五十级的圣级BOSS，对于他们来说，应该是很容易解决的才对，或许单挑会有些困难，可是如果说这样的进攻，应该是毫无难度的，可是哪怕是如此，他们依旧还是挂掉了好几个人，对此，吴常等人也是一脸的无奈。

　　随着这只曙光魔王的死亡，那爆发出来的光芒瞬间就被眼前的两只曙光魔王给吞噬了进去，一瞬间，这两只曙光巨魔再度暴涨了一圈。

　　“系统提示，曙光巨魔成为一百五十一级的圣级BOSS，实力提升一倍！”瞬间，系统提示的声音响起，也使得吴常等人脸色一沉。

　　吴常可没有想到，眼前的这怪物只不过提升了一级，竟然就提升了一倍的实力，这可是吴常等人没有想到的。

　　“一百五十级是一道坎！”吴常顿时反应过来了，一百五十级就是一道坎，一旦越过一百五十级，就提升足足一倍的实力，这也太过恐怖了。

　　“一倍的实力！”吴常也是出声低语道，光是提升这一倍的实力，足以让吴常等人难以承受了，没有想到，只不过提升了一级，那实力竟然成倍的提升上来。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的曙光魔王瞬间举起了手中的棍棒，瞬间就朝着眼前的吴常等人直接轰击过去。

　　哪怕是神棍也被被眼前的曙光魔王给打击的后退出去，此刻的曙光魔王直接怒吼连连，就连神棍也很难抵御住一只。至于另外一只曙光魔王则是被吴常等人围攻中。

　　此刻，众人围在了这只曙光魔王的身边，不断的攻击向了眼前的曙光魔王，很快，眼前的这只曙光魔王就被吴常等人给解决掉了，而在这只曙光魔王被解决之后，吴常等人不由得松了一口气。

　　“最后一只了！”吴常看着眼前的曙光魔王，出声低语道，不过，他们这边也损失了好几个人，就连狂徒和晓风也被解决掉了。

　　眼前的这只怪物爆发下，瞬间发挥出来的威力也是极端的恐怖了。

　　“只剩下最后一只了！”吴常看着眼前的曙光魔王，出声低语道，眼前的曙光魔王身材巨大无比，等级更是提升到了一百五十五级，显然，这只怪物的实力更加的恐怖了。



　　第613章 城邦系统

　　曙光巨魔此刻完全的膨胀了一圈，而眼前就这样一只曙光魔王却已经庞大到令人难以想象了。

　　“喝！”神棍爆喝一声，直接举起了手中的盾牌抵挡住了攻击，如果不是有着魔族的远征这件神器，或许神棍早就扛不住了。

　　此刻，有着明月的治疗，神棍勉强能够挡住这只怪物的攻击了，当然，还有吴常等人的输出。

　　虽然实力增加的一倍有余，但是，曙光魔王也绝对支撑不住，毕竟，吴常等人的实力也是很恐怖的，在此刻，吴常等人连续的爆发下，曙光魔王的血量也是逐渐的下降，很快，曙光魔王就已经被吴常等人打的难以招架了。

　　当然，曙光魔王在混乱之中还是轰杀了林尘，可想而知这超过了一百五十级的怪物是多么可怕了，一百五十级和一百五十一级，绝对不是一个概念的，这一刻，吴常等人也都有些吃惊。

　　曙光魔王的实力给了吴常很深的印象，他也没有想到，一旦超过一百五十级，那怪物的实力竟然可怕到了那样的境地，几乎可以等同于一百级的神级BOSS了，这样的实力，的确是很恐怖。

　　很快，曙光魔王还是被吴常等人给解决掉了，而随着这只曙光魔王的死亡，明月也是将曙光魔王爆出的珠子尽数的收集了起来，十颗珠子不断的闪动着光芒。

　　“曙光重现，光明降临！”就在这个时候，一声低沉的声音从天空响彻而起，随即，明月手中的十颗珠子在一瞬间就爆发出了洁白色的光芒瞬间汇聚在了一起。

　　“太阳！”吴常等人惊讶的看着天空之上的珠子，十颗珠子在一瞬间汇聚在了一起，竟然变成了一个太阳，巨大的太阳，这个太阳更是将整个曙光之城照耀的犹如白昼一般。

　　“嗡！”洁白色的阳光瞬间爆发而出，太阳的光辉极端的刺眼，此刻，眼前的太阳几乎是一瞬间就已经笼罩了下来，朝着明月的身体直接撞击过去，一瞬间，就融入了明月的身体之内。

　　瞬间，明月的身体就被这道光芒给覆盖住了，而后，明月的属性也是直接跳动了一下。

　　“老大，我转职成功了！”明月高兴的说道，自己已经转职成为了曙光牧师了，算是成功了。

　　“都有什么技能？”青尘急忙问道，这个问题才是众人最关心的，毕竟明月的技能如果强大的话，自然不会有什么意外了。

　　“第一个技能叫做神圣之灵，可以释放一道神圣之灵来增加其中一个玩家的实力，持续时间是一分钟，那一分钟内，玩家的全属性提升50%这么多！”明月笑着说道，而听到第一个技能的属性，吴常等人就眼前一亮，这个技能绝对可以算是恐怖了。

　　“第二个技能叫做圣灵之术，可以给予一个区域内的全部玩家治疗，每个玩家每秒提升自身血量的5%，持续时间是十五秒钟！”随后的第二个技能也使得吴常等人脸色一喜，这个技能绝对算是恐怖了。

　　“第三个技能持续的时间更长，持续十分钟，可以给予整个区域内全部友军加上一个护盾，有护盾的情况下，友军的护甲和魔抗提升20%，同时，友军不会惧怕任何的控制系技能！”

　　“第四个技能则是唯一的攻击形技能，对着一个区域释放技能，在那个区域内的全部敌方都会遭受攻击！”

　　随后的两个技能也使得吴常等人脸色更加的惊喜，尤其是八十级的技能，不愧是大招级别的，这个技能的威力可想而知是多么的恐怖了，不管怎么说，吴常等人也都见识过了这个技能的可怕之处了，对于这个技能，自然是很清楚的知道。

　　既然任务完成了，吴常等人自然是返回到中州了，随后，吴常就立马返回中州去了，对于吴常等人来说，中州的区域才是吴常等人所要注重的环节。

　　尤其是此刻的战场，在神圣教廷和罪恶之城的争锋结束之后，战场上的动静更加的巨大了，原本混迹在神圣教廷和罪恶之城的玩家一股脑的全部冲上了战场，此刻的整个战场几乎都成了所有玩家的战斗场。

　　加上战场的面积综合来说比一个中州的地图都要大，在那里，玩家也相继的进入了厮杀阶段，而这样的情况下，屡见不鲜。

　　就在这个时候，系统再度进行了更改，而这一次的更改，更加的具有意义！

　　战场之上，将会出现四座城邦，这是系统给予的，玩家将会出现在这四座城邦之内，而且，四座城邦都可以进行攻击，只要那一座城邦被攻破，那么那座城邦所属的城市就会被玩家进行攻击。

　　也就是说，一旦城邦被攻克了，那么，除非你抢夺会这个城邦，不然的话，你就只能遭受攻击，因为这个城市的玩家无法在战场进行补给，而且，城邦是战场的必经之路，你一旦城邦被攻克了，那么，这个城市距离被攻击也就是迟早的问题了。

　　相反，如果你守住了城邦，自然没有任何问题，毕竟，对方想要攻击你所在的城市，就必须通过城邦，而城邦还在你的手中，对方根本没有办法。

　　所以，城邦成了战场的主要枢纽，同时，拥有城邦之后，玩家也会安心许多。

　　当然，在城邦开设起来的第一天，信仰就立马入住了城邦，不过，城邦的系统令吴常等人均是有些无奈，城邦内部的一切，都是需要做任务才行的。

　　哪怕是你需要成为城主，也需要任务或者说是城市的贡献值，这一点，高级别的玩家才可以担当。

　　就连城市中的店铺，也是如此，整个城邦说白了在这个时候就是一个空城，但是也不是你说入住就能够入住的，首先是城邦的城主系统，你想要当城主，必须完成城市内部所留下来的任务，就算你成为了城主，最多也只能有这个城市的驻兵权和构建传送阵的权力，城市之中的所有店铺，依旧需要供贡献值来换取。



　　第614章 插曲

　　对于城邦系统，吴常自然是很积极的参与，毕竟，只有完成整个城邦的构建，才能够掌控整个城邦，而其他人或许更加关注城市的店铺情况。

　　首先就是黑商，他是最为关注城市的店铺的，毕竟，黑商是一个商人，他自然是以利益为重，所以，黑商关注的自然就是店铺的情况了，对于黑商来说，店铺的好坏才是最重要的，所以，他第一时间就开始命人做任务来拿到贡献值了。

　　战场上的贡献值还是比较好获得的，击杀其他城市的玩家，击杀战场上的一些BOSS都能够获得贡献值，而这些贡献值还不低，所以，在城邦系统建立的时候，许多的玩家更是发了狂的在战场上厮杀开来。

　　几乎每个城市都有玩家组队在这里开始厮杀，就连野外的怪物也成了香馍馍，引起许多人的哄抢。

　　至于城主系统，那就更加难得了，系统将会在战场上超过一百五十级的怪物身上设置城邦令，一旦有玩家击杀怪物，都可能获得城邦令，当然，这个城市的城邦如果已经有了城主，那么自然不会再度刷新城邦令，只有其他还没有城主的城市玩家才会打出城邦令。

　　当然，对于这个城邦许多的公会还是没有想过的，谁都清楚各自城市的老大是谁，基本上，这个城邦令都是为了他们准备的，没有一个城市的老大会让城邦令落在其他人的手里。

　　而且，就算你获得了城邦令，成为了城主，也不一定能够守住这个城主，当你获得城主的时候，玩家如果不满意你，甚至可以选择一次夺权的任务，本城的玩家将会带人进攻城主府，而那个时候，城主府一旦被对方公会的玩家完全的占据，那么，夺权就算成功了，你拿到了根本守不住，自然是没有丝毫的作用。

　　所以，这个时候，那些没有资格竞争城邦令的公会反而更加的希望获得一些贡献值，换一个店铺都好，谁都知道，在战场上的店铺肯定会赚钱，只要能够赚钱就已经很好了。

　　当然，信仰在这方面也绝对不会落入下风的，几乎所有人都开始寻找起了怪物和地方的玩家，就连吴常也开始进入战场了。

　　对于信仰众人来说，获得城主令也是很正常的，所以，信仰众更是开始寻找起了超过一百五十级的怪物，当然，这类的怪物实力吴常等人也很清楚了，哪怕是吴常这样的级别，也无法和他抗衡就知道这怪物的恐怖了。

　　此刻，吴常也是进入到了战场上，他自然不会太过担心这些问题了，所以，他还是清扫着怪物和玩家，基本上一个刺客在战场上只要实力不算太差，混的一般都不会有任何的问题，更何况是吴常这样的。

　　此刻，吴常已经在战场上混迹了三天的时间，这三天的时间，吴常解决了不知道多少的怪物和玩家了，哪怕是十几个人的小队，对于吴常来说，也是没有丝毫的问题，所以，很快，吴常就已经解决了这些玩家。

　　战场很大，也分为很多地图，而在战场的最中心，也是最为危险的地方，龙野荒原就是其中之一，一百五十级的怪区，算是很危险的了。

　　对于吴常来说，这里的怪物刚刚好，而对于许多的玩家来说，就比较艰难了，许多的玩家甚至都要开始组队来清扫这些怪物，不然的话，他们都会很危险。

　　当吴常来到龙野荒原的时候，正好看到一群玩家朝着自己这边快读的逃离开来，而这群玩家是中州的玩家，身后的则是蛮荒之城的玩家。

　　看到这一幕，吴常不由得皱了皱眉头，他没有想到会遇到这样的事情，不过，既然遇到了，自然要出手帮忙。

　　不过很快，吴常就愣住了，因为跑过来的玩家他都认识，双鹰，林晴！

　　没错，就是双鹰和林晴，对于这两个人，他自然很熟悉，当年他还在失忆的时候，可都是同事，更何况，林晴和他还是前女友的关系。

　　至于双鹰，在后来的天月解体之后，吴常就没有遇到了，这个人的确有点小聪明，可惜太过现实了，没有想到，林晴和双鹰走在了一起。

　　而林晴和双鹰原本还在跑着，猛的，两人停住了脚步，看着眼前的人，两人都愣了，面对吴常，两人都有些说不出话来。

　　这不是林晴第一次遇到吴常了，不过，貌似每次遇到吴常的时候，林晴都显得很狼狈，这次也不例外。

　　“咻！”吴常没有管这两人的表情，直接就爆冲出去，林晴和双翼等人才七个人，后面的玩家足足十几个人，显然他们在这里被人追杀了。

　　既然能帮忙那就帮忙一把对于吴常来说，也没有多大的关系，所以，吴常直接就冲了上去，率先，吴常出现在了急速冲杀过来的一名刺客的面前，匕首轻轻的刺入了这名刺客的身体之内，瞬间秒杀了这名刺客。

　　随即，吴常的身躯再度爆冲，看着那冲杀过来的玩家，再度攻击过去。瞬间，又是一名刺客被击杀。

　　“快跑！”为首的玩家在一愣神的刹那，猛的惊呼道：“是信仰的阎王！”

　　这句话瞬间让原本冲杀过来的玩家一愣，随即，这群玩家的速度极端的快速，直接就逃离开来，速度惊人比原先冲杀过来的速度更加的快速。

　　这一瞬间，吴常也是一愣，这样就完了？

　　他原本还想多杀几个人，没有想到，这群家伙一瞬间就跑的没影了，面对这个情况，吴常也有些无奈，主要是这群人跑的太快了。

　　吴常看了一眼身后的林晴等人，并没有多说什么，直接转身就朝着地图深处走去，他并不想和林晴还有双鹰有过多的过节。

　　看着吴常远去的身影，林晴也是微微叹了一口气，她当年喜欢的的确是吴常，可惜，喜欢不能买来面包，谁也没有想到，当自己甩下他的时候，他竟然摇身一变成了如今的地位。这或许就是对自己的一种嘲讽吧！



　　第615章 幽冥铁甲龙

　　对于吴常来说，或许遇到林晴也只不过是一个插曲罢了，所以，吴常并没有任何的表示，再度朝着龙野荒原走去。

　　很快，吴常就到了龙野荒原的深处，吴常越过龙野荒原的时候一直是隐身的，毕竟，龙野荒原的外围还是有玩家在练级的，只不过到了内部，基本上等于没有人了。

　　而此刻，这里只有吴常一个人，很快，吴常就已经到了最深处，而此刻，他的目光看向了最远处的一个巨大木盒之上，这是一个宝箱。

　　黒木宝箱，而在宝箱的身边，竟然是一只巨大无比的怪物，眼前的怪物身材巨大无比，身躯更是庞大的令人窒息，尤其是这只怪物的等级，竟然有着一百五十一级。

　　“超过一百五十一级的怪物！”吴常的眼睛眯了起来，眼前的巨大怪物精锐是一百五十一级的怪物，也就是说，这怪物能够爆出城邦令了。

　　“真是好机会！”吴常看着眼前的怪物，出声低语道，这怪物是一百五十一级的，对于吴常来说，在战场上找到这样的一只怪物还是很少见的。没有想到，这怪物竟然会被他遇到。

　　“一只守护怪物！”吴常的眼睛眯了起来守护箱子的怪物基本上都会比较狂暴，实力绝对比一百五十一级的曙光魔王更加的强大。

　　想到这里，吴常不由得握紧了匕首，看着眼前的怪物，深吸了一口气。

　　“幽冥铁甲龙：一百五十一级圣级BOSS，血量八十万，幽冥铁甲龙拥有可怕的力量，实力恐怖，护甲强大！”看着眼前的怪物介绍，吴常深吸了一口气，看样子，这只怪物不好对付。

　　尤其是眼前的宝箱，竟然是被锁住了，显然，这个东西不好打开，也就是说，吴常等人根本没有任何的办法打开，只能击败这只幽冥铁甲龙才行。

　　幽冥铁甲龙，算是龙族的一种，只不过这只龙族有些奇怪，是铁甲巨龙死亡之后变成的巨龙，恐怖无比。

　　吴常一个人对付这只巨龙显然是不可能的，所以，一定要找人，好在信仰的玩家在战场上的很多，吴常的消息发出之后，就来了四个人，林尘，明月和云傲还有清风，这四个人很快就过来了，而在这四个人出现的时候，吴常也是松了一口气，现在，也终于能够和眼前的怪物对抗一下了。

　　几个人也是看向了眼前的怪物，的确，幽冥铁甲龙很强悍，有这样的一只巨龙在这里，也的确是很难获得宝箱内的装备。

　　“开始吧！”林尘出声说道，他们距离幽冥铁甲龙还是有一段路的，所以，到了现在也没有惊动幽冥铁甲龙，不过这个时候，幽冥铁甲龙显然也无法和吴常等人相互抗衡，所以，吴常等人直接就冲了上去。

　　率先冲上去的是林尘，林尘第一时间直接咆哮一声，化作了一只黄金比蒙，硕大的爪子直接朝着幽冥铁甲龙拍击过去，而在林尘吸引住幽冥铁甲龙被攻击的刹那，吴常和云傲也是冲了上去。

　　一道白色光芒瞬间笼罩向了林尘，是明月的增幅效果，明月的增幅提升的空间可是极端的巨大的，一瞬间，林尘就能够和眼前的幽冥铁甲龙相互抗衡了，虽然看上去极端的吃力，但是也好了很多。

　　而就在这个时候，吴常率先冲上去，对着幽冥铁甲龙就展开了攻击，匕首不断的刺出，打击在了幽冥铁甲龙的身上，将幽冥铁甲龙的身躯不断的打退出去，同时，云傲也是贴近了幽冥铁甲龙，拳头不断的落向了眼前的幽冥铁甲龙。

　　“吼！”原本的幽冥铁甲龙还没有反应过来，此刻，完全的呈现出了一种暴虐的状态，那巨大的身躯猛的展开，身上的黑色气息也是一瞬间爆发出来，恐怖的黑气几乎是一瞬间就直接延伸出来了，打击在了吴常等人的身上，将他们的身体直接打飞了出去，同时，幽冥铁甲龙也是直接怒吼一声，瞬间，身躯就朝着眼前的吴常等人狠狠的打击过去。

　　恐怖的杀伤力近乎在一瞬间就爆发出来，一瞬间，吴常等人直接被幽冥铁甲龙给击飞了出去。

　　眼前的幽冥铁甲龙在这一刻直接就发狂了一般，巨大的龙爪狠狠的朝着身边的林尘直接就轰击了过去，龙爪在瞬间抓住了眼前的林尘，随即，就是直接一巴掌将林尘给甩飞了出去。

　　看到幽冥铁甲龙那暴虐的状态，吴常等人也是深吸了一口气，一百五十级的圣级BOSS，吴常很有信心解决掉，但是，眼前的怪物吴常就根本打不过了，对于这一幕，吴常也有些无奈，这怪物的实力未免也太过恐怖了。

　　吼！

　　狂暴的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的怪物瞬间就直接冲了出去，巨大的幽冥铁甲龙在一瞬间就直接冲到了眼前，对着吴常就展开了攻击，毕竟，吴常的输出是最为可怕的，所以，自然要对着吴常进行攻击了。

　　而看到对方攻击向了自己，吴常也是快速的闪避开来，幽冥铁甲龙的攻击比较单一，基本上都是物理攻击，不过，那伤害倒是很高，光是看林尘就看出来了。林尘在对方的攻击下，几乎都没有丝毫的招架之力，在这样的状况下，吴常也没有丝毫的办法。

　　此刻，吴常快速的贴近了眼前的幽冥铁甲龙，匕首快速的进行了攻击，而幽冥铁甲龙也是逐渐的展开了防御，一百五十一级的圣级怪物绝对和一百五十级的不同，他们的伤害更加的高，在这样的状态下，几乎没有一个人能够扛得住幽冥铁甲龙的伤害。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，随即，那巨大无比的幽冥铁甲龙猛的甩开了林尘和吴常，巨大的尾巴几乎是横扫而来，三个近战玩家直接就被打飞了出去，此刻的幽冥铁甲龙更加的显得狂暴不已。

　　看到幽冥铁甲龙的样子，吴常等人也是深吸了一口气，眼前的怪物显然是在几个人的攻击下发狂了，这个时候，一定要阻止他发狂。



　　第616章 击毙

　　此刻，眼前的幽冥铁甲龙那巨大的龙鳞都在一瞬间爆炸开来，恐怖的血红色双目死死的盯着吴常等人，双目赤红一片的看着吴常等人，发出了一声狂躁至极的咆哮声。

　　幽冥铁甲龙那巨大的龙尾在这一瞬间来回的扫动开来，不断的攻击在了吴常等几个人的身上，在吴常等人的身上也打出了不少的伤害值。

　　“该死的，这样下去不行！”吴常的脸色一变，出声爆喝道，如果任由这怪物这样的攻击，那么对于吴常等人来说，也是一件很危险的事情，这怪物这样的攻击不断的爆发下，自己等人绝对算是很危险的。

　　想到这里，吴常不由得贴近了眼前的幽冥铁甲龙，快速的对着幽冥铁甲龙进行了攻击，血色利刃直接爆发，瞬间切中了幽冥铁甲龙的要害，那恐怖的伤害值瞬间爆发下，眼前的幽冥铁甲龙几乎惨叫一声，瞬间就被巨大的力道大的发出一声嘶吼。

　　吴常的伤害还是很高的，更何况是此刻，吴常不断的输出一道道的伤害了，随着吴常的伤害不断的爆发，几乎每一次都能够打出不少的伤害来。

　　随着吴常的攻击不断的落下，眼前的幽冥铁甲龙也是不断的被击退出去，那巨大的身躯几乎是一瞬间就被退开来。

　　而在幽冥铁甲龙身边的林尘和云傲也是这个时候快速的贴近了幽冥铁甲龙，不断的对着幽冥铁甲龙进行了攻击，随着他们的攻击不断的击打而出，幽冥铁甲龙也是不断的后退出去，在吴常等人的攻势下，幽冥铁甲龙已经完全的被击退出去了，此刻，幽冥铁甲龙几乎是在最快的速度就被打击的不断的倒退。

　　毕竟，吴常等人的身后还有一个明月，明月的输出的确是不行，但是随着明月的增幅技能不断的爆发，吴常等人也是能够捞到很多的好处的，所以，吴常等人此刻还是很快的压制住了对手。

　　在吴常等人如此的进攻下，幽冥铁甲龙终于暴怒了，那巨大的身躯猛的膨胀了一圈，几乎一瞬间，幽冥铁甲龙快速的贴近了眼前的吴常，随后，那巨大的牙齿也是在一瞬间就朝着吴常撕咬过去。

　　看到那一幕，吴常几乎是一瞬间就躲藏开来了，随即，就是直接攻击向了眼前的幽冥铁甲龙，在吴常的攻击下，幽冥铁甲龙不断的后退出去。

　　“吼！”

　　狂怒的咆哮声瞬间响彻而起，随即，幽冥铁甲龙身上的黑色气息瞬间化作一道道铁甲挡住了吴常等人的攻击，同时，那黑色的气息更加爆炸开来，剧烈的爆炸声响彻而起的刹那，吴常等人一个个都是瞬间就被震飞了出去。

　　幽冥铁甲龙那巨大的龙尾也是在这一刻直接朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去，恐怖的龙尾一瞬间将吴常砸飞了出去，同时，吴常的身上更是爆发出了足足一万点的伤害值。

　　这要是在一般的刺客身上，保证是立马就死亡了，好在吴常能够抗住这伤害，此刻，吴常直接就对着眼前的幽冥铁甲龙再度冲了上去，瞬间，瞬击直接爆发，晕眩住了眼前的怪物。

　　随后，三个人再度对着眼前的幽冥铁甲龙攻击过去，而且，不远处的清风也是在不断的攻击着眼前的幽冥铁甲龙，在四人的攻击下，眼前的幽冥铁甲龙几乎很快就被打压的抬不起头来了。

　　此刻，吴常等人不断的对着幽冥铁甲龙进行了攻击，随着吴常等人的攻击不断的落下，眼前的幽冥铁甲龙也是逐渐的被打击的倒退出去。

　　幽冥铁甲龙此刻也是不断的咆哮，不过，幽冥铁甲龙除了防御和护甲相对比较高之外，并没有任何的特别力量，所以，吴常等人的攻击在幽冥铁甲龙的身上造成的伤害并不算特别的巨大，不过，幽冥铁甲龙对吴常等人所造成的伤害也并不算高，这样一来，明月一个人的治疗完全能够应付的来。

　　更何况，除了明月之外，还有吴常，吴常的吸血属性不断的发挥作用，他的吸血属性在不断的吸收对方的血量来提升自己，所以，吴常的伤害也并不会高很多。但是，幽冥铁甲龙的缺点也很明显，那就是笨重，随着战斗的不断爆发，吴常等人已经将幽冥铁甲龙的习性完全的抓清楚了，此刻，吴常等人基本上都能够闪避开幽冥铁甲龙的攻击了。

　　而随着吴常等人的攻击不断的落向眼前的幽冥铁甲龙，也使得幽冥铁甲龙连续的被打击的后退出去。

　　此刻，随着幽冥铁甲龙不断的后退出去，吴常等人也是快速的贴近了眼前的幽冥铁甲龙，攻击更加的狂暴，随着吴常等人的狂暴攻击，幽冥铁甲龙顿时发出了一声声凄厉的惨叫声，那巨大的身躯快速的朝着身后退去，他已经被打的没有了丝毫的脾气了。

　　不过，随着吴常等人的攻击不断的加重，幽冥铁甲龙的身躯也是发出了一声怒吼，狂躁的吼声响彻而起的刹那，幽冥铁甲龙那巨大的身躯快速的朝着吴常狠狠的攻击过去，巨大的龙爪几乎是一瞬间就抓住了吴常的身躯，随即就是狠狠的一抓，将吴常瞬间抓的几乎快窒息了，此刻，吴常的脸色也是一变，他也没有想到，这幽冥铁甲龙最后的挣扎竟然还有这么恐怖的一面，所以，吴常直接就被抓的没有丝毫力气了。

　　此刻，林尘狂暴的咆哮一声，瞬间，那巨大的拳头就直接轰击在了幽冥铁甲龙的身上，将幽冥铁甲龙的身躯打的不断爆退出去，此刻，幽冥铁甲龙的身躯不断的颤抖起来。

　　巨大的食人花从地面猛的冒了出来，一瞬间，食人花就将眼前的幽冥铁甲龙给瞬间吞噬了进去，随着食人花的吞噬，幽冥铁甲龙发出了一声凄厉的惨叫声，同时，他的身躯也是在一瞬间就被食人花给吞噬了。

　　当食人花退去的刹那，幽冥铁甲龙已经被击杀了，而看到这怪物被击杀，吴常等人也是松了一口气，他们可没有想到，这怪物竟然那么的难缠。



　　第617章 城主

　　看着幽冥铁甲龙倒下，吴常等人顿时看向了幽冥铁甲龙倒下的范围，可是，幽冥铁甲龙死亡的时候，竟然连一件装备都没有，除了那个宝箱的钥匙之外，其他的都没有。

　　“最起码还有一个宝箱的钥匙！”看着眼前的宝箱钥匙，吴常出声说道，随即，直接拿起了宝箱钥匙就开始开启宝箱了。

　　很快，宝箱就被吴常打开了，而看到宝箱内部的东西，吴常等人顿时露出一抹喜色来，因为宝箱内的东西竟然就是城邦令。

　　“太好了！”吴常拿起城邦令，兴奋的说道，有了这个城邦令，自己也算是完成了任务了，这一刻，城市就等于是自己等人的了，这对于吴常来说，绝对是一件好事。

　　拿上城邦令，吴常等人直接就返回到了中州城邦，很快，吴常就缴纳了城邦令，一瞬间，整个中州城邦的版图就归吴常所有了，整个城邦的内部，所有的玩家也都很吃惊，从开设城邦到了现在，几乎才刚刚开始，信仰竟然已经获得了城邦令，那速度绝对算是快速的了。

　　整个城市在一瞬间就发布了通告，信仰获得了城邦令，成为了中州城邦的城主，而这个公告对于许多的玩家来说，基本上都是好消息了，信仰能够获得这个城邦令几乎是所有人都乐意看到的，毕竟，信仰在中州就是无上的王者，哪怕是在中国区，也是最顶尖的团队了。

　　而此刻，建立了城邦之后，吴常也将乐正琦和叶韵找了过来，城邦是拿下了，可是，接下来还有很多的事情要处理，比如说在城邦之内建立传送阵，这就是城主的好处了。

　　城主无法在城邦的店铺内赚钱，但是，却可以在传送阵上赚取高额的金钱，每天来来回回的从中州和战场来回的玩家有多少？那么多的玩家基本上都需要传送过去，而这里又是多少的金钱？算上这些的话，信仰绝对能够赚取很多的钱，而这个也是吴常等人这一次的目的了。

　　只有赚取到高额的金钱，才能够维持中州的稳步发展，也是因为这样，中州的成长才会越来越快速起来。

　　当然，对于城中的店铺，吴常也是志在必得的，虽然用金钱是没有办法的，但是，贡献值这东西还是不难获得的，就是需要用贡献值购买店铺的额度会比较大罢了。

　　所以，第一时间，吴常就已经准备好了，信仰众全部出去，击杀敌方玩家，获得贡献值，这样一来，最起码能够买下两三个店铺了，这对于信仰来说绝对是好事，而且，吴常自己也会这么做。

　　如今的信仰绝对是游戏里有名的吸钱机器了，而且，吴常还入股了黑商的黑旗拍卖行，自然是赚的最多了。

　　当然，如果不是如此的话，司徒光也不会看上信仰了，对于司徒光来说，绝对是一场令人惊喜的事情。

　　将手头的事情全部交给了乐正琦之后，吴常也开始在战场上寻找玩家来击杀赚取贡献值了，而因为吴常的形象太过深入人心了，几乎是走到哪里对方就跑的差不多了，使得吴常不得不改变了身形。

　　好在有伪装者之戒，吴常完全能够将自身变身成为一个其他的人，所以，吴常也不需要担心被人识破了。

　　此刻，吴常就在战场上的一个地图，而这里，也是战场上厮杀最为激烈的一个地点了，整个战场上几乎八成的玩家都会在这里进行厮杀，几乎每天这里都是大混战。

　　而就是因为这样的环境，使得这里也很出名，几乎所有的玩家也都会来到这里开始和对方相互攻击，赚取足够的贡献值。

　　吴常也在这里击杀了不少的玩家，如今吴常击杀玩家所获得的罪恶值也越来越少了，七百多万的罪恶值，接下来的提升几乎都是很难提升上去了，也是因为如此，吴常也是万分的无奈。

　　此刻，吴常就在战场的一角开始寻找目标，很快，一个十个人的队伍就被吴常观察到了，这十个人的队伍是天堂的，算是精锐部队了。

　　一个黑暗法师，一个牧师，两个法师，一个弓手，一个德鲁伊，两个狂战士，一个骑士，一个盾战士，正好是十个人的队伍，而且配置绝对是顶尖的。

　　看到这群人，吴常的眼中闪烁出一抹兴奋之色，击杀这类的玩家绝对能够赚一笔，这几个玩家身上的装备都很不错。

　　直接进入了隐匿状态，此刻的吴常悄悄的潜行过去，他的目标自然是对方的牧师了，牧师最好击杀了，而且，击杀了牧师之后，对方也基本是没有了辅助，剩余的对于吴常来说基本是没有太大的难度。

　　直接靠近了牧师，吴常猛的暴起，血红色的匕首带起一片血色刀芒，一瞬间，直刺这名牧师的身体之内，瞬间，恐怖的爆炸力直接发动，这名牧师几乎是一瞬间就被吴常的攻击给击杀了，而在这名牧师死亡的刹那，吴常瞬间就是一个风步冲向了对方的黑暗法师。

　　“有刺客！”在牧师死亡的刹那，几个人方才反应过来，瞬间，两名狂战士怒喝一声，直接朝着吴常冲去，而骑士和盾战士也是直接冲杀过来。

　　火焰在一瞬间就朝着吴常的脑门砸去，对方的两个法师反应速度很快，在牧师死亡的刹那就做出了反应，不过，吴常比他们更快，一瞬间，吴常就已经消失在了几个人的眼前，再度出现的时候，已经是黑暗法师的身边了。

　　冰冷的匕首直接刺入了黑暗法师的身体之内，瞬间，一个巨大的伤害值直接爆发，这名黑暗法师瞪大了双眼，直接倒在了地上，他怎么样也没有想到，对方竟然一击就秒杀了自己，这是黑暗法师所没有想到的一幕了。

　　“该死！”狂战士爆喝一声，巨大的战斧直接横扫向了吴常，而看到那战斧袭击而来，吴常也是露出一抹冷笑之色，快速的朝着身后退去，避开了两道战斧的劈砍，可是就在这个时候，恐怖的雷电却直接爆发，轰击在了吴常的身上，同时，吴常脚下也出现了一道道寒冰，显然，两个法师也是发动了攻击。

　　“咻！”剧烈的破空声瞬间响彻而起，随即，一道利箭瞬间划破虚空朝着吴常的脑门直接刺了过去，面对那剧烈的利箭，吴常也是直接一个闪烁，避开了这道利箭的攻击，同时，吴常的猛的一个冲击瞬间身躯就已经冲到了一名法师的身边，血色利刃直接爆发，秒杀了这名法师。

　　“该死，这是个硬茬！”狂战士大喝道，瞬间，吴常已经解决了三个玩家了，而自己等人根本就连他的毛都没有沾到，这一刻他们就明白对方有多么难缠了。

　　“围拢过来！”骑士低喝道，同时，警惕的看向了吴常，此刻，吴常还是没有收手的意识，直接就冲向了弓手。

　　吴常的速度很快，看到吴常冲击过来，那名弓手也是脸色大变，急忙的拉了两道弓箭，攻势，身躯快速的逃离开来，很快就已经逃到了骑士的身后，而吴常的追击也被骑士一击给挡了回去。

　　“有意思！”吴常眯起了眼睛，这几个人家伙虽然在短时间内被自己击杀了三个，可是配合的依旧很流畅，显然，天堂圣歌的队伍就是厉害，对于调教手下，天堂圣歌还是很有一手的。

　　几个人如临大敌的看向吴常，眼中满是惊恐之色，尤其是骑士，更是看向了身边的那个德鲁伊道：“快走！”

　　闻言，德鲁伊点了点头，没有丝毫迟疑就朝着外面冲去，而看到这一幕，吴常也是皱起了眉头，显然，眼前的德鲁伊有奇怪。

　　几个人都不走，就是这个德鲁伊跑了，那么他身上必然有什么东西，而这几个人想要掩护他。

　　“既然有东西，就不要走了！”吴常露出一抹寒笑，瞬间，身躯直接爆发，朝着德鲁伊冲去。

　　“该死！拦住他！”看到吴常的动作，骑士等人则是脸色大变，骑士更是直接举起重盾朝着吴常狠狠的砸去，不过，这一刻，吴常丝毫没有管这名骑士，身躯猛的一个闪避，快速的避开了骑士的攻击，同时，吴常的速度也没有丝毫的减缓，很快，就追上了这名德鲁伊，对着直接就进行了攻击。

　　“该死！”几个人的脸色瞬间大变，法师的攻击也是越发的凌厉了，看到几个人这样的状态，吴常就算再笨也猜到了，这个德鲁伊身上绝对有什么好东西，而且还是几个人都很关心的东西，不然也不会这样了。

　　想到这里，吴常顿时露出一抹兴奋之色，匕首也是朝着德鲁伊狠狠的砸了过去。

　　“吼！”德鲁伊猛的咆哮一声，瞬间，身躯化作了一只矫健的猎豹，直接朝着远处冲去，能够在瞬间秒杀掉他们队伍三个人的家伙，实力绝对不一般，所以，这个时候，他也不敢冒险，还是快速离开的好。

　　“想跑！”看到对方的速度猛的提升，吴常则是爆喝一声，同时，血红色的翅膀瞬间暴涨出来，大恶魔变身之下，吴常的速度更加的快速，直接朝着眼前的德鲁伊冲了过去。



　　第618章 被抢了

　　神使！

　　这一刻，几名玩家的脸色瞬间大变，哪怕是化身猎豹的德鲁伊，也是在一瞬间就脸色阴沉了下来，神使，这是一个多么恐怖的家伙？

　　虽然罪恶阵营如今的神使不少，但是，也绝对没有超过三十个人，综合下来，罪恶阵营的玩家拥有神使这项实力的还是少之又少，此刻，眼前就有一个神使，可想而知是多么难得了。

　　“遇到铁板了！”此刻，几名玩家的脸色都是大变，绝对是遇到铁板了，还是那种无法招惹的铁板，这样的怪物，竟然也会被遇到。

　　此刻的吴常利用伪装者之戒变化成了其他人的样子，所以这几个人没有认出来，如果认出来的话，几个人或许早就跑掉了，和阎王对着干，那是找死的节奏啊！

　　吴常猛的爆冲出去，很快，就追上了这名德鲁伊，同时，也将几个人甩的远远的，德鲁伊已经完全的没有办法了，他只能眼睁睁的看着吴常等人贴近他的身边，随后，吴常的匕首就带出一片血红色的光芒，血色利刃瞬间爆发，狠狠的轰击在了德鲁伊的身上，瞬间，德鲁伊一半的血量就被打没了。

　　此刻，德鲁伊的双目之中满是惊恐之色，他的护甲他自己最清楚了，几乎可以说是和骑士差不多了，哪怕是如此，也被打掉了一半的血量，眼前的这个人究竟是谁？竟然拥有这么恐怖的实力！

　　想到这里，德鲁伊的双目之中就爆发出了一抹惊怒之色，他的目光死死的盯着吴常，尤其是吴常的匕首，再次一道匕首刺来，使得德鲁伊的眼中满是惊恐之色。

　　“该死！”德鲁伊快速的朝着身后退去，他的目光看向了吴常的身后，吴常的身后那几个玩家此刻直接就已经冲了上来，而面对这样的局面，吴常也是冷笑一声，他的速度更快，已经贴近了德鲁伊，对着德鲁伊不断的释放出技能，随着吴常的攻击，眼前的德鲁伊快速的被吴常给解决掉了，随后，德鲁伊也爆出了几样东西。

　　吴常的目光看向了一个紫色的纸张，吴常看到这张纸张直接就朝着纸张捡了起来，其他的东西都只不过是装备，显然这纸张才是关键。

　　想到这里，吴常直接就拿上了纸张，不过此刻他没有时间看这东西了，还是先离开这里再说。

　　“该死的，这家伙拿上东西了，快点追回来！”看着吴常捡起那张紫色的纸张，顿时，几个人露出惊恐的神色，看着眼前的吴常，出声怒喝道，同时快速的冲击过去。

　　“哼！”吴常看着身后的几个人，顿时冷笑不已，同时，脚步猛的一冲，瞬间就冲了出去，他的速度很快，几乎一瞬间，就已经冲到了远处，而那几个人根本就追不上去。毕竟，吴常的速度是多么的快速基本上所有人都清楚，别说这几个人了，哪怕是其他顶尖的玩家也根本无法和吴常相比了。

　　看着吴常园区的身影，几个人顿时大急，那东西对于他们来说太过重要了，这个时候，他们的眼中满是惊恐之色。

　　“快点通知老大！”几个人脸色剧变，出声爆喝道，而听到这个人的喝声，其他人这才反应过来，赶紧联系了天堂圣歌，那东西对于他们来说，绝对是重要的，他们也要交给天堂圣歌的，可是这一刻，却被眼前的刺客给拿走了。

　　想到这里，狂战士等人顿时着急起来，这东西对于他们来说还是很重要的，可是这一刻，他们几个人却弄丢了这东西！

　　想到这里，狂战士顿时着急起来，他的眼中满是惊恐之色，对于他们来说，这东西太过重要了，丢了可就损失太大了。

　　“天堂老大，东西被人拿走了！”天堂圣歌在第一时间就被这个消息震惊了，那东西对于天堂来说还是比较重要的，可是现在，这东西说丢就丢了，想到这里，天堂圣歌的脸色也是很难看。

　　随后，几个人更是发了视频给天堂圣歌，当看到视频中的身影的时候，天堂圣歌的眼中满是惊怒之色，别人或许认不出来，但是他却能够一眼认出来，这个人必然就是吴常无疑了，除了吴常，没有一个人有这样的实力。

　　“该死的，又是这个家伙！”看到吴常的身影，天堂圣歌的脑袋就疼了，其他人还好说，可是到了那家伙手里，那基本上是拿不回来了，想到这里，天堂圣歌就一阵无语，现在就算是想办法也是没有任何办法了。

　　想到这里，天堂圣歌也是万分的无奈，这个家伙算是没有办法了，也只能够自认倒霉了。

　　“信仰，就算你能解开封印又能怎么样？最多只能拿到前面的奖励，后面的，还是有很多人和你争夺！”天堂圣歌出声低语道，此刻，天堂圣歌的手腕也是紧紧的握着，这个时候，绝对是要分一杯羹的时候了。

　　“信仰，真是头疼啊！”天堂圣歌一阵无力，看样子此刻吴常已经拿到了这东西了，那么，就没有什么好说了。

　　而此刻，吴常已经返回到了安全的地带，而他也拿出了手中的纸张，看到纸张的刹那，吴常的眉头顿时皱了一下，因为这纸张上写的太过骇人了。

　　“禁锢封印！携带禁锢封印可前往永恒魔谷释放出永恒魔谷的怪物！那是远古时期就被封印的恐怖怪物！”

　　这纸条上就这几个人字，对于吴常来说，已经是很大的讯息了，永恒魔谷，战场上的一个一百五十级的地图，那里的怪物极端的稀少，基本上没有多少玩家，不过，这怪物显然是很强大的。

　　“既然如此，那就去看看这怪物的实力！”吴常出声说道，同时，也开始朝着城邦走去，这个时候，还是快速的回到城邦比较好，而且，这几个玩家这样紧张的态度，显然这东西很重要。

　　封印的怪物绝对不会低了，想到这里，吴常也是有些好奇了，这东西究竟封印了什么？或许要看看永恒魔谷的资料了。



　　第619章 永恒魔谷

　　返回到了中州城邦，吴常直接就在城市中购买了一个店铺，连续几天击杀玩家和怪物，吴常的贡献值也算是够了，正好能够买下一个店铺，所以，吴常直接就买下了一个店铺。

　　这些店铺基本上都很值钱，所以，吴常等人也是在第一时间就将店铺给收购了过来，至少，在战场系统还在的时候，店铺绝对是值钱的。

　　至于店铺的经营，吴常自然是不会了，还是交给乐正琦和叶韵弄好了，至少，乐正琦和叶韵两个人还是很懂这些的，而且，交给她们两个，吴常也很放心。

　　随后，吴常就开始查找起了永恒魔谷的资料，而在查找的过程中，吴常也是愣住了，原来，战场上的所有地图在城邦之内都会有一个专门的NPC会给你解答，而这个NPC距离吴常就不远。

　　只不过吴常一直没有空去熟悉这些，所以，他根本就不知道。

　　此刻，吴常直接就朝着那名NPC走去，果然，有不少的玩家就在这里查询着一个个地图。NPC名叫百事通，不过，百事通的资料基本上都是收费的，但是，还是有许多的玩家会来找百事通，因为他的资料基本上是很正确的。

　　“您好，尊敬的城主，很高兴为您解答！”百事通微笑的看着吴常，出声笑道。

　　“我想查询一下永恒魔谷的资料！”看着百事通的样子，吴常也是出声笑道，而听到这句话，原本微笑的百事通猛的露出一抹惊恐之色，他的眼神之中闪烁出一抹惊讶之色，显然是没有想到，吴常竟然会问这个问题。

　　“您为何要问永恒魔谷的消息？”百事通深吸一口气，看着吴常出声问道，眼中满是惊讶之色，显然他也没有想到，吴常所问的竟然是这样的一个问题。

　　“因为它！”吴常将手中的纸条拿了出来，而看到这东西，百事通的脸色瞬间大变，他的目光死死的盯着吴常，眼中满是惊恐之色，出声道：“封禁之纸！您是要解开那魔头的封印？”

　　听到这句话，吴常就明白了，百事通知道，而且知道的很清楚。

　　“请告诉我！”吴常看着百事通，出声说道，而听到这句话，百事通也是深吸了一口气，随即，出声道：“可以，金币一万！”

　　听到这句话，吴常顿时一愣，一万金币，如今虽然并不算多，但是也值五千块钱的现实币了，五千现实币问一个问题，这价格未免太贵了。

　　缴纳了金币之后，百事通开始慢慢的和吴常讲述起了永恒魔谷的消息，而这个消息，也的确让吴常有些吃惊，这一刻他才明白，自己手中的到底是什么东西了！

　　“永恒魔谷囚禁了一只魔物，极端恐怖的魔物，那是神，一个魔神！”百事通的话刚刚落下，吴常的内心就直接一跳，这一刻，他就有些明白了，永恒魔谷到底是什么样的地方了，一个魔神，那就是一个神级的怪物啊！

　　“那怪物极端的恐怖，后来被人封禁在了那里，而那封禁怪物的是一样圣武器，很强大的圣武器之一，而这条纸张就能够让那件圣武器显形，同时，也会释放出那只怪物！”看着吴常，百事通的眼中闪烁出一抹寒气，出声笑道，而听到这句话，吴常也是深吸了一口气，他已经明白了，这东西是多么重要了。

　　“这张纸条能够获得一件圣武装，而解开封印之后，能够遇到神级的BOSS，那东西能够获得的就是一个神器了！”吴常出声低语道，而这个时候，吴常的想法就很多了，解开这东西，绝对是很重要的。

　　“这个消息，果然值得！”吴常深吸一口气，出声低语道，这个消息也算是值得了，光是那圣武装就不知道要多少钱了，这绝对是值得的。

　　“天堂，这次我算是赚到了！”吴常眯起眼睛，出声说道，难怪遇到那几个家伙的时候行色匆匆的，显然，这几个家伙是获得了这东西正准备前往永恒魔谷呢！没有想到，竟然被吴常给遇到了。

　　事实也是如此，那几个玩家获得了这张纸条，他们的想法就是先拿到那圣武装再说，至于后续，他们就没有想过了，没有想到，半道上就遇到了吴常。

　　此刻，吴常则是拿着这章纸条直接朝着永恒魔谷走去，按照百事通所说，这东西一旦解开封印之后，三个小时的时间那怪物才会开始解开封印，也就是说，自己等人还有时间。

　　想到这里，吴常就直接就朝着永恒魔谷走去，很快，吴常就来到了永恒魔谷，而且，也找到了百事通所说的坐标。

　　眼前的坐标上是一座巨大的石碑，而当吴常将手中的纸条拿出来的刹那，石碑也开始不断的颤抖起来，很快，石碑猛的爆碎开来，一道冲天而起的光芒也是瞬间冲了起来。

　　随着石碑的裂开，一个黑色的圆珠直接就出现在了吴常的面前，而看到这个黑色圆珠，吴常也是一愣，显然，就是这东西压制住了那怪物，对于这一点，吴常还是很好奇的，到底是什么东西，能够压制住那恐怖无比的怪物。

　　“魔王之珠（圣武装）：防御50，力量70，魔抗70，提升自身血量1000点，附带融合特效，魔王之珠将会直接融合进入玩家的任意装备内，提升装备的品质！”

　　看到这个介绍，吴常顿时就是一愣，显然，这魔王之珠的属性并不如何，但是，这珠子竟然可以和装备融合在一起，也就是说，凭空的多了这么多装备的属性，算是很恐怖的了。

　　想到这里，吴常直接就将装备朝着自己的吞噬指环融合过去，其实融合任何的装备都是可以的，不过，也要考虑一下今后是否用得到的问题，而吞噬指环显然是能够用到的，越是到了后期，这东西对于吴常就越是珍贵，自然是融合在吞噬指环上了。

　　就在吴常融合完毕的刹那，战场之上的系统提示也是猛的响彻而起。

　　“系统提示：请玩家注意，永恒魔王将于三个小时之后开启封印，地点永恒魔谷，永恒魔王为神级BOSS！”系统提示的声音响起的刹那，吴常的眼睛就眯了起来，该来的还是来了。



　　第620章 神级BOSS

　　此刻，所有的玩家几乎都听到了这个消息，而一瞬间，永恒魔谷也成了最为轰动的地图之一，在这里，几乎所有的玩家都会来到这里，为的就是来永恒魔谷好好的看看那神级BOSS。

　　毕竟那可是一只神级BOSS啊！基本上是很难遇到的，而此刻，永恒魔谷外围的玩家数量也是极端的多，几乎都是来看这只怪物的。

　　吴常也在此列，他的目的也是那只怪物，不止如此，信仰的人马也是最先到达的，毕竟，吴常已经通知了众人集合，为的就是能够一句击毙这只怪物。

　　而在吴常等人赶到之后，其他的队伍也是相继的来到了这里，天堂，光明之城，帝国荣耀，几乎是能够叫得出名字的团队都来了，对于他们来说，这绝对是一场盛宴。

　　“阎王，好手段！”天堂圣歌看着吴常，出声低笑道，同时，眼中光芒闪烁，对于那件圣武装，他倒是不在意，毕竟，这东西在如今来说的确是好东西，但是，没了也就算了，他只不过是咽不下一口气罢了，被阎王这样硬生生的摆了一道，对于他来说，就是一种无奈的事情。

　　想到这里，天堂圣歌的眼睛就冒出一抹寒芒，那东西原本是他的，可是却被人用这样的方式给拿走了。

　　“哈哈，天堂，多谢了！”闻言，吴常也是微笑的说道，而听到这句话，天堂圣歌顿时一阵无奈，他也没有丝毫办法，眼前的家伙还是特别的难缠的，面对这个家伙，他也是万分无奈的。

　　不过，好在这家伙没有办法将那神级的怪物给独吞了，不然的话，他绝对会很难受的。

　　当然，此刻，众人也是极度的紧张的，毕竟，那可是一只神级BOSS，对于许多玩家来说，神级的BOSS那可是连见都没有见过的，想到这里，许多的玩家甚至都开始期待这只BOSS的出现了。

　　此刻，眼前的土地不断的翻滚涌动，很快，一只巨大无比的怪物瞬间就出现在了吴常等人的面前，狂暴的怪物出现的时候，使得吴常等人均是一沉，那恐怖的样子绝对足以吓人了。

　　眼前的怪物身材极端的巨大，一身黑气缠绕，形状有点类似麒麟，不过，他的身体却是漆黑色的，没有一点其他的颜色，看到这里，吴常等人也都是深吸了一口气，这怪物的样子的确有点奇怪。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，随即，巨大的身躯猛的再度膨胀了一圈，那恐怖的身形此刻更像是在宣誓他回归了。

　　“该死的人类，我要你们付出代价！”咆哮声在山谷内响彻而起，不少的玩家都震惊的看着这一幕，眼前的怪物显然还没有从地面完全的挣脱出来，可是那吓人的样子足以让所有人感受到了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的巨大怪物目光看向了眼前，顿时，他的目光之中多了一丝疯狂的意味，看向吴常等人的时候，更加的疯狂和暴虐了。

　　“该死的人类，你们要死！”愤怒的咆哮声响彻而起，随即，那巨大的身躯就直接想要从土地里破土而出，不过，显然还没有办法从土地里面冲出来。

　　几个法师试了一下，用法术攻击这怪物，不过，法术显然也被隔绝开来，这怪物没出来之前，任何人也无法攻击到他。

　　看到这一幕，吴常也是万分无奈的，好在这里的玩家还是很多的，这样一来，还是能够有办法的。

　　“阎王，合力击杀，然后各自抢夺宝物！可好？”看着吴常，天堂圣歌出声说道，这个时候，他也只能这么做了，毕竟，这怪物的等级还真的有些偏高，如果不这样做，他或许都弄不死这只怪物。

　　闻言，吴常也是看向了眼前的怪物，随即，点了点头，他也没有办法，到时候，只能看自己等人的本事了。

　　更何况，自己也获得了一颗魔王宝珠了，早就算赚了一笔了。

　　“那就好！各位，这只怪物就让我们四个公会分了！”司徒光也是点了点头，四个公会，也的确能够给予这些怪物致命的打击，算是很不错的选择了。

　　听到司徒光的话，其他的玩家均是叹了一口气，不过想想也就释然了，这原本就是这些大人物的天下，他们在这里看看就好了，就算他们想打也没有那个实力。

　　想到这里，这些玩家也是万分无奈的，他们赶到这里，却没有分一杯羹的资格。

　　当然，能够看到这样壮观的怪物，对于他们来说也是很难得的了，这怪物的形态还是极端的巨大的，恐怖的样子也足够吓人，此刻，眼前的怪物发出一声狂躁的咆哮声，愤怒的看向了吴常等人，直接就冲了出去。

　　剧烈的轰鸣声响彻而起，随即，那巨大的麒麟终于从土地里冒了出来，而此刻，吴常等人也才看清楚这怪物的属性是什么。

　　“永恒魔焰：一百五十级神级BOSS，血量两百四十万，拥有恐怖的火属性伤害，同时也拥有可怕的肉体力量！被囚禁在永恒魔谷几千年的时间，对人类极度的憎恨。”

　　看着眼前这怪物的介绍，吴常等人均是深吸了一口气，这怪物绝对不是那么容易对付的，永恒魔焰，火属性的法伤，加上单体的物理攻击。哪怕是当日的西熬也绝对没有那么难对付。

　　而且，当日对付西熬的时候，基本上都是顶尖的高手在对付着，这个时候，虽然顶尖高手不少，但是，相比而言，那可是全球全部的最顶尖人才了，几乎囊括了全世界最顶尖玩家的实力，那样的实力才能够压制住这怪物，此刻，他们很难压制住这怪物才对。

　　“看样子，是一场硬仗了！”吴常深吸一口气，出声说道，这怪物显然不是那么容易对付的家伙，对于吴常等人来说，绝对是一场硬仗，而且，这样的硬仗，他们还要持续不短的时间，毕竟，这怪物的血量也是高的可怕，两百四十万，这样的血量可是吴常等人想都没想到的。



　　第621章 永恒魔焰

　　“该死的人类，我要你们死！”愤怒的咆哮声响彻而起，随即，那巨大的身躯猛的暴涨了一圈，此刻，眼前的怪物几乎是发狂了一样的瞪着四周的玩家，身上的黑色气息也是逐渐的扩散开来，变成了一圈圈黑色的火焰。

　　“上吧！”吴常出了一声，说道，而听到吴常的话，几个人也是点了点头，这个时候，他们也的确是要开始工作了。

　　“吼！”一声狂躁的怒吼声响彻而起，此刻，那巨大的怪物率先发动了攻击，口中一口剧烈的火焰直接喷吐而出，他的目标是天堂圣歌等人的队伍，没办法，谁叫天堂圣歌的队伍就在他的面前，所以，这个时候，他的目标就变成了天堂圣歌。

　　“该死！”天堂圣歌顿时大急，他没有想到这怪物出现的时候会将脑袋对准他这边，也没有想到这怪物刚刚出来还没有喘口气呢！就直接开打了，这是他没有预料到的，所以，天堂圣歌很悲剧的中枪了，那巨大的火焰瞬间席卷而出，轰击在了天堂圣歌和其周边玩家的身上，一瞬间，剧烈的爆炸声响彻而起，在天堂圣歌周围的几个玩家几乎是一瞬间就被打的爆退出去。

　　天堂圣歌也是一脸的无奈，他倒是没有多大的关系，血量下降了五分之一，这怪物的伤害算是很恐怖了，不过，他还能够扛得住。

　　“上！”天堂圣歌率先喊道，而听到天堂圣歌的话，天堂的玩家也是扑了上去，这个时候，不管是哪个公会的玩家几乎都是第一时间就冲了上去，对着这只永恒魔焰就直接爆冲过去。

　　几乎是一瞬间，永恒魔焰的身边就布满了玩家，近战玩家直接就将永恒魔焰困住了，而法师和弓手也是在这一刻直接朝着里面爆发出一道道的伤害。

　　“该死的人类，还是用人海战术！”狂怒的咆哮声响起，永恒魔焰的身躯猛的爆出一团黑色气息，瞬间，黑色火焰直接爆发，将四周的玩家尽数的震飞了出去，眼前的永恒魔焰直接就冲了上来，口中的火焰直接爆发，狂暴的火焰在这一刻直接就成型出来，四周的玩家直接就被击退了出去。

　　一瞬间，以永恒魔焰为中心的地带直接就升腾起了一片火海，尤其是靠近永恒魔焰的玩家，更是被这火焰给不断的侵蚀着，几乎每秒钟都被永恒魔焰燃烧着。

　　尤其是永恒魔焰的攻击，他的身上不断的爆出一团团的火焰，火焰爆炸开来都能够带起一大片的伤害，而他的爪子，则是不断的对着玩家抓去，永恒魔焰的爪子几乎是一下一个的抓着这些玩家，直接就将这些玩家抓的死死的。

　　很快，很多的玩家就被永恒魔焰给抓死了，看着永恒魔焰的攻击，就连天堂圣歌等人也不敢近身了，吴常也是如此，他的目光一直看着永恒魔焰，不过，他也不敢乱来，这怪物太凶了，几乎是靠近的必死。

　　吴常等人身上的装备，不管是哪一件，爆出去绝对会心疼死，所以，吴常也没有想过要攻击永恒魔焰，而是选择了消磨的作法，不断的用玩家来压制永恒魔焰。

　　此刻，也就是下落凡尘还有点作用，他的魔法依旧不断的打出，骷髅也是成堆成堆的冲上去，一旦骷髅死亡，那爆炸的威力也足以让永恒魔焰感受到压迫了。

　　当然，论法伤，还是地狱礼赞最为猛烈，在这样的情况下，几乎所有的玩家都在阻拦住永恒魔焰的攻击，不然的话，这怪物一旦冲到了后方，那就是一场大混乱。

　　吴常等人也是看着眼前的局面，这神级的怪物，威力的确够大，哪怕是地狱礼赞的法伤，也只能打出二十多点的伤害来，这样的伤害，绝对可以说是极端的低了，而这样的伤害值，根本就打不出多少的伤害来。

　　“永恒魔焰，果然是恐怖啊！”众人看着眼前的局面，出声说道，此刻，几个人几乎都是看着永恒魔焰的血量在不断的下落，但是，几乎都是十几二十点，甚至很多都只有一点和两点的伤害，甚至有许多的玩家根本打不出伤害来，每一次都是0的字数飘出来。

　　要不是有蜗牛的剧毒遏制了永恒魔焰的回血，可能永恒魔焰将会更加的恐怖，这怪物如今已经算是极端的恐怖了，这样下去，永恒魔焰绝对能够横扫。

　　“吼！”此刻，永恒魔焰也是发狂的咆哮，它的血量是多，但是也架不住那么多蚂蚁的撕咬啊！这里足足十万人的数字，其中有六七万是远程单位的，哪怕是每人一下只能掉一点血量，那也很恐怖了，所以，永恒魔焰还是暴怒了。

　　黑色火焰猛的席卷而出，在天上就化作了一道道火焰箭雨，朝着远处的一个队伍爆发过去，那个队伍正是下落凡尘的方向，显然，下落凡尘的爆炸还有骷髅让永恒魔焰感觉到了烦躁。

　　看到那火焰箭雨袭击过来，下落凡尘也是一愣，随即，急忙就朝着身后跑去，躲开了永恒魔焰的火焰箭雨。

　　不过，下落凡尘是躲开了，其他人却没有躲开永恒魔焰的攻击，很快，就被永恒魔焰给攻击到了，此刻，一大群的玩家直接就被永恒魔焰清扫掉了。

　　看到这一幕，几个人顿时一愣，尤其是天堂圣歌等人，更是露出了一抹无奈的神色，他们也没有想到，这怪物竟然还能够有这样的实力，远程攻击手段，这是吴常等人最为忌惮的，毕竟，永恒魔焰一旦发动远程的群攻手段，那么他们的人马再多，也可能会瞬间覆灭干净，所以，永恒魔焰在这一刻绝对是凶悍的怪物。

　　“这东西，有些难办啊！”看着眼前的怪物，几个人也是深吸了一口气，如果任由这怪物这样乱来的话，对于他们的打击也是巨大的，永恒魔焰显然是打算不断的压制吴常等人了，想到这里，吴常等人也是露出了一抹无奈之色，这怪物，太强大了。



　　第622章 大战

　　至少在吴常看来，那被削弱了的西熬根本无法和永恒魔焰相比，时间过去了十分钟，永恒魔焰的血量也被吴常等人硬生生的耗掉了一半以上，可是死亡的玩家也在三万的数字，这其中有不少是法师和弓手。

　　因为是要对付神级的怪物，大家都很清楚远程玩家的作用，所以，这一次来的，远程玩家的数量占据了大半，几乎可以说是七成的数字了，而且，在永恒魔焰这样的厮杀下，近战玩家的数量也是持续的减少，到了后期，吴常等人也会有点难办了，怕是近战玩家不够用了。

　　只有拦住这怪物，才能够让这怪物有所忌惮，不然的话，这怪物越是这样凶悍无比，吴常等人也是无奈的很。

　　永恒魔焰的攻击基本上是在自己周围，只有被惹恼的时候会释放一次远程攻击，而一次之后吴常等人都计算了一下时间，几乎要半个小时之后，这怪物才能够使用第二次的远程，这样一来，也使得吴常等人有了足够的时间。

　　可是，一旦近战玩家死亡的差不多了，那这东西冲进人群之中，哪怕是再多的玩家也不够杀的。

　　法师基本上是秒杀，哪怕是战士也只能抗两三下，尤其是那身边不断弥漫的黑色火焰，这就和神棍的魔族的远征差不多，每秒都在对周围的玩家造成伤害，在这样的伤害值下，永恒魔焰的恐怖足以体现的很明显了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响彻而起，随即，永恒魔焰的身上直接爆出了一团血色光芒，这团血色光芒在一瞬间就直接爆炸开来，恐怖的力量直接就爆发了出来。

　　瞬间，围拢在永恒魔焰身边的怪物一个个的被击飞了出去，永恒魔焰的身上，黑色的火焰在这一刻直接爆炸开来，范围也广泛了许多。

　　尤其是黑色魔焰的扩散下，玩家们根本就看不到永恒魔焰的身躯在哪里了，都被这黑色魔焰给遮挡住了，而就是因为如此，永恒魔焰的恐怖不断的爆发出来，此刻，吴常也能够感受到永恒魔焰的可怕之处了。

　　就在这个时候，洁白色的光芒猛的落向了远处，永恒魔焰的黑色雾气竟然在一瞬间就被驱散开来，看到这一幕，吴常等人均是看向了天堂圣歌的身边，一个身披白袍的女牧师释放的法术。

　　“悠月如梦！”看着眼前的女牧师，吴常等人也是点了点头，这个女牧师是隐藏职业之一，显然，这个女牧师的隐藏职业之中就有驱散黑暗的技能。

　　黑色魔焰被驱散干净之后，眼前的永恒魔焰也显露出了身形，此刻，永恒魔焰也是遭受了足够的打击了，他的目光之中多了一丝狂暴之色，四周冲上来的玩家也是被他不断的击飞出去。

　　“阎王，让幻象池塘释放技能！”看着这一幕，天堂圣歌低喝道，幻象池塘的技能绝对能够给予永恒魔焰重创，这个家伙的技能太过可怕了。

　　“模仿神级BOSS，只能维持一分钟！”闻言，幻象池塘出声说道，一分钟的时间，永恒魔焰也能够被打出足够的伤害了。

　　此刻，一道镜子瞬间笼罩住了永恒魔焰，随即，一道一模一样的咆哮声响彻而起，永恒魔焰的面前，直接就出现了一只和他一模一样的怪物，这只怪物发出狂躁的怒吼，嘶哑的喊叫声响彻而起的刹那，永恒魔焰也是直接发狂的咆哮出来。

　　两只永恒魔焰一瞬间就扭打在了一起，而此刻，所有的玩家也是松了一口气，一分钟的时间，这只永恒魔焰绝对能够打出一个可怕的数字。

　　的确，哪怕是地狱礼赞的法伤也只能打出二十多点的伤害，可是永恒魔焰对上永恒魔焰，几乎一抓都是上千的伤害，这伤害绝对是高的可怕的。

　　此刻，几个人都是不断的对着眼前的永恒魔焰发动攻击，永恒魔焰的攻击也是不断的爆发，无奈的是，这一刻的永恒魔焰完全的被压制住了。

　　各种各样的攻击不断的落下，永恒魔焰的血量在这一刻不断的缩减，尤其是永恒魔焰的身躯，更是被镜像幽冥抓出了不少的伤害来。

　　“滚！”狂躁的咆哮声响彻而起，随即，永恒魔焰愤怒的咆哮出声，直接一爪子抓住了镜像幽冥，随即，硬生生的将其撕裂开来。

　　一分钟的时间到了，镜像幽冥也是完全的没有了效果，瞬间就被击杀了。

　　不过，镜像幽冥的攻击也是很可怕的，这一瞬间，永恒魔焰已经被打的只剩下七十万的血量了，而且，众人也获得了喘息的机会。

　　就是这个时候，一道食人花瞬间从地面奔腾而起，一瞬间，食人花就直接吞噬了永恒魔焰，这一幕让所有的玩家感觉到了一抹惊讶。

　　不过很快，食人花就燃烧起来，那花朵竟然在一瞬间就被燃烧的干干净净，看着这一幕，许多人则是一脸的惊恐，这怪物，有些恐怖啊！

　　食人花造成了一定的伤害，但是，食人花也是一瞬间被这怪物给烧掉了，这是云傲都没有想到的。

　　“三天内食人花无法释放！”云傲苦笑的看着众人，食人花遭受重创，三天内竟然无法释放，这怪物真的是凶残的可以。

　　闻言，吴常等人也是一脸无语了，食人花也被干掉了。

　　巨大的火焰箭雨再度出现，而这一次，显然是朝着吴常等人爆发过来的，那箭雨猛的朝着吴常等人落下，看到这一幕，吴常等人则是快速的闪避开来。

　　唯有幻象池塘没有动，他的法杖再度高举，一面洁白色的镜片直接抵挡在了他的面前。

　　诡异的一幕出现了，幻象池塘的镜子竟然将那伤害完全的反射了回去，瞬间，凄厉的嚎叫声响彻而起，永恒魔焰再度被幻象池塘击打得很狼狈。

　　“幻象池塘！”此刻，几个人也是一脸的惊讶，看向了幻象池塘，天堂圣歌和司徒光更是一脸无奈，这个人也是不好招惹的家伙，诡异的很，信仰就没有一个好惹的人物啊！



　　第623章 击毙

　　随着众人的攻击不断的打击出来，此刻，眼前的永恒魔焰也是被打的不断的爆退出去，永恒魔焰的咆哮声一声接一声的响彻而起，此刻的永恒魔焰也是极度的狂躁。

　　永恒魔焰几乎是一瞬间就发出了狂躁的咆哮声，那巨大的声音响彻而起的刹那，永恒魔焰身上的火焰也是席卷而出，此刻，永恒魔焰已经完全的陷入了暴怒的状态。

　　堂堂神兽，竟然被人类玩家这样压制着打击，对于永恒魔焰来说，也是极度的愤怒，如果不是永恒魔焰根本没有办法逃脱出去，他早就跑了。

　　四周，都是玩家的身影，永恒魔焰的目光也是死死的盯着眼前的玩家人群，发出了恐怖的火焰。

　　火焰几乎是一瞬间就以永恒魔焰的身躯微圆形直接爆炸开来，一瞬间，恐怖的火焰就将其周围的玩家瞬间秒杀了。

　　足足五十多名玩家，在一瞬间就被火焰吞噬干掉了，这一幕使得吴常等人均是一怔，随即，吴常等人也是深吸了一口气，现在看来，这怪物是要发狂攻击了。

　　想到这里，吴常等人均是有些紧张起来，永恒魔焰的恐怖绝对不能小视，这怪物一旦发狂，绝对是一场巨大的灾难。

　　“全体攻击，不需要停手！”吴常等人急忙下命，一旦到了临死的阶段，这类的BOSS往往能够发挥出更恐怖的实力来，这就是这类BOSS的可怕之处了。

　　此刻，恐怖的永恒魔焰已经完全的陷入了狂暴之中，几乎是一道攻击都能带走二三十名的玩家，没有物理攻击了，他的攻击都是魔法攻击。

　　一道道火焰不断的从天空降落下来，砸落在了人群之中，这样的情况不断的发生，几乎四个阵营的玩家都遭受到了巨大的迫害，不过，吴常这里显然是最少的。

　　或许是因为带有智慧了，永恒魔焰的怪物也都清楚，吴常这边还有一个幻象池塘，先前被幻象尸体的伤害反射回来，永恒魔焰也算是吃了一个大亏了。

　　这个时候，永恒魔焰反倒是学乖了，并没有对着幻象池塘的队伍进行攻击，哪怕是对着吴常等人这边攻击，也都尽量的避开幻象池塘的方向。

　　也就是因为如此，信仰的折损反倒是最低的，而看到这一幕，司徒光和天堂圣歌早就气的牙痒痒了，他们可没有想到，永恒魔焰攻击别人的时候还挑人的，这也太气人了。

　　不过，就算他们再怎么不满也没有办法，这个时候，他们依旧还是要对付永恒魔焰，毕竟，他们打到了这个时候了，放弃是不可能的，至于后面的环节，几个人也是很有信心的。

　　想到这里，几个人顿时加大了输出，随着众人的输出不断的加大，永恒魔焰的血量也是快速的下降了下来。

　　随着永恒魔焰的血量下降的越发的快速，吴常等人反倒是没有那么紧张了，此刻，永恒魔焰的血量已经只剩下十万点了，算是被耗的差不多了。

　　不过，足足十万人，如今能够剩下来的也就一半了，近战玩家几乎挂掉了一半，远程的也是差不多，这样的比列也是吴常等人所没有想到的，同时，也能够证明永恒魔焰那恐怖的输出了。

　　“该死的人类，我要你们死！”疯狂的咆哮声响彻而起，永恒魔焰的攻击再度爆发，他们的目的很明确，那就是要疯狂的对付眼前的这群人。

　　天空猛的逐渐变黑，而在这样的黑暗之中，吴常等人也感受到了一种窒息的感觉，那种感觉极端的不妙。

　　就在这个时候，天空猛的黑了下来，随即，永恒魔焰的身躯猛的膨胀了一圈，那巨大的身躯瞬间弹射到了天空之上，随即，竟然，永恒魔焰的身上猛的爆出了一团可怕的火焰，火焰犹如暴雨一般，直接朝着下方的玩家撒了下来。

　　“禁咒！火雨地狱！”低沉的声音从天空响起，也使得吴常等人都陷入了一片惊讶之中，因为……四周都在不断的爆发出一团团的火焰大雨，这火焰大雨的爆发，四周的玩家不断的被火雨击中而死亡。

　　这火雨地狱的范围极端的广，几乎是囊括了全部的玩家，而在这样的环境下，吴常等人也是有着一丝惊讶，这怪物的爆发，未免太过强大了。

　　连续的火雨在这一刻让吴常等人感受到了恐怖，在火雨之下，魔防低的玩家几乎是很快就被火雨给吞噬了。

　　因为火雨是不规则的爆发，许多的玩家都没有被击中，可是，一旦被击中，那杀伤还是很恐怖的，尤其是这个火雨，几乎是将整个地图都笼罩了，哪怕是很多玩家没被打到，但是，也有很多玩家在一瞬间就被击中了。

　　火雨的一击或许威力不大，但是，连续的火雨几乎是致命的攻击，这一刻，火雨的恐怖威力也是完全的散发了出来，足足两三万人在这场火雨之中瞬间丧生了。

　　看到这一幕，吴常等人均是深吸一口气，这怪物的永恒火雨，太过恐怖了。

　　不过，释放完了永恒火雨之后，整个永恒魔焰也是累的虚脱了下来，身躯奄奄一息的躺在了地上，随后所爆发出来的伤害，也是没有那么高了。

　　此刻，几个人直接就开始攻击永恒魔焰了，在吴常等人的连续爆发下，永恒魔焰也是逐渐的被压制住了，此刻，吴常等人终于稳稳的压制了一下永恒魔焰。

　　在吴常等人的攻击下，永恒魔焰很快就陷入了被动之中，尤其是释放完了禁咒之后，吴常等人都能够感觉到，永恒魔焰的虚弱之处还是很明显的，很快，永恒魔焰就在吴常等人的攻势下，直接死亡了。

　　随着永恒魔焰死亡，吴常等人也是深吸了一口气，这是游戏里第一只神兽的死亡，同时，这类的大BOSS所拥有的可怕威力也让吴常等人清楚的感受到了，足足十万人的队伍，如今，只剩下了两三万人，这就是永恒魔焰的恐怖之处了，这怪物几乎就是一瞬间将几个人全部的吞噬干净了。



　　第624章 分配

　　此刻，永恒魔焰是挂了，可是吴常等人都没有上去抢夺永恒魔焰所爆出的装备，而是一个个都相互的看着对方，眼中满是警惕之色。

　　“阎王，地上五件东西，我们都看看属性，然后各自分配如何？”天堂圣歌看了一眼地上的东西，出声问道，而听到这句话，吴常等人也都是点了点头，正如天堂圣歌所说的，这个办法无疑是最好的。

　　随后，吴常等人将地上的装备尽数的拿了起来，这些装备之中的确有好东西，两件神器，一本技能书，一个圣武装和一个宠物卵。

　　“神级BOSS的宠物卵？”吴常等人均是一愣，有点不可思议的说道，神级宠物的宠物卵，那是多么巨大的代价，只不过，这样的逆天东西，应该是不会出现的。

　　“我能鉴定出到底是不是神级的！”天堂圣歌手中多了一枚卷轴，宠物卵的确是不需要鉴定的，但是，如今也流行爆出一些特别的东西，比如说一些极端有特色的卷轴。

　　天堂圣歌手中的这种吴常自然很清楚，宠物资质卷轴，算是很特殊的一种卷轴了，能够鉴定宠物的资质。

　　当白色光芒照耀在宠物卵上的时候，几个人也都能够看到宠物的品级了，不是神级，不过，却是圣级的，圣级宠物卷轴，同样是很可怕的东西了。

　　对于这东西，吴常等人也是有些惊讶，圣级的宠物，如今的中国区就一只，吴常的地狱魔龙，而天堂圣歌可以用技能将他的巨龙短暂的提升到圣级，其他人，基本都是王级的。

　　哪怕是如此，王级BOSS也是极端的可怕了，可是，这里却有着一个圣级的宠物。

　　圣级宠物，论价值，绝对不会低于一般的圣武装，甚至比圣武装更加的珍贵，因为晶石在如今来说，还是很难爆出的，甚至于，晶石的爆率低的可怜，哪怕是吴常等人大佬，也根本无法收集出各式各样的晶石，吴常的巨龙还算好提升的，很多人的宠物甚至连什么晶石都不知道。

　　而且，爆出来是王级的宠物才能够有提升到圣级的可能，对于这一点，吴常等人也是没有办法的，基本上，王级BOSS的宠物卵爆率都低的可怜了。

　　“是好东西！”司徒光也是点了点头，这东西算是好东西，一个很不错的东西了。

　　此刻，几个人都看向了眼前的装备，两件神器，一件是骑士的铠甲，一件是法师的法师帽，随后的技能书也是法师的技能，而且，还是一本禁咒技能书。

　　“黑魔火焰甲（神器）：护甲500，魔抗500，附带血量四万！唯一被动效果：附带技能灼伤效果，玩家发动的技能都能够附带三秒钟的灼伤效果，灼伤效果视玩家的攻击力而定！需要等级140”

　　黑魔火焰甲的属性让吴常等人都感受到了那种恐怖，四万血量，加上这四万血量，不管是哪个骑士都能逆天了。

　　要知道，天堂圣歌的血量也才四万，神棍的血量最多也才五万一，如今中国区血量最高的反而是吴常，八万三的血量逆天的恐怖刺客。

　　“远古巫法师之帽（神器）护甲100，魔抗120，附带血量五千，智力70，精神力70，唯一被动效果：提升自身10%的法伤！需要等级：140”

　　第二件装备的被动更加让吴常等人惊愕了，提升10%的法伤，这是绝对逆天的了，要知道，基本上一个玩家的法伤都能够拥有很高的，比如地狱礼赞，如今的法伤是七百多点，也就是七百多点的智力，10%就是七十点，足足多了七十点的智力，这绝对是很恐怖的增幅效果，或许你如今不破防，但是多了七十点的伤害，就能够完全的打开防御了。

　　这两件装备，几乎都算是逆天的东西了，而吴常等人也是看到了那件圣武装，的确是很不错的一件圣武装，一条项链。

　　“血色魔神的忏悔（圣武装）：力量80，护甲100，魔抗100，附带技能：嗜血，玩家可激发嗜血效果，嗜血效果激发之下，玩家的每一次攻击将会造成额外的伤害，而关闭嗜血效果，玩家则是会拥有一个法术吸血的效果，吸收所造成伤害的10%血量！需要等级100”

　　这件装备令吴常等人都有些吃惊，这件装备的特效很奇特，开启的话，你会失去吸血效果，可是一旦关闭，你却会多一个额外的吸血效果，当然，这件装备的开启状态下，肯定会比关闭状态下更加的可怕，不然也不会拿出来了。

　　至于最后一样，则是先前永恒魔焰释放过的那个禁咒，火雨地狱，强大的禁咒火雨地狱。

　　“火雨地狱：禁咒级别的攻击，覆盖范围极端的广泛，同时，火雨地狱的副作用也是极端的巨大，玩家释放一次火雨地狱，将会进入三天的虚弱期，三天之内，玩家的自身属性只有原本的50%，冷却时间一周！需要等级：130，需要职业：法师”

　　“这技能的威力的确很强大，可惜那副作用也不小！”吴常等人也是无奈不已，火雨地狱的副作用同样很可怕，不过，对于吴常等人来说，倒是很想拿来。

　　毕竟，其他人释放火雨地狱，并没有地狱礼赞那么强大，地狱礼赞可是还有一只火精灵来辅助的，提升额外的10%火系伤害，算是极度的逆天了。

　　如今的信仰，在法师团队上还是很恐怖的，尤其是在精灵之城的范围之内，信仰的几个法师几乎都收到了精灵之神的照顾，精灵之城的战斗精灵的确很少，一个月也就一只，但是随着时间的推移，也能够生产出几只来，而且，吴常等人发现，自己竟然能够明确的表示生产出什么样的元素精灵来，所以，吴常等人直接就生产出了一个暗精灵给了幻象池塘，一只光芒精灵给了明月，同时也生产出了几只其他的元素精灵，可以说，信仰的实力算是极端的逆天了。

　　“这件黑魔火焰甲，我要了！”天堂圣歌的目光看向了黑魔火焰甲出声说道，这件火焰甲的确很适合他使用，算是很逆天的东西了，所以，天堂圣歌还是很希望能够拿到这件火焰甲的。

　　而吴常也是看向了那本禁咒，火雨地狱对于信仰的作用更加的明确，神器的确很强大，但是，信仰已经有不少了，黑魔火焰甲也很适合神棍，不过，拥有魔族的远征，神棍也足够了。至于那件法师帽子，吴常倒是很想拿到手，不过，看样子下落凡尘更加的喜欢这件东西。血色魔神的忏悔是不错，但是，相比较而言，吴常还是希望能够拿到火雨地狱这本禁咒。

　　“我要宠物卵和圣武装，一起交给我！”司徒光也是一脸无奈，他倒是想要禁咒，可是，哪怕是他要，也不一定能够拿到，更何况，那血色魔神的忏悔的确很适合他。

　　所以，司徒光也不客气，直接就拿走了血色魔神的忏悔，对于这件装备，司徒光也是志在必得的，他很快就拿下了血色魔神的忏悔，同时，他看向了吴常。

　　“剩下就两件了，吴常兄弟，我就不客气了，神器归我如何？”看着吴常，下落凡尘也没有丝毫客气，出声笑问道，而听到这句话，吴常也是点了点头道：“很适合你，我没意见！”

　　听到吴常的话，下落凡尘也是笑着点了点头，至于最后的那本火雨地狱，不需要多说，肯定是吴常的。

　　天堂圣歌和司徒光不是没有想过要这两件法师装备，可惜，他们的法师根本没有人家强大，更何况，司徒光需要一只圣级的宠物，拥有了圣级宠物，他才能够和吴常一较高下，不管是宠物还是玩家自身这方面。

　　既然几个人都选择好了，吴常也就只能拿走那件火雨地狱了，此刻，吴常直接就将火雨地狱拿在了手中，眼前的火雨地狱闪烁着诡异的红色光芒。

　　既然东西也分完了，吴常等人自然是相互离开了，这一次，也算是闹出了大动静了，四大公会的合作也令其他的玩家都感受到了这四个公会的强大。

　　尤其是光明之城，作为新晋的公会，能够走到这一步，也是被人寄予了充分的肯定，算是很不错了。

　　将火雨地狱交给地狱礼赞的时候，地狱礼赞就一直在笑，对于他来说，那件法师帽子的确很不错，但是，他也特别的喜爱这件火雨地狱，所以，当吴常交给他的是火雨地狱的时候，地狱礼赞就特别的高兴，这才是自己所想要的东西。

　　地狱礼赞立马将火雨地狱给学习了，哪怕这技能的副作用也很大，但是，对于吴常等人来说，也足以证明这技能的恐怖了，这就是吴常等人最为需要的了。

　　要知道，一旦爆发大规模的团战，这一下，足以摧毁一片玩家，这是多么恐怖的战力，绝对是横扫级别的，而且，哪怕是缩减了50%的属性，大不了跟着其他人混三天，信仰的高手那么多，一人带一天也不会影响任何的关系。



　　第625章 科技魔城

　　永恒魔焰的事情告一段落之后，整个战场再度进入到了紧张的环节之中，而在这样的情况下，吴常等人也再度进入到了练级加击杀的状态。

　　如今，吴常的等级已经快要接近一百四十级了，在中国区来说，已经算是极端的高了，当然，这还不够，吴常的要求是将自己的等级提升到足以骇人的地步。

　　如今，吴常的等级已经在一百三十九级了，而在这一段时间，所有的玩家也都是在拼命的冲级，不止是吴常一个人，其他的人也是如此，就连司徒光的等级也到了一百三十五级。

　　而且，在上次的永恒魔谷战斗之后，许多的玩家也都看到了光明之城的实力，蛮荒之地上，不少的玩家也都相继的开始加入光明之城，使得光明之城的实力不断的扩大。

　　如今，四个城邦也都相继的告一段落，而且，是毫无任何的悬念，信仰，天堂，帝国，光明，四个公会几乎是没有任何悬念的就获得了这四个城邦的城主位置，而且，吴常等人也都很重视。

　　此刻，城邦的建设也是逐渐的展现了出来，在这片地图上，城邦的建设多了一些别样的味道，那就是魔法塔的建设。

　　魔法塔不同于箭塔，箭塔是需要玩家在箭塔之内，箭塔会给玩家一个射程上的加成，可是魔法塔就完全的不同了，魔法塔只需要一个玩家操控，而且，这个玩家甚至可以不是魔法师。

　　没错，这样的情况下，更加能够展现出魔法塔的威力，因为魔法塔每次发动攻击，都是伪禁咒级别的。

　　随着系统将远古魔法科技的东西公布之后，吴常等人就已经开始寻找这方面的东西了。

　　远古魔法科技，是系统再度更新之后所弄出来的产物，一个极端特殊的东西。

　　魔法塔，就是远古魔法科技的一种产物，还有一种就是魔法卷轴，而如今，随着系统的更新，就连玩家自己也可以开始制作魔法塔了，不过，所需要的东西还是特别的多的，不是你说做就能够做出来的。

　　比如说魔法塔所必须要的几样东西，第一样就是魔法塔的建造图纸，一张图纸只能建造一座魔法塔，对于众人来说，这才是最为重要的东西了。

　　而除了魔法塔的建造图纸之外，还有许多其他的东西，魔法阵核心，都是很重要的东西，集合了这些东西之后，才能够真正算是完成了这些东西。

　　而一座魔法塔的价值，绝对相当于一件神器的价值了，这东西的威力很大，几乎可以相当于一个一身天品魔器的玩家全力释放一次的伪禁咒了，十分钟一次释放，威力自然是恐怖无比，有了这东西，城邦几乎可以算是很牢固了，就算是有人想要打击，也要掂量一下自己的实力。

　　这也是许多的玩家想要将个魔法塔创造出来的原因，反正在远古科技的资料发布之后的第一天，系统就开启了和远古科技相关的一个地图。

　　科技魔城！

　　这是一座极端不可思议的城市，在这里，没有一点魔法和攻击的影子，有的，是各式各样的科技所集合出来的魔法武器。

　　这里，几乎是所有魔法武器的诞生地，在这里，没有一样装备是正常的，都是魔法科技的产物。

　　而在这里，也是如今最为凶险的地图之一，科技魔城，副本地图。

　　没错，这是一个坐落在战场上的副本地图，分为简单，一般和困难三种难度，而在这个科技魔城之内，玩家所需要的魔法塔的任何碎片都能够获得，同时，这个难度的副本，也能够获得许多极端有趣的装备。

　　所以，在科技魔城开启的第一天，就已经来了许多的玩家，十个人为一组的科技魔城副本，也是各大公会角逐的地方之一，在这里，系统自然会评判队伍完成科技魔城的分值。

　　分值越高，获得的装备和材料自然越好，而分值低了，装备和材料也就会相对比较低，这是必然的情况。

　　所以，在科技魔城开启的第一天，吴常就带了好几个人来看看科技魔城的实力，而且，吴常选择的直接就是困难的副本模式。

　　对于吴常来说，困难副本或许才是真正适合的，尤其是他们这队的人马几乎没有一个是庸手的情况下。

　　吴常，神棍，狂徒，晓风，地狱礼赞，百草，林尘，幻象池塘，刺神，幽冥，这样的队伍论输出绝对是恐怖到了极致，而且，也是绝对的逆天，如果他们都过不了困难难度的话，中国区绝对没有一个队伍能够过去，这也是吴常自信的地方。

　　要知道，信仰的高端战力在中国区绝对是最顶尖的，没有一个公会敢说自己的高端战力超过信仰，最强的玩家就是信仰，这是其他的公会所认定的一件事，就连天堂圣歌和司徒光也不得不承认这一点。

　　这就是信仰，王者般的信仰，或许整个队伍的战斗力不算是最强的，但是，高手的数量和质量都是中国区其他公会无法比拟的。

　　吴常带着几个人来到这里的时候，直接选择了困难难度，如今这个科技魔城才刚刚开启，自然有许多的玩家来这里了，而在吴常等人来到之后，天堂圣歌也带人来到了这里，选择的同样是困难难度的副本任务。

　　随后，司徒光和下落凡尘也来了，同样的困难难度副本，一瞬间，四个队伍都选择了困难难度的副本。

　　而其他的玩家，则是开始等待着，一旦这个困难难度的副本被玩家打破，他们也可以看看这困难难度的副本到底会爆出什么样的东西来了。

　　当然，科技魔城对于许多的玩家来说，除了那次锻造的材料之外，还有许多其他的东西，那就是各式各样的装备，而且，这些装备的种类也都很奇特，这是整个游戏里许多玩家想要来到这里的原因，因为这里的许多装备，真的都很有风格。

　　比如说其中就有一种科技枪，这东西和现实中的猎枪几乎一模一样，打出来的是魔法伤害的属性，但是，这件装备却没有职业限制，哪怕是战士也能够使用，而且，就算是法师使用，也没有法术增幅，这对于许多的近战玩家来说，都是很新奇的东西，所以，许多的玩家都组队过来，想要弄走几件这么新奇的装备。



　　第626章 石像魔

　　吴常等人进入副本之后，看着眼前那巨大的钢铁城市，几个人都露出了一抹怪异的色彩。

　　眼前的城市，看上去就如同现实世界中的工地！没错，就是施工的工地，到处都是钢铁，整个城市都是钢铁组成，尤其是这些钢铁完全的裸露在外面，看上去就特别的奇特。

　　就连城市外面的一些树木，也都是流露出浓重的钢铁气息，一点也不像是植物，反倒是像用钢铁浇筑而成的。

　　这样的一幕，是吴常等人所没有想到的，因为在这样一个网游的世界中，看到了如此后现代的城市，的确是有些特殊。

　　“轰！”就在吴常等人刚刚踏出脚步的刹那，眼前的钢铁城市猛的爆发了，一道道轰鸣声瞬间响彻而起，随即，远处一道道诡异的颜色形成的光束就直接爆发出来，朝着吴常等人硬生生的冲杀了过来。

　　光束犹如下雨一般，使得吴常等人均是深吸了一口气，这些光束瞬间就到了吴常等人的身边，打出的伤害并不高，大概也就七八十点，但是，这伤害不高却犹如下雨一般的攻击也是极端的致命的。

　　在这样的光束下，吴常等人均是没有一点好受，如果任由这光束打击下去，几个人也保证吃不了兜着走了。

　　不过，吴常却也发现了一件事，那就是不管是神棍还是自己或者是百草和地狱礼赞，都很均匀的爆出了七八十点的伤害，都没有超过九十点，也就是说，这伤害是特定的，并不是因为谁的防御高就会有所改变。

　　这一幕也是吴常等人所没有想到的，不过，此刻，几个人也没有朝着这方面想，还是快速的离开比较好。

　　吴常等人快速的朝着眼前的城市冲去，很快，就进入到了城市入口，而那些光束此刻显然是无法攻击到吴常等人，吴常等人也是安全了许多。

　　不过，吴常等人刚刚到达门口，那门口的一个个巨大石像却在一瞬间完全的碎裂开来，随即，一个个拥有双翼的人形怪物出现在了吴常等人的面前。

　　“吼！”一只只怪物发出狂躁的咆哮，巨大的双翼也是直接的展现了出来，同时，眼前的巨大怪物血红着双目看向了吴常等人。

　　“石像魔！”吴常等人均是皱眉看向了眼前的这些怪物，王级的石像魔，数量二十只！

　　“石像魔：一百五十级王级BOSS，血量五十万，科技魔城的产物之一，拥有巨大的力量，同时，石像魔也是科技魔城唯一一个只有物理输出能力的产物，算是科技魔城的失败产品！”

　　看着石像魔的介绍，吴常等人均是皱了皱眉头，石像魔竟然是科技魔城的失败产物之一，可是，失败产物竟然拥有这样的实力，这是几个人所没有想到的。

　　“看样子，这所谓的失败产物也是很可怕的！”吴常看向身边的几个人，出声笑道，这才是科技魔城的入口，就已经遇到了这样等级的怪物，可想而知这里的怪物是多么可怕了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，瞬间，二十只石像魔瞬间发出一声声的怒吼，直接朝着吴常等人冲了过去，巨大的利爪直接朝着几个人抓了过去。

　　“快速解决！”吴常看着眼前的怪物，出声低喝道，随即，吴常的身躯直接就贴近了一只石像鬼。

　　“好！”几个快速的围拢起来，将后方的法师保护起来，同时，几个人率先的攻击向了眼前的石像魔。

　　石像魔的爪子直接朝着吴常等人快速的攻击过去，那锋利的爪子瞬间朝着吴常的身体抓了过去，吴常并没有管石像魔的攻击，匕首快速的攻击，不断的攻击向了眼前的石像魔。

　　神棍一个人直接对准了石像魔攻击过去，瞬间，吸引住了大部分的石像魔，而此刻，吴常等人也是快速的朝着眼前的石像魔攻击过去，很快，其中一只石像魔就被吴常等人给解决掉了。二十只石像魔的联合也没有太大的威力，尤其是吴常，吴常的攻击强大，血量更加的多，石像魔的攻击也没有打出吴常多少的血量来。

　　石像魔的攻击并不算特别的强大，不过，石像魔的防御还是很恐怖的，毕竟，石像魔是科技魔城的科技产物之一，是用钢铁锻造而成的。

　　“难怪说是失败产物，这怪物基本上就只有防御强大一点，其他的一点都没有用！”看着眼前的石像魔，吴常等人出声说道，这怪物倒是不算特别的强大，唯一的优点就是硬，特别的硬。基本上打不出太多的伤害值来。

　　在吴常等人狂暴的攻击下，石像魔也是逐渐的减少，很快，就已经有三只石像魔被吴常等人解决掉了。

　　不过，石像魔死亡之后并没有爆出任何的东西，甚至连一点的锻造材料都没有，看到这一幕，吴常等人均是有些好奇，这怪物除了经验之外，并没有其他的任何东西。

　　很快，吴常等人就将石像魔给解决的干干净净，二十只石像魔很快就被解决干净了，不过，石像魔死亡之后，并没有爆出任何的装备和材料，唯有最后一只石像魔死亡的时候，多了一把黑色的钥匙，显然是打开科技魔城大门的钥匙。

　　将钥匙插入了眼前的大门，很快，封闭的大门缓缓的打开，吴常等人直接就进入了眼前的大门内部。

　　眼前的科技魔城并不像吴常所想象的那样，这里并不是一个城市，而是一个巨大的地图，而且，地图上显示的是科技魔城一层，显然，科技魔城不止这一层，这里也是才刚刚的开始。

　　科技魔城第一层，是一片巨大的殿堂，四周都是一个个黑色的巨大雕塑，显然，这些雕塑和石像魔是一种，只要吴常等人过去，就会被激活出来。

　　“这数量，最少也有六七十只吧！”看着眼前的一个个雕塑，吴常等人均是深吸了一口气，只要踏出一步，或许就能激活这些怪物，到时候，吴常等人肯定会引来这些怪物的狂暴攻击。



　　第627章 解决

　　随着吴常等人直接踏入眼前的地图，眼前的一个个雕塑也是瞬间复活了起来，这些雕塑分为两种，一种是外面的石像魔，还有一种则是新出来的怪物，一只只犹如蝙蝠一般的巨大怪物，而这些怪物口中还喷吐出一道道黑色气息。

　　“噬魂魔：科技魔城的科技组合，利用蝙蝠制作而成的恐怖怪物，拥有可怕的伤害属性！”看着眼前的一幕，吴常等人均是皱了皱眉头，这科技魔城真的是什么样的怪胎都能够创造出来啊！

　　这样的怪胎，对于吴常等人来说，的确是有些不可思议，毕竟，科技魔城的怪物，种类都很其他。

　　噬魂魔所爆发出来的伤害类似魔战士，一半的物理伤害一半的魔法伤害，而这样的伤害，也的确是很可观的一件事。

　　对于吴常等人来说，这样的伤害属性绝对算是比较高的，此刻，噬魂魔组成的攻击刚刚打出，就直接让吴常等人脸色一沉了。

　　足足四五十只怪物，基本上，噬魂魔占据了一半，还有一半则是石像魔，这两种怪物显然就是第一层的分布怪物了。

　　“阻拦不住！只能硬拼了！”吴常出声爆喝道，噬魂魔的伤害可是远程的，而且加上了石像魔的阻拦，这一刻，自己等人也需要使出一点真功夫才行了。

　　“这困难副本也太变态了！”晓风直接一剑爆发，越过了石像魔，轰击在了噬魂魔的身上，出声说道，这样的怪物的确是够恐怖的，七十多只王级BOSS的联合镇压，几乎可以确定，中国区如今99%的团队会被斩掉。

　　99%是多么恐怖的一个数字，就连吴常自己也能够清楚的知道，这个数字的恐怖绝对不是一般人所能够理解的，而这就是噬魂魔和石像魔组合而成的恐怖。

　　单一的石像魔吴常等人在入口就已经领教了，根本不算什么，如今来说，那些一流的高手都能够对付一下，可是噬魂魔不同，这东西是远程攻击，双翼展开的时候，一道道的黑色丝线直接就爆发出来，那黑色丝线打击在身上，吴常等人都会爆出不少的伤害值。而且，这么多的噬魂魔攻击，也是吴常等人所需要注意的方面。

　　“地狱，直接开火！”吴常出声爆喝道，同时，一个风步瞬间就越过了这些石像魔，冲入了对方的阵营之内，而看到这一幕，刺神和幽冥也是直接这样做了，有了吴常带头，他们自然也不会害怕。

　　吴常一个人几乎吸引住了大半的战力，这也只有吴常一个刺客敢这么敢，其他的刺客根本不可能有这样的魄力，毕竟，刺客的护甲魔抗都算一般，血量也只是比法师略高一点，可是吴常不同。国服第一血牛当之无愧，这样的一个刺客几乎可以说是逆天的存在了，这样的刺客还有什么不敢的？所以，吴常第一时间就冲了上去，对着眼前的噬魂魔就开始进攻了。

　　吴常的输出在如今来说极端的恐怖，几乎几下，就将一只法系的噬魂魔给干掉了，噬魂魔的伤害很高，但是，显然护甲不高，血量也不算多，才二十多万，吴常一下几乎都能打出一个足足一万点的暴击伤害，输出极度的恐怖。

　　这样的状态下，噬魂魔自然是没有丝毫的招架之力了，而在吴常如此狂暴的输出下，噬魂魔的数量也是在持续的减少，当然，吴常也不可能真正顶得住这么多怪物的伤害，这个时候，地狱礼赞的爆发也是很猛烈的，如果没有地狱礼赞那狂暴的爆发，或许几个人也没有可能这么快的解决掉了如此之多的噬魂魔了。

　　这些噬魂魔显然是没有任何的智慧的，甚至于连基本怪物的意识都没有，这点使得几个人倒是松了一口气，因为这些怪物根本没有仇恨值这一说。

　　也就是说，这些怪物一开始瞄准了谁就是对着谁攻击，而眼前的噬魂魔更加的怪，他的法术锁定的区域就会攻击那个区域，除非那个区域的玩家移动开来，他才会将攻击也移动开来。

　　而一开场，神棍吸引住了几乎八成的攻击，这个时候，吴常直接一个风步过来，吸引住了十几只噬魂魔的攻击之外，其余的都在打着神棍。

　　几个人这一刻完全的爆发，输出丝毫不比神棍差，但是，神棍依旧是最受伤的那个，大部分的攻击，石像魔和噬魂魔基本上都还在攻击着神棍。

　　这个时候就能够看出一个公会的顶尖MT是多么可怕的了，神棍绝对是抗住了九成的伤害，依旧凛然不动的角色，当然，如果没有身后百草那极度恐怖的治疗也绝对无法衬托的神棍如此霸道。

　　此刻的神棍，就是一个极度霸道的主，他的攻击基本可以无视，但是，谁也无法无视他的防御，尤其是魔族的远征这件装备在这个时候的作用。

　　魔族的远征，这件装备最大的一个作用就是魔气的侵袭，此刻，围拢在神棍周围的石像魔虽然没有被神棍攻击，但是血量的下降依旧快速无比，这样的情况下，也是几个人所没有想到的，神棍在团战中的另外一个作用，或许就是如同现在这样，魔族的远征开启，他的恐怖就能够完美的演绎出来。

　　此刻，后方的噬魂魔是最遭殃的，地狱礼赞的法术，吴常，刺神和幽冥三个人也是第一时间冲入了后方，而林尘和晓风也是开始朝着后方摸索过去，两人的输出也是异常的猛烈，此刻，几个攻击下去，眼前的噬魂魔损失了不小了，当然，在这样的高强度的输出下，神棍也终于扛不住了，毕竟，扛了那么多下了，他的血量一直就在下降，百草一个牧师根本加不上那么多的血量。

　　终于，神棍挂了，被这群怪物给联手击杀了，这是第一层，而神棍这样的强力坦克竟然在第一层就被弄死了一次。

　　“看样子，其他团队也肯定不好过！”吴常出声说道，这一刻，其他团队肯定也是极度的郁闷了，神棍这样的等级都挂了，更不要说其他人了。

　　神棍也很郁闷，他的经验掉了30%，这个经验掉的的确有点多，对于这一点，神棍也是万分的无奈的。

　　他也没有想到，自己竟然也会在第一层就挂掉了，可想而知这困难级别的任务是多么的恐怖了。

　　此刻，在失去了神棍的注意之后，几个石像魔快读的冲击而出，朝着其余的人击杀过去，而此刻，百草也是快速的一个复活，将神棍给复活了起来。

　　几个人对付石像魔的速度并不算快速，而吴常等人则是狂暴的输出，噬魂魔的数量也是逐渐的减少，噬魂魔的数量此刻只剩下七八只的噬魂魔了，反倒是石像魔，到了如今，依旧还有三十来只。

　　足足七十只的怪物，对于许多的玩家来说，就已经是梦魇了，毕竟，这么多怪物的联合攻势，还是分外恐怖的，可是在吴常等人的击杀下，依旧还是清除掉了这么多的怪物，可想而知吴常等人比这群怪物更加的可怕。

　　“神棍都会在第一层挂掉，看样子，其他几个队伍更加的艰难！”看着吴常，晓风出声笑道，毕竟，神棍足以位列中国区的第一坦克榜首，而这样的人物都被解决掉了，可想而知这是多么的恐怖了，其他的几个团队或许更加的艰难。

　　而此刻，吴常等人所要面对的只剩下三十多只石像魔了，对于吴常等人来说，石像魔基本上可以无视了，因为石像魔的输出可攻击的确不怎么样，唯一的优点就是耐打击，但是，这样的耐打击也是要看人的。

　　吴常等人的速度快速的对着眼前的几个人石像魔攻击而去，此刻，石像魔的身上不断的爆出一个个的伤害值来，这些伤害的爆发使得眼前的石像魔很快就在相继的减少之中。

　　对于这样的一幕，吴常等人倒是松了一口气，显然，噬魂魔死亡之后，石像魔也就孤掌难鸣了，唯一难办的就是起先，同时也是看看自己的团队之中的MT到底能不能撑住，一旦能够撑住这样恐怖的输出的话，那么一切都好办了，而神棍显然能够支撑住。

　　“我倒是对其他几个人对的家伙表示了同情！”吴常出声笑道，天堂圣歌等人或许能够支撑住，但是，肯定要挂掉一次，毕竟，论防御和护甲，谁也比不上神棍，神棍都被打成这样，更不要说是其他的人了。

　　此刻，石像魔很快就被吴常等人清理的干干净净的，而这一次，让吴常等人感到意外的是，依旧没有爆出任何的东西，除了经验之外，什么都没有。

　　失去了石像魔之后，吴常等人则是直接朝着第二层开始进发过去，很快，就已经到了第二层了。

　　第二层的科技魔城，比第一层小的多，显然，科技魔城也是犹如一座金字塔一般，越是上去就越是狭小。



　　第628章 科技魔城第二层

　　第二层的内部，当吴常等人进入其中的刹那，一道道轰鸣声就响了起来，随即，一个个身穿铠甲的NPC就冲了过来。

　　看着眼前的NPC，吴常等人也是一愣，这些NPC一个个都是人形怪物，但是，却和人类不同，这些家伙的耳朵比较尖锐，看上去就分外的诡异。

　　而且，这些人的身上还有这毛发，显然不是人族，不过，这群怪物的输出还是很猛烈的，他们的手中拿着的弓箭和法杖完全的爆发下，威力也是极端的巨大，这样一来，所爆发出来的伤害自然不言而喻了，随着伤害的不断爆发，吴常等人也感受到了这些怪物的可怕。

　　“这就是科技魔城的威力！”看着眼前的一幕，吴常也是有些不自然起来，科技魔城的威力总算是领教过了，这一刻，科技魔城的实力也是真正的展现了出来。

　　不管是那弓箭还是法杖，所爆发出来的威力绝对比一般的怪物强大的多，而且，眼前的七名NPC，清一色的是圣级的BOSS。

　　他们身上的铠甲极端的牢固，不止如此，那威力也是极端的恐怖，只要打出的伤害都会极端的高，这样一来，吴常等人反倒是有些被动了。

　　“一百五十级的圣级！威力还真不小！”吴常出声低语道，科技魔城的第二层只有七只怪物，一百五十级的圣级BOSS，可是吴常总是感觉这里不止这么简单。

　　“先解决掉再说！”吴常出声低喝道，随即，直接扑向了一个NPC冲去。

　　眼前的NPC叫做科技异族，应该就是科技魔城的原住民了，此刻，吴常对上的是一个拿着弓箭的科技异族。

　　哪怕是拿着弓箭，可是科技异族爆发出来的攻击依旧是法术伤害，显然这弓箭所打出的伤害就是法术伤害。

　　而且靠近之后，吴常看得很清楚，这怪物的弓箭是没有弓弦的，只要他一动，一道弓弦就会自动爆发出来直刺眼前的吴常。

　　此刻，吴常已经贴近了这只科技异族，匕首不断的爆发出一道道的伤害值，随着吴常的爆发不断的加强，科技异族也是发出一声声的凄厉嚎叫，显然，在吴常的输出下，科技异族已经有些忍受不住的感觉了。

　　此刻，眼前的科技异族直接就朝着吴常攻击过去，弓箭直接爆发出一道寒芒，随即，瞬间轰击而出一道恐怖的黑色利箭，硬生生的打击在了吴常的身上。

　　一瞬间，这黑色利箭就化作了一道道黑色雷电，这黑色直接弥漫在了吴常的身上，狂暴的雷电瞬间爆发，使得吴常的身躯一瞬间就陷入了麻痹装备。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，这家伙的箭竟然会化作雷电，这是吴常所没有想到的，这雷电的爆发瞬间就使得吴常的身躯就给定住了，很快，吴常就被眼前的科技异族打击的不断后退，伤害不断的爆发。

　　此刻，吴常也观察了一下其他的人，九个人围攻六名科技异族，也是打的异常艰难，这样的输出不断的爆发下，吴常等人也是有些脸色阴沉了下来。

　　“吼！”林尘这个时候也是变身成为了一只巨大无比的恐怖巨大魔怪，吴常的眼睛看去，也是一愣，他变成了永恒魔焰！

　　没错就是永恒魔焰，只不过是圣级的永恒魔焰，林尘的确是能吸收神级BOSS的灵魂，但是，不管如何，也无法变身成为神级的BOSS，所以，他变成了圣级的永恒魔焰，不过，就算是圣级的也是很恐怖的存在了。

　　恐怖的黑色火焰瞬间弥漫而出，一瞬间，永恒魔焰的攻击就不断的爆发而出，在这些攻击连续的爆发下，永恒魔焰的输出也是很猛烈的，尤其是此刻，幻象池塘也是直接发动了攻击。

　　幻象池塘瞬间就幻化出了一模一样的永恒魔焰，两只永恒魔焰相互配合攻击下，眼前的这些科技异族不断的爆退出去，此刻，狂徒等人直接朝着眼前的科技异族直接冲了过去，几个人的伤害几乎都是朝着一只科技异族攻击过去，在众人的围攻下，率先一只科技异族被解决掉了，随即，几个人就再度围攻，朝着第二只科技异族攻击过去。

　　两个科技异族不断的被解决掉，也使得其他人的越来越得心应手，快速的对着第三只科技异族攻击过去，此刻，几个人几乎将八十级的技能完全的释放了出来，这么多只的圣级BOSS，攻击力极端的恐怖，吴常等人也是毫无一丝的办法，所以，直接就朝着眼前的几个人攻击过去。

　　科技异族的攻击不断的爆发出去，不过，信仰等众人的输出也是很猛烈的，在这个时候，一只只的科技异族不断的被打击的爆退出去。

　　吴常等人在此刻也发现了，其实科技异族的身体相对比较弱，如果不是那浑身上下的铠甲覆盖，或许科技异族根本不算什么。

　　随着吴常等人的全力爆发，一只只的科技异族很快就倒在了地上，很快，十只科技异族就被几个人搞定了，毕竟，吴常等人全力爆发，八十级的技能全部的释放出来，恐怖无比，一瞬间，就将眼前的几只科技异族解决的干干净净。

　　“第二层比第一层简单的多了！”看着眼前的第二层，吴常等人均是皱了皱眉头，此刻，第二层也完全的搞定了，不过，对于吴常等人来说，的确是有些怪异，这里的怪物就这几只科技异族，没有其他的了，不过，科技异族也不是那么好对付的，吴常等人已经将整个科技异族的怪物尽数的解决掉了，同时也使得吴常等人的全部技能都用了一遍，八十级技能全部没了，哪怕是到了第三层也是很危险的事情。

　　“看，那有一扇门！应该是到第三层的！”此刻，随着科技异族全部死亡，眼前也出现了一道巨大的大门，看到这扇大门，吴常等人均是朝着大门走去。

　　“经过圣灵之门的洗礼，您的状态回复满值！”当吴常等人踏入大门的时候，系统提示的声音也是瞬间响起，此刻，吴常等人的眼中顿时多了一份神采，他的技能全部都回复过来了，所有技能都冷却完毕了。



　　第629章 钢铁魔王

　　此刻，几个人也来到了第三层，当看到第三层的环境的时候，吴常等人均是愣住了，因为第三层的环境极端的特殊。

　　巨大的场地，这一片场地是吴常等人所没有想到的，一片巨大的空间，而在空间之内，有着四个巨大无比的机器人。

　　眼前的机器人犹如一只只钢铁侠一般，看上去就极端的特殊，使得吴常等人均是有些好奇。

　　“入侵者，滚出去！”四个机器人沉声说道，顿时，四个机器人猛的发出一声狂躁的咆哮，同时，四个机器人也是直接朝着吴常等人冲了过去。

　　四个机器人的手掌直接摊开，一瞬间，就是两道光芒瞬间爆发出去，瞬间，光芒轰击在了吴常的身上，打出了足足七千多点的伤害值，使得吴常的脸色顿时一沉。

　　不止是吴常，还有狂徒，晓风，神棍都被击中了，一瞬间，四道光束就让吴常等人感受到了压迫感。

　　“钢铁魔王：一百五十五级圣级BOSS，血量七十万！钢铁魔城的科技结晶之一，威力极端的恐怖！”

　　看着眼前的钢铁魔王，吴常等人均是深吸了一口气开始朝着眼前的钢铁魔王进攻过去。

　　神棍直接就冲了上去，瞬间长枪横扫过去，直接将两只钢铁魔王给困住了，而此刻，几个人也是冲了上去。

　　狂徒也是怒喝一声，斧头直接对准了眼前的一只钢铁魔王不断的攻击过去，随着狂徒的攻击不断的落下，眼前的钢铁魔王也是接连的后退。

　　一百五十五级的圣级BOSS，威力有多么巨大吴常等人都很清楚，此刻，吴常等人直接就扑向了眼前的钢铁魔王，随着吴常等人的输出不断的加大，眼前的钢铁魔王也是不断的被击退出去，同时，钢铁魔王的伤害也是朝着吴常等人爆发过去。

　　钢铁魔王的输出还是极端的猛烈的，那巨大的铠甲显然也是特制的，至少在吴常等人看来，这铠甲就极端的难对付。

　　此刻，钢铁魔王发出一声狂暴的怒吼声，瞬间，那巨大的身躯就直接爆冲了出去，同时，钢铁魔王的身躯快速的冲击向了几个人，拳头狠狠的轰击而出，狂徒的身躯就被直接打飞了回来。

　　“该死，这东西的伤害真高！”狂徒等人的脸色也是在这一刻顿时一沉，钢铁魔王一拳打出的伤害也极端的高，使得狂徒等人不得不小心应付，尤其是此刻，那拳头附带出来的恐怖伤害更是如此，使得几个人小心翼翼的应付起来。

　　面对钢铁魔王的攻击，就连吴常也是显得特别的小心，这些钢铁攻击极端的可怕，几乎吴常等人的伤害不断的爆发，打出的伤害都不高，可是钢铁魔王的拳头打出的伤害却极端的高。

　　尤其是钢铁魔王的眼睛，那眼睛之中能发出火焰来，火焰的灼烧绝对恐怖，伤害极端的高，加上身上不断的会打出一道道的光束来击中自己等人，使得吴常等人均是有些难受。

　　这连续的伤害更加使得吴常等人显然了被动之中，四只钢铁魔王，所爆发出来的威力就这么的巨大，这是吴常等人所没有想到的。

　　“魔王的礼赞！”就在这个时候，地狱礼赞也终于忍受不住了，率先出手，魔王的礼赞直接就爆发了出来，一瞬间，恐怖的伤害值直接在场中升腾而起，随着魔王的礼赞那巨大的爆发下，眼前的钢铁魔王顿时发出一声凄厉的惨叫声，那身躯之上瞬间就被打出了一道道金色的火花，此刻的钢铁魔王，完全的发狂了，在吴常等人的攻击下，四只钢铁魔王也是发出了怒吼声，瞬间，四只钢铁魔王就开始朝着吴常等人横扫过来。

　　硕大的拳头带着恐怖的劲风直接冲击过来，吴常的脸色顿时一沉，瞬间，吴常直接一个闪身避开了那巨大的拳头，可是就在吴常松了一口气的刹那，眼前的钢铁魔王猛的张开了嘴巴，瞬间一道粘液猛的从其口中喷吐出来，瞬间就沾染在了吴常的身上。

　　一瞬间，吴常的脸色剧变，中毒了，这怪物还有这样的一手，直接让他中毒了。

　　此刻的吴常，身上不断的冒出一个个的毒素伤害，而看到吴常这样，几个人的脸色也是一沉，这钢铁魔王简直是恐怖无比。

　　不止物理输出，魔法输出，竟然还有毒素输出，这样的情况下是吴常等人所没有想到的。

　　“这到底是什么怪物？”吴常也是有些惊讶的说道，这些怪物的确是很奇怪，科技魔城的怪物绝对有着令人无法想象的一面。

　　好在他们对付的是吴常，吴常的血量太过恐怖了，这一刻，吴常的血量依旧还是很多，几个人快速的对着眼前的几个钢铁魔王不断的打击过去，神棍一口气拉住了三只钢铁魔王，而吴常等人则是合力对付一只，哪怕是这样，也是打的异常的艰难，至于神棍，在被不断的打压下，神棍的血量也是快速的下降，根本提升不上来。

　　哪怕是神棍的身后有着百草这样的顶尖的牧师，也无法挡住三只钢铁魔王的全面进攻，恐怖的力量使得神棍的脸色都变了。

　　此刻，吴常等人的攻击不断的落下，眼前的这个钢铁魔王很快就被吴常打的快速后退出去。

　　几个人围攻一只钢铁魔王，此刻，眼前的钢铁魔王很快就被吴常打的毫无还手之力，这么多人攻击在一个钢铁魔王的身上，终于将这只钢铁魔王打的挂掉了，而此刻，神棍再度被打的爆退出去，神棍的血量已经不多了，他的身躯快速的后退，而看到这一幕，狂徒顿时爆喝一声，瞬间就冲向了眼前的三只钢铁魔王。

　　狂徒在一瞬间就开启了无敌模式，瞬间，冲入了对方的阵营之内，开始不断的对着眼前的钢铁魔王攻击过去，而在狂徒这样的攻势下，几个人也是终于能够松一口气了。

　　而神棍也是快速的后退出去，退到了一边开始提升自己的血量，而吴常等人也是再度抓住了一只钢铁魔王开始进攻！

　　随着吴常等人的攻击不断的爆发出去，眼前的这只钢铁魔王也是不断的后退开来，而此刻，吴常等人只有十分钟的时间，狂徒最多抗住十分钟。

　　虽然还有神棍，但是，吴常等人也是感觉到了压力，因为几个人的输出并没有加大太多，反而因为几个人的技能不断的爆发而使得几个人的攻击不断的加大。

　　如今已经有三个人打出了八十级的技能才将眼前的钢铁魔王给弄死了，如今还有三只钢铁魔王，这样的情况下，钢铁魔王的血量也是不断的下降，但是，几个人的技能越来越多的释放出去。

　　到了后来，只剩下幻象池塘和吴常两个人的八十级技能没有使用，就连林尘也已经释放了八十级技能再度化身成为了永恒魔焰，这个时候，永恒魔焰的输出也是很高的。

　　很快，第二只钢铁魔王就被解决了，不过，钢铁魔王死亡的时候，也带走了刺神，这一幕，使得吴常等人均是一阵无语，他们的输出技能都释放的差不多了，确实是解决了两只钢铁魔王，可是，几个人的输出技能已经打击的不断的打出，八十级的技能打的差不多了，所以，这个时候，吴常等人也是在不断的忍耐。

　　这个时候的，钢铁魔王的速度不断的朝着眼前的吴常等人攻击过去，此刻，只剩下两只钢铁魔王了，其中的一只被狂徒和神棍困住了，而另外的一只则是遭受着围攻。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响彻而起，瞬间，眼前的一只钢铁魔王狠狠的踩踏了一下地面，在钢铁魔王踩踏地面的刹那，吴常等人的脸色顿时就是变得极端的难看。

　　因为他们的身上，不断的有重物挤压的感觉，不止如此，吴常等人的移动速度瞬间就下降到了极端低的一个地步。

　　“该死的，这是什么情况？”吴常的眼睛之中闪烁出一抹惊怒之色，出声低喝道，同时，吴常等人也是看向了四周。

　　此刻，四周的情况有些恐怖，这个地图竟然有着极端恐怖的重力压迫，也就是说，这里是一个重力场，而吴常等人则是被这个重力场给压住了，他们的移动速度越发的慢。

　　此刻，钢铁魔王的嘶吼声不断的响彻而起，在钢铁魔王的狂怒咆哮声响起的时候，吴常等人更是脸色大变，这个时候，吴常也是感受到了一丝不好的气氛。

　　重力压制，他们几个的输出或许没有降低，但是，攻击的频率和移动的速度都下降了，这样下去，绝对不可能被压制下去。

　　此刻，眼前的钢铁魔王不断的朝着林尘攻击过去，很快，就连林尘也被解决掉了，而在解决掉林尘的刹那，钢铁魔王的狂暴咆哮声再度响起，拳头直接朝着晓风轰击过去，而看到这一幕，吴常快速的一个血色囚笼将其困住，随后，吴常直接就冲了上去，压制住了眼前的钢铁魔王。



　　第630章 解决钢铁魔王

　　此刻，眼前的钢铁魔王显得极端的恐怖，尤其是吴常等人被四周的重力干扰之后，更是显得极端的无力了。

　　那重力的作用下，吴常等人几乎没有一点好受，尤其是重力的压制使得吴常等人的速度不断的减缓，几乎钢铁魔王的攻击都没有躲开。

　　这样一来，几个人所遭受的伤害可想而知了，很快，晓风也挂掉了，此刻，几个人不断的输出伤害，但是，所得到的效果极端的不好，重力的关系，使得几个人的移动速度变得极度迟缓，几乎是跑不动道了。

　　此刻，钢铁魔王的攻击几乎是毫无一丝的难度，准确的命中在了吴常等人的身上，一下一下的打击着吴常等人，感受到那钢铁魔王打击过来的输出，吴常等人也是露出了一抹惊恐之色，这样下去，他们几个都会难办起来了。

　　此刻，钢铁魔王几乎是贴着吴常的身躯开始进攻，那连续的攻击打击在吴常的身上，几乎有一半吴常都受了，这对于吴常来说也是极端的危险的，要知道，吴常原本最多承受两成左右的伤害，这一刻，足足五成的伤害，尤其是钢铁魔王的输出还是极端的恐怖的。

　　吴常的血量是多，但是，护甲和魔抗绝对没有骑士那么高，不然的话真的就逆天了，所以，遭受打击的时候还是比较的疼的，好在吴常自身的实力也是绝对的逆天，这个时候，吴常也是展现出了逆天的实力，在免去跌钢铁魔王的全力攻击，吴常的吸血模式也是能够吸收不少的伤害，加上一些闪避和百草的治疗，基本上能够抗住了。

　　当然，这样下去显然也是不行的，场中还有两只钢铁魔王，这样下去，面对钢铁魔王的攻击，吴常等人也是逐渐的难办了起来。

　　尤其是钢铁魔王的狂暴攻击，在这一刻，直接就让吴常等人头疼不已，此刻，已经解决掉了不少的人马，场中只剩下吴常，神棍，狂徒，百草和地狱礼赞，就连幻象池塘也因为重力的关系，躲闪不及给灭了。

　　当然，此刻，也只剩下一只钢铁魔王了，这倒是一个好消息，剩下的一只，神棍扛着也不会显得太吃力，虽然依旧难度不小，但是已经算是好多了。

　　此刻，狂徒的无敌金身也是没有了，面对钢铁魔王的攻击，狂徒也是节节败退，在这个时候，狂徒也是很清楚，自己如果这样挨下去，绝对是扛不住太久的，但是也没有办法。

　　一道洁白色的光芒瞬间笼罩住了钢铁魔王，是百草的禁锢之恒，这一刻，这道禁锢之恒也算是能够缓解一下众人的伤害了，四周的重力压力依旧不小，如果任由这些重力爆发，吴常等人也会很难受的，所以，几个人打的异常的辛苦。

　　“还有一半血量！”吴常看着眼前的钢铁魔王，出声说道，而听到吴常的话，几个人也是点了点头，还有一半血量，自己等人还剩下这么多个，应该能够搞定了。

　　“这应该是最后一层了！”看着眼前的钢铁魔王，吴常出声说道，如果还要后续的话，那未免太变态了，这些怪物的输出还是极端的恐怖的，哪怕是多一只钢铁魔王，也可能造成团灭了，这个时候出了副本，绝对是能够打过的才对，如果打不过，那也不可能出来。

　　不过，令吴常没有想到的是，哪怕是信仰这样的实力，依旧还是挂掉了这么多个，这一点是一开始没有想到的。

　　而信仰都挂掉了这么多个，更不要说是其他的团队了，此刻，或许天堂圣歌等人也是很头疼。

　　论团队的恐怖，信仰绝对是这群团队之中最为恐怖的，不管是谁，在如今来说，也是整个团队的核心人物，这样的一群人在副本里都打成了这样，其他的公会可想而知了。

　　“咔咔……”眼前的钢铁魔王再度爆发了，口中一道道粘液瞬间就冲了出去，一道道的粘液直接就落向了眼前的几个人，一瞬间，几个人的身上就覆盖上了一层层的粘液。

　　随即，钢铁魔王的身躯再度冲了出去，直接跨过众人，瞬间，就出现在了地狱礼赞的面前，那巨大的手掌瞬间爆发出一团光芒，直接轰击在了地狱礼赞的身上。

　　速度太快，吴常等人又被重力控制住，这一刻，吴常等人几乎都无法行动，只能看着这个家伙对着地狱礼赞的身体直接攻击，连续的输出下，地狱礼赞也挂了。

　　看到这一幕，吴常等人均是一阵无奈，地狱礼赞临死之前也将技能尽数的交了，打出的伤害也是异常的可观，不过，就算是如此，也没有丝毫的作用了，地狱礼赞依旧挂了。

　　看到地狱礼赞死亡，吴常等人直接朝着身后的钢铁魔王攻击过去，这个时候，钢铁魔王的血量已经不多了，的确是能够将其击杀才对，想到这里，吴常等人直接就冲了出去，瞬间，就对着钢铁魔王发出一道道的伤害。

　　不过，此刻的钢铁魔王也不是那么好对付的，此刻，钢铁魔王的输出依旧是极端的恐怖，连续的伤害不断的打击而出，压制住了眼前的几个人，尤其是狂徒，在解决了地狱礼赞之后，钢铁魔王的攻击大部分落在了狂徒的身上，将狂徒压制的连话也说不出来了。

　　此刻，狂徒也是万分的无奈，这样下去，他必然要挂掉了，可是他也是一点办法也没有，钢铁魔王的输出太猛了，只能祈求几个人快点解决掉钢铁魔王了。

　　此刻钢铁魔王的血量的确不多了，随着吴常等人的全力输出，钢铁魔王的血量也是快速的下降着，随着吴常等人的输出不断的加大，钢铁魔王的输出和血量也是快速的下降，很快，钢铁魔王就在吴常等人的全力输出下，轰然倒在了地上。

　　而在钢铁魔王死亡的刹那，吴常等人也收到了系统提示，钢铁魔城副本通关了。终于是完成了钢铁魔城的副本，对于这个份副本，吴常等人真的有点难以承受了。



　　第631章 建立魔法塔

　　“系统提示：完成科技魔城副本，任务难度困难级别，玩家将在随后获得副本奖励！”随着系统提示的声音响起，吴常等人均是松了一口气，随即，吴常的界面猛的一转，出现了三个箱子。

　　显然，这三个箱子内的就是任务奖励了，不止吴常如此，其他的人也是这样，在他们的界面上都出现了三个箱子，不过，只能够选择一个箱子。

　　对于这一幕，吴常倒是没有多少的奇怪，这是测试玩家运气的时候来了，只要运气好，或许能够获得的东西也是极端的好，当然，或许你啥也获得不到也说不定。所以，这个是运气。

　　而且，这个机会是给还活着的玩家，也就是说，在副本内死亡的玩家就不算，这也是考验一个团队能够获得几份奖励了，吴常等人还好，还有四份奖励，就是不知道其他的团队到了最后能获得几份。

　　对于最后一关，吴常等人也是有苦说不出，这难度系数绝对是够高的，能够过去的团队也应该是极少的才对，想到这里，吴常也不由得露出一抹微笑，他敢肯定，信仰绝对是最多人通关的。

　　而且，不止如此，甚至于，四个公会的团队，或许还有几个公会的玩家根本就过不去也说不定。

　　想到这里，吴常的眼睛就露出了一抹笑容，他的目光看向了眼前的三个箱子。

　　三个箱子几乎是一模一样的，不过也有细微的分别，三个箱子的钥匙分为金银铜三种钥匙，而吴常等人获得了铜钥匙，相对来说，铜钥匙开启好东西的几率是最低的，而吴常等人竟然能够用金币换取到金钥匙，银钥匙是一百金币，金钥匙是五百金币，金币的数量不多，而获得东西的几率自然是金钥匙的最好，一般玩家也不会在乎这点金币。

　　尤其是能通关这个副本的，哪一个不是高手，这一点金币在高手的眼里几乎可以等于是零头了，谁会为了零头计较？这就是游戏公司的生财之道了，要知道，不管哪个副本，所拥有的宝箱都是这个价钱，很多玩家都会开启宝箱，游戏公司光是这个副本就能赚不少了。

　　吴常选择了金宝箱，很快，金色宝箱就开启了，随着宝箱的开启，吴常的目光之中顿时闪过一抹惊喜之色，他获得的东西还真不少。

　　“圣武装残片一件，魔法塔锻造图纸一张，金币五百，圣魔之珠一颗！”吴常的目光看向了眼前的这些东西，眼中满是兴奋之色，这里没有一样是差的，尤其是圣武装残片。

　　“重力魔环！”看着这个名字，吴常就明白了，这件圣武装或许是和重力有关的，如果真的如此，那就太可怕了，比拟神器绝对不过分。

　　而且，重力魔环竟然是八个碎片的顶尖装备，这样的装备，哪怕是吴常都很少看见，这对于吴常来说，还是极端的兴奋的，这样的装备，太少有了。

　　“真是好东西啊！”吴常将重力魔环收了起来，随即，目光看向了魔法塔的锻造图纸，有了图纸也没用，许多的材料都需要在这里打，而自己只获得了一颗圣魔之珠。

　　圣魔之珠算是魔法塔的中枢了，这东西的作用就是运转魔法塔的魔力，当然，圣魔之珠的恐怖效果也是绝对的，圣魔之珠的效果基本上能够让所有玩家感受到压迫了，可惜建设一个魔法塔需要的圣魔之珠足足要十五颗，这里才一颗圣魔之珠，完全的没有任何效果！

　　想到这里，吴常顿时有些无奈了，圣魔之珠的效果是很明确，不过，这一颗根本就没用，更何况，还需要其他的许多装备来。

　　而除了吴常之外，其他的人也获得了不少的好东西，狂徒获得了一件成品的魔器，竟然是一把类似五四手枪的东西，而且，不管是什么职业都能够使用，狂徒对着神棍开了一枪，威力倒是不错。

　　这东西对于狂徒这样的近战来说倒是不错，也有了远程的攻击手段，而且，这东西要用的时候拿出来用一下然后放在背包就好了，倒是很实用。

　　其余的几个人都是材料，吴常看了一眼，这些材料合起来还是不够，甚至差了许多，不过，一次能够获得这么多也算是可以了。

　　因为是副本内死亡的，当吴常等人退出来的时候，其他几个人都在副本外等待了，而且，副本死亡的好处就是玩家的经验掉的很少，这一点倒是好事。

　　看了一眼科技魔城的副本，不得不说，困难难度的排行榜上，位列榜首的赫然是信仰，而在第二名的，则是天堂，除了这两个名字，其他的公会甚至还没有出来。

　　而且，这个排行竟然还能显示通关的人数，信仰四个，天堂两个，差距显然就出来了。

　　就在吴常等人的等待下，第三个队伍也出来了，帝国，不过，帝国只剩下了一个九幽活着，其余的都送出来了，显然，这次的争夺还是很可怕的。

　　第四个队伍也出来了，同样是一个人活着，但是，对于吴常等人来说，也是一种压迫了，司徒光的队伍在吴常的心里应该是不过的那种，没有想到，司徒光的队伍竟然还是过了，这对于吴常等人来说还是有着一定的冲击的，尤其是对吴常来说，这样的事情，的确是有些令人诧异。

　　“看样子，要好好的注意一下光明之城了，最近的成长，有些快速！”神棍也是眯起眼睛出声说道，司徒光的队伍倒不是弱，他们也较量过，那几个水准都还可以，只不过等级偏低，如今，这几个人的等级上来了，装备也上来了，竟然能够达到这样的地步，的确是够让人吃惊的了。

　　想到这里，吴常也是点了点头道：“既然如此，那就等城邦系统稳定之后，我们率先出动，也是时候给这群人一个教训了！不然，他们以为我们还怕了他们！”

　　听到吴常的话，神棍等人也是露出了一抹笑容，这段时间一直在忙着城邦的事情，的确是忽略了，尤其是系统的一个个副本和任务，让他们都忘记了这一件事，的确，现在是时候让司徒光那群人知道知道信仰的霸道了。

　　这一刻的副本任务，让所有玩家都震惊了，存活数那么少的情况下，的确是很难，而信仰能够活下四个人，也让其他人有些措手不及。

　　不过，吴常也清楚，这只不过是第一次，因为对怪物的不熟悉才会挂掉那么多人，其他的公会也是，只要掌握了这一点，吴常相信，他们最多挂掉三个人已经算是极限了，前期爆发一轮灭掉一只钢铁魔王的话，绝对就够了。

　　当然，此刻的天堂圣歌等人还是震惊，毕竟，他们也熬过几层，知道那几层的可怕威力，信仰能够这样的情况下完成这样的内容，已经算是极端的难得了，这是他们所没有想到的。

　　甚至于，天堂圣歌等人此刻还在震惊，震惊于信仰的可怕，毕竟，那一群人竟然打出了如此恐怖的伤害，可想而知了。

　　霸道，绝对称得上是霸道了，信仰的人在这一刻告诉了全国玩家，他们才是真正的顶尖高手。

　　“信仰，越来越可怕了！”看着眼前的排行榜，天堂圣歌叹了一口气，信仰的恐怖超出了他的预料，这样的措手不及下，信仰竟然保留了四个人。

　　不止是吴常忌惮天堂和光明之城，此刻的光明之城和天堂更加的忌惮吴常这边，信仰太过强势，这样的情况下，他们反倒是有些无法理解了，信仰的恐怖超出了他们的预料。

　　随后的几天，几个公会一直在刷新着眼前的排行榜，每一个玩家每天都能进入副本一次，这也是吴常等人每天来回副本的原因了，此刻的吴常等人，已经凑齐到了足够的材料，而且，连重力魔环的手镯碎片也集齐了五枚。

　　其中一枚是下落凡尘给吴常的，当然，吴常也用一些代价换了回来，但是，剩余的三枚却使得吴常有些无奈了。

　　天堂圣歌那有两枚，司徒光那一枚，这是吴常非常清楚知道的，这一刻，吴常也很无奈，这两个人显然不会让自己将护腕收集起来，所以，吴常也只能将护腕先放在这里了。

　　不过，随着吴常这样的打通副本，副本内的材料信仰倒是获得了很多，甚至许多都超出了估计，这也是吴常所没有想到的。

　　一周之后，信仰终于率先建立起了魔法塔，这一刻，信仰的城邦可以说是真正的牢固了，拥有了魔法塔之后，信仰绝对算是一个恐怖的存在，守住城邦绝对没有问题。

　　而在做完这一切的刹那，信仰宣战了，他的目标直指蛮荒城邦，光明之城，信仰宣战的消息一出来，顿时引起了所有人的惊讶，信仰这一次是要孤注一掷，真正的搏一把了。

　　“信仰，要出手了！”天堂圣歌也是叹了一口气，这一天终于来临了。



　　第632章 他是我女婿

　　信仰要进攻蛮荒城邦，这个消息在散发出来的第一天就让全部的玩家震惊了，显然，信仰这一次是玩真的了。

　　而且，信仰的申请很快就下来了，面对这一幕，天堂圣歌也是有着一丝无奈。显然，吴常是没有打算放过他们，这一刻，他的时机拿捏的刚刚好。

　　信仰获得了第一个魔法塔，而在这个时候，其他的公会却还没有魔法塔，这个时候的攻击显然会比较简单，信仰也是抓住了这样的一个机会，打算重创对手。

　　想到这里，天堂圣歌就万分无奈，信仰的行为绝对算是狠辣了，这一次，对方绝对不会这么快就放过自己等人了。

　　此刻，司徒光的眼睛之中满是阴寒之色，他没有想到，信仰说打就打，还这么不留情面，这样的一战，不管如何，对于蛮荒的玩家来说冲击都太大了。

　　信仰和蛮荒这边的玩家一直关系不好，这是自然的，可是他们以为最多也就是在战场上相互对付一下，可没有想到，信仰真的打算对付他们，还这样的大张旗鼓。

　　城邦一旦被灭了，那么对于他们来说，就是致命的打击，这一刻，他们都感受到了前所未有的威胁。

　　至于司徒光，也是脸色凝重，光明之城如今还不容易有那么点起色了，如果被吴常破坏了，那他所付出的一切就会瞬间化为乌有了。

　　“怎么办？”司徒光深吸一口气，看向了天堂圣歌，出声问道，如果单单是蛮荒之城的玩家，根本守不住信仰的攻击，这一点，司徒光很清楚。

　　“到时候我自然会让天堂的人马过来，不过，如果打不过，我们也可以将光明之城和天堂融合在一起，这样一来，怎么样我们都能够抗住对方的攻势了！”天堂圣歌出声说道，这也是无奈之举了。

　　说白了，天堂圣歌自己也很清楚，如果说是实力的话，信仰的实力已经直逼天堂，甚至已经算是超越了天堂了，不过，天堂公会也不是好惹的，如果和光明之城真正的融合在了一起，信仰绝对要退避了。

　　哪怕是帝国融合和信仰联合也无法和他们相比，因为帝国荣耀毕竟是帝国荣耀，这不是一个团队的，而天堂和司徒光却是一个团队的。

　　这个时候，他们自然是站在了一起，迎接着信仰的挑战了，面对这一刻，他们绝对不会手软。

　　“明天，信仰就打过来了！”司徒光也是叹了一口气，他威胁了信仰不止一次了，原本以为信仰会害怕，所以到了现在还没来进攻，没有想到，信仰到了现在依旧还是忍不住出手了。

　　如今，信仰就如同一块大石头压在了司徒光的身上，司徒光很清楚，自己的队伍是不错，甚至比建立了那么久的帝国荣耀都强大了，毕竟，司徒光利用自己的职权，弄到了那么多的高手和退伍老兵加入，自然能够让整个光明之城的实力提升到一个狠恐怖的档次，但是，司徒光的档次再高，也无法和信仰相比，信仰的档次更加的可怕。

　　信仰也没有底蕴，但是，游戏中那么多顶尖高手汇聚信仰，还是让司徒光和天堂圣歌压力倍增的，尤其是此刻，信仰和光明之城的对决，绝对是最为精彩的。

　　随着时间的临近，整个战场也陷入了一种肃杀的状态之中，战场之上，到处都是玩家不断的厮杀，其中以中州和蛮荒的玩家最为激烈，陷入，两个公会的仇恨已经延伸了下来。

　　而在蛮荒城邦的不远处，一道道玩家也是集结开来，这一次，信仰也是发了狠了，信仰众几乎全体出动，就连帝国荣耀月发动了攻势，人手上绝对是一个恐怖的数字，要的就是和蛮荒城邦对砍一场，这一战下去，对方显然不会好受。

　　此刻，吴常等人看着眼前的战场，也是深吸了一口气，蛮荒之城，自己终于要开始拿下了，只要拿下了这个城市，那么，自己也算是给予了司徒光最致命的打击了。

　　当然，这场比斗可不是信仰和蛮荒这么简单的，这场比斗可以说是决定了中国区未来走向的战斗，面对这样的一场对决，许多的玩家自热是很热衷看到了，毕竟，这样的对决绝对是最为精彩的。

　　而此刻，现实世界中，也有一群人关注着这场比斗，司徒耀阳，司徒光的爷爷，军区司令，身居要职，此刻，他也对于这场比斗充满了兴趣。

　　“叶先生，你的女婿和我的孙子，你认为谁会赢？”司徒耀阳看着不远处的一个男子，笑着问道，和四周的军人不同，这名男子身上并没有一丝军旅气息，相反，看上去异常的儒雅。这就是眼前这个男子给人的感觉。这个人，正是叶空明。

　　“我的女婿会赢！”闻言，叶空明淡淡的说道，丝毫没有理会司徒耀阳和身后那名少年变色的脸庞。

　　“叶先生对于自己的女婿很有信心啊！可惜，我们家的小光也不是那么好对付的！”司徒耀阳身边的一个中年男子出声说道，他们司徒家和叶空明相比的确是差了一点，但是，司徒家也不是叶空明能够压制的。

　　“胜负，看完就知道了！”闻言，叶空明淡淡的说道：“我还是那句话，我不希望你们做出什么越轨的事情，但是，如果只是支持司徒光，那么，我没有一点意见！”

　　听到叶空明的话，司徒耀阳点了点头，却没有再说什么了，他们支持司徒光没错，但是，司徒光也要值得他们支持。

　　司徒耀阳身边有四名孙子，三名孙女，司徒光如果不行，那还有三个孙子，自然不会将全部的筹码压在司徒光身上了。

　　只不过，司徒光给司徒耀阳开出了一条新的道路，就是网游，他也没有想到，网游的战斗竟然会如此重要，今后的国战，更是要依靠网游。如果司徒光拿下了网游这块，那么，司徒家的权力自然会水涨船高。

　　“叶先生，这块的资源，还是掌握在我们自己手里比较好啊！”看着叶空明，司徒耀阳沉声道，意思很明显，那就是，这块东西，其实还是要归军方，毕竟，如果全部在普通的人民手里，那对于军方来说，也是一个变数。

　　“那是我女婿！他自然听我的！”闻言，叶空明淡淡的说道，目光却是看向了战场之上。

　　司徒耀阳皱了皱眉头，他也听出了叶空明的意思，信仰不是民间的团体，他们的背后有着叶空明，所以，并没有超出控制，而如果司徒家打算用这个作为借口，叶空明不介意和对方闹腾一下。



　　第633章 大战开启

　　蛮荒城邦之外，许多的玩家都紧张的看着眼前的局面，信仰的团队步步逼近下，整个蛮荒城邦也都是陷入了一片肃杀的气氛之中。

　　此刻，天堂圣歌也带着队伍来到了这里，看着眼前的局面，天堂圣歌也是皱起了眉头，说真的，天堂和信仰的差距倒是不那么大，但是，天堂和信仰还是差了一些东西，比如说信仰的玩家之中有着足以改变全局的人物，而天堂的隐藏职业之中却没有这样恐怖的存在，他们最多改变一块局面，却无法改变全局。

　　吴常也是看向了眼前的城邦，说真的，他们的队伍如果和对方打起来的话，胜算还是蛮大的，虽然蛮荒有着天堂的成员撑着，但是，这么密集的区域，有着蜗牛的信仰，赢面太大了，这也是为什么到了如今，国战都开启了那么多了，许多的国家都打的极端的热烈，可是中国区却一直这么安静的原因了，不是人家不愿意打，而是人家根本不敢打，这要是打起来，蜗牛这样的恐怖存在就绝对可以让他们喝一壶了。

　　此刻，吴常看着眼前的局面，也是露出一抹微笑之色，司徒光的威胁还历历在目呢！对于吴常来说，司徒光这家伙的威胁就是他打击蛮荒的最大动力了。

　　“我这个人最怕威胁了，既然你敢威胁我，我就打怕你！”吴常的眼中闪烁出一抹寒气，出声低语道，当时他就想上去给司徒光来几下了，忍到了现在，也是时候出手了。

　　看着眼前的战场，吴常的目光之中闪烁出一抹寒气，同时，眼睛也是扫向了城墙之上的天堂圣歌，此刻，天堂圣歌并没有任何凝重的表情，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　“这一切，是你计算好的吧！”吴常看着天堂圣歌，出声呢喃道，他很清楚天堂圣歌的为人，这个家伙绝对不可能那么好说话，天堂圣歌主张的就是优胜劣汰，为了这一个目的，天堂圣歌可以出卖所有人，所以，这一刻，吴常敢肯定，或许这就是天堂圣歌的想法，而为了他的这个想法，天堂圣歌做到了这样的一步。

　　天堂圣歌看着下方的吴常，也是露出了一抹寒笑，如同吴常所说的，这就是他的目的，他要的就是双方的火拼，中国区的玩家不能够在安逸的日子里过日子，要的就是这样的争斗，而这一次，不管是谁输谁赢，天堂圣歌都知道，他不会输。

　　或许司徒耀阳不会保住光明之城，但是，司徒耀阳肯定会保住自己的天堂公会，而这就够了，对于他来说，司徒光的实力不错，但是，这位大少爷在很多时候都是自己拿出来的一枚棋子，甚至可以说，司徒光就是自己拿来当枪使的。

　　军方在游戏中必须要占据一席之地，如果司徒光有那样的能力，自然不需要多说，天堂圣歌也会退下给他，可是司徒光的能力自己很清楚，在战斗方面这家伙还是有一定的实力了，但是在其他方面，这家伙就是一个二世祖的料，更何况，做了那么多的坏事，在天堂圣歌的眼里，只能说是一个纨绔子弟。

　　他在一开始就清楚吴常的性格，也清楚叶空明和吴常的关系，在他的暗中推动下，的确是发展到了如同他所预料的那样。

　　当然，他也清楚，司徒光不可能离开游戏了，哪怕是光明之城破败了，司徒光也会加入到天堂，甚至取代不冷的位置，成为副盟主。而且，今后的天堂绝对不是自己的一言堂了，加入了司徒光，自己的权力也会相对的削弱，不过，为了保住天堂的名气，司徒耀阳也是会加大兵力在这方面。

　　这就是天堂圣歌所需要的，他清楚，一旦司徒耀阳这样做了，那么天堂就会越来越强大。

　　“天堂，如你所愿，我来攻击了！”吴常的眼睛盯着天堂圣歌，心中暗自说道，而看着吴常的眼神，天堂圣歌也是眯起了眼睛，对于吴常，他也有着发自内心的忌惮，这一刻，他也是有些心慌了。

　　“战斗要开始了！准备吧！”天堂圣歌出声说道，他明白，吴常知道了他的想法，可是天堂圣歌必须那么做，因为他想要让天堂压制住信仰，就必须用这个方法。

　　信仰的成长太可怕了，天堂的确有些不如，而那个时候，命运大轮回内，吴常和信仰众所表现出来的恐怖也让天堂圣歌胆寒，中国区的天下，在天堂圣歌的眼中，迟早会变成信仰的，所以，他在第一时间改变了策略，甚至让司徒光介入了进来，而这一幕，吴常很清楚。

　　吴常也清楚天堂圣歌的想法，他第一个想法自然是想让中国区不断的在战斗中变强，现实世界中，内战是消耗，可是在网游的世界里，等级掉了可以很快补充上来，但是，战斗的经验却不是那么好获得的，一旦战斗的经验变强了，对于中国区的玩家来说，也是一件好事。

　　而第二个想法，天堂圣歌就是想要让天堂压制一下信仰，哪怕是不压制，也可以让天堂的玩家感受到危机和压迫，不是如同当时的那种状态，认为中国区和平无比。

　　这在许多的玩家眼中，是游戏，无所谓，但是在天堂圣歌的眼中，这是一个战场，优胜劣汰的战场。

　　“胜败，就此一战了！”天堂圣歌出声低语道，信仰如果胜利，那么信仰的气势将一往无前，绝对没有人能够将其压制下去，而如果信仰攻城失败了，则是天堂发威的时候了，借助压制信仰的名气，天堂圣歌有逆转的本事，当然，司徒光的光明之城就算是守住了，在下一次的攻击相信也会被灭杀，但是，天堂的名声却出来了。

　　同时，就算是败了，对于天堂来说也不算什么，大不了将光明之城的玩家全部吸收过来，三大公会可以在最短的时间内分割蛮荒，而且，因为自己和司徒光合作的原因，蛮荒之城的资源几乎可以占据大半了，这样一来，单论一对一的话，天堂绝对超过了信仰，不管怎么算，天堂圣歌都不会亏本。



　　第634章 爆发

　　对于天堂圣歌的算盘，司徒光自然是不知道，如果知道的话，或许此刻的司徒光线和天堂开战了。自己以为这家伙给了自己一个攀升的机会，却没有想到这是天堂圣歌挖好的坑让自己跳下去。

　　如果司徒光知道的话，绝对会很痛苦，好在他一点也不清楚，不然的话，绝对是很精彩的一幕了。

　　此刻，时间也终于来临了，随着系统提示的攻城时间到来，顿时，远处的玩家发出一声震耳欲聋的喊杀声。

　　一瞬间，一道道玩家急速的爆冲而出，这些玩家的数量极端的庞大，几乎是一瞬间，就直冲而出，瞬间，就已经冲到了城邦之下，而在这个时候，战场之上蛮荒之城和天堂的玩家也是相继的冲了出去，和对面的一群人直接就撞击在了一起。

　　双方的人马在一瞬间就撞击在了一起，打的异常的激烈，战士在对拼的刹那，就直接使用上了自己最可怕的力量狠狠的朝着眼前的玩家轰击过去，一瞬间，整个战场犹如一个巨大的绞肉机，将许许多多的玩家都给绞杀了进去。

　　战场在如今来说就一片没有血腥气息的战斗，但是，这样的战斗依旧激烈无比。只是少了鲜血的气息。

　　看着眼前的战斗，吴常等人均是沉默了下来，此刻，战斗才刚刚开始，任何的环节都不能够出错，四周的毒气也是不断的弥漫而出了，战场在这一刻已经完全的确定了下来。

　　这样的一场战斗，胜负很难预料，可是对于信仰众来说，不管是输是赢，都没有任何的关系，这场战斗吴常要的就是给这群人一个教训，狠狠的教训。

　　至于输掉，吴常倒是没有想过，吴常一直以来都是很有信心的，哪怕是这次，他也很有信心。

　　信仰的玩家在如今来说，绝对是士气最重的一群人了，毕竟，信仰获得了魔法塔，对于这些玩家来说，没有任何的负担，这就是一件好事，更何况，信仰的玩家实力，也是在不断的成长之中。

　　加上蜗牛的剧毒，这一刻，蜗牛就让所有人感受到了恐怖，蔓延的剧毒已经将整个城市下方的玩家完全的蔓延了起来，这样下去，许多的玩家绝对会被解决掉。

　　而看着这一幕，吴常也是深吸了一口气，他的目的已经达到了，要的就是这样的效果，蜗牛的魔法输出绝对是最为猛烈的，而且，随着罪恶之城的完结，他们的罪恶值虽然一直在增加，却并不是那么庞大的增加，这一次，吴常的目的很简单，就是要让自己这一队的罪恶值增加到一个极端恐怖的数字。

　　而蜗牛自然也是在这个行列，战斗开场的时候，蜗牛和地狱礼赞的罪恶值绝对是增加的最快的，这也是吴常的目的，他的罪恶值已经接近八百万了，恐怖的数字，要知道，地狱礼赞的罪恶值刚刚过了七百多万，和吴常相比，相差太大了，而在这个时候，绝对是地狱礼赞赚取罪恶值最快的时候。

　　地狱礼赞在一开始就直接爆发了，死神爆的威力在如今来说特别的恐怖，连续的死神爆和死亡之爆打的整个场中的玩家脸色都变了，地狱礼赞的输出太过猛烈，几乎是一瞬间就让所有人记住了他的输出，恐怖无比的输出。

　　此刻，地狱礼赞就如同一个火力全开的重击手，在地狱礼赞的狂暴输出下，没有一个人能够扛得住伤害，死神爆的特效在这个时候更是体现的淋漓尽致，恐怖的输出下，几乎让所有玩家都感受到了属于地狱礼赞的霸道。

　　“这家伙的伤害太恐怖了！尤其是那技能，没有一点冷却时间吗？”看着地狱礼赞的死神爆几乎是完美的爆发，司徒光的脸色顿时一沉，出声说道，这一刻，他能够明确的感受到那种恐怖的输出。

　　“这个技能才是最恐怖的！”闻言，天堂圣歌也是叹了一口气，他们的法师和眼前的地狱礼赞相比，足足被甩开了不知道多少条街了，尤其是地狱礼赞的死神爆，真正的恐怖。

　　死神爆的技能原本就霸道，加上击杀一个单位就能够立马冷却的属性，更加使得这个技能逆天到了极致，至少在如今看来，这个技能的逆天程度已经不需要用言语来说了。

　　“一个蜗牛，一个地狱礼赞，信仰的这方面，绝对是天衣无缝的！”天堂圣歌叹了一口气，他不是没想过培养一个，可是樱咒怨的实力是有，但是，和地狱礼赞相比，还是差了许多。

　　而在光明之城倒是有一个，那就是光暗，这个法师如今一身的魔器天品套装，实力极度的恐怖，法伤也不亚于地狱礼赞。

　　毕竟人家是一整套的套装，天品魔器的套装在游戏中少之又少，集合了套装，光暗的法术伤害极端的恐怖。

　　而且，光暗的攻击也是很强大的，一道光团扔出去，加上爆发力，足以让很多人感受到压力了，光明和黑暗的魔法师，这就是光暗的隐藏职业，他的魔法带有光明效果也带有黑暗效果，所以，魔法打出基本上都能打出一道暴击，伤害值极端的恐怖。

　　吴常也注意到了光暗，不得不说，光暗的危险还是让吴常感受到了那种压迫的感觉，恐怖无比。

　　光暗的法术极端的远，基本上吴常能够看到光暗的法师打出的范围比地狱礼赞要远得多，那伤害也比地狱礼赞高，如果不是地狱礼赞的死神爆和死亡之爆几乎没有任何停顿的打击，或许光暗造成的破坏和地狱礼赞差不多，不过此刻，显然是地狱礼赞更加的高明一些。

　　想到这里，吴常也不由得深吸一口气，看样子，司徒光手下的那几个也的确要注意一下，原先的光暗的确不错，但是没有这么强大的法伤，最近一段时间，司徒光显然是将光暗打造的越发的恐怖了。

　　此刻的战斗，信仰虽然占据了上风，但是，吴常也不敢掉以轻心了，毕竟，天堂和光明之城的玩家还是极端的多的。



　　第635章 那是谁

　　此刻，吴常等人的眼前，战斗已经逐渐的进入到了白热化的阶段，整个战场上，几乎所有的玩家都陷入了疯狂之中，这是一场中国区最大的内战，哪怕是在罪恶之城的时候，也没有这么恐怖的内战。

　　因为神圣教廷和罪恶之城的战斗，许多的玩家或许有参加，但是，那个时候很多的玩家也并不会来参加，那个时候的罪恶之城太过强势，在那种环境下，许多的玩家都很清楚，去了也是白白送死，既然如此，就没有去参加。

　　可是这次不同，一旦城市没了，那就一切都破灭了，而天堂圣歌也带着天堂的人马过来，规模比之上次更大，许多的人都清楚，中国区的攻城战基本上都是数十万人的大战，甚至可以说是混战，在这样的情况下，法师一般都很吃香，双方的法师获得的罪恶值和声望值也是罪多的。

　　毕竟，中国区的立场很鲜明，两个城市是神圣教廷那边的，两个城市是罪恶之城这边的，而且，最终还变成了相互敌对的关系，所以，这一刻声望值和罪恶值就分的格外的清楚了。

　　“爽！”兴奋的声音从地狱礼赞的口中发出，他也没有想到，这次的规模和人数竟然这么大，他的死神爆下去，都会有好几个玩家被击杀，而他身上最不缺的就是回蓝药剂了，此刻，一旦能够喝下回蓝药剂了，地狱礼赞立马就是一口回蓝药剂下去，连续的回蓝药剂使得地狱礼赞的魔法值一直保持在一半以上。

　　更何况，地狱礼赞身上的装备几乎都和回蓝有关系，所以，他的魔法值也是很高的，比起其他的法师更加的持久耐打。

　　“老大，五十万罪恶值！我涨了五十万！”地狱礼赞的眼睛都放出光芒了，他也没有想到，战斗到了这一刻，他的罪恶值竟然提升到了这么恐怖的阶段。

　　闻言，吴常也是点了点头，不过，等到地狱礼赞的罪恶值到达八百万就知道了，最后两百万的罪恶值基本上是很难提升上来的，甚至可以说，比前面的八百万还要难以提升，这就是游戏的规则，毕竟，一千万罪恶值，神级实力，未免太过恐怖了。

　　所以，这一刻，地狱礼赞或许还会高兴，但是到了下一刻，地狱礼赞就高兴不起来了，他的实力将会被压制，各种压制。

　　当然，不止地狱礼赞高兴，还有一个人也是一样高兴，满地图的剧毒成就了蜗牛，恐怖的剧毒法师，团战之王，蜗牛的罪恶值在这一刻也到了一百五十多万，按照吴常估计，整场战斗下来，蜗牛或许比地狱礼赞更加快到达八百万的罪恶值。

　　吴常看着眼前的战场，也是万分无奈，在一对一的情况下，刺客的确是很厉害，但是，如果说到团战，这样的情况下，刺客的本事就没有眼前两个大了，所以，吴常的罪恶值提升也是极度的缓慢的，这对于吴常来说也是一件极端无奈的事情。

　　此刻，战斗完全是按照众人所推测的那样，双方的对决在如今来说都是消耗，消耗掉近战玩家的全部实力，而这样的对决，也绝对算得上是精彩了。

　　吴常和天堂圣歌等人都在这里默默的等待，等待着攻击的机会，对于他们来说，只要抓住对方的一个机会，他们就能够压制对方了。

　　这段时间，不止是光明之城的玩家在不断的提升自身的实力，其他的公会玩家也是在不断的提升自身的实力，信仰更是如此。

　　信仰的玩家在装备上绝对是整个中国区第一的，而且，战场上的宠物看上去，信仰就比其他公会的要强大的多，这也是精灵之城的好处，精灵之城带给信仰的东西可不少。

　　加上帝国荣耀的帮助，信仰在此刻已经占据了一定的上风，而只要将这个上风不断的扩大开来，那就没有丝毫的问题了。

　　“开始吧！目标，对方的城墙！”吴常深吸一口气，该消耗的也消耗的差不多了，有蜗牛的剧毒，整个战场其实从一开始，信仰就占据了绝对的上风，而此刻，真正的王牌军团也是开始逐渐的上去了。

　　“开始吧！”吴常低喝一声，瞬间，直接冲入了对方的阵营之中，此刻，吴常也是火力全开，速度飙升到了最快的阶段，瞬间，冲入了人群之中，直接开始了厮杀。

　　“哈哈，老大，等等我！”狂徒也是低喝一声，瞬间冲入了队伍之中，斧头横扫而过，瞬间就是三名玩家被其秒杀，此刻，刺神和幽冥也是犹如两道幽魂一般，直接在人群之中暴起，不断的击杀着玩家。

　　信仰的近战玩家，终于在这一刻全体的行动了，而他们的目标，赫然就是城门。

　　“他们要破开城门！”天堂圣歌的目光看向了远处这些人的动作，顿时皱了皱眉头，这么大的阵仗，显然是为了城门而来的。

　　“能不能守住？”司徒光皱着眉头，出声问道，这对于他们来说，很重要，一旦城门被破，那么什么也不需要多说了，光明之城完蛋，蛮荒完蛋。

　　“很难！”天堂圣歌苦笑道：“狂徒是无敌的！”

　　听到这句话，司徒光顿时深吸了一口气，狂徒的十分钟无敌不管是什么时候，都那么的逆天，这件装备所带的护甲极端的低，甚至连无品魔器附带的护甲也不值得，可是，这件装备的技能却足够逆天，十分钟的无敌，狂徒就是一个恐怖的存在。

　　“吼！”就在这个时候，远处的狂徒也是真正的陷入了暴走的状态，浑身上下金光爆发，这一刻的狂徒，直接冲入了人群之中，横扫而来。

　　而就在狂徒爆发的时候，远处，一个巨大的身影也是出现在了场中，身高足足十几米的恐怖巨人，手中握着一双巨大的斧头，同样顶着攻击，迎面而来。

　　“这是……”看着这一幕，许多的人都惊愕不已，尤其是司徒光，那巨大的人影，他依稀有点印象，可是这是谁？



　　第636章 战神蛮天

　　“那是……蛮天！”看着远处那巨大的魔物，天堂圣歌也是皱起了眉头，蛮天，他自然知道，那个号称是擎天的后人，职业和擎天一样，泰坦战神！

　　对于蛮天的资料，天堂圣歌也很少，蛮天的确是出现过几次，可是表现的并不算特别的出众，所以，很多时候都被无视了，但是在这一刻，他无法被无视。

　　那巨大的身躯太过庞大，几乎脑袋和城墙比肩了，而且，蛮天的身上同样流转着一道道金光，一个巨大的护盾笼罩在了蛮天的身上，将其的护甲和魔抗提升到了一个足以逆天的程度。不少的魔法箭矢，甚至是玩家攻击向蛮天，都毫无一丝作用，而他此刻也如同一个巨型坦克一般，碾压而来，目标直指城门！

　　“这家伙，到底是什么怪物！”看着这一幕，最为惊讶的莫过于是司徒光了，他没有想到竟然会遇到这样的一个怪胎，这家伙和狂徒不同，狂徒的优势是无法被攻击，而他是遭受了攻击，可是那攻击，几乎可以说是忽略了。

　　“泰坦战神，变身之后，护甲魔抗翻倍，只遭受10%的伤害！”下落凡尘出声低语道，这就是泰坦战神的恐怖，相比而言，林尘的八十级技能也无法和泰坦战神相比。

　　那些传奇或许不在了，可是，他们留下来的职业，却绝对是顶尖的，都是神一般的技能，如同眼前的这一幕，简直就是逆天。

　　“吼！”蛮天不断的咆哮，瞬间，身躯就已经冲了出去，而在此刻，一道光芒瞬间融入了蛮天的身体之内，蛮天丢失的血量再度回归过来。身后，还是有牧师在帮助蛮天加血的。

　　“现在这状态，神棍的护甲都无法和他相比！”看着蛮天那恐怖的状态，天堂圣歌也是皱起了眉头，这样的状态，相当的逆天啊！

　　此刻，眼前的蛮天已经快步冲来，这一次，也是全部的人第一次看到如此凶猛的蛮天。

　　“帝国荣耀……蛮天！”许多人在这一刻记下了这个名字，帝国荣耀最为出名的或许是下落凡尘，但是这一刻，所有人都知道了，帝国荣耀还有一个凶神，名为……蛮天！

　　“泰坦……战神！”天堂圣歌的眼中闪过一缕惊讶，蛮天，这一刻让全部的人知道了，他就是泰坦战神，他就是蛮天，擎天的后人，泰坦战神蛮天！

　　“这家伙，真恐怖！”不止是天堂圣歌那边吃惊，就连信仰众也是惊愕的看着不断爆冲出去的蛮天，巨大的身躯，恐怖的力量，横扫一切的狂暴。

　　“那斧头，逆天了！”吴常看向了蛮天的斧头，那是擎天留给他的，那把斧头在身，蛮天就足以应付了，最起码，在蛮天变身回来之前，完全的没有任何阻碍，那斧头有着吸血效果，足以让蛮天的血量回归了。

　　一路上，横扫而来，四周碾压一片，看着这一幕，所有人都知道，中国区的第一战士，或许已经知道是谁了。

　　以前，中国的第一战士自然是不冷和狂徒，这两个人绝对算是逆天，而狂徒如果没有那件圣武装，也绝对称不上第一战士，但是，这一刻，蛮天告诉了说有人，他才是当之无愧的第一，逆天的蛮天。

　　“阻止不了！”天堂圣歌摇了摇头，他倒是很想阻止，可是，蛮天的恐怖在这一刻让他也感受到了心慌，如果说阻拦，那根本不可能。

　　“又是一个超一流的高手！”深吸一口气，天堂圣歌的眼神之中满是无奈，超一流，是天堂圣歌自己的叫法，这个叫法很贴切，比如他天堂圣歌，比如司徒光，比如林尘，下落凡尘，吴常，都算是超一流的，而在天堂圣歌的心中，神棍也最多是刚刚到达的程度，可是……眼前的蛮天到了，他和自己绝对是一个同级别的。

　　恐怖，逆天，这就是天堂圣歌此刻对于蛮天的理解，横扫，碾压，不管是在战场的还是观看战斗的，在这一刻，他们的眼神不时狂徒，而是蛮天。

　　可以说，下落凡尘这个时候让蛮天如此出战，也是下尽了血本了。蛮天身上的装备，都堪称逆天，加上自身的恐怖输出，泰坦战神的狂暴，都让蛮天在这一刻成为了所有人注视的焦点。

　　帝国荣耀弱势很久了，这个时候，也是时候让帝国荣耀成为恐怖的存在了，而蛮天，绝对是那一个人。一个让帝国荣耀真正拥有荣耀的人。

　　“兄弟们，杀！”狂徒哈哈大笑，蛮天的确抢了他的风头，可是那有什么关系，重要的是，蛮天提升了全部人的士气。

　　“杀！”一瞬间，信仰和帝国荣耀的玩家都兴奋了，这边一个蛮天，那边一个狂徒，两人的目标都是指着远处的城门口，而这一刻，他们让全部的人都知道了，他们的恐怖。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻而起，那恐怖的斧头一瞬间劈开了眼前的人群，蛮天一马当先，直接朝着城门只冲而来。

　　“挡我者死！”蛮天的咆哮声响彻而起，瞬间，那巨大的身躯更加的高大了，此刻的蛮天双目一瞪，更是使得其看上去分外的狂暴。

　　“哈哈，蛮天，看看谁先破开城门！”狂徒也是大笑出声，他的目光一直盯着城门，在狂徒的身后可没有玩家，他就这样一个人横扫进来，凶蛮的状态一览无遗。

　　而看到狂徒的样子，蛮天也是露出了一抹笑容，他的目光也是闪烁出一抹战意，直接冲击向了远处的巨大城门，瞬间，就已经到了城门口了，随即，手中的斧头就朝着城门狠狠的砸了过去。

　　“阻止不了吗？”看着这一幕，司徒光的眼睛之中满是阴寒之色，出声问道，同时，手腕也是紧了紧，如果任由这几个家伙这样打砸下去，他的光明之城，可能就废了。

　　“阻止……不了！”闻言，天堂圣歌也是叹了一口气，他何尝不想阻止，可是，也要有那个能力，狂徒和蛮天，在变身之后，实力超过了所有人，哪怕是单挑，或许阎王也要忌惮现在的蛮天三分，至于狂徒，更是要退避，毕竟，这家伙这十分钟之内，无敌，如果这个时候，他或者司徒光冲下去，那么，结果只有一个，死！

　　必死无疑还下去，那是无脑，最起码天堂圣歌感觉自己还有点脑子，所以，他不会下去，真的下去也不是这个时候下去。

　　“轰！”城门被两把斧头狠狠的砸中，一瞬间，就让在城墙上的天堂圣歌和司徒光脸色一沉，按照这两人的破坏力，打开城门太过简单了。

　　听着下方城门传来的一阵阵轰鸣声，这一刻，司徒光和天堂圣歌的脸色都不好看，他们的目光死死的盯着下方的两个身影，而他们则是一点都不害怕。

　　尤其是蛮天，这家伙打击城门的时候还不忘朝着身后来一下，收割几个玩家，这一幕让司徒光和天堂圣歌很无奈，可惜，蛮天的霸道在这个时候深入人心，他们也不敢招惹。

　　“轰！”就在这个时候，城门瞬间爆裂开来，而在城门爆裂开来的刹那，蛮天和狂徒第一时间选择了走，看到这一幕，天堂圣歌顿时爆喝道：“留下他们！”

　　这个时候，他肯定不会让这两个人离开，这两个人如果跑了，那就真的丢人丢大了，可是一旦留下来，或许还能小赚一比。

　　这两个人身上的装备，哪一件不是好货？而且，这两个人身上也都有着神器，不管是什么原因，这一点都是值得商榷的。

　　所以，他肯定是想要留下这两人的。

　　闻言，越来越多的玩家朝着蛮天冲去，狂徒是无敌的，可是蛮天不是，蛮天还是能造成伤害，只不过，蛮天所造成的伤害比较低。加上蛮天的吸血属性和他的群攻特效，使得它的血量一只能够维持住。

　　但是，如果全部的玩家阻拦他，他也肯定通过不了，所以，他们的首要目标就是蛮天。

　　此刻，蛮天的血量也是快速的下降，毕竟，几乎城墙之上的全部人都集火蛮天，而且，黑暗法师也是弄出一个个的技能，为的就是拖延蛮天。

　　蛮天丝毫不管这些，不断的怒吼，战斧横扫，直接开道，朝着外面冲杀出去，全场的目光几乎都集中在了他的身上，恐怖的泰坦战神。

　　就在这个时候，蛮天的身上却升腾起了白色的光辉，随着光辉的作用，蛮天的血量猛的冲击到了顶峰，而这一幕，也让全场震惊了。

　　“谁给的治疗！对方的牧师不可能治疗的到！”天堂圣歌惊呼出声，这个治疗太及时了，蛮天的血量原本不多，或许真的能够留下，可是一个治疗，他的血量再度恢复了，此刻，蛮天爆喝一声，再度前冲，直接冲了出去，而天堂圣歌还在愣神之中。

　　“蓝蓝，干得好！”吴常看着这一幕，微笑的说道，早在蛮天冲出去的时候，吴常就让蓝蓝组上了蛮天，要知道，蓝蓝有一个特殊技能，只要在这个地图之内，就可以给自己的队友加血，这个技能在关键时刻直接让蛮天冲出了重围。

　　“战神，蛮天！”随着蛮天冲出去，帝国荣耀的玩家开始大声的嘶喊，战神蛮天……这一刻，这个名字就是一切。



　　第637章 疯狂的进攻

　　看着蛮天直接冲了出去，一瞬间，几个人的脸色就变得分外的难看，他们没有想到，竟然让人家这么直进直出了，对于这一幕，天堂圣歌和司徒光的脸上都很难看，他们可没有想到，会变成这样的境况。

　　“两个人，直接就这样走了！”天堂圣歌的目光之中扫过一抹阴霾，这绝对是赤裸裸的嘲讽，打脸，这两个人在司徒光和天堂圣歌的脸上狠狠的拍了一巴掌，这一巴掌拍的两人都生疼生疼的。

　　城门破开的刹那，信仰的玩家也都开始发动了最有力的进攻，速度不断的提升，爆发也是越来越足，此刻，几个人的攻击几乎都猛烈到了极致。

　　战场之上的变化在狂徒两人的连续破坏下完全的呈现了一面倒的趋势，可以说，此刻的战场，完全就是信仰的天下，信仰一旦爆发，完全可以逆转整片的战场。

　　而这一幕，足以让所有人感受到了压力，这一股压力绝对是史无前例的巨大。

　　司徒光的脸色已经难看到了极致，这一次，他的压力才是最为巨大的，甚至超过了所有人，因为身后，是他的基业，可以说，一旦少了身后的这一片基业，那么他司徒光就会被打压的体无完肤，甚至可以说是毫无一丝的提升了。

　　或许这对于其他的人来说，并没有什么，但是，对于他来说，却很重要，如果他无法证明他的优秀，那么他的下场只有一个，就是牺牲品，牺牲掉自己的前途，他的成就绝对不会如同自己预期的那么高的。

　　想到这里，司徒光的脸色就分外难看，这一刻是他最不愿意看到的。

　　“天堂，能守住吗？”看着天堂圣歌，司徒光的眼睛之中满是阴寒之色，如果失败了，一切都毁了，对于司徒光来说，这绝对是一场最为致命的打击，可是，眼前的一切都仿佛在告诉他，他已经失败了，被人狠狠的踩在了脚下，甚至可以说是永世不得翻身了。

　　面对这样的一幕，司徒光也是极度的恐惧的，他明白，如果再继续下去，他真的会一无所有掉，甚至于，他会被牺牲掉。

　　司徒光清楚，自己的爷爷或许很疼爱自己，但是，在很多时候，也会以家族的利益为重，到了那个阶段，他就是牺牲品。

　　此刻，整个场中的局势完全的呈现出了一片恐怖的局面，信仰和帝国的玩家在这一瞬间，尽数的开始爆发了，他们的爆发极度的猛烈。几乎所有的法师都发了疯一般，将最恐怖的魔法轰击而出，在这样的轰击下，眼前的团队瞬间就被打击的爆退出去。

　　看着这一幕，吴常等人也是露出了一抹笑容，显然，这样的攻击如果再强大一点，那么对方就会被完完全全的压制甚至是摧毁了，对于这一幕，吴常等人自然是喜欢看到了。

　　“拦住他们！”看着这一幕，司徒光几乎是暴怒无比，如果任由吴常这样下去，他绝对会被压制的死死的，这一刻，一定要拦住对手。

　　“时间还有半个小时，只要支撑半个小时，我们就能够守住了！”天堂圣歌看了一眼时间，出声说道，攻城战也是有时间限制的，时间一旦到了，那么就是对方没有攻下城邦，自然是他们赢了。

　　听到天堂圣歌的话，司徒光也是点了点头，的确，时间还是有所优势的，这就是司徒光如今最大的优势了，时间。

　　只要时间足够，司徒光就能够守住蛮荒，在游戏中混迹了一段时间后，司徒光对于自己的定位也抓住了，如今的他丝毫不可能是信仰的对手，更何况，信仰的后面，还有一个盟友帝国荣耀了。

　　这两个公会的融合，哪怕是天堂加上他的光明之城也是无法比拟的。

　　他的确是派驻了很多高手进入游戏，可是帝国荣耀再怎么样也是从游戏开始就进入游戏的，许多的高手比他的光明之城都要强大的多，更何况，出了蛮天和下落凡尘这样的高手，足以震撼了。

　　四个公会，相对而言，信仰最强，天堂其次，然后就是帝国，再接着才是光明之城，信仰和帝国的联合绝对压制住了他们，他如今能够保住蛮荒就很不错了。

　　霸道的攻势不断的爆发而出，此刻，眼前的两个公会玩家被打击的节节败退，不过，天堂圣歌倒是并不担心，毕竟，城门虽然破开了，可是，能够打下城门的玩家也不一定会多。

　　城门口也是最难攻陷的，这一刻，城门就是最好的防御场所，只要城门能够守住，那么，对于他们来说，就能够守住这场战斗了。

　　不断的有玩家退居到了城门之内，这些玩家的眼中满是惊恐之色，显然，在信仰如此疯狂的攻击和反扑下，他们也是有些惊恐的。

　　而这样的环节之下，天堂圣歌也只能下令撤退了，而天堂圣歌自己，则是朝着城门下方走去，这一刻，城门必须由他守住。

　　天堂圣歌有这个自信，他能够镇守住城门，毕竟，而一旦守住城门，那么，他们的时间很快就能熬过去，或许，能够守住这场攻城战也说不定。

　　双方的人马在这一刻的差距格外的明显，这也是天堂圣歌无奈的地方，因为，他们的人手相比信仰，最起码少了15%以上，这就是蜗牛和地狱礼赞等人的功劳，尤其是蜗牛，那剧毒在团战之中的作用简直是逆天了，这也是为什么天堂圣歌和司徒光辉这样败退的原因了，他们根本扛不住那么变态的伤害值。

　　可以说，在天堂圣歌和司徒光的心里，他们根本不敢去打击信仰的公会，哪怕是防守也都这么可怕了，而一旦他们变成了进攻的一方，蜗牛的剧毒更加的可怕，绝对是压制他们的恐怖利器，所以，这个时候，他们绝对不敢乱来。

　　可是就在天堂圣歌下了城墙之后，城墙之上却发出了一阵阵的骚动，随着天堂的人马撤退到了城市内部，几乎信仰和帝国的玩家瞬间就推进了过去，而法师此刻的攻击距离也完全能够靠近城墙，大量的箭矢和魔法飞射而上，其中更是有着蜗牛的剧毒，一瞬间，整个城墙之上到处都是恐怖的剧毒不断的蔓延开来看到这一幕，司徒光的脸色顿时就白了。

　　司徒光还没有创建光明之城的时候，的确也有混游戏，只不过那个时候的司徒光，绝对是低调的很的，所以，别人并不知道他，但是，司徒光还是很清楚，一个蜗牛的作用是多么的可怕，这一刻，蜗牛就已经表现出了他的可怕一面。

　　而此刻，这还没有完结，一瞬间，城墙之上的天空灰暗了下来，看到这样的光景，许多人的脸色顿时一变，天空之上的魔法元素不断的汇聚，显然是有很恐怖的事情要发生。

　　“轰隆隆！”就在此刻，黑云瞬间蔓延而出，带着可怕的轰鸣声，瞬间覆盖在了城市的一个角落，一瞬间，那一个角落内的魔法波动瞬间就直接爆发而出，在这样的爆发下，这一片的玩家瞬间就被秒杀的干干净净。

　　“伪禁咒，魔王的礼赞！”地狱礼赞的法杖依旧还是高举，这一刻，他展现出了最为恐怖的一面，魔王的礼赞，伪禁咒，凶狠无比的技能。而在释放出魔王的礼赞之后，地狱礼赞并没有丝毫的停歇，瞬间，就发动出了吸魔之力，随即，恐怖的法伤在这一刻直接就爆发而出，伴随着法伤出现的，还有一道道魔法被吸收而去的光芒，此刻，城墙之上许多的玩家在一瞬间就发现了，他们的魔法不见了。

　　而那远处的身影，不但是吸收了他们的魔法值，甚至，每一次的攻击，比原先的更加的强悍。

　　死神爆……死神爆……死神爆……死亡之爆！

　　随着一道道的魔法不断的爆发，眼前的所有人几乎都惊恐的望着恐怖的地狱礼赞，他的魔法几乎没有任何停顿，死神爆的技能原本就强悍，秒杀几个玩家自然没有丝毫的问题，那被动也是在这个时候变成了逆天神技，死亡之爆，死神爆，各种凶悍霸道。

　　连续的攻势，已经让整个城墙之上陷入了混乱之中，这一刻，先前城池下方的玩家都没有遭受过这么巨大的压力，而此刻，他们遭受到了。

　　巨大的食人花猛然出现在了城墙之上，食人花出现的刹那，就吞噬了足足四五十人，这一刻，几乎所有人都惊恐的看向了信仰这一边，隐藏职业在这一刻，真正的逆天了，而且，是逆天到了极致的那种。

　　城门口的天堂圣歌自然也看到了，可是这一刻，他根本无法阻止，那汹涌而来的近战玩家需要他们阻拦，这才是最为关键的，更何况，信仰和帝国荣耀的近战玩家的数量，已经很少了，在他们的攻击下，基本上可以确定的就没几个人活着了，这对于他们来说，也是一件极端好的事情。



　　第638章 地狱礼赞的狂暴

　　“火雨地狱！”就在此刻，远处的地狱礼赞猛的爆喝道，同时，随着地狱礼赞的声音响起，一道道狂暴的火焰冲天而起，天空在瞬间竟然渲染成了火红色。

　　一团团火云仿佛凭空出现在了场中，甚至覆盖了大半的城市，这样的一幕使得全部的人都露出了一抹震撼之色。

　　“该死的，完了！”看到这一幕，天堂圣歌和司徒光几乎是第一时间就惊呼出声，这两个人自然是很清楚这是什么技能了。

　　禁咒，真正的禁咒，这个禁咒的威力恐怖无双，甚至可以说是强大的令人发指，而那个时候，他们都有着自己所需要的东西，所以，天堂圣歌没有抢夺，而司徒光也没有，但是……这一刻，他们分外的后悔，那火雨地狱此刻所面对的就是他们，他们已经成为了火雨地狱的攻击目标了。

　　恐怖的烈焰几乎在一瞬间就弥漫在了天空，随即，天空之上的火云也是在这一瞬间就直接降下了雨来，而那雨点，竟然是火红色的火焰！

　　火雨在一瞬间覆盖住了大半的城市，而这一刻，火雨地狱的威力也是足够的恐怖，地狱礼赞等的就是这一刻。

　　地狱礼赞的吸魔之力在吸收了足够的魔法值之后，他的法伤也会逐渐的增加，而这一刻，地狱礼赞的吸魔之力即将结束，法伤已经高的可怕，这个时候所释放出来的火雨地狱也是最为恐怖的，这就是地狱礼赞为什么在这个时候开启火雨地狱的原因了。

　　火焰大雨瞬间就下落下来，这一刻，火雨的爆发足以让所有人感受到了恐慌，那是一种恐怖的气息，不断的朝着下方的玩家不断的蔓延开来。

　　火焰大雨之下，基本上没有一个玩家能够抵抗住那恐怖的火雨威压，所以，很多的玩家在这一刻直接就悲剧了，他们被那火雨侵蚀不断的被灭杀。

　　“该死！”天堂圣歌和司徒光的脸色都变了，这样的情况下，他们坚持半个小时，简直是做梦。尤其是城墙，在地狱礼赞这连续的火雨之下，城墙上的法师还剩几个？就连天堂圣歌自己都感到了惊慌，城墙之上，几乎没有了玩家了，在这样的连续攻击下，整个城墙都已经被侵袭了，就算剩下来的玩家，也没有一个是强悍的，几乎可以断定这些个玩家的实力已经所剩无几了。

　　面对这一幕，几乎所有人都感受到了压迫，属于地狱礼赞的压迫，这一次，地狱礼赞展现出了最为恐怖的一面，一个人换掉了大半城墙上的玩家。

　　此刻，地狱礼赞的确是没有了释放技能的资本，毕竟，属性下降了那么多，他的实力等于没了，可是却也足够了，那么多玩家的死亡，获得的罪恶值有多少？地狱礼赞此刻的罪恶值直接暴涨到了七百八十万的程度，这一幕哪怕是地狱礼赞自己也是没有想到的，这么多的罪恶值，绝对是恐怖无比的。

　　此刻，地狱礼赞直接朝着身后退去，虚弱属性的关系，他已经毫无一丝作用了，不过，对于地狱礼赞来说，虚弱的情况下，他的实力绝对没有那么凶悍，这个时候也是地狱礼赞功成身退的时候了，他已经做到了最好的一面，接下来，再继续下去也没有丝毫的作用了。

　　恐怖的伤害值不断的爆发在了城墙之上，地狱礼赞退去了，可是其他的法师没有，尤其是此刻，城墙之上被地狱礼赞这样一闹腾已经算是完全的溃不成军了，这个时候，自然是其他玩家进攻的大好时间了，而瞄准这个机会，许多的玩家几乎是一起攻击，一瞬间，蛮荒之城的城墙瞬间就被碾压了。

　　许多看着视频的玩家店都很震惊，先前，还是势均力敌的情况，可是在蛮天和狂徒这样横冲直撞之后，情况就瞬间变了，一瞬间，蛮荒之城就变成了被碾压的一方，还是毫无一丝办法的碾压，这样的碾压绝对是恐怖的。

　　尤其是此刻，地狱礼赞的凶悍也是深入人心，禁咒，这是一个极度遥远的词汇，哪怕是伪禁咒，都是极度的遥远，可是这一次，禁咒出现了，地狱礼赞向所有人诠释了什么叫做禁咒。

　　说真的，火雨地狱的伤害最多和死亡之爆差不多，可是禁咒的范围覆盖广，这就是火雨地狱的好处，一瞬间，火雨地狱的爆发，让所有人都知道了他的恐怖之处。

　　霸道无双的火焰犹如大雨一般不断的落下，这就是禁咒之威，凶蛮无比。

　　而这一刻，吃下这块禁咒的，自然是蛮荒之城的人了，他们可是实实在在的吃下了这么多的禁咒。一时间，他们都没有丝毫的办法了。

　　霸道的禁咒，完全就是碾压的趋势，让他们也清楚的知道，一个禁咒的威力，尤其是在一个法伤高的可怕的玩家手里，那就是一枚核弹。

　　不过，禁咒这东西，几乎没有几样，尤其是群攻的禁咒和伪禁咒，那就更少了，毕竟，这样的东西多了，会影响游戏的平衡，而单体的或许会多一点。

　　城墙之上，一瞬间就完全的败落了，而此刻，整个城墙之上竟然变成了空荡荡的局面，这样的一幕，是许多的人都无法想象的，信仰的这群疯子在这一刻真的让整个城墙完全光秃秃的了，这一幕，让所有人都感受到了惊恐和压迫。

　　“真是一群变态！”面对这一幕，许多观看视频的玩家由衷的说道，一个城墙，那么多的法师，在短短十分钟的时间，完全被清扫的干干净净，这是多么恐怖的事情，至少，许多的玩家在这一刻，心里有些胆寒了，信仰如此恐怖的一面，也是所有人都没有想象的到的。

　　“哈哈，进攻！”此刻，神棍等人兴奋的大吼道，天堂圣歌还是带人在守着城门，毕竟，城墙之上的玩家是被解决了，可是城门还在，玩家也无法冲上城墙，城门只要守住，他们还有得救。

　　所以，这一刻，天堂圣歌和司徒光两人依旧拦截在了城墙之上，当然，这样的拦截，也显得万分无力。



　　第639章 城门失守

　　信仰的攻击一波接着一波，的确，司徒光和天堂圣歌的身后有着牧师不断的加血，能够抗住，但是，这样的对抗，他们迟早也是会输的，而且，会输的很惨很惨。

　　天堂圣歌和司徒光都很清楚，如今上来的，虽然实力都不错，但是，都不是信仰众，而这样的情况持续下去，他们也会很无力。

　　很快，让他们无力的人来了，一个王勇，一个追梦，这两个人对于天堂圣歌和司徒光来说，绝对是两个难啃的骨头。

　　如今的追梦，化身黄金比蒙的时间就超过十分钟，这十分钟内，黄金比蒙足以逆天了，更何况，比蒙战歌的增幅，这家伙比一只真正的圣级BOSS还要强横，如今这样一战，就给人压力。

　　而身边的王勇，显然是吴常等人派上来恶心他们的，王勇的招式有多么恶心谁都清楚，伤敌一千自损八百，这还怎么打？

　　偏偏这家伙他们还不得不打，不然的话，难道被动挨打，牧师的确是能治疗，但是，牧师的魔法显然也不多了，更何况，经过城门上那恐怖的一战，残留下来的牧师，不足一成，内部的牧师也不多了。

　　追梦和王勇一上来就直接和对方开耗，城门能够容纳五六个人一起，此刻，城门口除了天堂圣歌，司徒光之外，还有潘多拉，不冷等人，清一色的近战单位，对于这样的近战单位，王勇无疑是最为喜欢的，他直接就扑上去，对上的，直接就是不冷。

　　不冷被王勇连续砍了好几下，脸色也是阴沉无比，他不是不想反击，可是想到反击之后还是会凄惨无比，他顿时无奈了。

　　不过，几个人倒并不是没有办法，他们不攻击，可是司徒光却攻击，司徒光拥有吸血技能，基本上所造成的伤害他也能吸收大部分回来，很快，就能够抗住王勇的攻势了，在司徒光如此的打压下，王勇哪怕是再如何的强悍，也根本扛不住。

　　要知道，王勇的变态在于一对一的对付近战玩家的时候，尤其是刺客，对方的伤害值越高，他越是霸道，这才是真正的王勇，而此刻，显然王勇没有那个本事了。

　　所以，王勇很悲剧的被解决掉了。而在王勇被解决掉之后，又是一个人冲了上去，这个人，是林尘。

　　不止林尘，神棍，乐正琦也是在第一时间冲了过去，乐正琦直接释放出了八十级技能，瞬间，枯萎之地的侵袭下，天堂圣歌等人的脸色剧变，他们的属性下降的太快，而这样的属性下降，足以要了他们的命了。

　　随着这一幕的发生，几个玩家也是疯狂的冲了过去，神棍更是一个地动山摇将几个人打击的冲上了天空，就在这一刻，一道血色影子瞬间冲出，幽冥的身躯直接出现在了几个人的面前，瞬间，化作了八个分身，八个分身一起对准了眼前的不冷，几乎是瞬间，不冷的血量就被打的一空，而就在这个时候，远处一道利箭直刺而来，不冷几乎没有任何的反应，就被那箭芒给轰杀了。

　　“复活起来！”怒吼声响彻而起，天堂圣歌直接一冲上去，骑在巨龙的身上，一个人抗住了大部分的伤害，而身后的一名法师也是点了点头，复活了不冷。

　　“该死的！”司徒光的脸色依旧难看到了极致，他可没有想到，到了最后，竟然会演变成这样的局面，此刻，他们只能被动挨打。

　　“还有二十分钟，撑下去！”天堂圣歌低喝道，他也不希望司徒光这么快就倒了，毕竟，司徒光一倒下，他所要面对的就是两个公会，更加的艰难了。

　　“撑下去！”闻言，司徒光也是爆喝道，如果支撑不下去，那么，一切都完蛋了，这个时候，只能期望撑下去，死死的撑下去了。

　　想到这里，几个人顿时加大了输出，压制向了对付自己这边的这几个人，随着几个人的输出不断的加大，吴常这边也是快速的进攻过去。

　　“这样下去不行！”吴常的眼中满是凝重之色，都打到了这样的境地，难道真的让天堂圣歌他们守住吗？按照这样的趋势，他们很可能真的会守住。

　　吴常的身躯猛的爆冲出去，死神烈击瞬间爆发，死神烈击的恐怖伤害一瞬间就将城门内的所有玩家给打击中，巨大的伤害值完全的爆发，恐怖的伤害值下，好几名玩家瞬间就被压制了。

　　“我来！”吴常低喝道，同时，身躯直接贴近了天堂圣歌，而天堂圣歌也是快速的和吴常相比对抗，寒冰风暴不断的爆发，可是此刻，吴常丝毫不管这些，疯狂的输出，随着吴常的加入，天堂圣歌等人的脸色均是变得难看到了极致，吴常的输出，太过恐怖了，这一刻这样的输出，就连牧师都有些加不上血量了。

　　而且，这还没完，吴常的头顶瞬间出现了一面镜子，幻象池塘到了现在才释放出他的技能，而且，是给吴常的。

　　“该死！”天堂圣歌的脸色大变，幻象池塘的这个技能给了吴常，一瞬间，多了一个一模一样的刺客，输出都一样，这场战斗到了现在，根本没有必要下去了。

　　两个顶尖的刺客在这一瞬间，完全的爆发，合击天堂圣歌，而其他的人，也被神棍等人完全的隔开，此刻，天堂圣歌遭受到了前所未有的疯狂攻击。

　　面对一个吴常，天堂圣歌都显得那么吃力，更何况是两个，尤其是这个也释放出了吴常的全部技能，一连串的技能打下去，天堂圣歌就空血了，而且，到了现在，内部的几个法师也是基本上差不多了，他们的蓝药耗费的太快了。

　　原本治疗城门口的玩家自然不需要那么多，可是别忘记了，蜗牛的剧毒一直在他们身上，不止要治疗城门口的玩家，还有他们自身，血量的下降快了，他们就需要治疗，这样一来，剩余的玩家都需要治疗，所耗费的魔法药水自然是很多，多的可怕。

　　在这一刻，好几个牧师竟然无法释放魔法了，他们背包内的魔法也耗费的干干净净。

　　这就是蜗牛最大的可怕之处，消耗，无限的消耗，蜗牛的恐怖就是消耗，连续的消耗下，基本上没有人能够扛得住蜗牛的消耗。

　　恐怖的输出，可怕的消耗，一个地狱礼赞，一个蜗牛，已经让所有人感受到了，地狱礼赞的一身装备，几乎逆天，哪怕是下落凡尘在法伤上也就和地狱礼赞差不多，而地狱礼赞的魔法值更加可怕。

　　加上这个家伙的转换戒指，他只需要回魔药水，他的背包除了回魔药水，没有任何其他的东西，这就是地狱礼赞恐怖的地方，他的消耗只有魔法药水，根本不需要回血药剂。

　　随着吴常和镜像幽冥的恐怖输出，天堂圣歌终于扛不住了，尤其是身后没有了治疗的情况下，天堂圣歌更是无奈的被灭杀了，天堂圣歌的死亡，直接让信仰的玩家兴奋不已，此刻，吴常等人更是直接逼退了对方一步。天堂圣歌死亡之后，牧师就想想要治疗也做不到，因为信仰的玩家几乎都踩踏着天堂圣歌的尸体，根本没有给他们释放复活的空间。

　　镜像幽冥再度爆喝一声，直接冲了过去，而此刻，林尘也是怒吼一声，狠狠的一拳轰向了司徒光，压制向了司徒光。

　　追梦在其身后，两个变身之后的庞然大物瞬间就将整个城门占据了大半，甚至已经打击了进来，这样的一幕让司徒光等人近乎绝望了，他们没有想到，竟然会演变成这样的局面。

　　恐怖的输出，巨大的爆发，这一切都让所有人感受到了压力。信仰的强势也让许多的人看的清清楚楚，这就是恐怖的信仰，逆天的能力。

　　城门口被攻陷，就已经完全的没用了，大量信仰玩家涌入城市，一瞬间，残余的玩家就已经被逼的完全的后退了，在足够空旷的环境下，他们丝毫没有作用，甚至连反抗的机会都没有。

　　司徒光也是怒吼连连，可是此刻的他太过凄惨了，林尘追梦两个人几乎是贴着司徒光打，而司徒光身后的那些玩家也是连续的被击杀，信仰众在进来之后就占据了有利地势，许多的法师甚至冲上了城墙，居高临下的进行着攻击。

　　城市内，大量的蛮荒玩家在这一刻成了屠杀的对象，而吴常等人则是朝着城主府冲了过去，只有进入城主府，摧毁城主府的城邦令，那么，这个城邦就会完全的破碎，整个城邦都会完全的被毁灭，剩下的，自然不需要多说，蛮荒的前线将完全的破灭，除非，蛮荒的玩家能够完成重建蛮荒城邦，当然，这样的话，难度很大。

　　更何况，就算他们能够完成，信仰也不会给他们这个机会，这样的一个任务，最低也要七天的时间，七天，信仰早已经打进了蛮荒内部了，到时候，他们根本无法建立，除非先将蛮荒内部的玩家全部的驱逐出去。



　　第640章 恐怖的中国区

　　司徒光很愤怒，真正的愤怒，这两个野兽一般的怪物配合的特别好，尤其是这两个人的技术也是顶尖，此刻，他倒是想跑，却根本跑不了，而看着吴常朝着城主府走去，司徒光也是怒火中烧，却没有办法拦截，他没有那样的实力。

　　此刻的司徒光，万分的无奈，蛮荒之城已经完全的失守了，这个时候，蛮荒的玩家已经毫无抵抗力，甚至公会内部也出现了一系列的分歧。

　　许多的玩家退会了，在蛮荒城邦被破灭的刹那，他们退会了，对于那些玩家来说，这是一场屈辱的战斗，完虐，真正的完虐，面对这样的完虐他们也是没有丝毫的办法，甚至有些胆怯了，信仰的恐怖和霸道，让他们感受到了胆怯。

　　此刻的司徒光，几乎没有了丝毫的力气，他能够清晰的感受到那种来自信仰的压迫，恐怖的输出环境让信仰成为了最为逆天的队伍。

　　地狱礼赞，原本在司徒光等人的眼里，只不过是一个一般的人物，可是这一刻，司徒光知道自己错了，信仰的首席法师，恐怖的移动炮台，相比战场上的作用，地狱礼赞更加的可怕。

　　或许论个人技术和实力，蜗牛和地狱礼赞并没有放在司徒光的眼里，但是，一旦爆发团战，这两个就是两个逆天的收割机器。

　　如果没有这两个人，信仰如今绝对没有办法打下这个城邦，他们完全能够守住，可是多了这两个人的瞬间，信仰无敌了，团战无敌，逆天的带动了整个队伍的节奏，甚至压制了全部的玩家，恐怖的霸道。

　　司徒光此刻遭受到了林尘和追梦的攻击，原本就已经很难受了，可是这海没完，很快，他的身后又冒出来一个。

　　狂徒，这一刻，狂徒也是冲向了司徒光，原本对上两个人就已经极端的难受甚至是扛不住了，这一刻，更加的扛不住了，他被狂徒打懵了，几乎没有反应过来。

　　而其他的人，更是凄惨无比，信仰众的人马尽数的冲了进去，剩余的人早已经毫无一丝的战斗欲望了，他们更加不可能扛得住伤害，所以，这一刻，完全是一场一面倒的屠杀，疯狂的屠杀。

　　随着屠杀这样下去，几乎所有人都没有丝毫的侥幸，哪怕是躲藏在城市角落的，也被揪出来干掉了，更有大量的玩家逃出城市朝着蛮荒之城的放心冲去，毕竟，城邦是有两个大门的，一个是对着外面的玩家，另外一个则是对着蛮荒之城，这一刻，战场的大门是破开了，可是蛮荒之城方向的大门还没有人，所以，大部分的玩家都朝着这个大门逃向了蛮荒之城。

　　这个时候他们还不逃就是傻子了，真真正正的傻子了，这样的情况下，毫无一丝办法。他们只能逃走了。

　　所以，大量的玩家开始朝着蛮荒之城跑去，而在这一刻，城主府的战争也爆发了。

　　原本天堂圣歌就安插了一些人守住城主府，为的就是万一城门破开也能够坚持一阵，没有想到，城门真的被破开，还是这样的情况下。

　　这一刻，城主府内，吴常等人直接冲了进去，双方立马就打了起来，对方的人马之中，不乏高手，等级也高，不过，在面对吴常的时候也很快被压制了下来，很快，在吴常的进攻下，眼前的人群很快就被打杀掉了，而吴常也是直接冲入了城主府内，拿起了内部的城邦令牌。

　　“系统提示：是否摧毁蛮荒之城的城邦令，城邦被摧毁之后，蛮荒之城的玩家将没有城邦，同时，蛮荒之城的玩家只能在一周之后才做城邦任务重新建立城邦！”

　　系统提示的声音响起，吴常顿时点击了确定。随着吴常的点击，他手中的城邦令在一瞬间发出“啪”的一声响声，瞬间，碎裂成了无数块碎片。

　　“轰！”城主府外，发出一声惊天动地的声音，同时，吴常所处的城主府也开始不断的摇晃，显然是要崩塌了。

　　吴常急忙走出城主府，来到空地，入眼处，已经变成了一片废墟，四周的景物都在不断的崩塌，甚至连城墙也开始崩塌，那轰鸣声就是城墙崩塌的声音。

　　此刻，还在应付三人攻击的司徒光看到这一幕，顿时脸色大变，城邦没了，他辛辛苦苦建立的城邦在这一刻完全的灰飞烟灭了，四周，只剩下一片废墟。

　　随着司徒光的愣神，几个人顿时冲了过去，瞬间，就轰击在了司徒光的身上，也将司徒光给击杀在了当场。

　　“信仰，无敌！”此刻，还在废墟之上的玩家顿时疯狂的呐喊，他们赢了，不止是赢了，还是完胜，甚至可以说是虐杀，对方完全的被清扫干净，除了跑掉了，就是被杀的，几乎高层都被一锅端了，这一幕，绝对使得信仰的实力再度震撼其他的玩家。

　　整个场面之上，信仰无敌的声音不断的响彻而起，而这一刻，许多的人也都是开始兴奋的呼喊起来，信仰真主的逆天了。

　　而此刻，不止是信仰的玩家在呼喊，许多观看的人也都开始呼喊，信仰的玩家再一次证明了他们的强大。

　　这一场战斗，以信仰的胜利告终，而就在这个时候，吴常等人自然是想要进攻蛮荒的，毕竟，城邦都破了，这个时候还不打，要到什么时候才打？

　　所以，吴常等人也是想要进攻蛮荒，只要拿下了蛮荒之城，那么，他们信仰的实力就会无限扩大，到时候，一个天堂自然是孤掌难鸣了，而这一幕，对于吴常等人来说，无疑是分外重要的。

　　蛮荒之城，他们势在必得，这是信仰的霸道和霸气。他们这个真正的无所畏惧，甚至是狂暴无比，这一场战斗，信仰赢得极端的漂亮，哪怕算是不是信仰的玩家，也对这一场战斗称颂不已。

　　“中国区的进步，让我心慌！”看着这样的一场战斗，克里斯蒂娜的脸色微微变幻，她一直在观察，这一刻，信仰的战斗恐怖到了极致，尤其是在地狱礼赞释放出技能的时候，克里斯蒂娜的脸色就不好看了，她没有想到，中国区竟然有这样一个逆天的法师。

　　“这算是世界第三个获得禁咒的玩家，而且，唯一的一个群攻禁咒！”克里斯蒂娜的眼眸之中闪烁着一抹惊叹，出声说道，她也拥有一个禁咒，同时，她很清楚禁咒的威力和威胁。

　　“中国区这样的养蛊式的战斗太可怕了，玩家的战斗不断的提升！”不止是克里斯蒂娜，贾克斯等人也感受到了压迫，这样的方式，优胜劣汰，到了最后，多么逆天？

　　中国区的人数太过庞大，他们自己就能完成内战，而很多国度可没有那么大的人力资源去完成这项任务，这就是他们不如的地方，人多力量大这句话绝对是至理名言。



　　第641章 饭局，赌约

　　进攻下了蛮荒城邦，此刻的蛮荒，就根本没有一丝的防守，在吴常等人的眼前，完全的暴露了出来，可以说，谁都可以进攻蛮荒，甚至是瓜分蛮荒之城。

　　吴常等人也早就准备好了，这个时候，自然是要给蛮荒之城的玩家一个教训了。所以，吴常也是开始准备，进攻蛮荒了。

　　而就在这个时候，叶空明却找上了自己，这对于吴常来说，还是很诧异的，因为叶空明找上自己的目的，竟然是让自己不去进攻蛮荒，相反还要给蛮荒一些喘息的空间。

　　这使得吴常万分不解，不过，叶空明也带给吴常解释了一下，为了保住蛮荒，司徒耀阳也付出了代价。

　　司徒光为什么能够这么快的成长起来？还不是因为他是司徒家的人，同时，也是因为官方给予的支持。

　　而这一次，作为交换条件，叶空明也帮吴常拿到了官方的支持，这样一来，今后司徒光要对付信仰，自然要掂量一下了，不过，战场依旧是那样，无法改变了，毕竟，几个人都算是拥有了官方的身份，无法再如同之前一样乱来了。

　　吴常倒是不怕，这对于吴常来说，也是一件好事，有了这方面的背景，他所能够做的事情自然就多得多了，所以，吴常反倒是有些高兴，他的成长会格外的快速了。

　　想到这里，吴常也是有些无奈的，毕竟，接受了这些，也就代表着他要放弃攻打蛮荒了，这对于吴常来说，也是一个不小的压力，他的确是有些无奈，可是也没有丝毫的办法，如果不这么做，吴常损失的就更加的多了。

　　想到这里，吴常也是接收了叶空明的建议，当然，这不表示就完了，他的确是接收了叶空明的建议，可是，这也要对方付出足够的代价。

　　在第二天，司徒光就缴纳了足够的金币和一些装备，这就是吴常的意思，其实这些东西可有可无，不过，这些东西完全能够数落一下司徒光的面子，那就可以了，吴常就值得这么做。

　　当然，叶空明也邀请吴常出席一个饭局，当吴常来到饭局的时候自己也吓了一跳，司徒光，天堂圣歌两人，而在两人的中间，则是一个老者，眼前的老者刚毅的脸庞，看到吴常过来，目光之中更是闪烁出一抹寒气，不怒自威。

　　“司徒耀阳！”吴常的目光眯了起来，这名老者显然就是司徒耀阳了，司徒光的爷爷，司徒家的掌权人，没有想到，叶空明叫自己过来，竟然还有他们这群人。

　　“坐吧！”叶空明看着吴常，笑着说道，对于这个女婿，他也是格外的满意，网游这块，如今官方都想要介入，才派了天堂圣歌过去，可是谁能想到，最后得利的竟然是自己。

　　“嗯！”闻言，吴常也是点了点头，随即，坐在了叶空明的身边，看着眼前的几个人，淡淡的一笑。

　　“果然英雄出少年！年轻人，你很厉害！”看着吴常，司徒耀阳出声说道，眼眸之中更是带着一抹寒芒，对于自己的孙子如此惨白，他也无话可说，只能无奈的叹气。

　　“过奖了！”闻言，吴常淡淡一笑，并没有多做表示，不过吴常的样子落在司徒光的眼睛里，却是别样的意思了，那是嘲讽的味道。要不是叶空明和司徒耀阳在，司徒光早就冲上去和吴常干起来了，在游戏里或许打不过他，但是在现实中，司徒光还真的不虚任何人。这是司徒光的骄傲。

　　“年轻人，倒是很傲气！”看到吴常的表现，司徒耀阳也是眯起了眼睛，这个人是叶空明的女婿不假，但是，这个人太过傲气了，竟然在自己面前依旧表现的这么的高傲。

　　“吴常，在游戏里，我服你了，可是在现实里，你不一定是我的对手！”司徒光也是看向了吴常，出声道，而在司徒光这句话出口之后，司徒耀阳也是没有阻拦，显然是默许了司徒光接下来的话。

　　“有没有本事，交个手？”司徒光看着吴常，出声问道，眼眸之中闪烁出一抹战意，他也从天堂圣歌的口中知道，吴常的实力不俗，但是，他没有丝毫的害怕，哪怕是天堂圣歌，在现实中和他交手也是不敌的。

　　听到司徒光的话，吴常并没有答应，而是看向了叶空明，叶空明则是假装没有看到吴常的目光，依旧在吃着菜。

　　看到叶空明的样子，吴常顿时露出一抹笑容，显然，叶空明是在示意自己，一切看自己。

　　“既然你有兴趣，那就来吧！”吴常伸了一个懒腰，看着眼前的司徒光，出声说道，他不止在游戏中能打，现实世界中，吴常的身手甚至比一般的高手都要恐怖的多，如今，刺神和幽冥的联合都很难从吴常手中讨到便宜，这就是实力。

　　“倒是狂妄！”司徒耀阳默默的看着吴常，眼前的青年的确够狂妄的，或许在网游那块，他值得狂妄，可是在现实中，他不认为，司徒光无法打赢吴常。

　　今天叶空明安排这个饭局，也是自己的意思，司徒光在游戏里输了，还做出了赔偿，这对于司徒家来说，算是耻辱，哪怕是游戏，你输了就是输了，军人世家的威风都扫地了，而且，还让自己做出了让步，这使得司徒耀阳极端的不服气，这才想到了这一出。

　　对于司徒光的身手，司徒耀阳很清楚，真正的近身搏斗冠军，身手极端的可怕，他就不信了，吴常还能在现实中赢了司徒光。

　　这也是司徒耀阳想出来的办法，在这方面输了，就在其他的地方找回场子，不然，司徒家的脸面就丢的太大了，而这一刻，也是司徒耀阳所期望看到的。

　　“既然你答应了，就走吧！这里外面有一个擂台，我们去那！”司徒光笑着说道，饭局安排的地方不是什么酒楼，而是司徒光的别墅，自然有早就准备好的地点。

　　“司徒兄！我们也去看看！”叶空明淡淡的笑道，他何尝不知道司徒耀阳的意思，不过，他也不能阻止，毕竟，这也要给别人面子，吴常如果输了，也没什么大不了的，如果赢了……那么，面子是自己丢的，也怨不了其他的人了。

　　“既然叶先生也想看，那我们就去！”闻言，司徒耀阳也是淡淡的笑道，他先前在叶空明的面前丢了太大的人，如果不是司徒光输了，他也不会付出那么大的代价，让吴常也拥有了一个官方的身份。

　　这个身份看似没有任何的关系，官方也不会派人协助吴常，可是拥有这个身份也是极端的可怕的，可以说，有了这个身份，眼前的毛头小子一瞬间就进入到了政坛之中，如今，他所做的一切，都是叶空明的政绩，因为这是叶空明的女婿。

　　世界上如果还有战争，除非是太大的仇恨，不然的话，都是要放在游戏里解决的，这一点谁都清楚了，而官方也是想尽了办法将让人在游戏中掌控地位。

　　自己也是如此，早在之前，就已经想到了这一出，才让天堂圣歌进入游戏，同时获得了这么多的好处，可是这一刻，天堂圣歌也被败下来了，原本这个人是平民，并没有任何的关系，一旦这个人的实力超出预计，甚至可以……

　　可是偏偏，这个人成了官方的人马，还是自己点头的情况下，因为他输了，叶空明让他输的很惨很惨。

　　甚至于，自己不但要让他成为官方的人，还要让自己的孙子付出足够的代价，这一切的一切，都是因为叶空明，他岂能不怒。

　　自然，司徒耀阳就想要叶空明好看，他的想法极端的简单，那就是，直接一点，让叶空明带着吴常过来，司徒光如果打败了吴常，那也算是赢了一场了，对于他们来说，也算是好事。

　　“叶兄弟，你说我那孙子和你女婿谁会赢？”看着叶空明，司徒耀阳微笑的问道，眼眸之中闪烁着淡淡的嘲弄，他可不相信吴常能赢。

　　“耀阳兄是要打赌了吧？说吧，读什么？”闻言，叶空明淡淡的笑道，司徒耀阳这个人他还是很清楚的。

　　“哈哈，那我就说了，如果你女婿输了，那么，今后如果有针对外国的任务，我的孙子做牵头的，如果我孙子输了，你要什么？”看着叶空明，司徒耀阳微笑的说道，如果说今后团战，司徒光是牵头的，那就完全不同了，政绩可是司徒光的，更何况，他很清楚，中国区如今在游戏中，算是顶尖的势力了。基本上能够守住自己的基业。

　　“也没有什么，如果输了，同样！”叶空明淡淡的说道，他并不是相信吴常能赢，哪怕是输了也没事，他能够给吴常争取到足够的功劳。

　　而此刻，擂台之上的两个人则是和司徒耀阳还有叶空明一样开始打赌了，而赌约也不小，一件神器的赌约，算是绝对巨大了。

　　当然，这个赌约也是司徒光发起的，面对这样的赌约，吴常也比较有兴趣。



　　第642章 打赢

　　司徒光拿出来的是一样刺客的神器，所以很吸引吴常，一件皮甲，对于这样的东西，吴常自然是很乐意赌了，不过，司徒光所要的东西也不简单，那就是适合他的东西。

　　想来想去，吴常直接就说出了吞噬指环的属性，而听到这个属性的刹那，司徒光愣住了，他没有想到，吴常竟然将吞噬指环拿出来赌。

　　要知道，这东西算是吴常的根本了，这东西的逆天属性也是许多玩家所赞颂的，一件吞噬指环，几乎比一件神器更加的逆天，如今的吴常，血量如此厚重还不是因为吞噬指环？

　　的确，吴常已经让吞噬指环加了四万多的血量了，的确是够逆天的了，当然，对于吴常来说，哪怕是给了司徒光又如何？吴常用了半年的时间才增加了四万多的血量，司徒光拿去指环能增加多少？或许到了后期，他的血量会很恐怖，但是在前期，他依旧是被压制的。

　　不过，对于司徒光来说，这样的一件装备，绝对是他梦寐以求的，所以，第一时间，司徒光就答应了下来，甚至于有些迫不及待了，毕竟，这件装备虽然不是圣武装，不是神器，但是特效绝对比神器和圣武装更加的可怕和有价值的多了。

　　两人既然说定了，那么，自然也是时候开始战斗，此刻，司徒光也是暗暗的看着了吴常，现实中不比游戏，很多事情是看不出来的。

　　此刻，司徒光直接就冲了出去，对着眼前的吴常就是狠狠的一拳轰击过去，那霸道的拳头犹如一道劲风，瞬间轰击向了吴常。

　　面对那临头的巨大拳头，吴常没有丝毫害怕，直接一拳朝着司徒光的拳头狠狠的打了过去，瞬间，两道拳头对击在了一起，一瞬间，两人直接就朝着身后退去，这一拳竟然不分上下。

　　吴常轻轻的松了松拳头，司徒光的拳头力道还是很猛烈的，自己的确是要小心一点为妙。

　　而此刻，司徒光也是惊讶不已，他最清楚自己的力道，没有想到，吴常这么简单就接下了他的一拳，这是司徒光没有想到的，同时他也开始诧异吴常的实力了。

　　此刻，吴常深吸一口气，猛的，脚步狠狠的一踏，瞬间爆冲出去，拳头直接对准了司徒光的胸膛就砸了过去。

　　司徒光也是丝毫不乱，直接一挡，挡下了吴常的攻击，同时，司徒光起腿，狠狠的一踹，朝着吴常的小腹踹去。

　　吴常急速一个闪避，避开了司徒光的攻击，同时，挥拳就朝着司徒光的面门打去。

　　面对那剧烈的拳风，司徒光也是脸色大变，他可不愿意被那拳头击中肯定分外的疼痛。

　　直接一个闪避，避开了吴常的拳头，同时，司徒光也是快速的对准了吴常的胸膛就是一拳，狠狠的砸了过去，将吴常砸退出去。

　　不过，就在他的拳头砸中吴常的刹那，吴常也是一脚踹在了他的身上，直接将其踹的爆退出去。

　　两人的战斗开始到了现在，几乎都是你来我往的不断对轰，而这样的一幕，也使得司徒耀阳有些惊讶，他没有想到的是吴常的身体素质如此的恐怖，几乎是连续的遭受到了攻击，还是没有丝毫的混乱，甚至于吴常的攻击还能够压制一下司徒光，这一幕让司徒耀阳有些惊讶。

　　就连叶空明也是惊讶无比，他也没有想到，自己这位女婿竟然有这样的身手，他是清楚司徒光的身手的，司徒光的实力霸道，身手也是极度的可怕，可是，没有想到，竟然还有被压制的那种感觉，这是叶空明都没有想到的一幕了。

　　“看样子，这小子真的不得了！”叶空明深吸一口气，出声说道，吴常在他面前展现了恐怖的一面，的确是了不得的了。面对吴常的实力，叶空明也是有些震惊了，有这样的女婿，的确是他没有想到的。

　　恐怖的实力，霸道无比的实力，这就是叶空明对于吴常的理解了，这一刻，他也暗自高兴，自己的女儿果然找了一个好女婿。

　　此刻，吴常也是直接对准了司徒光开始反击，而在这个时候，司徒光早就收起了先前的轻视，吴常的爆发越是猛烈，他越是感到惊讶，这个家伙的输出太过可怕了，甚至说有些狂暴了，这是司徒光所没有想到的。

　　尤其是当吴常的拳头带上气之后，他更加的惊恐了，气，这绝对的内息，内气，他根本无法和这样的人对抗。

　　他也没有想到，吴常竟然还会运用内息，这一刻，他直接就认输了，如果再打下去，司徒光绝对会遭受到虐打，反正都是输了，司徒光也大方的承认好了，至少，他这样的认输看上去并不算是输的太惨。

　　司徒耀阳也是无奈的叹了一口气，见识了吴常的身手之后，他也无话可说了，今后，看样子在游戏这块，司徒光和天堂圣歌只能给眼前这个少年打下手了，面对这一幕，司徒耀阳也是无奈至极。

　　天堂圣歌也是淡淡的一笑，这是他所期待的，保住了司徒光和蛮荒，同时，也让他的损失降低到了最低的程度，不止如此，天堂圣歌的手下还有着足够制约的本钱。

　　而且，经过这样的一段时间，司徒光自然会冷静一段时间，但是，他对于信仰的仇恨可不会这么容易熄灭，到了那个时候，内战依旧被爆发，中国区的玩家成长的将会更加的可怕。

　　“既然我输了，东西自然会给你，明天我就让人将东西送过去！”看着吴常，司徒光冷哼道，他的确有些肉疼，整个蛮荒也就两件神器，一下子就被自己输出去一件，这是多么倒霉的事情了。

　　闻言，吴常也是淡淡的点了点头，并没有多说什么了，他和司徒光反正梁子已经结下了，这个时候不动他，但是，到了后来，也依旧会动他的，吴常很清楚这一点。

　　所以，这个时候，吴常自然不会和对方客气什么，该怎么样也就怎么样，他可不会认输。



　　第643章 国战

　　一顿饭吃的司徒光和司徒耀阳各种无奈，很快，吴常也就和叶空明离开了。

　　吴常返回信仰之后，就开始上线了，如今并没有攻打蛮荒之城，许多的玩家也都开始了练级，而且，战场之上也随之平静了一段时间。

　　没有办法，蛮荒之城不打了，玩家们的生活自然不可能一直在战场上，再说，战场上的地图不多，加上战士之上玩家的数量相对会比较庞大的多，所以，许多的玩家在第一时间将目标转移，转移到了城市内部。

　　要知道，城市内部的地图也是在不断的开发，如今已经开发到了一百五十级的地图，许多的地图都等待玩家去开荒，这么多的事情要做，自然不会就这样苦苦的呆在战场上。

　　而且，吴常答应叶空明的也就是两个月，这两个月内，他所需要的就是战场安定，而两个月后，他就可以真正的进行攻击。

　　当然，为了争取两个月的时间，司徒家付出的代价也是比较巨大的，甚至，吴常的赔偿条款里还将重力护腕的残片都写了进去。

　　如今，重力护腕的残片放在了狂徒的身上，这东西一旦开启，能够在周身设置一道可怕的重力系统，而这样的重力系统，可以使得周围的玩家移动速度降低35%之多，很是恐怖。

　　而在速度降低了35%的情况下，哪怕是最顶尖的刺客，也不可能和狂徒对抗了，要知道，有了这东西，狂徒的实力绝对暴涨一大圈，算是很逆天的了。

　　可以说，如今的狂徒，在装备了神器斧头，加上那件铠甲，和这个重力护腕的情况下，比任何人都可怕，八十级技能的狂蛮之力爆发，就连林尘也只能挨揍的份，这是何等的狂暴？

　　这一刻，信仰大量的玩家也都开始退出了战场，吴常自然是想要开始升级了，如今，吴常的等级已经到了一百三十九级，距离一百四十级也就相差一级了。

　　如今，大量的玩家都开始不断的升级，吴常也是如此，不过，因为等级太高的关系，玩家之间的许多地图都无法显示出来。

　　系统已经出现了超越一百五十级的怪物，可是吴常等人根本找不到超过一百五十级的地图，许多的地图之中倒是有超过一百五十级的怪物，但是，这样的圣级BOSS少之又少，而且，吴常都能够发现，超越了一百五十级，几乎都很难打了。

　　在精灵之城找了一个地图，吴常也开始安心的练级了，这段时间都在不断的击杀玩家，反倒是没有过多的提升等级，吴常自身的等级还是偏低的，此刻，也是时候开始提升等级了。

　　随着吴常的经验不断的提升，很快，吴常就升级到了一百四十级，而如今，地狱礼赞都已经到了一百四十五级了。

　　上次的大战完全就是为了地狱礼赞而准备的，那样的大战之下，地狱礼赞所获得的城市贡献值和罪恶值都提升到了一个狠恐怖的数字。

　　罪恶值和吴常差不多了，而城市贡献值，直接将吴常甩出了好几条街，那么多的称之贡献值，换成经验之后，地狱礼赞直接到了一百四十五级，中国区第一等级的自然是地狱礼赞。

　　而如今，地狱礼赞的等级还是在不断的提升，战场上自然是不行了，可是下了战场，地狱礼赞依旧凶悍无比，直接组上了吴常等人，在一百五十级的怪区刷怪。

　　有着地狱礼赞的魔法不断的打击，很快，就是一片怪区清理干净了，这样的等级提升还是很快的。

　　不过，这样的练级过了几天的时间，天堂圣歌却找上了吴常，这一次，天堂圣歌的到来吴常一点都不意外，天堂圣歌有些着急了。

　　他好不容易营造出了一个相互竞争的气氛，让战场上的玩家不断的变的强大，可是这一刻，所有玩家都有些疲软的架势，战场之上的战斗也没有丝毫的欲望可言，而这样的一幕，让天堂圣歌感到了无奈。

　　他支持司徒光进来，其实就是为了中国区不断的内战，不断的成长，当然，这个目的他可不能说出来。

　　所以，天堂圣歌这一次直接将目标选择在了宿敌日本区的身上。

　　“你要进攻日本？”吴常看着天堂圣歌，出声问道，对于天堂圣歌的提议，吴常倒是有些心动了。

　　毕竟，吴常也是很想要给日本区的玩家一些教训的，而这一次，吴常等人的确有了这个实力。

　　“既然如此，那就一起去干一票吧！”吴常笑着说道，他也很想试试开国战的状态，而且，如今的中国区有能力开一场国战，甚至可以压制住所有的人。

　　想到这里，吴常第一时间就同意了，至于兵马，自然是不需要多说，能够找到的兵马自然不会少，信仰和天堂的人马占据了多说，随后的就是帝国荣耀和光明之城了，四个公会很快就将人马凑齐起来，随即，立马就开通了国战，目标，直指日本区的天照城。

　　面对中国区的挑衅，日本区的玩家顿时陷入一阵恐慌之中，天照城内，雄本刚等人的脸色早就难看到了极致，他们也没有想到，中国区竟然真的开战了。

　　守住这一场战斗，对于他们来说，还是极端的艰难的，毕竟，这样的一场战斗，甚至可以说是让日本区陷入了一片被绞杀的命运之中了。

　　“雄本君，这一次，那群家伙来报复了！”看着雄本刚，岩田次郎出声说道，目光之中满是惊恐之色，他们以为这一天不会到来，没有想到，这么快就到来了。

　　而且，中国区带队的玩家就是信仰，他们可是清楚的知道信仰的实力，一个蜗牛，足以让他们感受到恐惧了。

　　“哪怕是守住了，也是惨烈的一战！”闻言，雄本刚也是叹了一口气，他也清楚，中国区这边的话或许他们守不住了，哪怕是守住，也绝对是惨烈无比的一战，面对这样的局面，他也没有丝毫的办法。

　　“不管如何，都要守住，不然的话，我们的资源就没了！”闻言，鬼昼出声说道。

　　“自然是要守住，不然的话，真的会很被动！”闻言，雄本刚也是如此，同时，他也是眯起了眼睛，出声道：“看样子，我们要使用一些手段了！”

　　“你的意思是？”闻言，几个人顿时露出一抹好奇之色。

　　“找贾克斯帮忙，只有他才能帮我们！”闻言，雄本刚出声说道，如果单单和中国区的玩家硬拼的话，他们没有丝毫的胜算，反倒是找贾克斯帮忙，或许还有胜算。

　　闻言，几个人也是点了点头，日本区和美国区一直以来都算是战略同盟，贾克斯这个时候必然会出手帮忙，只要贾克斯出手，他们守住中国区的对抗绝对没有问题。

　　很快，雄本刚就联系到了贾克斯，此刻，贾克斯也听着雄本刚的介绍。

　　“贾克斯，事情你也知道了，能否帮我们？”雄本刚看着贾克斯，出声说道，这个时候，他们也只能放下身段了，如果贾克斯能够帮忙，那么一切就可以过去了。

　　“我会派人进攻中国区！至于你们能不能守住，就看你们自己了！”闻言，贾克斯微笑的说道，这是他唯一的方法，他进攻中国区，而中国区进攻日本区，这样的一幕绝对是精彩的，当然，中国区为了抵挡他的攻击，肯定也会分散人手来进攻他们，这样的话，他们自然能够守住了。

　　“好！”听到贾克斯的话，雄本刚顿时松了一口气，他最害怕的就是贾克斯置之不理，这样的话，对于雄本刚他们来说，绝对难以守住，而贾克斯如果拖住对方的兵力的话，自然也就没有问题。

　　“或许你能收获中国区的战争呢！”看着贾克斯，雄本刚微笑的说道，美国区的实力众人都很清楚，论单独的实力，或许美国区算是最强的，所以，美国区能够攻破中国区的防线也说不定，更何况，中国区必然要分一部分来进攻他们。

　　“很难！”闻言，贾克斯淡淡的说道，前几天，中国区才刚刚组织了一场进攻，不管是吴常这边还是天堂圣歌那边，都拥有可怕的实力，贾克斯清楚，对付这样的中国区，哪怕是国战赢了，打进人家的腹地，也会在强烈的反弹下被灭亡，所以，他也没有想过要赢。只不过，贾克斯也就想要牵制一下中国区罢了。

　　而就在吴常等人准备开启国战的时候，系统提示的声音也使得吴常等人一阵无奈，贾克斯动手了，这一次，吴常也是有着无法理解的一面，贾克斯竟然开始宣战了。

　　“看样子，这家伙也是害怕我们真的打下日本！”吴常出声说道，随即，目光之中闪烁出一抹寒气，贾克斯的进攻目标是四个城市之一的寒冰城，也就是帝国荣耀所属的城市。

　　“既然贾克斯想要玩，我就陪他好好玩玩，也想看看，世界第一公会的强大一面！”吴常出声低语道，众所周知，贾克斯的战争公会被人称之为世界第一公会，他也想要试试看。



　　第644章 注意美国区的高手

　　对于挑衅，吴常自然是不会害怕的，所以，第一时间，吴常就表示了自己的立场，和贾克斯干一票。

　　而对于美国区的挑衅，天堂圣歌等人也是愣住了，他们也没有想到，美国区还真的出手了，而且，目标就是他们。

　　“这一次，我们信仰和帝国荣耀自然会去阻挡贾克斯，可是，日本区那边就交给你们了！”吴常看着天堂圣歌出声说道，显然，这样的战斗下去，他们不会有任何的胜算，不过，天堂圣歌只是为了练兵的话，也足够了。

　　毕竟，这样的机会还是比较少有的，尤其是能够和这样的国际顶尖势力相互抗衡的情况，那就更加的稀少了。

　　所以，想到这里，吴常第一时间就选择了行动，吴常的行动很迅捷，瞬间就已经将该选出来的人选择了出来，足足上万人的队伍，在吴常等人的高效率下，很快也就选择了出来。

　　此刻，吴常就看着这群人，同时，吴常也很明白，阻拦下美国区的难度有多么巨大，不过，吴常倒是想要试试看能不能啃掉这块骨头，毕竟，整个美国区如今号称世界第一的强大。

　　哪怕是克里斯蒂娜等人，也根本无法和吴常等人相比，克里斯蒂娜等人的实力的确是不错，可是，克里斯蒂娜等人的强悍全部是整个欧洲联盟带来的，而欧洲联盟内部也是有着许多的问题，所以，论真正的可怕，克里斯蒂娜自然没有贾克斯那么的恐怖。

　　更何况，贾克斯号称单挑王者，贾克斯的攻击极度的可怕，他的攻击几乎是三下之中就会有一下是暴击伤害，这样的恐怖伤害属性下，贾克斯的实力可想而知会多么的恐怖了。

　　在贾克斯说要进攻中国区的刹那，吴常就开始研究贾克斯的实力了，他对于贾克斯也是要做一些研究才行的，不然的话，盲目的去攻击贾克斯，只会越来越难看。

　　而这样一查，吴常也是有些惊恐的，贾克斯一个人收拢了整个美国区，可以说，整个美国区的全部高手尽数的汇聚在了贾克斯一个人的手里，这是多么大的一个财富，吴常自己都无法想象。

　　而贾克斯的身边，有着不少的顶尖高手，当然，也有如同地狱礼赞，蜗牛那样能够改变全局的玩家，这才是吴常最为忌惮的地方。

　　“梅丽莎！隐藏职业，美杜莎法师！恐怖的实力，几乎可以称得上是狂暴无比了，她的第一个技能是蛇舞天下，可下落凡尘一样，直接弄出一条条蛇来，不过，比下落凡尘恐怖的多了，她的蛇一出现就是七八条之多，数量极端的恐怖，而就是因为如此，梅丽莎在美国区有着蛇女之称！”神棍拿出一个资料，出声说道：“梅丽莎的资料很少，不过，她很恐怖，而且，他的法杖附带一个伪禁咒，蛇舞腾飞，覆盖的面积绝对不会比魔王的礼赞要低，加上他的大招和技能，他算是一个极度难缠的角色！”

　　听到神棍的介绍，吴常也是眯起了眼睛，这个美杜莎法师的大招的确够恶心，团控的石化，范围极度的广泛，比之云傲的食人花都要广泛的多，而且，两秒钟的全体石化，太过可怕了！

　　而除了这个梅丽莎之外，还有一个弓手，爆弓，他的攻击都会带有一条黑线，而且，利箭直接爆发，不是命中对手就算完的，他的箭能够延伸很长的距离，可以说，一条直线打到底，就算击中了玩家也会继续打下去，所以，这个叫做爆弓的家伙也很恐怖，他的实力甚至还在梅丽莎之上。

　　因为他的技能够恶心，爆弓的八十级技能就是这个被动，延伸攻击，能够将攻击打到地图的另一面，这是何等的恐怖，几乎是胡乱的射箭就行了，当然，爆弓的这个技能也会有所阻拦的，比如墙壁之类的，倒是能够拦截住，如果是玩家的话，绝对拦截不住这样的攻击。只能被利箭穿透过去，同时，那利箭所附带的剧毒也是极度的可怕，这才是爆弓的可怕之处。

　　爆弓的第一个技能是持续掉血，第二个技能则是淬毒，在他射出的箭矢上，都会拥有剧毒，这些剧毒不断的在削弱玩家的护甲和魔抗，光是这一点，爆弓就比拟蜗牛了。

　　而除了这几个人之外，还有一个法师要注意，这个法师也是极度的恐怖和可怕，他的八十级技能没有任何的距离限制，哪怕是再远，只要眼睛能够看到，他就能够释放的到，同时杀伤力惊人，也是因为如此，这个人的杀伤和恐怖也是深入人心的，这个人叫莫斯洛特。

　　这三个人是吴常这一次重点要注意的，因为这三个人是最具破坏力的，可以说，这三个人在战场上的破坏力比贾克斯强悍了不知道多少倍，基本上贾克斯根本无法和这三个人相比，他们的输出和狂暴属性都很恐怖，足以让人感受到压迫感了。

　　而除了这三个人之外，吴常要注意的，自然是贾克斯和一个叫做墨菲斯的盾战士了，这两个人也是美国区公认的第一和第二强者。

　　贾克斯自然不需要说了，而墨菲斯也是一个逆天的存在，这个人的防御很高，走的是神棍一样的路线，可是这个人显然比神棍强大，他的技能更加的暴力，同时，墨菲斯的武器是神器，拥有一个恐怖的特效，那就是每四下攻击能够打出一个暴击伤害，而且，墨菲斯的八十级技能也很变态，护甲和攻击力翻倍五分钟，这样的一个逆天存在，几乎可以确定是多么难缠了，当然，他其实和神棍差不多，不过比神棍更加的具有攻击性。

　　当然，除了这几个之外，吴常等人所要注意的人还是比较多的，毕竟，美国区的高手玩家哪怕是不如中国区那么多，也相差无几，那么多的玩家对抗，也是绝对的精彩。

　　“贾克斯，我已经准备好了，来吧！让我看看世界第一公会到底有多么可怕！”吴常出声低语道，如果中国区完全的整合起来，或许世界第一公会就是中国区而不是美国区了，这一点，吴常还是很有自信的，毕竟，中国区人数是最多的，出产的高手概率和资源也都是最多的。



　　第645章 国战爆发

　　在进攻的号角响起之后，吴常等人也是第一次看到了美国区的玩家，的确，个个精锐无比，每一个玩家都比中国区的玩家看上去霸的多了。

　　“阎王，我们再次见面了！”贾克斯微笑的看着城墙之上的吴常，一脸的笑容，同时，目光之中更是带着一抹玩味之色。

　　“是啊！真没有想到，你我竟然是在这样的情况下再度见面！”闻言，吴常也是一脸无奈，或许他也没有想到，会和贾克斯以这样的一种方式见面吧！这种方式的确是有些另类了。

　　“我也没有想到！”闻言，贾克斯也是笑着说道，同时，目光看向了吴常道：“我有权利保护我盟友的利益！”

　　“既然如此，那就开打吧！我也想试试，你的实力到底怎么样！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，对于吴常来说，的确是很想试一试贾克斯的手段，还有就是美国区第一公会的实力。

　　“那就开始吧！”听到吴常的话，贾克斯甚至没有丝毫的表示，直接就是一挥手，瞬间，整个地图之上的玩家一瞬间就暴动开来，仿佛海啸一般，瞬间就汹涌澎湃的朝着众人冲击过来。

　　这一幕，吴常等人均是有些惊讶，他们也没有想到，贾克斯一出手竟然就有这样的阵势，显然，贾克斯是打算玩狠的了。

　　此刻，吴常也是直接一挥手，同样，神棍带领的狮鹫骑士团在第一时间就冲了上去，双方的人马在瞬间就开始碰撞了。

　　双方在此刻呈现一种消耗的模式，这样的消耗自然是相互的，神棍猛的咆哮一声，随着神棍的吼声响起，周围的玩家属性开始不断的增加，同时，几个人也都开始朝着眼前的美国区玩家冲击过去，整个场面自然是盛大无比。

　　这一次，中国区几乎是吸引了整个游戏的全部玩家注意，没有办法，同时对抗上了两个顶尖的国家，这也就是中国区的玩家敢这么干，如果是他们的话，还真的不敢这么做。

　　双方在一开始碰撞到了如今，都一直保持着这样的一个阶段，此刻，双方的玩家都不断的攻击着眼前的对手，大肆的厮杀着，随着厮杀不断的加深，这些玩家也都开始了不断的攻击了持续的攻击，这样一来，双方的攻势基本上是不会减缓了。

　　“中国区，还真是令人惊讶，的确很强势！”看着眼前的一幕，贾克斯英俊的脸庞上也露出了一抹诧异的神色，他原本以为，中国区的玩家在面对他们的时候会有压力，甚至会被压制，没有想到，这一刻，竟然势均力敌。

　　“中国区，很可怕！”贾克斯一瞬间感到了巨大的威胁，这是来自中国区几个顶尖势力带给他的威胁，恐怖的威胁。

　　此刻，城墙之上的法师也开始了不断的攻击，而这一刻，贾克斯才感受到了恐怖的伤害，尤其是毒素伤害蔓延的一刹那，贾克斯的脸上就显露出一抹难以言喻的凝重。

　　对于贾克斯来说，他自然很清楚信仰的结构，对于信仰的人马他也很熟悉，尤其是蜗牛，在这一刻，蜗牛的毒素爆发的时候，他还是有些震惊的。

　　此刻，场中的玩家不断的死亡，双方的死伤几乎差不多，不过，吴常却在逐渐的皱眉，因为他用上了蜗牛，一般情况下，蜗牛的剧毒爆发，他们将会处于一种优胜的状态才对，可是这一刻，他却被压制了，所以，吴常的脸色逐渐的难看了起来。

　　“吼！”一只只的宠物猛的冲天而起，瞬间，巨大的咆哮声响彻而起，随即，场面就更加的混乱了，原本是玩家和玩家之间的对决，而这一刻，加上了宠物，四周不断的有野兽咆哮，不断的有野兽的来回行动，自然是更加的混乱了。

　　在这样的情况下，众人的战斗也是不断的进行着。城墙之上，地狱礼赞也开始了输出，随着地狱礼赞的输出不断的加大，不少的玩家被击杀。

　　“击杀国外玩家还能获得经验，真是不错！”看着这一幕，地狱礼赞出声说道，而此刻，不止是地狱礼赞等人发动了攻击，就连美国区的玩家也是不断的爆发出伤害。

　　首先是梅丽莎，这个人的美杜莎法师的恐怖直接让吴常等人都感到了震惊，几乎一片区域，都是不断蔓延的毒蛇，而且，这些毒蛇还蔓延在了整个战场上，虽然毒蛇的攻击不高，可是毒蛇的数量未免也太过可怕了，几乎可以算是恐怖的地步了，也是因为如此，吴常等人也都是有些惊讶。

　　这就是梅丽莎的本事，他的本事比起下落凡尘更可怕的是下落凡尘的骷髅只能召唤一定的数量，而梅丽莎的毒蛇却不是，不断的蔓延，四周都是毒蛇，这就是梅丽莎的本事，这些毒蛇都已经蔓延在了整个场中，而且，这些毒蛇最大的本事不是攻击，而是控制。

　　毒蛇不断的捆住玩家的脚，使得玩家的移动出现一瞬间的迟缓，就是因为这一瞬间的迟缓，许多的玩家就被干掉了，这样的影响，也是使得场中的玩家不断的被打压。

　　而爆弓的恐怖也是在这一刻展现出来，他的利箭瞬间爆发，直接就将一片区域的玩家都中了一箭，几乎他的输出也不低于地狱礼赞，这样的情况下，吴常等人更加的难受。

　　一整条直线被攻击，随即，另外一条直线被攻击，这样的情况下，吴常等人也是皱起了眉头，这个家伙击杀的玩家数量绝对不比其他的人低。

　　“真是一群难缠的家伙！”吴常深吸一口气，出声低语道，这一刻，他能够明显的感觉到美国区的可怕，就连贾克斯也加入了战圈，而且，贾克斯的攻势也是极端的狂暴，他的实力自然是不低，在贾克斯的攻击爆发之后，好几个玩家几乎是很快的速度就被击杀掉了。

　　看着贾克斯的动作，吴常也是深吸一口气，随即，直接跳下了城墙，他也要有所行动了。

　　看到吴常冲下去，几个人也是跟着吴常冲了下去，他们的目的很一致，那就是直接进攻对方的玩家，不断的进攻，能杀掉一个算一个。

　　跟着吴常出去的可不止一两个刺客，刺神，幽冥，甚至信仰的刺客团队都出动了，而且，吴常这一次所展开的行动更加的狂暴，他的目的就是要压制住远处的牧师团队，哪怕是牺牲全部的刺客团队也没有关系。

　　吴常也是没有办法了，他的目标只能选择在牧师的身上，只要解决掉牧师，中国区的优势就会无限扩大了，毕竟，牧师团队死亡的越大，吴常等人所拥有的优势就越大。

　　中国区如今在所有人眼里最大的优势就是消耗，快速的消耗，这就是中国区的优势，只要将这个优势扩大出去，信仰就会赢得这场战斗的胜利。

　　“走！”吴常进入了隐身状态，瞬间就朝着众人的身后摸索过去，而在吴常的身后，刺神和幽冥也是如此，不止如此，信仰一些高端的刺客和一些玩家都进入到了隐匿状态，足足上百人的队伍，尽数的朝着队伍的后方摸索过去。

　　当然，吴常等人也不会直接从正面攻击过去，毕竟，正面的高手特别的多，吴常直接隐匿，带人就这样绕着远路从战场的周围迂回过去，数百人的队伍，在整个战场上的确是无法被注意的，哪怕是吴常等人，也没有引起任何人的注意，一瞬间，吴常等人就已经到了对方的身后。

　　“动手！”看着眼前的牧师团队，吴常等人均是深吸一口气，随即，吴常等人直接爆喝出声，瞬间，吴常的身躯就冲入了地方的牧师团队，匕首快速的攻击，手中的匕首直接刺入了一名刺客的身体之内，瞬间就秒杀了一名牧师，随即，吴常的身躯快速的从牧师的身边不断的路过，几乎是十几秒钟，就击杀了足足七八名牧师。

　　而不止如此，吴常一个人或许杀伤不大，但是，带领的足足一百多名玩家，在一瞬间，竟然就带走了足足一百多名的牧师，瞬间的事情，尤其是吴常，更是霸道无比，速度快，攻击力猛烈。

　　“该死，后方！”在吴常攻击发动的刹那，许多的法师和牧师也都是注意到了这一点，瞬间，几个人的攻击朝着身后的牧师团队爆发过去，无数的利箭和魔法直接覆盖了整片的区域。

　　光芒瞬间爆发，一瞬间，吴常等人的身上就覆盖上了一层的光团，吴常，刺神，幽冥，墨展等几个出名的刺客身上直接闪现出一道白色光环，瞬间，吴常等人就消失在了原地。

　　而在城墙之上，吴常等人再度出现，看着身边的下落凡尘，露出一抹笑容，下落凡尘的手中可是有着一个圣武装，能够将组队的队友传送到任意的队友身边，而这也是吴常敢直接打到后方击杀这么多玩家的原因了。

　　“哈哈，牧师都死了这么多，看你们怎么打！”刺神大笑着说道，不过，他们几个也不好过，差点就挂在那里了，如果不是传送的及时，他们很有可能就挂了。



　　第646章 国战

　　被解决掉了不少的牧师，此刻，美国区那边也比较着急了，牧师的数量少了，使得整个美国区的消耗跟不上了。

　　“这群家伙的刺客，真是厉害！”贾克斯也是脸色一沉，对方用刺客换掉了这么多的牧师，的确是他没有想到的，他原本以为后方是最安全的，可是没有想到，对方竟然打算一换一，用刺客将他们的牧师换掉了这么多。

　　如今所剩下来的牧师不足两成，这样一来，他们的杀伤自然也无法完全的体现出来了。

　　“算漏了！”看着这一幕，贾克斯也是有些无奈，他算漏了一步，就全部都错了，少了牧师的输出，他的攻击再如何的猛烈也不顶用了，他根本就没有后续的力量，最多也无法打击出去。

　　“中国有句话，破釜沉舟！”贾克斯深吸一口气，出声说道：“现在，就破釜沉舟！”

　　“上吧！我们没有退路了，记住，我们的牧师不够了，不想输的，就全部上！”贾克斯的声音猛的响起，一瞬间，全部的美国区玩家都发出了一声狂躁的嘶吼声。

　　如同贾克斯所说的，他们没有退路了，他们不愿意输，他们是无敌的勇士，岂能输给其他的人，所以，他们自然要爆发，要输出。

　　此刻，美国区的玩家都发了狂一样的进攻，比之先前更加的猛烈，而在这样的情况下，吴常等人也是脸色开始凝重了。

　　“破釜沉舟！”看着眼前的一幕，吴常也有些惊讶，他也没有想到，贾克斯竟然会选择破釜沉舟的打法，这一幕是他所没有想到的，而之后，让吴常更加没有想到的事情发生了。

　　美国区不断的有玩家冲入了中国区的阵仗之内，而在闯入阵仗之内的刹那，那些玩家的身体都会漂浮出一道道的巨大刀锋，这些刀锋不断的四散开来，击杀着玩家。

　　如果说是一个人，或许是这个人的隐藏职业技能，可是连续七八人都拥有了这样的情况，使得吴常等人均是有些吃惊，那些刀锋的伤害很高，而且，这家伙显然不是那么容易解决的才对。

　　很快，吴常就看到了一股身材黑色长袍的法师，只要那法师的魔法一挥动，那么，立马就有人身上出现了刀锋飞舞的景象，而这个人的法伤几乎都是连续的发动。

　　“这个人是谁？他没有技能冷却的吗？”看着这一幕，几个人顿时出声惊呼道，几个人的脸色极度的不好看，他们也看出来了，对方好像根本不需要技能冷却时间一般，毫无任何预兆的就开始了。

　　而且，对方的手段层出不穷，不断的加在了那些冲入阵型的玩家身上，这样一来，吴常等人的损失自然就无比的巨大了。

　　“这家伙在不断的给人制造这样的东西！他是谁？”吴常也是有些好奇的问道，在资料上并没有这个人，显然，这个人是后面才加入到这个队伍中的，想到这里，吴常顿时有些好奇了，这个人是谁？

　　不过，此刻吴常多么好奇也没有必要了，对方依旧在释放着这样的风暴，而这种风暴带走的玩家也不少了，可以说，这个人的技能有些诡异。

　　吴常等人均是看着这个人，而这个人也是丝毫没有减缓的架势，不断的释放出一个个的技能，这使得吴常等人都有些无奈。

　　战斗到了这一刻，也算是过了一半以上了，玩家的损失也都差不多，就连神棍也在战场上被击杀了，双方的死亡数量还是很可怕的。

　　而此刻，就连吴常等人也加入到了战场，双方的厮杀不断的爆发增加着。

　　贾克斯等人的在一瞬间就陷入了如此疯狂的境地是吴常所没有想到的，原本吴常以为在损失了如此之多的牧师之后，对方会比较的收敛，那样的话，他们就很好打了。

　　可是他还是错了，贾克斯在一瞬间就更加的疯狂，正如他所说的，破釜沉舟的架势，绝对是想要拿下城邦。

　　也是因为如此，整个美国区的玩家更加的疯狂了，就连吴常也无法想象，这群人竟然会如此的疯狂，战场在这一刻完全的被点燃了。

　　信仰的玩家也被打击的不断的后退，而贾克斯更是直接冲入了阵营之内，瞬间，就轰飞了不少的玩家。

　　看到这一幕，吴常也不得不出手了，他直接冲向了贾克斯，快速的拦截在了贾克斯的对面。

　　“阎王，我很想试试你的手段！”看到拦截自己的吴常，贾克斯也是露出了一抹微笑，出声说道，同时，手中的武器也是微微一紧。

　　“我也是！”闻言，吴常也是淡淡的说道，同时，直接扑向了贾克斯，两个人直接就开始战斗在了一起。

　　吴常的匕首快速无比，瞬间直刺贾克斯的身体，而贾克斯也是丝毫不惧，任何吴常进行攻击，同时，还能够回身给予吴常重击，随着双方的不断攻击，竟然呈现出势均力敌的架势。

　　贾克斯的攻击很高，但是，吴常的也很高，同时，两个人的血量也很高，最让人感到无奈的是，两个人都能够吸收对方的血量，这样的硬拼好一阵之后，两个人依旧没有分出胜负，反倒是贾克斯率先的退去了。

　　“你我交手的时候多得是，现在还不是时候！”贾克斯淡淡的笑道，同时，直接朝着身后退去，避开了吴常的攻击。

　　听到贾克斯的话，吴常也是冷哼一声，同样朝着身后退去，他和贾克斯在战场上都有所保留，不敢乱来，所以，他们的碰撞只不过是让各自都了解了一下各自的实力。

　　随着战场上的战斗不断的加深，整个战场也终于临近尾声了，这一刻，信仰的玩家损失并不会比美国区的玩家要少，贾克斯的破釜沉舟的确起到了意料之中的效果，美国区的玩家个个都发了狂一样，不断的爆发，使得战场上，中国区的玩家反而被压制住了，对于这一幕，是所有人无法想到的。

　　“不愧是世界第一公会，这样的情况下，还能够压制！”对于这一幕，哪怕是吴常也很钦佩，贾克斯的手段还是很独到的。

　　当然，中国区可没有输，战斗到了如今，才刚刚开始。

　　中国区的大门被打开，不过，打开大门之后，一只只冲出去的骷髅瞬间使得美国区的玩家措手不及，他们也没有想到，攻击开了城门会冒出那么多的骨头架子。

　　一瞬间，连续的骨头架子不断的朝着美国区的玩家攻击，而猝不及防之下，美国区的玩家也都是开始朝着眼前的骷髅攻击，很快，眼前的骷髅就被这些美国区的玩家给解决的干干净净。

　　“轰……轰……轰！”就在骷髅被解决的干干净净的刹那，整个地面瞬间爆发出了剧烈的轰鸣声，随即，在城门口的骷髅几乎都爆炸了开来。

　　这瞬间，许多的骷髅被引爆，同时，许许多多的玩家被击杀，这一幕也是所有人没有想到的。

　　而就在这一刻，战场上黑雾瞬间弥漫而出，一瞬间，恐怖的黑雾就已经席卷到了战场的一个角落，地狱礼赞的伪禁咒魔王的礼赞。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻而起，随即，战场的一个角落瞬间就被巨大的黑色雾气给侵蚀了一大片，魔王的礼赞，恐怖无比，瞬间就将整个局面打的一面倒，地狱礼赞的一个技能爆发，已经损失了不少的玩家了。

　　贾克斯的脸色也是露出了一抹惊叹之色，同时，他也明白，这一次，自己怕是攻克不下来了。

　　因为地狱礼赞还有一个禁咒技能，群攻的禁咒技能，如果地狱礼赞再释放一个群攻的禁咒技能，那么，自己这边的人数就完全的落入下风了，一旦如此，他们很难获得胜利。

　　此刻，整个战斗场面完全的陷入了一片混乱之中，美国区的玩家不断的被攻击，城市内部直接爆冲出了不少的玩家，这是信仰隐藏的一手，尤其是下落凡尘的骷髅，在一开场的瞬间，就占据了足够的优势。

　　此刻，信仰的玩家直接冲了出去，不断的对着眼前的美国区玩家进攻过去，不过，贾克斯等人也不是吃素的，这个时候，爆弓的杀伤也是极度的猛烈，不断的爆出一道道利箭，几乎是贯穿全场的攻击，而这样的攻击使得整个场面完全的陷入了混乱之中，爆弓的箭太过恐怖了。

　　不止是爆弓一个人，还有梅丽莎，她的毒蛇也是不断的爆发，同时，梅丽莎直接一挥法杖，瞬间，整个场中的一大片地区直接给石化住了，而在这些人被石化住的刹那，一道道魔法和利箭也是瞬间覆盖了这片区域，直接将中国区的玩家击杀了一大半。

　　此刻，几个人的杀伤也使得吴常等人的脸色剧变，美国区那边也发了狠了，这一刻，吴常等人均是有着一抹惊怒。

　　“上吧！这个时候，只有死拼一把了！”看着眼前的局面，吴常出声低语道，而听到吴常的话，几个人也是点了点头，开始朝着眼前的玩家冲击过去。



　　第647章 神奇的中国区

　　此刻，吴常等人也是冲出了城市，对着眼前的美国区玩家不断的攻击，击杀着美国区的玩家，而在城市上方的城墙之上，同样正在遭受着巨大的打压，一道道魔法和箭矢不断的冲上城墙，不少的玩家就这样被解决了。

　　尤其是爆弓的箭，几乎是从第一个人贯穿到最后一个人，杀伤力又如此的惊人，算是极度的恐怖。

　　如果说单论单挑的可怕，爆弓自然不怎么样，可是如果说是团战的作用，这个家伙也算是极度恐怖的，一箭能够贯穿那么多人，是多么可怕的技能和实力啊。

　　此刻，一道道利箭不断的爆发，城墙之上的玩家也遭受到了剧烈的打击，而这个时候，地狱礼赞也是完全的暴怒了。

　　吸魔之力瞬间发动，地狱礼赞的身后更是出现了大恶魔羽翼，此刻的地狱礼赞也算是火力全开了。

　　死神爆的恐怖输出在这一刻完全的碾压了过来，尤其是此刻，地狱礼赞的魔法药剂都消耗的差不多的情况下，完全的爆发，几乎一瞬间，就吸满了足够的魔法药剂，同时也让一片区域的玩家都没有了魔法值，使得这些法师完全发挥不出技能。

　　很多法师不但被吸收了魔法值，还瞬间就被灭杀了，恐怖的杀伤力足以让任何人感受到压迫感了。

　　地狱礼赞，狂暴无比的地狱礼赞，在此刻，地狱礼赞一个人立在城墙之上就是一个真正的魔法炮台，威力无比的恐怖。

　　“杀了他！”怒喝声响彻而起，此刻，贾克斯的脸色也是阴沉了下来，他原本就没有真正的打算进攻下中国区，但是，他的想法很清楚，那就是打下这场战斗的胜利，只有这样，他才能够证明他才是真正的顶尖，可是战斗到了如今却出乎他的预料，对方的凶悍程度也是他没有预料到的，一瞬间，就让他变成了这样的境地。

　　此刻，地狱礼赞再度爆发出来，而这一次更加的狠辣，显然是地狱礼赞的火焰地狱。

　　“禁咒！”看到这个驾驶，贾克斯怎么可能还不明白，显然，这是要爆发禁咒，对方的目的直接就是禁咒，利用禁咒的恐怖效果，瞬间秒杀自己等人，这是何等的霸道。

　　“轰隆隆！”整个天空在一瞬间就覆盖上了血红色，火云在瞬间弥漫在了战场上，几乎抬头看去，就是一大片的火红色云朵。

　　火雨云朵弥漫，四周到处都是恐怖的火焰，这一幕足够让人心惊了，而很快，火焰就开始散落下来，变成了一滴滴的雨水，这些火雨击中玩家的刹那，玩家的身上就爆发出一个个的恐怖伤害，覆盖的范围几乎将整个地图都覆盖上了。

　　火雨弥漫，瞬间侵袭而下，在这一刻，火雨犹如暴雨一般，不断的爆发下来，在这火焰的爆发下，不少的玩家直接就被吞噬了进去，瞬间毙命，很快，毙命的玩家就越来越多，而看着这一幕，吴常等人均是露出了一抹笑容。

　　地狱礼赞的火雨地狱绝对是利器，禁咒威力极大，当然，地狱礼赞在吸魔之力最后的时刻使用也是一个关键，要知道，这个时候的地狱礼赞，属性最为霸道，释放出这样的禁咒，绝对能够抵挡的住。

　　“好！”狂徒激动的大喊一声，斧头直接横扫过去，面前两个被火雨地狱攻击的已经没有多少血量的玩家顿时被解决掉了。

　　此刻，狂徒爆喝一声，快速的冲向了眼前的玩家阵营之中，他的无敌金身开启，斧头爆发，完全的蹂躏。

　　而蛮天也是化身成为了泰坦战神，两人犹如两个巨大的门神，直接阻拦住了大部分玩家的攻击，同时还打的美国区的玩家爆退出去。

　　光是这两人，就使得美国区的玩家损失惨重了。这一幕是所有人没有想到的。

　　贾克斯也是一脸的凝重，改变战局的除了蜗牛和地狱礼赞之外，就是这两个人了。

　　蛮天和狂徒，这两个人就如同战场上的巨型坦克，无处不碾压，几乎可以确定，这两个人就是能够碾压一切的恐怖存在，有这样的人物在，他们的确是讨不了半点好处啊！

　　此刻，狂徒怒喝一声，咆哮的冲向了贾克斯，不过贾克斯可没有心情管狂徒，直接就回身避开了狂徒的攻击，狂徒是难对付，但是，对于顶尖高手来说，他们惹不起还躲得起。

　　这也是狂徒的致命缺点，那就是他变身之后，速度会下降，这是他最大的缺点，而这个缺点在很多时候就是致命的，贾克斯根本不理会狂徒，不断闪避着狂徒的攻击，狂徒一个人根本抓不住贾克斯，这使得狂徒万分的无奈。

　　没错，如今的他的确是无敌的状态，但是，移动速度却下降了足足30%之多，也是因为这样，狂徒基本上只在团战的时候运用这个技能，或者是快要死亡的时候，不然的话，他还真的很难办。

　　至于蛮天，倒是没有任何的副作用，他的动作反而更加的快速，当然，蛮天不是无法攻击，只不过是他的护甲和魔抗提升到了极度恐怖的程度，对于蛮天，许多人还是有办法的，更何况，蛮天的变身也只不过是五分钟的事情，比狂徒要低得多。

　　此刻，许多人都朝着蛮天攻击过去，蛮天也是一斧头，一斧头的击杀着玩家，击杀的玩家数量极端的多，当然，在这样的情况下，蛮天的实力也是不容小视的，蛮天的爆发可以说是狂躁无比了。

　　此刻，蛮天也是不断的发挥出他的功效，击杀玩家，在这一刻，贾克斯已经没有心情继续攻打下去了，他唯一要做的，就是守住。

　　贾克斯或许自己都没有想到，到了最后，竟然是这样的局面，他在一开始就知道了这群人的全部本事，可是还是估算错误，依旧让这群人占据了先机，这是他没有想到的。

　　想到这里，贾克斯不由得有些无奈，中国，果然是一个神奇的地方，哪怕是他都计算好了，可是，最后爆发出来的威力，也让他大吃一惊。



　　第648章 潜入

　　此刻的战场，完全的变了，贾克斯将人手都收拢了进来，不断的抵挡着来自玩家的爆发，同时也展开了回击，这一幕是中国区的玩家所没有想到的。

　　他们没有想到的是，贾克斯竟然会认怂，这一刻的贾克斯显然是认怂的表现了，世界第一公会，竟然被他们打压的认怂了，这是许多的玩家所没有想到的。

　　吴常等人也并没有强烈的攻击，他们也都很清楚，如果逼急了，贾克斯等人完全有能力阻止另外一次进攻，真正的破釜沉舟，而这一刻，贾克斯等人显然不想这么做，那就没有必要逼迫他们，如果真的逼急了，反而不好。

　　所以，吴常等人都是不断的压制贾克斯等人，却没有太过分的举动，而看到这一幕，贾克斯何尝不明白，这是吴常在暗示他，两个人合力将这场戏演下去。

　　既然双方都无法奈何对方，那就一起演戏，谁也不要丢人就好了。

　　想到了吴常的意思，贾克斯也是无奈的叹了一口气，开始了不断的攻击，既然要演戏了，自然要演得像，如果他不多杀点人，也演不像了。

　　而吴常也是开始对着美国区的玩家杀，两个人都很默契，只是让手下不断的进攻对耗。吴常这边也没有下达追杀的命令，当然，贾克斯也没下达进攻的命令，两人就这样心照不宣的进行攻击了。

　　在两人的攻击不断的爆发下，战场上的时间也终于到达了，自然是美国区进攻失败。

　　对于这一点，贾克斯很无奈，他也是没有想到，竟然会演变成了这样，不过，既然都这样了，贾克斯自然也不会多说什么，就这样沉默了下去。

　　系统提示声音响起的刹那，贾克斯就带人走了，这个时候，他自然不愿意在这里多留了，丢人都丢了，还有什么话好说。

　　他原本以为是能够压制住信仰和帝国的，可是到了这一刻，他知道错了，自己无法压制，甚至没有任何的办法来办掉信仰，所以也就无奈了。

　　当吴常等人走出战争地图的时候，天堂圣歌等人也都出来了，和吴常这边一样，天堂圣歌那边也没有拿下，只能算是势均力敌。可是哪怕是如此，也已经很恐怖了。

　　贾克斯，雄本刚，这都是国际有名的人物了，中国区能够独自抗住两个公会，算是最逆天的那种了，哪怕是其他的公会，也无法和中国区相互比较了。

　　最少，这一次，中国区的实力已经震慑了所有人。克里斯蒂娜也感到了吃惊，她的想法是贾克斯能够攻下中国区的，可是中国区的那几个人太过变态，竟然用几个人的力量完全的逆转了战果，这是她都没有想到的。

　　这或许就是中国区恐怖的地方，也是克里斯蒂娜忌惮中国区的地方，贾克斯手下这样的人不少，可是他们都无法发挥出自身最可怕的实力，但是中国区的几个人做到了，发挥出来了，这才是逆天的事情。

　　除了这件事之外，吴常等人也没有什么好说了，国战打到了现在，几乎可以让全部的国家对中国区忌惮不已了，这也算是好事。

　　当然，吴常可没有这样就算了，既然国战不行，他就自己去一趟日本区，闹腾一阵，吴常一个人去的话，安全系数极端的大，同时，也能够给日本区一个下马威。

　　如今的吴常，几乎能够单挑一百五十一级的圣级BOSS，哪怕是一个人横扫一个地图也没有丝毫的问题，更何况，去别国的服务器杀怪有经验加成，如果击杀几个玩家，那就更好了，经验更是不得了，这是练级最快的手段了。

　　如今，吴常也算是官方的人马，所以，对于一些消息会提前知道，这是官方的作法，从叶空明那得到了消息，那就是，到达一百五十级之后，玩家将会发生蜕变，至于是什么样的蜕变，叶空明不会说，同时，叶空明也告诉了吴常，一百五十级之后，会发生很多好玩的事情。

　　就是因为如此，吴常必须快速的升级到一百五十级，如今的吴常才一百四十一级，练级最快的，自然是击杀他国的玩家，国战的时候，并没有那么多的经验，可是去别国的话，绝对有那么多的经验，所以，他打算这么干了。

　　对于吴常一个人前往日本区，许多的人表示了不同意，不过，也没有办法，吴常有伪装者之戒，还有欺诈之珠，这两样东西能够让吴常安全很多，如果他们跟着去，反而不安全，而吴常一个人绝对没有丝毫的问题，所以，也就同意了。

　　更何况，哪怕是被抓住了，最多损失一级的经验，又没有什么大不了的，在日本区，单挑的情况下，谁也不是吴常的对手，这就是吴常的自信，同时，也是吴常的逆天。

　　想通了这些，几个人也就答应了吴常的要求，让他一个人前往日本区了，反正如今的中国区也算是比较的安静，对于吴常等人来说，野外没有其他的事情，还不如让吴常一个人去试试呢！

　　如今，提升自身的实力，还是要去别国不断的大肆破坏，这也是吴常想到的办法，所以，第一时间，吴常就这样做了。

　　吴常直接前往日本，很快，吴常就来到了日本区，这一次，吴常是一个人来的，可是当吴常过来之后才知道一件事，因为进攻不下日本，天堂圣歌和司徒光也孤身来到了日本。

　　显然，司徒光和天堂圣歌两个人也都清楚一点，他们没有能力继续拿下日本了，所以，他们选择了去日本区破坏，毕竟，只要他们进攻日本区，贾克斯那边就不会坐视不理，这样一来，他们还是没有丝毫的作用，还不如不去呢！

　　想通了这点，司徒光和天堂圣歌两个人也来到了日本区，而且，当吴常来到这里的时候，就听到了消息，天堂圣歌和司徒光两个人击杀了不少日本玩家了。

　　“这两个家伙！”吴常叹了一口气，自己能够知道的消息，这两个人也都知道，显然，一百五十级他们也很想快点到，击杀他国玩家是最好的办法。



　　第649章 幽冥黄泉

　　来到日本区之后，吴常立马换成了日本玩家的样子，倒是没有被人注意。

　　而且，有着天堂圣歌和司徒光两个挡枪，吴常几乎很安全的就来到了日本区最高端的地图之一。

　　幽冥黄泉！也算是日本区最高端的地图了，这里，是日本区如今最为高端的地图之一，自然也是最多高端玩家来的地方。

　　哪怕是雄本刚，来到这里也都要小心翼翼的，因为这地图真的很恐怖，幽冥黄泉的地图到处都是圣级怪物，很多时候，圣级BOSS都能连成片，而此刻，吴常也来到了这里。

　　进入幽冥黄泉，吴常就遇到了三只圣级BOSS的围攻，三只鬼王。

　　青面獠牙的鬼王都是一百五十级的BOSS，而这样的实力自然也是恐怖无比的，此刻，三只鬼王直接朝着吴常打击过去，吴常也是快速的闪避开来。

　　巨大的狼牙棒狠狠的砸中了地面，瞬间，一道震荡波直接冲击过来，将吴常给击飞了出去，此刻，狂暴的鬼王直接朝着吴常狠狠的轰击过去。

　　三只鬼王，对于吴常来说，绝对是一个巨大的挑战，此刻，不止要解决掉这三只怪物，还要在解决掉这三只怪物之后快速的离开，这才是关键的地方。毕竟，只要击杀了第一只怪物，吴常就无法隐藏踪迹了，系统就会立马提示出来，那个时候，吴常自然要快速的离开，不然的话，许多的人会快速的朝着幽冥黄泉涌来，那个时候，吴常还是很危险的。

　　想到这里，吴常直接释放出了地狱魔龙，此刻的地狱魔龙身躯也是极端的庞大，一百四十一级的怪物，几乎可以和眼前的这些一百五十级的怪物相互媲美了，自然是巨大无比的。

　　地狱魔龙出现的时候，瞬间就发出狂躁的咆哮声，同时，那巨大的尾巴更是狠狠的扫向了眼前的鬼王，庞大的尾巴砸中鬼王，也将其砸退了出去。

　　鬼王的实力还是很恐怖的，在吴常的感觉中，这怪物的输出就足够让人惊叹了，此刻，鬼王完全的暴怒，张狂的咆哮，眼神阴寒一片，直接就冲击向了地狱魔龙，两只怪物扭打在了一起。

　　看到这一幕，吴常也是直接对准了一只鬼王攻击过去，吴常的输出在如今来说，已经异常的逆天了，扛着两只鬼王的攻击都没有丝毫的问题，加上地狱魔龙给牵制住了一只，吴常的身手也逐渐的展现了出来。

　　匕首不断的爆发，在鬼王的身上打出一道道的伤害，此刻，吴常的身躯快速的攻击向了鬼王，同时，他还在不断的闪避，避开两只鬼王的攻势。

　　瞬击！

　　一瞬间，吴常直接瞬击击晕了鬼王，同时，身躯猛的一矮，避开了另外一只鬼王的攻击，同时，吴常的身躯快速的贴近了眼前的鬼王，匕首直刺鬼王的咽喉部位，打出一个暴击伤害。

　　在吴常的攻击下眼前的鬼王不断的后退出去，他的血量已经下降到了一半了，这还是吴常一个人单挑的结果。

　　这就是刺客的输出，恐怖的输出，配合那巨大的暴击伤害，完全能够打出这般恐怖的伤害值，随着吴常的伤害值不断的爆发，一只鬼王很快就被吴常给解决掉了。

　　“系统提示：中国区玩家无常在幽冥黄泉击杀圣级BOSS鬼王！请全区玩家注意！”就在吴常解决掉一只鬼王的刹那，整个服务器猛的响彻起了一道声音，而随着这道声音的响起，几乎很多人都是一瞬间的呆滞了一下。

　　“阎王！”天堂圣歌和司徒光两人的目光瞬间闪过一抹诧异，他们没有想到，阎王也来到了日本区，而且，还在一百五十级的地图内。

　　“这下日本区热闹了！”天堂圣歌出声低语道，知道吴常在日本区，他反而更加的兴奋了，他清楚的知道，日本区的玩家对于他和司徒光早就恨得牙痒痒了，只不过两个人在一起，躲藏的好，加上攻击玩家之后立马走人还没被抓住。

　　而这一下，吴常也搀和了进来，那就更加有意思了，吴常是谁？信仰的阎王，中国区的第一高手，这家伙的出现更加能够吸引战斗力，所以，他们反倒是不需要那么担心了。

　　“阎王在幽冥黄泉，我们就去另外的方向破坏，和他分开远一点！”天堂圣歌出声笑道，目光之中满是兴奋之色，就看看雄本刚他们到底想要怎么办了！

　　他和司徒光不是好惹的，高等级的地图，他们派的人多了反而不好用，而派的人少了，很可能被反杀，对付吴常更加如此，尤其是吴常还是一个刺客，这样一来，对方更加的忌惮。

　　“他倒是会找地方，幽冥黄泉，那是一个好地方啊！”天堂圣歌出声说道，幽冥黄泉的内部，并不好进去，雄本刚等人哪怕是率领大军也不好进，那时候，靠的都是自身的实力了，而自身的实力，日本区有几个人能够和信仰相互比肩。

　　“幽冥黄泉有一个迷之地宫，那里才是雄本刚等人最不愿意阎王踏入的地方，到时候有好戏看了！”天堂圣歌出声说道，他很清楚这一点，那就是吴常一旦进入迷之地宫，那日本区或许就真的没有办法抓住这家伙了。

　　而这样一来，日本区的玩家直接就会郁闷到死吧！

　　“看样子他和我们的目的是一样的，都是为了等级来的！”天堂圣歌淡淡的笑道，一百五十级，谁都想要快速的到达，就看谁能够在最短的时间内快速的到达一百五十级了！

　　想到这里，天堂圣歌的目光瞬间变得极度兴奋，大闹日本区，这绝对是一件好事。

　　而此刻，雄本刚原本还在追击天堂圣歌和司徒光，顿时脸色一沉，系统提示的时候，他的目光就阴沉了下来，这一次，来的不止天堂圣歌和司徒光，还有一个更棘手的。

　　而此刻，他们都在追击天堂圣歌和司徒光的路上，这要是返回到幽冥黄泉，那就真的晚了，而且，哪怕是到了幽冥黄泉对方或许都跑了。

　　“雄本君，幽冥黄泉要紧！阎王要是进入到了迷之地宫，那就真的要倒霉了！”看着雄本刚，小菊花出声说道。

　　“八嘎，迷之地宫，他一个人的实力根本打不穿！”闻言，雄本刚怒吼道，可是心里也是有些担心，万一对方要是打穿了迷之地宫，那该怎么办？如果真的打穿了，那么，他们就真的糟糕了。

　　“就算打不穿，他在迷之地宫不断的练级，我帝国颜面何存！”闻言，岩田次郎淡淡的说道：“你们赶快去抓住这小子，前往别让他进入迷之地宫，如果真的进去了，雄本君，拜托了，前往迷之地宫，杀了他！”

　　“好！”闻言，雄本刚的脸色顿时沉了下来，迷之地宫，日本区幽冥黄泉最深处的地宫，同时，传说中迷之地宫的最深处有着神器，这也是日本区的玩家最想要打通的原因，因为迷之地宫的BOSS不是神兽，而是圣级的BOSS，这样一来，他们自然比较好解决了。

　　可是，迷之地宫也不是那么容易进去的，首先，进入迷之地宫的玩家要具备单挑一百五十级怪物的实力！这是第一个入门的要求，光是这个，日本区的玩家尽数的难住了，除了一个雄本刚，其他人谁也打不过一百五十级的BOSS，他们试了七八次都没有成功，雄本刚一个人最多达到迷之地宫的一半路程就因为消耗过大返回了，使得迷之地宫的路程看上去极度的艰难。

　　所以，迷之地宫谁都知道，却不是谁都能够打通的，而且，迷之地宫哪怕是进去了也是在第一层的迷之森林，迷之森林的范围比较大，同时，玩家是被随机传送进入迷之森林的，这就使得许多的玩家比较犯难了。

　　因为迷之森林内，到处都是一百五十级的BOSS，这样的情况下，一个人，很是危险，很有可能就此被杀出去了，所以，还是比较艰难的。

　　可是吴常不同，吴常在命运大轮回的时候，就独自一人击杀了一只BOSS，这足以证明吴常的恐怖实力了，这样一个人，如果进入迷之地宫，保不准真的会被他通关了，要是如此，那么，神器就会落入吴常的手里，这是其他人所不愿意看到的。

　　很快，再度两个系统提示的声音响起，对方在不断的击杀着幽冥黄泉的怪物，而且，好像在深入进去。

　　“八嘎！鬼昼，神异，你们两个也跟我来，一定要阻止他！”雄本刚怒喝道，上次闯迷之地宫的时候，鬼昼和神异还无法通过，可是这一刻，鬼昼和神异应该能够试试了，如果有三个人进入迷之地宫，那么他们合力的话，吴常也得挂掉。

　　所以，鬼昼和神异第一时间就点了点头，随即直接跟着雄本刚就朝着幽冥黄泉的地图冲去。

　　而此刻，吴常也是不断的击杀着幽冥黄泉的鬼王，他的速度很快，此刻，已经到了幽冥黄泉的深处。



　　第650章 迷之地宫

　　吴常的面前，是一个巨大的土石堡垒，显然，这是一个内部的地图，而这里显然就是另外的一个地图了。

　　“阎王，你在吗？”就在这个时候，吴常收到了天堂圣歌的语音，天堂圣歌的声音中带着一抹笑意，显然心情不错。

　　“什么事情？”闻言，吴常也是有些好奇，要知道，他和天堂圣歌如今的关系绝对不算是好关系，所以，他也很诧异天堂圣歌会找自己。

　　“你在幽冥黄泉闹出这么大的动静，自然是要关心一下的！”天堂圣歌笑着说道：“在幽冥黄泉就好，他们现在在追击我，赶到你那的时候还需要一段时间，你完全有时间去找迷之地宫！”

　　“迷之地宫？”闻言，吴常顿时露出一抹好奇之色，迷之地宫是什么地图，这他还真的不知道。

　　“日本区的一个强力地图之一，里面有神器！”天堂圣歌淡淡的说道，随即，将迷之地宫的资料发给了吴常，而看完迷之地宫的资料，吴常也是露出一抹惊讶之色。

　　“看样子，我知道迷之地宫在哪了！”吴常出声低语道，眼前的土石堡垒，或许就是迷之地宫了，想到这里，吴常顿时露出一抹感兴趣的神色。

　　关闭了语音，吴常直接就朝着眼前的土石堡垒走去，堡垒的入口有着一道光幕，吴常的身体接近光幕的刹那，系统提示的声音也是猛的响彻而起。

　　“系统提示：是否进入迷之地宫？”

　　吴常立马点击了是，瞬间，一道吸扯力直接爆发，吴常的身躯直接就被巨大的吸扯力给吸扯进了光幕中。

　　“迷之地宫是诸神的轮回宫殿，当年诸神离开的时候，曾经放了一件宝物在迷之地宫！想要进入迷之地宫，需要通过地宫的考验！玩家是否已经准备好了！”

　　再度，系统提示的声音响彻而起，吴常直接就点击了确定，瞬间，眼前直接出现了一道狂暴的风暴，随后，吴常的面前，出现了一只巨大的獠牙怪物。

　　“九头蛇！”吴常惊讶的看着眼前的怪物，出现的竟然是一只巨大无比的九头蛇。

　　看着眼前的九头蛇，吴常也是一愣，他可没有想到，自己遇到的竟然是九头蛇。

　　“镇守的魔兽是九头蛇！”吴常深吸一口气，瞬间，冲向了眼前的九头蛇，开始进行攻击。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，瞬间，九头蛇的九个脑袋直接犹如九条长鞭挥舞而起。

　　吴常看到这一幕，也是一惊，快速的一个闪避避开了九头蛇的攻击，可是九条长鞭一起爆发，所产生的威力还是极端的恐怖的，这一刻，吴常还是被一条长鞭一样的脑袋给击飞了出去。

　　好在吴常的血量够厚，同时，吴常自身的实力也足够恐怖，不然的话，还真的扛不住这样的攻击。

　　遭受了九头蛇的一次攻击，吴常也开始学乖了不少，看着眼前十八颗眼珠子死死的盯着自己的九头蛇，吴常同样深吸一口气，九头蛇和鬼王同样都是一百五十级的圣级BOSS，但是如果说到难杀的程度，九头蛇绝对比鬼王更加的难杀。

　　这是克制，九头蛇的防御和伤害没有鬼王高，但是，他的攻击太过恐怖了，九个蛇头的全力爆发，完全能够将吴常压制的死死的。

　　深吸一口气，吴常直接就冲了出去，瞬间，对准了一只九头蛇开始攻击，对于九头蛇这样的怪物。吴常还是有些研究的，毕竟，九头蛇在之前他就遇到过，那个时候，他们几个人都对着九头蛇发出过攻击，同样知道九头蛇的弱点。

　　吴常的目标直接盯上了一只九头蛇的蛇头，如今的吴常，输出极度的恐怖，对着一个蛇头进行攻击，很快，这个蛇头就被吴常打烂了，看着蛇头完全的打的烂掉了，吴常直接一击，瞬间砍下了九头蛇的一颗脑袋。

　　第一只九头蛇的脑袋就这样被吴常给斩了，随即，吴常直接看向了第二个蛇头，再度爆发出去，匕首直接发出一道道霸道的攻击，很快，第二个蛇头也被吴常解决掉了。

　　而且，吴常的吸血属性不断的爆发，加上他自身的血量足够，如今，他倒是能够抗住，甚至瞬间回血药剂都用得不多。

　　在吴常的狂暴输出下，九头蛇也是发出一声怒吼的咆哮，很快，他的九个蛇头已经只剩下两个了，两个蛇头所爆发出来的威力也是极端的恐怖，而且，哪怕是吴常再如何的攻击，这两个蛇头也烂不掉了，显然，这两个蛇头是无法解决掉了，只能让吴常自己和他们硬拼了。

　　吴常深吸一口气，快速的朝着眼前的九头蛇攻击过去，瞬击直接爆发，轰击在了九头蛇的身上，将九头蛇给困住了，随即，吴常的身躯直接冲向了九头蛇，匕首直刺而出，骨刺，背刺两个攻击爆发出去，瞬击就将九头蛇的身体打击出一大片的伤害来。

　　看着眼前的一幕，吴常顿时露出了一抹笑容，他的伤害极端的高，哪怕是输出也是极度的逆天，这一刻的吴常，完全展现了自己逆天的一面，连续的输出不断的爆发，九头蛇根本支撑不住，在吴常连续的爆发下，很快九头蛇就倒在了地上，看着九头蛇倒下，吴常也是深吸了一口气，同时，他的等级也提升了一级。

　　“圣级BOSS的经验丰厚，加上他国击杀提升30%的经验值，这么快就升级了！果然，还是入侵他国领土比较好！”吴常出声低语道，也只有入侵了他国的领土，自己才能够获得这么多的经验值，不然的话，自己绝对获得不了那么多的经验值，也无法这么快的升级。

　　“击杀守护魔兽，玩家将会进入迷之森林！”系统提示的声音再度响起，而此刻，吴常的身躯已经随着一道光芒变化，直接进入到了一片森林之中。

　　而在此刻，刚刚进入幽冥黄泉的几个玩家脸色顿时一沉，吴常击杀九头蛇的系统公告出来的刹那，他们就知道，这家伙进入到了迷之地宫了。



　　第651章 遇到鬼昼

　　“该死的！”听到系统提示的刹那，几个人的脸色顿时就变得极度的难看，这家伙进入到了迷之地宫，这是多么危险的事情。

　　“走！拦住他！”雄本刚目光阴沉，出声说道，如果拦截不住，那就真的糟糕了，损失一件圣武装，他赔得起，但是，损失的如果是一件神器，那就真的糟糕了，他也不愿意。

　　神器的资源，一个城市或许也才十几二十件，少一件都是重大的损失，所以，他必须要阻止。

　　想到这里，雄本刚三人直接就冲了出去，他们必须要解决掉吴常这个家伙，不然的话，他们也会比较难办。

　　雄本刚三人快速的到达了迷之地宫，随后，三人就直接冲向了迷之地宫内，他们要进入迷之森林。

　　而此刻，吴常已经到在迷之森林之内了，此刻，吴常已经召唤出了地狱魔龙，而四周也都出现了怪物，迷之地宫的怪物。

　　“嗜血妖狼！”吴常看着眼前的嗜血妖狼，眼睛之中满是惊讶之色，这里的怪物倒是不怎么样，一百五十级的王级BOSS罢了，只不过，数量有些多。

　　四周，足足十只嗜血妖狼，都瞪着血红色的目光死死的盯着吴常，发出狂躁的咆哮声。

　　“吼！”面对嗜血妖狼的咆哮，地狱魔龙同样怒吼一声，暴怒的声音瞬间响彻而起，随即，地狱魔龙直接冲向了眼前的嗜血妖狼，巨大的龙尾狠狠的一甩，直接将嗜血妖狼给甩飞了出去，同时，地狱魔龙的身躯也是快速的冲进了嗜血妖狼的群体之中，疯狂的厮杀起来。

　　吴常也是瞄准了一只嗜血妖狼，直接开始进攻，有着地狱魔龙吸引住火力，吴常也没有丝毫的问题，他解决王级的BOSS，速度自然更快，很快，眼前的王级BOSS就被他和地狱魔龙给解决的干干净净。

　　四周爆出了不少的东西，吴常根本没有看一眼就直接离开了，而就在这个时候，吴常的眼前，一道光芒爆发出来，随即，一个身影瞬间出现在了吴常的面前。

　　“鬼昼！”看到来人，吴常的眼睛顿时一瞪，而鬼昼听到这个声音，也是脸色一变，急速的朝着吴常看去，脸色猛的发生了剧变，他没有想到自己的运气这么好，一瞬间就遇到了正主。

　　“跑！”鬼昼的脸色瞬间大变，随即，急速的朝着一个方向快速的奔逃出去，速度极端的快，他的脸色都变了，这一刻，他可没有想到自己会变成这样的境地。

　　他的确是为了击杀吴常而来的，可是这一刻，他却有些心慌了，一个人面对吴常，那是必死的局面。

　　“来了还想走！”吴常冷哼一声，快速的朝着眼前的鬼昼冲了过去，匕首直刺鬼昼的身体，同时，吴常一个瞬击直接就爆发出来，击中了鬼昼，将其晕眩在了原地。

　　“滚！”鬼昼从晕眩中清醒来的刹那，长剑直接轰击而出，瞬击，霸道的剑芒直接爆发出去，狠狠的轰击在了眼前的吴常身上，将其击退出去，可是就在鬼昼打算逃离的刹那，巨大的咆哮声却从其身后响彻而起，随即，一根巨大无比的尾巴直接甩在了他的身上，将其狠狠的轰飞出去。

　　“该死！”鬼昼的脸色大变，虚空之中那巨大的地狱魔龙正死死的盯着眼前的吴常，发出一声狂躁的咆哮声。

　　“地狱魔龙！”看着眼前的地狱魔龙，鬼昼的脸都绿了，一只地狱魔龙虎视眈眈的看向了他，使得鬼昼完全的吓呆了，这一下，他的退路也被堵上了。

　　鬼昼瞬间召唤出了自己的宠物，一只巨大无比的黑色影狼。

　　这是在日本区比较出名的怪物，影狼，身上围拢着黑色的鬼舞，好像没有实体一样的一只巨狼，而影狼的攻击是魔法伤害，但是，却都是近战的攻击方式，也就是说，他的输出是法术输出，但是，却是一个实实在在的近战单位。

　　影狼算是王级BOSS之中比较凶悍的了，这样的一只巨狼，虽然无法抵挡住地狱魔龙的残暴攻势，却也是极度的凶猛了，此刻，影狼就完全的发狂了，暴虐的嘶吼声响彻而起，影狼那巨大的身躯没有冲向地狱魔龙，反而是冲向了吴常。

　　鬼昼很聪明，他很清楚一点，那就是吴常的实力很强大，如果他还分散开来，用影狼阻拦地狱魔龙，那死定了，如果他和影狼一起攻击吴常，那么还有一线生机。

　　“吼！”影狼咆哮一声，瞬间，化作一道黑影直接冲到了吴常的面前，同时，影狼的爪子带着一片黑色气息直接轰击在了吴常的身上。

　　就在这一瞬间，鬼昼也是直接爆发，他的黑色剑气瞬间轰击在了吴常的身上，同样打出一个伤害值来。

　　“吼！”地狱魔龙的咆哮声瞬间响彻而起，狂暴的龙炎直接喷吐出来，同样是对着鬼昼的。

　　吴常和鬼昼也都很清楚一点，那就是，玩家没了宠物就没了，打宠物是最笨的作法了，打玩家才是正理。

　　所以，吴常也是指使着地狱魔龙开始攻击鬼昼，而鬼昼也是让影狼来攻击吴常。

　　此刻，鬼昼不断的攻击吴常，可是却没有动用真正的实力，而是在不断的后退，看到这一幕，吴常就明白了过来。鬼昼这是拖延，显然，来到这里的不止鬼昼一个人，还有其他的玩家，既然如此，那么，他就是在等待救援的到来。

　　想到这里，吴常的目光之中顿时闪过一抹寒气，看样子，鬼昼是打算拖住自己了。

　　“你想拖住我，我倒是不想和你玩了！”吴常出声低语道，随即，身躯猛的暴起，直接朝着鬼昼冲了过去，他的速度很快，几乎一眨眼，就冲到了鬼昼的面前，匕首直刺而出，血色利刃瞬间爆发，轰的鬼昼掉了足足五分之一的血量。

　　鬼昼也是吓了一跳，他的装备不算差，甚至可以说是好到了极致，可是被吴常一击竟然打出这么高的伤害，这是鬼昼没有想到的，他低估了吴常的输出，而这一刻，他清楚的感受到了他低估的那一部分。

　　恐怖的输出，吴常和他离开中国区的时候早已经不可同日而语了，这个时候的吴常，一个输出足够让他感受到压迫了，恐怖的伤害，无比逆天的输出，这就是如今的吴常所展现出来的一面，而这一幕也是鬼昼没有想到的。

　　凶残，各种凶残，这就是如今的吴常所展现出来的一面，让鬼昼都感到惊恐的一幕。

　　吴常的输出，太过狂暴了，鬼昼根本没有想到，此刻，吴常再度冲击过去，直接就轰击在了鬼昼的身上，击打的鬼昼直接爆退出去，吴常的身躯很快，几乎是瞬间，就冲向了鬼昼，他的匕首依旧没有丝毫的停顿，直接就打击在了鬼昼的身上。

　　鬼昼的脸色在这一刻早已经变得极度的难看了，他没有想到，眼前的家伙竟然这般的难缠，速度快，输出猛，尤其是他如今是无视了鬼昼和影狼的双重攻击，死命的咬着鬼昼攻击。

　　吴常的血量足足八万多，原本就够吓人了，加上这家伙还会不断的吸血，这更加使得吴常难缠不已，此刻，吴常已经完全的爆发了，他几乎是顶着鬼昼的攻击输出的，而面对这一幕，鬼昼完全没有办法。

　　吴常根本不走位了，他就是这样输出，这样一来，吴常的伤害就更高了，舍弃了防御的架势，完全是拼命的势头，这样一来，谁都胆寒了。

　　鬼昼的实力不弱，那个时候，更是和吴常等人打过好多架，甚至于在那个时候，还能够力压吴常一筹，可是这一刻，他再度和吴常比拼起来，就完全的不如了。

　　吴常的身上，项链，靴子，皮甲，三件神器就已经让鬼昼感到想哭了，其他的圣武装之类的更加的多，这样一算，吴常的确是凶残的很啊！

　　所以，鬼昼悲剧了，他没有想到，这家伙已经进化到了令人恐惧的状态，此刻，吴常几乎一出手就是暴击，早已经令鬼昼被打的毫无还手之力了。

　　“吼！”猛的，鬼昼咆哮一声，身后那巨大的双翼瞬间展开，洁白色的羽翼直接展开的刹那，鬼昼的属性顿时增加了不少，同时，吴常攻击鬼昼的时候也不是那么的可怕了。

　　一道寒芒瞬间闪烁而过，鬼昼的长剑直接爆发出一团白色光芒，这是鬼昼一百二十级的技能，一个很实用的技能，无极剑气！

　　这道剑气击中吴常的刹那，吴常的眼前直接化作了白茫茫的一片，他被致盲了，没错，这就是无极剑气最大的作用，除了上海之外，就是十秒钟的致盲，致盲期间，吴常根本就不知道人在哪。

　　鬼昼的这个技能在一瞬间就逆天了，此刻，击中吴常的刹那，鬼昼就打算跑，再这样下去，他肯定会死的，十秒钟，他的速度绝对能够逃脱才对。

　　不过，鬼昼转身的刹那就愣住了，因为一双血红色的目光正盯着他，地狱魔龙！



　　第652章 鬼冢英吉

　　鬼昼忘记了一件事，那就是吴常看不见了，可是地狱魔龙能够看见。而且看得清清楚楚。

　　的确，地狱魔龙不是吴常，可是他却能够听到吴常的指挥，在鬼昼致盲吴常打算离开的刹那，地狱魔龙动手了，瞬间，龙尾一摆，将鬼昼给打退了回来，随即，地狱魔龙那巨大的龙口直接张开，一道龙炎瞬间就爆发了出去。轰的鬼昼都没有办法。

　　“该死的！”鬼昼的脸都变了，原本以为能够逃掉了，现在倒好，还是走不了，这样一来，鬼昼就极度的无奈了，他可不愿意再度被抓住了，如果被抓住，他必死无疑了。

　　同时，鬼昼也开始催促了，如果雄本刚和神异还不来，他死定了。

　　而且，这一次来的可不止雄本刚和神异，还有两个，日本区新冒出来的新人，一个骑士，天心炎，一个刺客，鬼冢英吉。

　　这两个人是日本如今刚刚冒头的，算是如今比较强悍的人物了，就连鬼昼也没有想到，竟然会在幽冥黄泉看到这两个人。

　　而且，这两个人不属于雄本刚和岩田次郎，两个自由人士，他们的目标就是吴常，听说这两个人是两个专门找人挑战的，所以，他们在听到了吴常的消息之后，立马就来了，毕竟，如今的吴常号称世界第一刺客，更加和克里斯蒂娜，贾克斯并列的人物。

　　所以，天心炎和鬼昼英吉就来了，而且，他们也答应了，一旦遇到这样的事情，会过来帮忙。

　　可是这一刻，这四个人都没来，鬼昼一个人要面对的是吴常和地狱魔龙，而且，此刻，地狱魔龙完全的狂暴，他也没办法。

　　影狼猛的咆哮一声，瞬间，就拦截在了地狱魔龙的面前，鬼昼也是趁着这个机会快速的展开身形就跑，不过，这个时候，吴常虽然看不见，却能够从地狱魔龙咆哮的方向锁定，所以，吴常也是提起速度朝着鬼昼爆冲出去的方向就跑了过去。

　　很快，吴常的眼前就逐渐的回复了过来，此刻，吴常能够清晰的看见眼前的景色了，也看见了鬼昼，鬼昼这家伙还真的没有将自己甩掉，这也难怪，鬼昼哪怕是激发了翅膀的速度，也无法和吴常相比，所以，他很悲剧的被吴常给抓住了。

　　“八嘎！”鬼昼急的怒喝一声，猛的回身就是一剑劈砍而出，剧烈的剑芒几乎覆盖了吴常的周围，这是鬼昼的八十级技能，这个家伙这时候已经发狠了，直接就是八十级技能瞬间爆发出去了。

　　看到那剑芒直接朝着自己周围笼罩过来，吴常也是愣住了，一瞬间，剑芒就劈砍在了身体之上，哪怕以吴常的实力，也直接下降了一万多的血量，算是极端的恐怖了。

　　不过，鬼昼放完这一招，也完全的没用了，吴常已经逼近，直接就冲到了他的面前，给他就是两下子，一瞬间，鬼昼的血量就下降了一半。

　　“混蛋！八嘎！”鬼昼几乎是中文夹杂着日本的谩骂，同时，回身就攻击向了吴常，而此刻，吴常也是直接朝着鬼昼攻击过去，他的速度很快，几乎是紧贴着鬼昼的。

　　鬼昼也无奈，吴常的速度快，加上他的吸血属性，很快，鬼昼就发现了，自己根本奈何不了吴常。

　　不过，就在这个时候，鬼昼的眼睛却是猛的亮了一下，他的地图上出现了两个黄点，快速的接近，是队友。

　　鬼冢英吉和神异！一瞬间，鬼昼就知道，这两个人来了，此刻，鬼昼的脸上顿时露出了一抹笑容，只要支撑到了队友来到的时候，他就可以了，想到这里，鬼昼顿时拼命的反抗，同时也是快速的闪避着吴常的攻击。

　　看到这一幕，吴常也是皱了皱眉头，直接朝着眼前的鬼昼快速的攻击，他也能够感觉出异样了，显然，鬼昼这个时候的转变吴常也明白了，是有人要过来了。

　　“既然如此，那你就先死吧！”吴常冷笑一声，血色囚笼猛的爆发，瞬间，血红色的丝线直接爆发出来，缠住了眼前的鬼昼，同时，吴常也是贴近了鬼昼的身躯，快速的进行着输出。

　　随着吴常的输出不断的加大，鬼昼的脸色也是逐渐的难看，他也看到了远处快速冲来的一个身影，是鬼冢英吉，可是这一刻，鬼冢英吉也救不了自己了。

　　血量快速的下降，很快，鬼昼就被击杀了，而在鬼昼击杀的刹那，吴常也感受到了身后一阵劲风快速的袭击过来。

　　“哼！”吴常冷哼一声，迅速的一个转身，就避开了鬼冢英吉的攻击，同时，吴常的眼睛也是眯了起来，看向了眼前的鬼冢英吉，脸上逐渐的闪现出一抹寒气。

　　“阎王！果然厉害！”鬼冢英吉看着眼前的吴常，眼中满是战意，吴常也是看向了鬼冢英吉。

　　“日本区什么时候多了这样一个高手！”吴常眯起眼睛，出声笑道，他之前也是见过日本区的高手，鬼冢英吉能够来到这里，就足以证明他的实力了，这个人显然不是善茬。

　　“嘿嘿，你不知道的事情还多了！”闻言，鬼冢英吉直接扑向了吴常，而此刻，吴常也是快速的闪避开来，吴常的目光看向了远处，神异也是快速的接近了自己。

　　“没空陪你玩了，我先走了！”吴常淡淡一笑，瞬间，就朝着身后退去，他一个人面对对方的任何一个都有必胜的把握，可是如果对上两个，就很难说了，而且，这个时候，还有雄本刚这家伙快要赶到了，他可不愿意再乱来了。

　　想到这里，吴常就直接冲了出去。而看到吴常想要逃走，鬼冢英吉顿时大急也是急速的跟了上去。

　　“该死，鬼冢君，别冲动！”身后，大喊声瞬间响起，此刻，神异已经冲了过来，看着追着吴常的鬼冢英吉，出声大喝道，可是鬼冢英吉却根本没有听到，还是急速冲了出去。

　　“白痴！”神异有些无奈了，他如果追上去，自然没有问题，可是两个刺客的角逐，比的是速度，这不是他擅长的领域，根本追不上！



　　第653章 击杀

　　神异将鬼昼复活了起来，两个人都很着急，鬼冢英吉有点类似武痴的性格，可是，他要面对的是阎王，信仰的阎王，刺客之王，鬼冢英吉如果还追上去，肯定是必死的局面。

　　“这个白痴！”鬼昼的脸都绿了，他刚才和吴常拼了一把，自然清楚吴常的实力是何等恐怖了，说句实话，如果鬼冢英吉和他对拼，那么，他的胜率还会高一点，此刻，鬼冢英吉去找吴常的麻烦，简直就是找死的行为。

　　对于这一点，所有人都能够感受到，所以，鬼昼现在很着急，鬼冢英吉这是去找死，还是去送经验啊！他足足损失了一级的经验，如果鬼冢英吉还去送一把，那么吴常绝对能够提升一级半的经验了，这对于他们来说太伤了。

　　不过，此刻，鬼冢英吉显然是听不进去了，这个时候的鬼冢英吉根本就不理会鬼昼等人的话，直接就冲了出去，没有丝毫的转圜余地。

　　很快，雄本刚和天心炎也是赶了过来，他们的速度并不算慢，只不过是随机传送的时候传送到了别处，而且来的时候大批的嗜血妖狼要解决掉，自然会比较麻烦。

　　当雄本刚听到鬼冢英吉一个人追出去的时候，顿时大急，鬼冢英吉是刺客，算是最脆皮的了，在面对吴常，他的刺客优势可以说是毫无任何的作用，阎王就是所有刺客的克星。

　　“快追上去，或许还能赶得上！”雄本刚打开地图，看了一眼鬼冢英吉所在的方位，出声低喝道，此刻，鬼冢英吉还在移动，而且，这个家伙根本不听使唤，一个劲的追着对方，再这样下去，肯定是要被对方弄死的。

　　“走！”几个人快速的朝着鬼冢英吉的方向冲去，这个时候，他们几个回合在了一起，自然也不需要害怕吴常的突袭了，而且，吴常的实力再强也没有用。

　　“找到鬼冢之后，我们先到达迷之地宫的入口，拦截在那里，看阎王能够怎么办！”雄本刚出声说道，他们可以拦截在那里，这样的话，就是和对方耗了，阎王拖得起时间那就和他们耗下去好了。反正他们这么多人根本不需要害怕。

　　不过，此刻，他们还是要快点追上去，不然的话，吴常肯定会宰了鬼冢英吉的。

　　此刻，吴常看了一眼地图，自己已经冲出去很远了，可是鬼冢英吉依旧还是跟着自己，紧随其后，显然是瞄准了自己没有打算放手的意思了。

　　“既然你想死，那就成全你！”吴常冷笑一声，一个刺客竟然敢追着自己，显然是找死啊！

　　“咻！”猛的，原本还在前冲的吴常瞬间一个转身，急速的朝着身后冲去，这一幕是鬼冢英吉没有想到的，瞬间，他还没有反应过来，吴常就借助冲击的技能优势直接冲到了他的面前，匕首直刺其身体。

　　鬼冢英吉的脸色瞬间大变，他没有想到，对方竟然在这样的情况下瞬间出手，自己毫无防备，一瞬间就着了道了。

　　吴常的匕首快的很，几乎一瞬间，就已经冲击到了眼前的鬼冢英吉面门，狠狠的砸中了鬼冢英吉。

　　“八嘎！”鬼冢英吉顿时惊呼一声，快速的朝着身后退了一步，看着眼前面带寒笑的吴常，不由得打了一个冷颤，吴常的实力太过可怕，他还是很清楚的，这一刻，他不免有些心寒。

　　“一个人也敢追我，真是找死！”吴常出声冷笑道，随即，直接扑向了鬼冢英吉，而面对吴常的攻击，鬼冢英吉也是脸色大变，急速得到朝着身后退去。不过，鬼冢英吉的速度显然是没有吴常快的，所以，在第一时间就被吴常给追上，还是给了吴常两下。

　　“喝！”猛的，鬼冢英吉急速一个回身，匕首直刺吴常的身体，瞬间，就打出了吴常不少的血量来。

　　看着爆出的伤害值，吴常也是一愣，这个家伙的输出还真的有点惊人。

　　“噗！”就在这个时候，鬼冢英吉左侧袖子猛的甩出一道寒芒，直刺吴常的咽喉部位，这么近的距离，速度又那么的快，一瞬间，吴常根本没有反应过来是怎么回事，就中招了。

　　吴常的身上，直接爆发出了一团翠绿色，那寒芒有毒，直接让吴常中毒了。

　　“哼！”鬼冢英吉冷笑一声，他的眼睛死死的盯着吴常，这是他的第一个隐藏职业技能，袖里绵针，这个技能会直接从衣袖里爆发出一道毒针刺向对方，遭受毒针攻击的对方每秒将会受到持续的速度伤害，还有持续的一些其他伤害，还有玩家的移动速度也会跟着减弱。

　　这就是鬼冢英吉敢追杀吴常的原因了，在鬼冢英吉的认知力，吴常的实力再强，也杀不了他，哪怕是他打不过吴常，可是逃跑绝对没有问题，袖里绵针的攻击完全能够将吴常的速度减缓，这样一来，他就能够跑了。

　　而鬼冢英吉还有另外的逃生技能，极度的可怕，这才是鬼冢英吉敢于挑衅吴常的根本原因。

　　“有趣！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹寒气，面对这样的一个刺客，他的确是有了兴趣，他也想试试看，这个刺客的实力究竟能够做到什么样的程度。

　　吴常直接冲上去，哪怕是被减缓了速度，吴常的速度依旧不会比鬼冢英吉慢，这一点，在一瞬间，鬼冢英吉就发现了，他也感受到了来自吴常的压迫，那种感觉，特别的令人胆寒。

　　此刻，吴常的身躯猛的冲了出去，瞬间，就已经爆冲到了鬼冢英吉的面前，直接朝着鬼冢英吉就发动了攻击。

　　鬼冢英吉也是脸色大变，他看着吴常的血量，也是有着一些害怕，鬼冢英吉自认血量不错了，可是也才两万七千多，眼前的吴常，足足八万六千多的血量，已经让他感到无比的压力了，加上吴常的输出太过狂暴了，鬼冢英吉这一刻已经感受到了这恐怖的威胁。

　　第一时间，他感到了惊恐，单单是血量的对耗，他就输了，吴常的血量太厚了，而且，吴常的技术在先前连续的碰撞就能够看出来，比自己高出一倍了，所以，鬼冢英吉感到了惊恐，甚至有些绝望了。

　　他的输出无法和吴常相比，实力也无法和吴常相比，这一刻，就是一个被动挨打的状态，面对这一幕，鬼冢英吉也是毫无办法。

　　完全是碾压，死死的碾压，他被吴常死死的碾压着打，连续的打击之后，鬼冢英吉就看出来了，他不是吴常的对手。

　　鬼冢英吉的确很狂，他对于比他实力高的人也是极端的佩服的，这个时候，他有些惊叹，吴常的实力的确让他感受到了压迫，不过，他也不是一味的就知道忍让的人，他也是会发狂的。

　　此刻，鬼冢英吉猛的咆哮一声，瞬间，他的身躯就急速的爆冲了过去，匕首直接刺向了吴常，对着吴常疯狂的输出，不止是如此，吴常的输出还是极端的狂暴，不断的压榨着鬼冢英吉，将其打的不断的后退出去。

　　哪怕是此刻的鬼冢英吉已经完全的爆发了，依旧还是无法和吴常相比，在吴常猛烈的输出下，被打的连连后退，几乎没有任何的反抗之力。

　　在吴常如此的狂轰滥炸下，鬼冢英吉也是爆发了，手中的匕首猛的化作一道道寒芒，直刺吴常，连续十八道寒芒瞬间爆发，吴常也是一惊，这十八刀直接打击在了他的身上，将其血量直接打掉了两万多。

　　面对这样的一击，吴常也是惊讶不已，显然，这就是鬼冢英吉的最后手段了，不过，这个手段没有起到意料之中的效果。

　　打出这一击的刹那，鬼冢英吉直接就对着吴常释放出了一道幽红色的光芒，这就是鬼冢英吉的另外一个技能，也是他的逃跑绝技。

　　瞬间吸收对方15%的移动速度，而他的第一个技能则是削弱对方的移动速度，这样一增一减，他逃走的几率自然很大，也是因为这样，鬼冢英吉还真的没有被抓住过几次。

　　可是这一次，明显鬼冢英吉倒霉，他遇到了吴常，在瞬间偷取了吴常的速度之后他就想跑，但是，他还是被吴常直接定住了，血色囚笼瞬间发动，直接将他锁住了，在锁住他的刹那，吴常也是直接发动了攻击，瞬间，身躯就已经冲到了鬼冢英吉的身边，死亡烈击瞬间轰出，秒杀了鬼冢英吉。

　　吴常的死亡烈击威力极端的巨大，自然是一击必杀，击杀了鬼冢英吉之后，吴常直接就朝着身后退去，很快，就消失在了原地，而当雄本刚等人赶到的时候，只能看到鬼冢英吉的尸体了。

　　而此刻，吴常则是在另外一个地方，击杀了两名顶尖玩家，经验值直接暴涨，如今已经一百四十二级还多出30%了。

　　果然，还是击杀外国玩家的时候获得的好处最为巨大啊！这就是此刻吴常内心的想法了！

　　“接下来，就是要找到进入迷之地宫的入口了。”吴常的眼中满是阴寒之色，出声低语道。



　　第654章 迷之迷宫

　　在吴常离开之后，神异等人则是直接朝着迷之地宫的入口冲去，他们已经从系统提示中知道了鬼冢英吉挂掉的消息，自然也清楚，这个时候过去也是徒劳，神异的复活只能复活一个，所以，他们也无法再度复活出鬼冢英吉了。

　　“这个白痴，竟然自己去送命！”鬼冢英吉死亡，几个人也是万分无奈，不过，对于天心炎来说，如果能够和这样的强手打一架，他也想要试试。

　　鬼冢英吉将自己和吴常对抗的视频发给了天心炎，不得不说，天心眼这一刻也是万分的迫切，想要试试看吴常的实力，虽然他知道自己必输无疑。

　　但是，能够和这样顶尖的刺客对上一阵，也是莫大的荣幸，这是鬼冢英吉所想要的。也是天心炎所想要的，这就是两人来这里的目的。

　　除了因为同样是日本区的玩家之外，两人也同样都是武痴一般的人。所以才会来到这里。

　　当神异等人来到迷之地宫的入口处，看了一眼入口所在的位置，几个人顿时松了一口气，看着眼前满地图的怪物，他们就知道，吴常还没有过来，只要吴常没有过来，他就放心了。

　　此刻，几个人均是露出一抹笑意，他们开始清理起了眼前的怪物，很快，眼前的怪物就被几个人清理的干干净净，而雄本刚等人均是在原地开始等候起来了，他们等的就是吴常，只要吴常来到这里！他们几个人就围攻吴常。

　　而吴常如果不过来的话，那他们也能够守住这一片地图，所以，他们也需要这样做。

　　而此刻，几个人不知道的是，吴常就在原地，看着几个人将原地的怪物清扫的干干净净。

　　也是因为如此，吴常也是沉默了下来，开始朝着身后走去，吴常明白，自己根本不可能对上四个人还有胜算，光是一个神异，自己就有些难办了。毕竟，神异的恐怖技能能够瞬间让吴常变成残血的家伙。

　　所以，此刻，吴常根本不会和眼前的几个人相互对抗，既然这几个人只能守在这里，那就和这几个比比耐性，看看谁的耐心更加的高。

　　此刻，吴常急速的一个转身，就在这里开始清理怪物了，反正对于吴常来说，这里练级也是极端的快，尤其是还有着经验的加成，加上一只会吸血的圣级BOSS，吴常的输出加上这些极端的恐怖，所以，如今的吴常根本不需要担心这些，他在吸血，地狱魔龙也在吸血，这样的情况下，根本不会有任何的问题。

　　相比消耗能力，吴常自然是恐怖无比了，而在吴常这样的清扫下，雄本刚等人都非常的难受，不时的有系统提示的声音冒出来，使得他们的脸色格外的难看，他们几个已经在这里守了很久了，而且，为了方便，他们根本不敢走，为的就是等着吴常将自己的药品消耗干净之后再走。

　　可是这样的情况下，吴常根本没有消耗干净药品，反而一直都在这里不断的击杀怪物，看这架势到了晚上都足够了。

　　这使得几个人都分外的难堪，游戏也是有游戏时间的，他们几个人的游戏时间都快到了，到了那个时候，真不知道该怎么办。

　　当然，吴常的游戏时间也快到了，不过吴常直接就下线了，保留了二十分钟，为的就是在晚上的时候进入到迷之地宫。

　　到了晚上十二点钟，吴常方才再度上线，然后，直接进入迷宫之中，今天在外面练级，吴常基本上没有多大的消耗，有着地狱魔龙在，吴常只要抓住一只不断的攻击就行，光是所吸收的血量，就足够吴常消耗了，而且，怪物死亡的时候，吴常的血量基本就回复了一大片，这样一来，吴常根本不需要任何的消耗，至于地狱魔龙，消耗的差不多了就等着地狱魔龙的血量回复起来，而且，地狱魔龙自身也有吸血属性的技能，自然没有丝毫的问题。

　　此刻，吴常来到了迷之地宫的门口，看着迷之地宫的入口，现在这个阶段，迷之地宫的入口早就已经没有人了，其他的人倒是想要进去，可是也没有丝毫的办法，所以，他们也就离开了。

　　此刻，看着外面没有丝毫的玩家，倒是刷出了不少的怪物，吴常顿时露出了一抹笑容，直接释放出了地狱魔龙，狂暴的地狱魔龙瞬间发出嘶吼声，直接朝着眼前的妖异血狼冲了过去，而就在地狱魔龙冲出去的刹那，吴常也是快速的冲了过去，直接抓住一只嗜血妖狼就开始了攻击。

　　基本上，吴常的输出猛烈，嗜血妖狼在吴常身上刮下来的血量还没有吴常自己爆发所吸收的血量来得多，所以，吴常很快就解决掉了眼前的嗜血妖狼，将嗜血妖狼解决掉之后，吴常直接看向了眼前的入口，只要踏入这个入口，自己也算是进入到了迷之地宫的范围，而哪怕是进入了，也不见得会多好，要知道，吴常进入之后，几个人虽然会忌惮，但是，他们一旦沿着路口追下去，那么吴常就会很危险了，迷之地宫可不是副本，进入了都进去了。

　　“既然都来了，自然是要进去的！”吴常深吸一口气，出声说道，对于迷之地宫的资料，他一点都不清楚，这里只有雄本刚一个人来过，他也不知道这里的情况，所以，根本无法说什么。

　　此刻，吴常踏入迷之地宫的刹那，顿时一道光芒闪烁，吴常出现在了一个巨大的长廊之上，而在这条长廊之上，有着无数的门。

　　“迷之地宫，进入自己认为对的大门，然后击杀大门之内的怪物，系统将会在玩家击杀怪物之后开启另外一个大门，玩家如果运气好，将会很快离开迷之迷宫的范围，如果玩家的运气不好，那么，将永远在迷之迷宫内徘徊！”系统提示的声音猛的响起，使得吴常顿时一愣，这迷之迷宫简直令他感到惊讶，还有这样的设置？

　　“看样子，雄本刚上次在这里耗费了很多！”吴常出声说道，来到这里，无法召唤巨龙了，都要靠着自己一个人，不过，论到消耗和续航，吴常绝对是一等一的，自然也不会害怕了。



　　第655章 大乱

　　迷之迷宫，其实就是一个考验人品的地图，难怪雄本刚等人这么迫切的想要将自己留在外面，这自己要是进入房间，他根本就找不到，遇到的几率太低了，而如果自己通过迷之迷宫的话，就更加的糟糕，雄本刚等人不知道什么时候才能够通过迷之迷宫呢！

　　这就是雄本刚所忌惮的，而此刻，吴常也看了一眼时间，自己看样子要明天上线再进入迷之迷宫的房间了，不过，既然来到了这里，吴常也安心了许多，不就是比人品吗？自己就算再差也很难遇到雄本刚。

　　想到这里，吴常顿时露出一抹笑容，不过，吴常不知道的是，迷之迷宫进入之后，玩家也是随机分散开来的，在迷之迷宫遇到的几率更低了，这也是为什么雄本刚等人到了现在也没有采取对迷之迷宫攻击的原因了，因为他们根本禁受不住这样的消耗。

　　如果一个玩家运气太差，半个月也不一定能够进入迷之迷宫呢，这样一算，太可怕了，所以，雄本刚等人也只能等。

　　第二天，吴常再度上线之后，直接选择了一个房间就进入了，既然是考验人品，那么就考验下去吧，自己反正消耗的起。

　　进入这个房间，吴常也看到了眼前的怪物，迷之骑士，一百五十级的怪物，血量一百万，算是极端不错的怪物了。

　　眼前的骑士身下是一匹黑色的亡灵马，漆黑色的马匹就连裸露在外的骨头都是漆黑的，加上那漆黑色的铠甲，的确阴森恐怖。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响彻而起，迷之骑士直接发动了攻击，亡灵马嘶吼一声，瞬间就朝着吴常冲了过去，巨大的冲锋瞬间就爆发了出来，眼前的房间比较小，亡灵马显然属于爆发流的，一瞬间的冲锋，这东西的速度很快，就连吴常也没有闪避过，直接就被撞击中了。

　　“伤害不高！”吴常眯起眼睛，看向了眼前的迷之骑士，骑士的冲锋撞击不高，就连那武器击打在身上也爆发不出足够的威力来，不过，吴常打击迷之骑士的时候，也打不出太高的伤害值。

　　要知道，吴常如今的爆发，打击圣级的BOSS一般情况下一个暴击能打掉五千多的血量，释放的技能威力如果巨大，更加能打掉上万的血量，一百万血量的迷之骑士，对于吴常来说，的确不算什么，可是，吴常如今一击，却只打出了两千血量，这还是出了暴击的情况下。

　　“看样子，这怪物的防御也很厚！”吴常眯起了眼睛，显然，迷之地宫的设计也是极端的巧妙了，这地图的设计到了现在，吴常都很佩服。

　　想要获得神器，不是那么简单的，比如迷之地宫的神器，的确，不需要玩家击杀神级怪物，可是难度比起击杀神级怪物丝毫不差，甚至在许多人的眼里更加的高。

　　光是入口的守卫，就已经让吴常等人感受到了压力，之后的迷之森林，加上现在的迷之迷宫，尤其是这迷之迷宫的设计，更加的令人惊叹不已。

　　迷之迷宫，是吴常都没有想到的设计，除了一个个房间的消耗，还有就是来自这迷之骑士的消耗，哪怕是再强悍的玩家，面对迷之骑士的时候，消耗也是比较巨大的，这样一来，哪怕是运气好过了迷之迷宫，也没有丝毫作用了，你根本无法打到后面了，压根就没办法。

　　这才是关键，没有办法，丝毫没有办法，你到了那个时候，回血药剂都耗费干净了，你还玩个屁啊！

　　不过，对于吴常来说，这个问题显然不存在，吴常的血量极端的厚了，加上嗜血术的恐怖特效，在这里，吴常的消耗几乎等于没有。

　　嗜血术，一旦有敌方单位死亡，立马恢复自身20%的血量，这是吴常在战场上立于不败之地的强悍法门，如今在这里也是一样。

　　他的吸血已经让自身的血量维持住了一大半，而如果击杀掉迷之骑士，那么，吴常的血量瞬间就回复了过来，这样一算，吴常的消耗几乎可以忽略不计，所以，吴常根本不会害怕。

　　也就是吴常，其他的人根本做不到，要知道，对着一只圣级BOSS，完全的没有消耗，这简直就是恐怖了，而这也就是吴常能够做到。

　　此刻，吴常直接扑了上去，对着眼前的迷之骑士就攻击过去，匕首对准么迷之骑士的咽喉部位狠狠的一击，却只打出了一千五百多点的伤害，随即，吴常直接爆发出了血色利刃，这也是吴常除了死亡烈击之外最为强大的技能了，嗜血利刃的爆发足足打掉了迷之骑士九千多点的伤害，看着这个伤害，吴常顿时松了一口气，看样子，自己也不算特别的无力。

　　而在吴常的攻击下，眼前的迷之骑士也是发出怒吼声，狂暴的咆哮声一声接着一声，不过，吴常的速度比较快，哪怕是在这么狭窄的房间内，依旧能够绕着眼前的迷之骑士。

　　在吴常的不断游走下，迷之骑士反而不好运用了，其实，迷之骑士设置在这个房间，也是比较照顾玩家的，骑士如果在空旷的地方，更加能够爆发出威力，而一旦被压在这个小房间内，攻击的手段自然就少了，这样的骑士在设计出来，基本上等于废了一半，根本没有普通圣级BOSS的强悍和暴力。

　　因为设计这里的人或许只是为了能够让骑士过多的消耗玩家，而不是让骑士弄死他们，当然，如果你没有足够的消耗品和骑士对抗还要打的话，你也死定了。

　　这个时候，吴常直接就对着眼前的骑士不断的输出，而随着吴常这样的输出，很快，迷之骑士就被吴常给击杀了。

　　在迷之骑士死亡的刹那，系统提示再度的响起，而这一刻，响起系统提示的时候，整个日本区的玩家顿时惊怒交加。

　　就连守在迷之地宫入口的几个人也是脸色一变，他们显然也听到了这个消息，所以，第一时间，他们感到了压力和压迫感。

　　“该死的，一定是昨晚偷偷进去的！”鬼昼的脸色顿时难看到了极致，神色之中满是阴寒之色，他没有想到，吴常竟然已经进去了。

　　“怎么办？”看着身边的雄本刚，鬼昼的脸色顿时一沉，出声问道，目光之中闪烁出一抹寒意，如果吴常在里面真的通关了，对于他们的影响还是比较大的。

　　“还能怎么办！进去！”闻言，雄本刚的脸色都绿了，这个时候还不进去，他们就真的什么都错过了，万一给对方拿到了神器，对于他们来说，绝对是致命的打击。

　　闻言，几个人顿时点了点头，直接朝着迷之迷宫的入口冲了进去，他们无法等待了，就连岩田次郎都问了，为什么吴常已经进入了迷之迷宫。

　　作为日本的几大掌权人之一，岩田次郎自然知道迷之地宫的地图，也清楚，如果在迷之迷宫之内，很难遇到吴常，基本上，他们是没有任何的办法的。

　　所以，他们必须要通过这一关，进入到迷之地宫之中，只有在迷之地宫之内，他们才能够汇聚在一起，击杀掉吴常，不然的话，一切都是白搭。

　　此刻，几个人快速的进入了其中，因为吴常已经解决掉了第二只迷之骑士。

　　而此刻，日本区也因为吴常的时间弄得大乱了，敌国玩家如此屠戮，自然是引起了惩罚，日本区玩家三天之内经验收益下调20%使得日本区的玩家怨声载道，各种谩骂声已经让在外面的岩田次郎头疼不已了，这要是解决不掉吴常，他们的脸就丢尽了。

　　偏偏这件事还无法求助，贾克斯只能在国战的时候帮忙，这个时刻，如果让贾克斯过来，无疑是引狼入室，贾克斯肯定拿走神器就算了，而且，贾克斯就算过来，也不一定打得过吴常，就算打的过，等贾克斯赶过来，也晚了。

　　其实昨天，岩田次郎就联系了贾克斯，毕竟，如果真的说神器要让出去，还不如让给贾克斯，好歹还是盟友和最大的助力。

　　可惜，贾克斯自己被困在一个副本里面，根本出不来，要三天之后才行，这使得岩田次郎一阵无语，这一刻也只能靠他们了。

　　美国区的其他几个高手倒是很有兴趣，被岩田次郎婉拒了，开什么玩笑？除了贾克斯，谁能够赢得了阎王那个凶神，你们几个过来有屁用？

　　还不如自己本国的高手前往呢！所以，这一刻，日本区几乎全部的高手都汇聚到了迷之地宫，当然，迷之地宫的入口也挡住了好多人，很多人都是用了许多卷轴才冲进去的。

　　这一刻，光是迷之地宫，就吸引来了十八位高手，算在已经在里面的，足足二十四位，几乎日本区出名的高手都被吴常吸引了过来，这样一来，整个日本区就更加的空虚了。

　　开战自然没有必要，可是，中国区的高手也开始逐渐的进入到了日本区，这一刻，日本区几乎可以说是雪上加霜了。同时，也吸引住了许多人的目光，一个吴常，让整个日本区大乱了。



　　第656章 遇到神异

　　这一刻的日本区，完全是乱了套了，整个日本区的玩家都在不断的被击杀，就连信仰也派了二十人的团队，在日本区横冲直撞。

　　少了高手坐镇的日本区，几乎拿这群顶尖玩家没有丝毫的办法，大量的玩家组织起来攻击，不过，这群人显然都知道自己这边的动静，只要人数多了，他们就跑，逃跑之后，自然连人影也找不到了，对于这个情况，几乎所有人都很无奈。

　　而此刻的迷之迷宫内，更是一片无奈，这么多玩家进入其中，真正能够分配在一起的最多不超过几个，甚至好多的玩家都是一个人，这样一来，问题就出来了，那么多的玩家，实力有高有低，很多的玩家在进入房间对付迷之骑士之后，就消耗过大，才三四只迷之骑士，他们就交了所有的技能，很难扛下去了。

　　这样一来，许多的玩家根本没有帮到忙，反而因为进入迷之地宫而消耗了许多的大杀伤卷轴，使得日本区的损失加大了不少，这也就算了，日本区这边除了这些之外，还有其他的一些事情，都使得日本区的玩家极端的无奈。

　　他们进入了这里，外面还是特别难的一面，中国区没有开国战，可是这比开国战还要让人难受，各种各样的攻击不断的到来，也使得日本区的玩家骂声一片。

　　在这样的情况下，几个人也是没有办法，直接就走了出来，一瞬间，呆在里面的玩家只剩下八个，不过，这八个人都是顶尖的精锐了。

　　鬼昼，神异，雄本刚，天心炎，鬼冢英吉，死亡之星，本木本，火影！这几个人之中，本木本和火影两个人都是以前并不算出名的，吴常虽然知道，却不算特别的强力，但是，如今，这两个家伙绝对不容小视。

　　本木本完成了隐藏职业，成为了一股极端恐怖的黑暗法师，他的黑暗法师和落沙随空很像，不过，他是直接召唤，能够召唤出一只圣级BOSS成为他的宠物，而这只圣级BOSS死亡之后，他也只需要冷却一个小时就能够再度召唤。

　　他的四个技能，有两个是召唤类的，一个召唤圣级BOSS，另外一个可以无限召唤，死亡了之后就能够召唤，不过召唤的是王级BOSS，其他的两个，倒是很一般，但是，哪怕是如此，本木本已经让人感觉到了恐怖无比了。

　　至少本木本能够完全无压力的攻击迷之骑士，算起来，他也是很少消耗就能够做到这一步的。

　　而另外一个则是火影，日本区的第二刺客，第一个自然是鬼冢英吉，可以说，两人的实力不相上下，而且，他竟然和天心炎分配在了一起，两个人的配合下，自然没有丝毫的问题。

　　而此刻，吴常也是不断的攻击着迷之骑士，吴常的等级已经到了一百四十三级了，这样的速度是吴常自己都没有想到的，这些迷之骑士的经验还是很不错的，这对于吴常来说，就更加的好了，他一个人能够获得的经验值自然是多的很，这样一来，吴常也就不断的进发。

　　很快，吴常就再度解决掉了一只迷之骑士，看着眼前的光幕大门，再度踏足进去。

　　可是在吴常踏足进去的刹那，他愣住了，因为这里的迷之骑士刚好倒下，眼前，是一个人。

　　“神异！”吴常的脸上露出一抹惊讶之色，他没有想到，这样的情况下，自己竟然遇到了神异。

　　“阎王！”神异也是一愣，他同样没有想到，自己会遇到吴常，这一刻，他的脸色顿时一沉，快速的朝着身后的大门冲去，玩家击杀迷之骑士之后，整个房间就有两扇门，一扇是先前自己过来的那一扇门，另外一扇就是刚刚出现的那一扇。

　　神异很清楚，他和吴常对抗，输的情况比较大，而如果他走刚刚打开的那道门，就一切都完了，那里除了有迷之骑士之外，什么也没有，连退路也没有了，那是必死的局面，而退回去，自己或许还能甩开吴常。一旦他退到了外面的长廊，随便进入一个房间，吴常就找不到他了。

　　想到这里，神异很快就朝着身后退去，而看到这一幕，吴常也是冷哼一声，直接就冲了过去，神异想法很好，但是，他却忘记了，吴常的速度更快。

　　此刻，吴常猛的加速，瞬间就在第二个房间追上了神异，同时，瞬击爆发，晕眩住了神异。

　　在神异被晕眩住的刹那，吴常的输出也是接踵而至，吴常也很忌惮神异这个家伙，这个家伙可以瞬间吸收掉自己的血量，那样一来，自己也是极端的无奈的。

　　神异此刻根本不防守，既然被吴常追上了，他也就不多说什么了，直接开始发动了攻击，随着神异的攻击不断的爆发，吴常也是被打的节节败退，吴常的脸上也是露出了一抹凝重之色，神异的实力，也是强悍的很啊！

　　此刻，神异不断的冲过去，长剑对着吴常不断的打压过去，连续的爆发下，吴常也被打出了不少的血量，不过，神异更加的困难。

　　他是牧师，虽然是近战牧师，攻击力比一般的战士都高，同时能够自己加血，单挑一只圣级BOSS也没有问题，但是，他还是无法和吴常的输出相比，神异和吴常的对拼在此刻不断的进行，神异也是越来越落入下风之中。

　　此刻，神异的脸色也是极端的难看，武器打击出一道道的伤害值，同时，他也是快速的走位避开吴常的攻击。

　　不过很显然，他想要用走位避开吴常很难，吴常的走位技巧更加的高明，在此刻，吴常不断的利用走位闪避开神异的攻击才是真的，同时，神异的血量也是逐渐下降。

　　虽然神异是牧师，能够不断的加血，但是也承受不住吴常连续的输出，加上来的还不够吴常打的。

　　而且，吴常不断的输出，自己还在不断的加血上来，这样一来，吴常的恐怖更加的令人惊叹，在这样的情况下，吴常的实力已经爆发到了足够令人吃惊的地步了。

　　此刻，神异也是豁出去了，既然跑不了，那就和吴常对拼到底，想到这里，神异连续的爆发，对着吴常不断的输出，他怕什么，反正到了关键时刻，一个技能上去，吴常的血量就会被神异吸收不少，这样一来，神异还需要害怕。

　　吴常显然也清楚神异的想法，可以说，日本区进入这里的高手支招，最为难缠的不是雄本刚，而是神异这个家伙，哪怕是其他的人也会有这样的想法，要知道，这家伙不但偷取对方的70%的血量，还在偷取对方20%的魔抗和护甲，两个技能下去，谁都会忌惮他，这也是神异的恐怖之处。

　　哪怕是遇到贾克斯，贾克斯也会头疼神异的一系列技能，这就是神异的可怕之处，凶悍的很。

　　同样，在这样的情况下，吴常也是逐渐的对着神异进攻过去，不断的爆发出足够的杀伤来重创神异，反正吴常能够吸收血量，在这一刻，吴常的血量也是能够维持住的。当然，吴常的血量可不是满值，神异不是能吸收吗？那就让他吸，自己如今被打的才四万多的血量，神异哪怕是吸收过去，也最多才接近三万的程度，吴常才不怕呢。

　　终于神异承受不住吴常的攻击，瞬间，一道光芒汇聚在了吴常的身上，吴常的血量直接被神异给吸收了过去，而这一刻，还没有完全的完结，神异猛的再度一挥手，吴常的身上直接爆出了一团金色和蓝色的光芒，两道光芒也是一闪而过，被神异吸收了进去。

　　吴常的血量在一瞬间就下降到了只剩下一万点，而神异的血量倒是厚了，足足四万多点血量，加上护甲和魔抗也被对方吸收了一部分，吴常的攻击神异也能够承受住了。

　　直接在口中灌入了一瓶瞬间回血药剂，如今吴常所用的回血药剂能够一瞬间增加五千血量，十秒钟能够喝下一瓶，算是极端的可怕了，所以，吴常也不怎么惧怕神异，再度扑上去就对着神异攻击过去。

　　看到吴常这样扑上来，神异也是脸色一沉，直接对着吴常进行了攻击，不过，显然，神异的攻击模式早就被吴常看出来了，吴常的速度很快，不断的在神异的周围游走，攻击神异。

　　“该死！”神异的脸色瞬间一变，先前吴常和他对拼，速度并没有展现出这么快的一面，此刻，吴常的速度更加的快，显然，这个家伙在先前就已经给自己下套了，一瞬间，神异感觉自己的脸色极端的难看，他还是被摆了一道的感觉。

　　神异的脸色很难看，目光死死的盯着吴常，连续的对着吴常进行攻击，可是此刻，吴常才真正告诉他，什么是恐怖的实力。他的武器很难触碰到吴常，几乎十次攻击有八次都落空了，这使得神异的脸色分外的难看，吴常这一刻展现出来的实力，太过变态了。



　　第657章 不断击杀

　　神异如今被打怕了，不断的后退，但是，他依旧没有用，在被吴常连续的攻击下，神异也是毫无一丝的状态。

　　血色囚笼猛的发动，顿时，神异的身上，直接出现了一个血色囚笼，同时，神异也是无法动弹了。

　　在这一刻，神异的脸庞难看到了极致，他没有想到，到了这一刻，他竟然输的那么惨。

　　吴常一旦到了能够喝下回血药剂的时候，立马就是一瓶瞬间回血药剂下肚，而他的输出还附带吸血，连续的攻击下去，吴常的血量竟然在不断的回复，而神异的血量却是快速的下降着。

　　这一幕对于神异的冲击无疑是最为巨大的，毕竟，神异自己都没有想到，他和吴常的差距会大到这样的境地，这是他绝对没有想到的一幕，而此刻，他才清清楚楚的感受到了这一幕，对于他来说，冲击无疑是巨大的。

　　“死亡烈击！”就在这个时候，吴常的死亡烈击也是猛烈的爆发，死亡烈击的恐怖伤害瞬间让神异的血量下降到了最低谷。

　　“该死的！”神异的脸色难看到了极致，吴常最后表现出来的反应和速度，都不是神异所能够驾驭的，如今的神异才明白，自己除了隐藏职业的优势能够压制吴常之外，没有任何的东西和吴常相比，差距太大了。

　　在吴常剧烈的攻势下，很快，眼前的神异就倒在了地上，此刻，看着神异倒下，吴常也是露出一抹微笑。

　　“刷！”随着神异的死亡，吴常的等级猛的提升到了一百四十四级，这才两天的时间，等级这样的飙升，这就是击杀这些高端玩家的好处。

　　足足一级的经验掠夺，在他国，虽然遭受到的打击也很大，但是，获得的好处绝对是巨大无比的，这一刻，吴常就已经体现出来了。

　　而在吴常击杀了神异的刹那，雄本刚等人的脸色顿时难看了起来，系统提示的声音再度响起，已经让雄本刚等人均是有些难以承受了，这一天，日本区的玩家早就闹腾上了，外面一片混乱，里面也是一片的无奈。

　　不过，令雄本刚高兴的是，天心炎这个家伙竟然一个人冲入了迷之地宫之内，虽然其他人都还在迷之迷宫，但是，好歹也有一个进入到了迷之地宫了，这算是好消息了。

　　至于其他人，虽然没有进入迷之地宫，但是，对于雄本刚来说，也肯定不止这一个人进入其中，到时候，只要再进去几个，就好办了。

　　至少，他们能够守住神器了，不过，此刻的吴常再度的开始进行着攻击迷之骑士。

　　而在吴常接连击杀了三个迷之骑士之后，吴常就愣住了，他来到了一个房间，这个房间……没有怪物！

　　没错，没有怪物，只不过有一道门，显然，这个房间有人来过。

　　“看样子，又有经验值收获了！”吴常深吸一口气，出声低语道，只要顺着这条路一直下去，显然就能遇到一个玩家了，这对于吴常来说，的确是件好事。

　　此刻，吴常直接就沿着大门不断的进发，很快，吴常就已经看到了人，不过，他看到的却是两个人，严格来说，是两个刺客。

　　“有点难度啊！”吴常的眼睛眯了起来，火影和鬼冢英吉，这两个人都不好惹，不过，如果说是刺客，吴常更不好惹。

　　此刻，吴常隐身在一角，两个人只管攻击着迷之骑士，竟然都没有发现房间里多了一个人，吴常也是看着两人，不得不说，两个人还是比较强悍的，但是，在吴常的眼里，这两个家伙其实不算神。

　　“先从鬼冢英吉开始吧！”吴常眯起眼睛，出声说道，鬼冢英吉此刻显然是承受了大量的伤害，血量不多了，吴常也保证，自己的实力能够瞬间让这个家伙死亡，而鬼冢英吉一旦死亡，吴常就能够发挥出足够的实力秒杀掉火影。

　　死了两个人，日本区对于自己的封锁可以说是完全的无效了，哪怕是还有高手，吴常也不需要害怕。

　　所以，此刻，吴常早就已经蓄势待发了，他已经准备好了，只要目标接近，就直接发动攻击，争取一击必杀。

　　吴常在蓄势待发，而另外两个人显然不知道，危险已经逼近了，他们根本不知道，在他们的身后有着一个人虎视眈眈的盯着他们，他们的注意力完全的被眼前的这一只迷之骑士给吸引住了。所以，他们根本感觉不到危险已经降临。

　　此刻，吴常也是准备好了，只要时机成熟，就直接发动攻击，争取在一瞬间，一击必杀。

　　哪怕是无法必杀，也要在最短的时间内击杀掉鬼冢英吉，只要鬼冢英吉挂掉，自己完全有能力对付火影。

　　“时间差不多了！”看着鬼冢英吉的血量缓慢的下降，吴常也是深吸一口气，猛的，吴常直接发动了攻击，血色囚笼率先发动，直接将鬼冢英吉给困住了，就在吴常困住鬼冢英吉的刹那，吴常的身躯动了。

　　冲击，直接冲到了鬼冢英吉的面前，匕首直刺，随即，幽冥绝杀发动，直接让鬼冢英吉的防御下降，然后，就是一个血色利刃。

　　几乎是电光火石之间，吴常已经将鬼冢英吉的血量给打掉了一大片，这一刻，鬼冢英吉和火雨才反应过来，可是已经晚了。

　　吴常的技能再度打出，瞬击直接晕眩了鬼冢英吉，将鬼冢英吉晕眩住的刹那，吴常的匕首再度一个骨刺，直接就轰击在了鬼冢英吉的身上，瞬击，鬼冢英吉瞪大了眼睛死死的盯着忽然冲出的吴常，直接倒在了地上。

　　“该死！”火影的脸色顿时一变，此刻，他是很想要快速的逃离这里，可是鬼冢英吉死亡之后，迷之骑士就瞄准了他，所以，火影无法逃走了。

　　“你想跑吗！”吴常的眼睛眯了起来，看着眼前的火影，轻声说道，而听到这句话，火影的脸都绿了，看着吴常，他的眼中满是惊恐之色，眼前的人，可是阎王，信仰的阎王，凶蛮的刺客之王。



　　第658章 天心炎

　　“鬼冢英吉和火影也被解决了！”就在这个时候，雄本刚也是听到系统提示的声音，又是两个人被解决掉了，面对这样的情节，雄本刚很无奈。

　　“这都是过去给他喂招的吧！”雄本刚的脸色有些难看，这几个人过去，不但没有解决掉吴常，还被他解决了，不止如此，还让吴常获得了那么多的经验，让他的等级直接提升了上去，光是这一点，就已经使得许多的人脸色都变得难看了。

　　“尽快，到达迷之地宫！”雄本刚开始出声说道，如果不进入迷之地宫，再这样下去，他们都可能会遇到吴常，或许在吴常的攻击下，没有一个能够活下来，想到这里，雄本刚的脸色就难看到了极致。

　　鬼冢英吉和火影，日本区两个最顶尖的刺客，此刻，两个人都在吴常的攻击下完全的被击杀了，这对于日本区的玩家来说，绝对是致命的打击。

　　在吴常的狂暴攻势下，究竟还有几个人能够抵挡的住？这是此刻雄本刚内心的想法，他对于吴常的可怕，也是心有余悸了。

　　在此刻，吴常击杀了两个人之后，开始清扫起了眼前的迷之骑士，很快，就再度将迷之骑士给解决掉了。

　　随后，吴常直接进入了下一个房间，他也就只能这样继续下去了，漫无目的的走着，或许还能遇见一个日本区的玩家也说不定，那样一来，吴常的收获可就很可观了。

　　此刻，吴常的脸上满是笑意，他已经获得了太多的好处了，击杀这些日本玩家获得的好处绝对巨大，而且，在这里哪怕是杀了，也没人管，毕竟，他们也管不到吴常。

　　吴常的经验已经很高了，很久，就已经到了一百四十五级，此刻，吴常的等级哪怕在中国区也能位列第二了，而第一名的则是天堂圣歌，同样是一百四十五级，显然，在日本区，天堂圣歌也是混的风生水起的。

　　在再度解决了一只迷之骑士之后，吴常面前的地图完全的改变了，此刻，吴常的眼前变成了一片空旷的地宫，眼前依旧是狭长的长廊，但是，长廊之上却有着一只只的王级BOSS。

　　不止如此，四周还有不少的圣级BOSS，显然，这里就是迷之地宫了。

　　“有人！”吴常眯起眼睛看了一眼，出声低语道，不远处，有着玩家击杀怪物的声音，这使得吴常的眼中闪过一抹好奇之色，显然，有人比自己更加早就来到了这里。

　　吴常直接进入到了隐匿状态，瞬间，他就朝着发出声音的地方直接游走过去。

　　很快，吴常就看到了眼前的状况，一个身材高大无比的战士正不断的对着一只王级的嗜血蛇妖进行攻击，这个战士的输出很猛，吴常看了一眼，也是有些意外，这个人他并不认识，但是，不得不说，这个人的实力绝对很强，哪怕是不冷和其相比，或许都差了一点。

　　此刻，吴常看了一眼四周的状况，眼前的战士身边倒是有不少的尸体，显然他在这里很久了，而且，一直就在这外围区域，显然，他是想要等待其他人过来，不然的话，他早就可以进入到深处了。

　　而且，对于进入最深处的地图，他也没有丝毫的信心，这或许才是关键的部分。

　　“天心炎！这个名字倒是奇怪，这个人到底是谁？”看着眼前的战士，吴常深吸一口气，出声低语道，显然，这又是一个高手。不过，吴常的资料里根本没有这个人，显然，这是一个后来冒出来的高手，实力更是极端的恐怖。

　　“既然是日本区的玩家，我就不客气了！”吴常眯起眼睛，看着天心炎出声低语道，他可是不会和天心炎客气，只要击杀了天心炎，他的经验又能够上涨一大片了。

　　吴常计算了一下，基本上如今的他击杀一个玩家能够获得20%左右的经验值，这已经是极端的难得的，毕竟，这个人的等级还是比较低的，他才一百三十九级。

　　基本上吴常来的时候也才这个等级，不过吴常在那时候击杀了不少同等级的玩家，才让自己的实力不断的提升上来，到了如今，吴常更是狂暴不已，已经到了这样的程度了。

　　此刻，吴常早就已经准备好了，看着天心炎的攻击不断的打压着眼前的怪物，他反倒没有动手，他在观察，观察着天心炎的实力，只有看清楚这个家伙的实力，才能够完全的动手。反正暂时他能够隐匿踪迹，也没有多大的事情，所以，吴常也不着急。

　　很快，吴常就看清楚了，天心炎这个家伙的确是很难缠的对手，首先就是消耗，这个家伙的消耗很奇特，有时候，他一刀砍下去，自己也会扣掉一大片的血量，但是，对方扣掉的血量更多，而有时候，他一刀砍下去，却能够增加自身的血量。

　　显然，这是一个很奇特的现象，看样子，天心炎的实力有很诡异的现象。

　　想到这里，吴常也是露出一抹好奇之色，这个人的实力，有点令吴常看不懂了。

　　不过随着观察吴常也发现了，这两个模式是在相互转换的，显然，一种模式是攻击对手，同时消耗自身的血量打出一个更高的伤害，而另外一个则是吸收对方的血量来提升自己的血量，这两个技能在相互转换，极端的逆天技能。

　　想到这里，吴常也是有些吃惊了，这个家伙的技能，的确是很恐怖，难怪能够来到这里，吴常相信，天心炎来到这里的消耗也不算特别的大，因为这个人的实力摆在那里，已经是极端逆天的那种了。

　　“既然这么有趣，那就先解决掉你！”看着天心炎，吴常的目光闪烁出一抹凶芒，出声低语道，反正都要解决掉一个，那就先解决掉天心炎这个家伙了，只要干掉了天心炎这个家伙，那么自己也直接朝着最深处进发过去，而且，吴常敢保证，会留下满地的怪物给雄本刚一伙的。也算是给雄本刚等人的礼物了。



　　第659章 对战天心炎

　　此刻，就在天心炎还在攻击眼前的怪物的刹那，吴常出手了，他的速度很快，几乎是瞬间，就冲向了天心炎。

　　可是吴常没有想到的是，天心炎比他还快，的确，瞬间，天心炎就做出了反应，他感受到了身后的劲风，几乎没有任何思考，直接一刀朝着身后就劈砍过去，瞬间，横扫而来，就连吴常自己都没有想到，天心炎的反应这么的快速。

　　天心炎的反应速度也是吓了吴常一大跳，他可没有想到，这个家伙竟然在瞬间就反应了过来，还做出了反击，这对于吴常来说震动还是比较大的，这属于一种本能的攻击，可比雄本刚他们还要强大的多了。

　　一击，直接将吴常震退，同时也打出了足足一千多点的伤害值，而此刻，天心炎方才看到了身后的吴常。

　　“阎王！”看到吴常的刹那，天心炎的眼中没有丝毫的害怕，反而多了一种跃跃欲试的感觉，这使得吴常都有着一抹惊讶，这个人的眼中满是战意，显然是好战分子。

　　想到这里，吴常也是深吸了一口气，他的目光看向了眼前的天心炎，同样是攻击向了天心炎。

　　“来得好！”天心炎丝毫不管身后那只王级BOSS了，直接朝着吴常扑了过去，此刻，他的眼中满是兴奋的神色，显然，遇到吴常对于他来说，绝对是一个意外。

　　“战斗疯子！”吴常的眼睛眯了起来，显然这个家伙的眼中只有战斗和PK，对于这样的人，吴常也很久没有遇到了，所以，这一刻的吴常也是有着一抹惊讶和兴奋之色。

　　此刻，吴常直接爆发，朝着天心炎攻击过去，吴常的攻击极端的霸道，连续不断的打击在了天心炎的身上，将天心炎轰退出去。

　　“滚！”猛的，天心炎怒吼一声，手中的巨大砍刀直接朝着吴常狠狠的轰击过去，一瞬间，砍刀瞬间爆发出了一团火焰，直接轰入了吴常的身体之内，将吴常硬生生的轰飞了出去。

　　“吼！”天心炎咆哮一声，瞬间，回身就是两刀，击中了眼前的巨大怪物，直接秒杀了怪物，方才再度回身，看向了吴常。

　　“好凶悍的家伙！”吴常看着眼前的家伙，面露一抹惊诧之色，显然，吴常没有想到，这个家伙竟然会凶悍成这样，这是吴常根本没有想到的。

　　“这个家伙，的确是够凶悍的！”吴常深吸一口气，眼前的天心炎，足足两米以上，看上去就如同一个野兽一般，此刻，眼露血光，面色阴寒，显然不是什么好惹的家伙。

　　“真是让人兴奋，没有想到，我会遇到你！真是令人兴奋的一战！”天心炎的眼中满是兴奋之色，死死的盯着吴常，出声低语道，那沙哑的声音之中包裹的战意，吴常听得清清楚楚，这个家伙，是一个绝顶的疯子，从其话语中就能够感受的到了。

　　“我也没有想到，日本区什么时候多了一个疯子！”吴常同样笑着说道，天心炎此刻的样子就是一个疯狂的疯子，对于这样的人，吴常还真的是第一次看到，如此的凶猛，如此的疯狂。

　　狂躁的咆哮声猛的响彻而起，此刻，天心炎直接怒吼一声，瞬间，砍刀直接劈砍向了眼前的吴常，他的速度很快，几乎瞬间，就已经冲击到了吴常的面前，砍刀直接出击，瞬间就落在了吴常的身上。

　　“轰！”砍刀击中吴常的刹那，瞬间爆炸开来，巨大的伤害值令的吴常一惊，三千多的伤害值，这是吴常所没有想到的。

　　天心炎的身上，爆出了足足五百多点的伤害值，可是自己却爆出了三千多点的伤害值，显然这个家伙的攻击就是如此怪异。

　　他损失了五百点的血量，可是爆发出来的伤害，却高的吓人，这也是吴常所无法理解的一个隐藏职业，这样的隐藏职业，的确是令人感到惊讶和震撼。

　　“轰！”猛的，天心炎再度一刀，这一刀倒是只打出了一千点的伤害，不过他也回复了三百点的血量回去，看到这一幕，吴常更加的惊讶了。

　　“这家伙，真是诡异和古怪！”吴常皱着眉头看着眼前状若疯狂的天心炎，出声低语道，此刻，天心炎给他的感觉就是一个狂暴的疯子，异常的恐怖。

　　天心炎不管是任何的技能，都会在这两个模式之中不断的转换，哪怕是吴常，在持续的消耗下，也被天心炎消耗了三分之一的血量。

　　此刻，天心炎的血量种终于被打的只剩下一点了，不过，双方都携带瞬间回血药剂，两人不知道灌入多少瓶瞬间回血药剂了。

　　天心炎哪怕是灌入瞬间回血药剂也拼不过吴常，毕竟，吴常的血量太厚了，加上他的吸血属性绝对不会比天心炎低，这样算起来，吴常的确是比他恐怖的多了。

　　而此刻，吴常也是有些震惊的看着眼前的男人，这个家伙在之前，真的是没有几个人知道，可是能够和他拼到这一步的，日本区绝对不超过三个人，光是这样说，就足以证明天心炎的可怕了，这个家伙是一个恐怖到了极致的存在。

　　“不愧是阎王！”天心炎嘶哑着声音说道，随即，再度扑了上去，而吴常也是冷笑一声，同样一个扭身就冲了上去，匕首直刺天心炎的咽喉，瞬间就击中了天心炎的身躯，可是就在这个时候，天心炎的武器也是狠狠的一扫，轰的一声，吴常再度被扫飞了出去。

　　可以说，天心炎此刻也是发狂不已，狂暴的咆哮声响彻而起，天心炎，直接就冲了出去，手中的砍刀再度爆发。

　　血色囚笼！

　　就在这个时候吴常的血色囚笼瞬间发动，直接锁住了天心炎，一瞬间，天心炎的身躯猛的被吴常给定格住了。

　　“咻！”吴常直接冲了出去，瞬间，直接冲到了天心炎的面前，血色利刃直接爆发，瞬间，秒杀了天心炎。

　　可是就在吴常击杀了天心炎的刹那，吴常就愣住了，因为天心炎的血量已经完完全全的空了，可是……他还是没死。

　　没错，这个家伙还是没有挂掉，依旧活着，这一幕使得吴常有些惊讶，眼前的家伙就这样活生生的活着，而且，吴常无法攻击。

　　“吼！”就在这个时候，天心炎猛的暴怒一声，身上的血气直接爆发出来，瞬间，他的血量直接上涨到了最顶点，看到这一幕，吴常也是吓了一跳。

　　“这是什么技能！”吴常惊愕的问道，天心炎原本是已经被自己击杀了，可是这一刻，他的血量全满，这样的状态，也未免太过恐怖了。

　　“我的八十级技能，战神荣光，满状态复活！”天心炎看着吴常，出声冷哼道，而听到这句话，吴常也是露出一抹惊愕的表情，他没有想到，这个家伙竟然还有这样的一手，战神荣光，这个名字他没有听过，可是，这一瞬间，他就已经看到了战神荣光的威力了，满状态复活，多么变态的一个技能啊。

　　这样的技能，吴常显然是没有想到的，这对于吴常来说，也是特别的好奇，一瞬间，天心炎让他知道了，八十级的技能真的是什么样的都有。

　　这个技能应该算是复活，能够完全的复活，还让他的实力完全的爆发，的确是很恐怖，吴常自己也没有想到会有这样的技能吧。

　　此刻，面对完全满状态的天心炎，吴常也没有丝毫的惧怕，再度灌入一瓶瞬间回血药剂，吴常就直接朝着天心炎攻击过去。

　　而看着吴常攻击过来，天心炎哪怕是已经知道了吴常的强大，也是直接朝着吴常冲击过去，连续的对着吴常进行攻击，不过，吴常也是没有丝毫的惧怕，同样对着天心炎不断的爆发出他的输出，恐怖的伤害一波接着一波的爆发，打击的天心炎也是连续的后退。

　　此刻，吴常也是展现出了他的恐怖一面，连续的爆发下，天心炎被打的连续后退，可是哪怕是如此，天心炎还是没有丝毫的退缩，反而还是一脸的兴奋。

　　而天心炎越是这样的表情，吴常也就越是脸色凝重，这家伙能够在这样的打击下还露出兴奋的神色，可想而知是多么恐怖的一个人了，日本区有这样一个人，的确是要好好的注意一下。

　　鬼冢英吉的确也是武痴，但是，他有退缩之心，可是眼前的家伙根本没有，勇往无前的家伙绝对会比那些临阵退缩的人更加的可怕，尤其是天心炎这样的。

　　很快，天心炎在吴常的攻击下再度被放倒了，而这一次，天心炎挂掉之后，并没有再度复活过来了，当然，如果这家伙再度复活过来，吴常也会很倒霉的，毕竟，天心炎绝对不是好惹的人物。

　　此刻，吴常的背包内只剩下半个背包的瞬间回血药剂了，毕竟，吴常经历了这么多次的战斗，还能够剩下这么多吴常自己也感到很不错了。他可是对战过那么多的人了。还能保留住半个背包的消耗品，算是极端的不俗了。



　　第660章 真灵蛇魔

　　天心炎死亡的刹那，吴常直接就朝着眼前的怪群看去，这里的怪物不少，基本上，这里的怪物都是王级BOSS居多。当然，也是有圣级的怪物在其中。

　　圣级的怪物是噬魂蛇妖，算是比较恐怖的一种怪物了，而此刻，吴常的身躯不读的变幻，瞬间就变成了嗜血蛇妖的样子。

　　这就是吴常想到的办法，变身之后，吴常能够完全的绕过那些怪物到达目的地，而这样一来，吴常自然不需要对付一只只的怪物，同时，吴常还能在这里保留住大面积的怪物，哪怕是雄本刚来了吴常也不需要害怕和担心。

　　化身嗜血蛇妖的吴常，直接就朝着眼前快速的移动，四周的怪群几乎都是无视了吴常，任由吴常这样前进，他们却没有丝毫的察觉。

　　而此刻，还在迷之迷宫的雄本刚等人，则是脸色阴沉，天心炎败了，那家伙已经在里面了，他们需要快速的进去，不然的话，他们也会很难受。

　　“速度要加快了！”雄本刚出声说道，如果速度不加快的话，对于他们来说，就是致命的打击，这是他们所无法承受的，所以，这个时候，他们的速度一定要快，快速的进入迷之地宫或许还能够阻拦住吴常，不然的话，他们就真的糟糕了，神器，一个国家在如今来说，最多也不会超过十件，这样一来，他们根本就无法承受住这样的打击。

　　一件神器代价太大了，哪怕是最低等的，在他们的眼里也是最为珍贵的东西了，如果投入了这么多的人力物力，还是无法解决掉吴常，反而让其拿走神器的话，对于日本区的打击可想而知了。

　　几乎是所有还在地图内的玩家，都在一瞬间加大了输出，都想拼命的进入其中，这一刻，他们都很拼命。

　　而此刻，吴常显然比他们快得多了，越过了大量的怪物，他已经到达了最深处，眼前是一片祭坛，同时，祭坛之上也有着五只怪物盘旋，而在祭坛的下方，也有四五只的王级BOSS。

　　当然，远处的祭坛中央，则是有着一个黑色的护腕不断的爆发出黑色的光华，显然，这东西就是雄本刚等人所说的神器了。

　　“玩家吴常踏入神之祭坛，玩家将要击杀祭坛内的五只怪物，同时，获得幽冥蛇丹，只有集合六枚幽冥蛇丹，方才能够开启围拢在神器周围的魔法盾，拿到神器。”

　　看着系统提示，吴常顿时皱起了眉头，祭坛之上，是五只怪物，真灵蛇魔！五只怪物的实力均是一百五十一级，直接将五只怪物尽数的解决掉，对于吴常来说，也是一个难题。

　　一瞬间，吴常就皱起了眉头，显然，自己一个人解决掉五只怪物还是有点难度的，尤其是，系统的提示需要六颗蛇丹，这使得吴常有些惊讶，毕竟，祭坛上只有五只怪物。

　　当然，此刻不是想这些的时候，吴常直接就冲了上去，瞬间，直接变回了自己的身形，朝着一直真灵蛇魔冲了过去。

　　“吼！”几乎是瞬间，五只真灵蛇魔均是咆哮一声，朝着吴常冲了过去。

　　真灵蛇魔的形态有些诡异，上半身是人的形态，而下半身则是蛇的样子，此刻，五只蛇魔均是朝着吴常游走过去。

　　吴常也毫不客气，直接朝着五只真灵蛇魔攻击过去，他的速度也不慢，几乎是眨眼间就已经冲击到了真灵蛇魔的面前，对着这只真灵蛇魔就是一刀。

　　随着等级的增加，吴常面对一百五十一级的圣级怪物也不算是太过惧怕了，还是能够和这个怪物对抗一阵的。

　　五只真灵蛇魔一起朝着吴常攻击过去，而吴常直接瞄准了一只，直接一个冲击过去，瞬间，就已经攻击到了真灵蛇魔，同时，吴常的身躯猛地一个突击，直接冲出了五只蛇魔的包围圈。

　　“伤害还是很可观的！”吴常出声低语道，他的一击还是能够打出真灵蛇魔不少的伤害的，这样一来，吴常不由得加大了攻击的速度，瞄准一只真灵蛇魔就不断的展开攻击。

　　哪怕是吴常这样鹅吸血属性和血量，在攻击真灵蛇魔的时候还是被不断的灌入一瓶瓶的回血药剂，可想而知真灵蛇魔的狂暴之处了，尤其是五只蛇魔一起攻击，瞬间，吴常就被打的不断的后退开来，他的眼中满是惊讶之色，眼前的怪物攻击力不算特别的强悍，攻击的力量，也是和一百五十级的圣级BOSS差不多，可是这五只怪物显然是智慧怪物，他们的输出不断的加大，同时，五只怪物的配合也是极端的好，在这样的情况下，吴常倒是有些应接不暇，才会出现这样的被动情况。

　　吴常敢保证，挂掉一只，眼前的怪物相互之间的配合就会降低许多，甚至于就会崩盘一般，显然，这五只怪物最大的本事就是相互配合下的合击之术了。

　　想到这里，吴常也顾不得其他了，直接对着一只怪物不断的攻击过去，嗜血利刃，幽冥绝杀这类的技能连续的爆发，将一只真灵蛇魔打的不断的爆退出去。

　　如果不是吴常的攻击力带着足够的狂暴力量，同时，连续的暴击伤害的话，吴常也不可能压制住眼前的怪物，连续的压制，最考验的是吴常的实力了。

　　吴常的暴击上海还是很可观的，这也是为什么日本区的玩家都无法和吴常长期对抗的原因之一。

　　高出几倍的血量，加上吴常那恐怖的暴击和攻击力，这样一来，连续的爆发下，吴常的实力自然是恐怖无比。

　　同时，他还比普通的玩家多了一件装备，圣灵肩章可不是那么好就能够压制的，整个圣灵肩章的属性都极端的恐怖，这也是为什么吴常的实力能够完全的爆发出来的原因了。

　　很快，眼前的一只真灵蛇魔就被吴常给解决掉了，真灵蛇魔死亡的刹那，爆出了一颗真灵蛇丹，显然就是这次需要的东西了。

　　吴常直接捡起了眼前的真灵蛇丹，随即，直接一个风步退守到了祭坛的角落，他解决掉了一只真灵蛇妖，不过自己的消耗也有些大，需要喘口气了。

　　吴常的目光扫向了祭坛下方的怪物，祭坛的下方还是有着不少的怪物的，而且，他们明显骚动了起来，是感受到了吴常的存在，可是哪怕是如此，他们也不敢冲上祭坛，显然，他们是不敢上祭坛的。

　　这倒是一个很好的发现，如果这些王级BOSS也冲上祭坛，那么，对于吴常的打击自然是恐怖无比的，吴常敢保证，很有可能被眼前的怪物给玩死。

　　如今，他所需要面对的，只不过是五只真灵蛇魔，这对于吴常来说，倒是简单了许多。

　　很显然，吴常能够感觉到，眼前的怪物的确如同吴常猜测的一样，在失去了一只怪物的刹那，他们的阵形就完全的崩盘了，毫无一丝的合作可言，攻击的模式也出现了一个缺口，而吴常完全能够抓住这个缺口给予对手重重的一击，这样一来，能够不断的增加自身的攻击力和爆发力。

　　很快，在吴常的攻击行啊，第二只真灵蛇魔也被吴常给解决掉了，不过，哪怕是毫无配合的真灵蛇魔，也能够给吴常造成巨额的伤害，这样一来，吴常的消耗也是比较巨大的。

　　此刻，吴常已经解决掉了两只怪物，同样的在解决掉了两只怪物之后，吴常的压力就减轻了许多。

　　看了一眼自己的背包，只剩下三分之一的消耗品了，显然，在这里的消耗还是比较巨大的，当然，在消耗了这么多的药品之后，吴常的输出也能够完全的展现出来了，在对付其他的三只怪物，吴常的输出也是不断的加大了起来。

　　此刻，吴常的攻击不断的爆发，很快，又是一只真灵蛇魔被吴常击毙了，在解决掉这只真灵蛇魔之后，吴常的速度也是不断的加大，很快，只剩下两只真灵蛇魔的情况下，吴常的输出就更加的迅猛了，也不需要躲躲藏藏的，这对于吴常来说，倒是一个好事。

　　很快，又是一只真灵蛇魔被吴常给干掉了，而此刻，只剩下一只真灵蛇魔了。

　　“最后一只！”吴常深吸一口气，看了一眼还在保护罩内的黑色护腕，眼眸之中闪烁出一抹兴奋的神色，这对于吴常来说，绝对是手到擒来了。

　　吴常猛的扑了上去，对着最后一只真灵蛇魔进攻过去，很快，眼前的真灵蛇魔就被干掉了，而在解决了这只真灵蛇魔的刹那，吴常的面前直接爆发出了一团团的黑色气息。

　　“五只真灵蛇魔爆出来的气息！”吴常看了一眼五只真灵蛇魔的尸体，这一刻，这五个尸体不断的爆出一道道的黑气，汇聚在了天空之上，这使得吴常也有着一些惊讶，他没有想到，这一刻，天空之上的黑气汇聚已经形成了一个人影，这显然是最后的挑战了。只要解决了这只怪物，那么，神器就是属于自己的了。



　　第661章 美杜莎

　　而此刻，在迷之地宫的外围，两道身影几乎是同时出现在了场中，本木本和雄本刚，两人几乎是同时进入到了迷之地宫之中。

　　“本木君，我们快点！”雄本刚看了一眼身边的本木本，出声说道，同时，他的速度也是加快了，直接朝着远处冲去。

　　“吼！”一道道怪物咆哮的声音使得雄本刚脸色一沉，就连本木本也是愣了一下，因为，眼前竟然都是怪物。

　　“八嘎？这么多的怪物？为什么那家伙能够进入到深处？”雄本刚的脸都绿了，他没有想到还有这么多的怪物，他原本以为吴常还在这个地图不断的杀怪，或许连地图的一半都没有达到，可是这一刻，他有种感觉，自己的估算或许错误了。

　　想到这里，雄本刚的脸色越发的难看了，他和本木本如果一直清扫下去，绝对是无法这么快的解决的，到时候，或许神器就在对方的手里了。

　　想到这里，雄本刚和本木本的脸色都不好看，此刻，他们也需要快速一点的解决掉这件事才行，不然的话，神器被掠夺，对于日本区的打击太大了。

　　而且，如果吴常拿到了神器，也就代表着他通关了迷之地宫，那样的话，日本区的惩罚也不会少了，这一刻，他自然死有些脸色大变。

　　不过，不管如何，他们几个都只能不断的清兵过去，也只有这样而已，他们根本阻止不了吴常。

　　而此刻，吴常的面前，则是出现了一个身材妙曼的女子，眼前的女子一头的蛇发，头顶上，到处都是不断扭动的小蛇，身材也是极端的火辣，此刻，眼前的女子就这样看向了吴常。

　　“美杜莎？”吴常的目光瞬间露出一抹惊讶之色，美杜莎，那是神级的BOSS，哪怕是一百二十级的神级，攻击一百五十级的圣级BOSS都不需要几下，吴常或许最多能够对抗一百级的圣级BOSS，仅此而已。

　　不过，很快，吴常就放心了下来，眼前的怪物，不算是美杜莎，只能算是美杜莎的幻象，这对于吴常来说，倒是比较安心的。

　　“一百五十五级的法系圣级BOSS还在能够接受的范围之内！”吴常轻轻的松了一口气，这样的怪物，他倒是不需要太过害怕和担心，还是能够解决掉的。

　　“嘶！”美杜莎的幻象此刻吐了吐他的蛇信，看着眼前的吴常，目光之中满是阴寒之色。

　　“不是真的美杜莎，就完全没有问题！”吴常也是深吸了一口气，只要这怪物不是真正的美杜莎，那么，对于吴常来说，就不算是难以解决的怪物，所以，吴常也不需要太过担心。

　　此刻，吴常直接就扑了上去，一百五十五级，超过了自己足足十级，这一刻，吴常也是需要慎重对待的，所以，吴常也是直接扑了上去，对着眼前的美杜莎就攻击过去。

　　吴常的匕首直刺美杜莎，瞬击直接爆发，瞬间晕眩住了美杜莎，随即，幽冥绝杀发动，狠狠的轰击在了美杜莎的身上，将美杜莎的身体打的猛地颤抖了一下。

　　血色利刃！

　　在幽冥绝杀爆发的刹那，吴常的血色利刃也是直接爆发，一瞬间，直接就江眼前的美杜莎给击中，而且，吴常的晕眩护腕也是爆发出了晕眩的特效，瞬间，美杜莎就被吴常给晕眩住了。

　　在这一刻，吴常的晕眩就足以致命了，美杜莎是法系怪物，伤害自然是高的离谱，可是，如果真的打起来，吴常的输出也不会低，连续的爆发下，吴常绝对能够力压住美杜莎。

　　此刻，吴常不断的输出，同时也吸收着美杜莎的血量，而在吴常这样连续的输出下，美杜莎也是发出了狂躁的咆哮声，同样，美杜莎已经完全的暴怒了。

　　她的身上直接出现了一道道的寒冰，瞬间爆炸开来，寒冰的攻击下，吴常直接就被震飞了出去，同时，美杜莎也是再度爆发出去，她的攻击很可怕，几乎一瞬间，就狠狠的轰击在了吴常的身上，再度一道魔法，连续的两次攻击，足足打掉了吴常八千点的伤害值。

　　“真是恐怖的家伙！”看着美杜莎的爆发，吴常也是深吸了一口气，两个魔法，就打掉了自己这么多的血量，美杜莎的可怕之处吴常也是见识到了。

　　不过，吴常也不是吃素的，这一刻，他也直接爆冲而出，再度扑向了美杜莎。

　　怪物和玩家不同，玩家的身上，都会有着对控制系技能的抗性，可是怪物却没有，所以，吴常的晕眩护腕还是能够起到不小的作用的，尤其是吴常此刻不断的输出，更加造成了美杜莎不断的被打出伤害，而且，伤害绝对不会低。

　　吴常的爆发很是强大，几乎是瞬间就爆发出了足够的伤害来，同时，吴常也是在不断的吸收美杜莎的血量。

　　可以说，吴常自身原本就可以定性为是一百五十五级的圣级BOSS了，如今的吴常，在各项指数都没有任何问题的情况下，就是一个逆天的存在，这样一来，吴常的攻击可想而知是多么的可怕了。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，美杜莎的攻击不断的爆发，在吴常的攻击下，美杜莎也是发出了狂躁的咆哮声，她被吴常也是打的发狂了。

　　几乎都是被控制，美杜莎不断的被吴常给控制，这对于一个以控制为主的BOSS来说，就是一个屈辱，尤其是投影下来的美杜莎幻象了，她可是有着足够的智慧的，岂能受得了这样的事情。

　　而也是因为如此，美杜莎不断的咆哮，但是，攻击却越来越乱，尤其是作为法师，想要击中吴常对于美杜莎来说，还是极端的艰难的，吴常的实力和速度还是很快的。

　　此刻，吴常直接展开了血色双翼，遮天盖地的双翼直接就爆发开来，吴常的目光直接看向了眼前的美杜莎，他也要爆发了。

　　“吼！”感受到了吴常的威胁，美杜莎同样咆哮一声，满头的蛇发也是根根倒竖起来，看起来极端的骇人。



　　第662章 到来

　　眼前的美杜莎，就如同发狂了一般，那狂暴的蛇发不断的舞动起来，此刻，美杜莎猛的咆哮一声，蛇发之上的细小毒蛇直接就朝着吴常撕咬过去。

　　看着这一幕，吴常也是惊讶的脸色一变，那一只只小蛇直接朝着眼前的吴常冲击过去，数量极端的恐怖，而看到这一幕的吴常，脸色也是一沉，猛的，吴常直接一个风步瞬间冲击到了美杜莎的面前，随即，死亡烈击直接爆发。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响彻而起，眼前的怪物在死亡烈击的恐怖攻击下，尤其是那一地的小蛇，瞬间全部在死亡烈击的溅射下直接挂掉了。

　　看着小蛇完全的被击杀干净，吴常也是轻轻的松了一口气，此刻，他的面前还是那只美杜莎，阴寒着双目看着吴常。

　　“还有一半的血量！”看了一眼美杜莎的血量，吴常出声低语道，随即，直接就朝着眼前的美杜莎冲了过去，很快，就已经冲到了美杜莎的面前，匕首再度攻击向了美杜莎。

　　而美杜莎也是咆哮一声，一道道寒冰魔法倾泻而出，直接砸中了吴常的身躯，连续的寒冰魔法也使得吴常的身上不断的爆出一个个的伤害值来。

　　此刻，吴常的脸色也有些难看，他没有想到，这怪物的攻击力竟然这样的猛烈，一百五十五级的圣级BOSS，果然不是那么容易对付的。

　　“吼！”美杜莎猛的咆哮一声，瞬间，法杖直接一指地面，瞬间，整个地面都在美杜莎的一指之下瞬间爆动了起来，此刻，地面之上，不断的涌出一道道的寒气，这些寒气在祭坛四周不断的弥漫开来，也使得吴常的脸色微微一沉。

　　“系统提示：玩家遭受寒冰之气的攻击，每秒将减少二十点的血量！同时，移动将会变得迟缓！”系统提示的声音响起，吴常也是愣住了，别看这东西的攻击不高，但是，这东西绝对是致命的打压了，每秒减少这么多，一分钟是多少？一千多点的伤害值，如果换成其他人，绝对会死的很惨了。

　　“看样子要快点解决你了！”吴常出声道，眼中也是闪烁出一抹寒光，不管如何，他都要努力的攻击，看能够打击出多少的伤害值了。

　　此刻，吴常不断的爆发，连续的攻势一道道的轰击而出，在这连续的攻击下，眼前的美杜莎直接就被打的爆退出去，此刻的吴常，攻击极端的恐怖，连续的攻势下，更加的令美杜莎后退出去。

　　在吴常的攻击下，美杜莎连续的后退，此刻，美杜莎的一双眼睛均是死死的盯着吴常。显然仇恨很浓重了。

　　“嘶！”刺耳的声音响彻而起，随即，美杜莎直接就朝着吴常冲击过去，她的法杖在瞬间化作了一条巨大无比的蛇形长鞭，朝着吴常就直接挥舞过来。

　　“啪！”吴常的身体直接就被一鞭给击退出去一步，此刻，美杜莎的头上也是不断的冒出一只只的毒蛇，朝着吴常再度冲去，这些毒素很快就冲到了吴常的身上，对着吴常的身体不断的撕咬开来。

　　“该死的！”吴常的脸色也是一变，他没有想到竟然会是这样的情况，他在不断的被攻击，眼前的美杜莎显然攻击力极端的强悍，连续的输出下，吴常也有些难以承受了。

　　吴常快速的冲了上去，再度对着眼前的美杜莎就进行了强烈的攻击，再度，吴常的晕眩护腕成功的发动，将美杜莎给晕眩住了，随后，吴常的匕首就狠狠的朝着眼前的美杜莎冲了过去，匕首在一瞬间就刺入了美杜莎的身体之内，爆发出了恐怖的伤害值。

　　而此刻，吴常已经冲了过去，连续的对着眼前的美杜莎攻击过去，而且，吴常的速度越来越快。

　　吴常能够听到不远处的一些动静了，而且，原本围拢在祭坛四周的怪物也开始不断的骚动，显然是有人攻击过来了，想到这里，吴常的脸色都变得难看了，竟然还真的有人能够冲到这里，看样子，日本区也不是那么一无是处。

　　而此刻，在祭坛外面的不远处，三道身影汇聚在了一起，鬼昼，雄本刚，本木本，三人的清怪速度都不断的爆发，此刻，三人几乎是不计消耗的前进，已经到了这一步了。

　　“快点！还赶得上！”雄本刚出声说道，他已经很快了，而此刻，他们几个的确要快速一点，不然的话，就真的会糟糕了。

　　到了现在，系统提示的声音还没有响起，那么也就是说，吴常并没有获得那东西，所以，他们如果这个时候快一点的话，或许还真的能够赶得上。

　　想到这里，雄本刚的速度不由得加快了许多，要快速的解决掉这些怪物，或许还能够赶上也说不定。

　　而此刻，在祭坛这边的吴常，也是快速的对着美杜莎攻击过去，好在眼前的怪物只不过是美杜莎的幻象，所以，吴常攻击起来一点也不费劲，很快，就已经将美杜莎打的不断的爆退出去了，此刻的吴常，输出极端的猛，连续的爆发下，哪怕是美杜莎也无法抵抗的住。

　　在吴常如此攻势下，美杜莎已经被打的不断的爆退了，此刻的美杜莎也没有了丝毫的脾气，在吴常的连续输出下，她基本没有丝毫的作用了，完全是被吴常碾压的架势。

　　此刻的美杜莎，血量已经不多了，在吴常的狂暴输出下，美杜莎几乎没有丝毫的抵抗力，完全的被吴常给碾压着，在这样的情况下，美杜莎自然是没有任何的办法。

　　很快，在吴常的狂暴输出下，吴常直接解决掉了美杜莎，而在美杜莎死亡的刹那，吴常的目光看向了不远处，那里，怪物不断的骚动起来，显然是有人要冲击过来了。

　　看到这一幕，吴常也是深吸了一口气，显然，他也没有想到，会变成这样的局面，看样子，雄本刚等人来了。

　　“阎王！”狂怒的声音响彻而起，此刻，雄本刚的脸色分外难看的看向了祭坛之上，而此刻，吴常也是看向了他们三个。



　　第663章 域外战场

　　此刻，吴常拿到了最后的一颗蛇丹，同时，眼前的几个人也是阴森着脸色看向了吴常，雄本刚的身体猛的变身，成为了巨大无比的恐怖鬼王，直接朝着吴常那边爆冲过来。

　　可惜，这个时候祭坛下面的怪物不少，均是在发出狂躁的咆哮声，这些怪物在这一刻直接朝着雄本刚冲了过去，拦截在了雄本刚的面前，而此刻，吴常也是直接将六枚蛇丹按照指定的地点快速的摆好。

　　“轰！”

　　就在吴常将六枚蛇丹摆好的刹那，整个祭坛顿时爆发出了一道狂暴的黑色光辉，这道光辉直接冲天而起，瞬间，就弥漫在了整个祭坛的四周。

　　“该死！”雄本刚的脸色顿时大变，可是这一刻，他一点办法也没有，他的面前都是怪物，拦截在了他的周围，根本就过不起。

　　“滚！”雄本刚怒喝一声，斧头狠狠的朝着四周扫过去，瞬间，将这些怪物给扫飞了出去，随即，雄本刚直接朝着祭坛冲了过去，可是这一刻，祭坛之上的光芒太过刺眼，几乎看不到祭坛中心的情况。

　　而此刻，吴常的眼前，那保护罩已经完全的消失不见了，眼前，是一个蛇形的护腕，吴常也不管了，直接就拿在了手里。

　　“美杜莎石纹！”看着眼前的这件装备，吴常的眼睛顿时一亮，这是一件神器，法师的神器。

　　“美杜莎石纹（神器）：智力100，精神力100，护甲100，魔抗100，附带技能：寒冰之域，可在一个空间内布置一片寒冰之域，在那片区域内，玩家将会没寒冰之气侵袭，同时，减缓玩家的移动速度。附带技能：石化之眼：可瞬间释放一道石化之眼，能够石化住自己眼前一小片范围内的玩家持续三秒！需要等级：150”

　　这件装备还是极端不错的，只要是法师都适合，所加的智力比起天品的魔器还要高的多，综合比起来，还是不错的，这两个技能也很实用，尤其是寒冰之域，吴常也是见识过了，所以，他也明白这东西还是不错的。

　　“阎王，把东西放下！”怒喝声响彻而起，此刻，雄本刚早已暴怒，他们几个眼睁睁的看着吴常拿走了这件装备，可是却根本无法阻止，对于他们来说，绝对是致命的打击了。

　　“哼！”闻言，吴常冷冷的一笑，随即，身上直接就爆出了一团光芒，看到那团光芒，雄本刚的脸色都绿了，这是要回城的光芒。这家伙，拿了那么多的便宜，现在要开溜了。

　　想到这里，雄本刚的脸色顿时一沉，他的速度更加的快了，不过，他越是如此，越是引起了更多的怪物，如今，整个场地内的怪物都被他给激发出来了，发出一声声的狂躁咆哮，朝着雄本刚冲去。

　　“雄本刚，多谢你的神器，这些天，多谢你的款待了！”吴常大笑着说道，随即，身上直接出现了一道白光，在白光的覆盖下，吴常的身躯直接消失在了雄本刚等人的眼前。

　　“该死的阎王！混蛋！”雄本刚几乎是跳脚大骂，他的眼神之中满是血丝，眼神冰冷无比，出声嘶吼道。

　　此刻，雄本刚目光阴寒，脸色凝重，他已经想要活活的撕了吴常了，可是，吴常就这样在他的眼皮底下拿走了神器，在他的眼前回城，这对于雄本刚来时，绝对是赤裸裸的侮辱。

　　“混蛋！当年就应该杀了这个家伙！”雄本刚不由得骂道，当年留下了吴常，如今，整个日本区都被这个人搞成了这个样子，这是雄本刚自己都没有想到的。

　　而此刻，吴常已经返回到了中国区，而在吴常返回中国区的刹那，系统提示的声音再度响起。

　　“玩家无常，您在日本区造成了巨大的破坏，系统将给与玩家奖励！”瞬间，吴常的等级直接爆发了出去，他的实力竟然到达了一百四十六级，这一刻，吴常自己也没有想到。

　　“看样子，打通了他们的地图，还有这样的好处！”吴常出声说道，迷之地宫的地图已经毫无一丝作用了。而他也获得了足够的好处。

　　就在吴常返回中国区的刹那，日本区那边也发动了疯狂的攻势，只要还在日本区的中国区玩家，日本区都直接发狂了一般的朝着这些玩家攻击过去，哪怕是天堂圣歌和司徒光也是在这一刻遭受到了巨大的打压。

　　几乎是瞬间，侵入日本区的中国区玩家快速的返回了中国区，尤其是信仰，更是跑的最快，在吴常离开的刹那，他们就直接回城了。而且，雄本刚和岩田次郎显然这次也是暴怒了，在本国玩家的声讨声中，这两个人的日子也不好过，不过，这一刻，他们的凝聚力还是很恐怖的，不管是谁，先赶走外敌再说。

　　所以，中国区的玩家很快的速度就被清理了出去，而吴常等人这样被清理出去之后，也没有打算再度回来了，他们几个也够了，算是够本了。

　　尤其是地狱礼赞，在返回过来之后拿到了吴常给他的那件神器，高兴的合不拢嘴，这个家伙多了一件神器，那么地狱礼赞的输出将会多么的恐怖可想而知了，反正如果现在打团，开战的话，地狱礼赞绝对是横扫的，尤其是寒冰领域的特效，更加的使得地狱礼赞完全的压制住了全部的玩家。

　　这件装备，可以说是让地狱礼赞无限的成长起来，使得地狱礼赞的实力完全的爆发，可以说，地狱礼赞的实力在这一刻才是真正的可怕，恐怖无比。

　　冰封领域，死神爆，死亡之爆，伪禁咒，禁咒，石化，这连续的技能打造，加上一身的逆天装备，地狱礼赞自然是蜕变的极端恐怖了。

　　“现在日本区肯定去不了了，接下来，要好好练级了的最好办法，就是战场！”吴常出声说道，战场之上，能够击杀不少的怪物，同时，战场之上也会出现敌对城市的玩家，既然如此，那么，吴常等人也可以进入战场解决一些争端。

　　“老大，有件事要告诉你！”神棍猛的出声说道，他的目光看向了吴常，眼中闪过一抹无奈之色。

　　“什么事情？”闻言，吴常看向了神棍，出声问道。

　　“一个消息，是上边传下来的！”神棍出声说道，神棍所谓的上边，其实就是叶空明，显然，这个消息是叶空明带给吴常的。

　　“说吧！”听到这句话，吴常也是一愣，随即，出声说道，叶空明给他的消息，也是吴常所没有想到的。

　　“也是关于战场的，不过，却不是我们所熟悉的战场，而是域外战场！”神棍出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，域外战城是什么东西？

　　“域外战场，就是一个接近两个城市的地图，而那里，和命运大轮回一样，设置出几个城镇，同样，城镇之内无法PK，但是，出了城镇，你和其他人就可以疯狂的PK，而且，所有超过一百级的玩家都可以前往域外战场。”神棍开始介绍道。

　　域外战场，其实就是国家和国家之间的战场，不过，这也不算战斗，其实就是给了许多的玩家提供一个PK的舞台，在那里，除了城镇无法PK之外，任何地方，你遇到人都可以PK，哪怕是本国的，你愿意也没有问题。

　　而且，在那里，击杀玩家之后，就掠夺玩家丢失的经验的20%，同样的，在域外战场，还有域外天魔所率领的怪物，还是很多的怪物的。

　　“现在，资料还不全面，不过，已经确定了，只要世界上有一个玩家到达了一百五十级，域外战场就会开启！”神棍出声说道，暂时来说，资料并不算多，不过，也不算少了，这些资料也的确是够用了。

　　“域外天魔！”吴常也是眯起了眼睛，域外天魔，这样的怪物的确是可以试试看，按照神棍所说，域外天魔可是神级BOSS，显然，这是游戏再度开启的一次命运大轮回。

　　不过，这一次，规模比命运大轮回大得多了，因为，这一次，是所有玩家都可以前往的，而在那里，也能够让吴常等人知道什么叫做规模了。

　　“的确是很有意思的事情，看样子，这个地图如果开启，真的是会很好玩！”吴常眯起眼睛，出声说道，开启这样的一个地图，是多么好玩的事情，吴常自己都无法想象了。

　　“现在世界等级榜上，最高的就是克里斯蒂娜，这个女人也算是狠人了，为了冲击一百五十级，她倒是想到一个办法！”神棍出声说道，克里斯蒂娜竟然在自己欧盟内部的其他国家不断的击杀玩家，让自己成长起来，如今，她的等级快要到达一百五十级了。

　　“也就是说，这两天，这个女人或许就能到达一百五十级了？”闻言，吴常也是一愣，克里斯蒂娜这个女人的确是个狠角色啊！

　　“既然如此，那就等着，我等着域外战场开启，到时候，进去杀个痛快！”吴常出声说道，只要到了那个时候，自己的等级也会上涨的很快。



　　第664章 系统更新

　　几乎在吴常收到消息的第二天，系统就公布了这个消息，域外战场，同时，系统也将神级BOSS的等级画上了一个新的标签。

　　可以说，新的系统完全的开启了，这是一个和之前完全不同的系统，神器也有了品级，神级BOSS也有了品级，完全的不同。

　　系统更新，在第一时间，就让吴常等人下线了，而此刻，吴常等人均是打开了官方网站，开始看起了游戏的更新内容，的确，游戏的更新内容极端的多。

　　首先是玩家自身，玩家将会出现一系列的变化，到了一百五十级，玩家将会开启转职任务，只要玩家完成了转职任务，将会获得自身原本一倍的属性值。

　　这个属性值和装备附带的属性值不同，但是，叠加在一起也是极端的恐怖了。

　　也就是说，一百五十级的玩家和一百四十九级的玩家是完全不同的，他们的实力更加的强劲可怕，甚至可以说，一百五十级玩家的属性绝对可以提升40%左右的程度。

　　当然，这是要玩家成功的完成转职任务的前提下，游戏内，也是有着转职任务的，对于吴常等人来说，还真的不高，一百五十一级圣级BOSS，只要单挑过去了，你就可以成为转职任务了。

　　这个任务，或许对许多的玩家来说，就是一道门槛，但是，对于吴常等人来说，难度还不算太大，而且，你如果不转职，也是可以继续升级的，等到你一百八十级的时候去接这个任务，也没有丝毫的问题，这就是考虑到玩家自身的一个状态，一百八十级，你如果还单挑不过圣级BOSS，基本上你就不需要玩了。

　　而除了这个，就是神器的改变，原本的神器都只标注着神器，此刻，神器也分成了品级，神器，神器精品，至尊神器三种，吴常等人拿到的，都只不过是神器，连精品都算不上，而至尊神器自然也是极端的稀少了。

　　在系统开放之后，神级BOSS也会相继的多起来，这也是系统为了区别的原因，因为至尊神器或许一件就能够和一整套的神器相互媲美了，这属性是很逆天的。

　　而神级BOSS也做了划分，玩家如今所面对的，都是神级BOSS，此外，还有主神级别的BOSS，如同死亡女神，如今就是主神级别的BOSS。

　　这样一划分，游戏的格局立马就不同了，整个格局格外的鲜明起来，显然，吴常等人原本所要面对的神级BOSS也是比较难了，如果说是主神级别，就更加的困难了。

　　基本上，主神级别的也是整个地图最大的BOSS了，而放开的域外战场，就是主神级别的BOSS领导的。

　　其坐下还有四个神级BOSS，一百六十级的神级BOSS，看到这个资料，吴常顿时露出一抹惊讶之色，看样子，域外战场可不是那么好混的。

　　域外战场，域外天魔手下还有四位BOSS，无相天魔，白云魔王，玉冰游神，烈焰魔王！四个神级的BOSS，加上一个域外天魔，合起来绝对是恐怖无比的，所以，在那里，除了要面对玩家之外，还有面对许许多多不同的怪物。

　　这样一来，域外战场就变得有意思多了，吴常也可以想象，在域外战场之上会遇到什么样的情况了。

　　“基本上，玩家进入域外战场都是随机的出现的，如果运气不好，或许直接就会进入别人的老巢内，那就悲剧了！”神棍出声低语道，进入域外战场，就是一个巨大的风险，所以，对于吴常等人来说，也是一种格外的体现，这算是一种挑战之一。

　　“克里斯蒂娜这个女人很凶悍，或许已经做完了任务进去了，你们几个小心一点，遇到那个女人立马就走！”吴常出声说道，克里斯蒂娜原本就是狠人，这次更狠，直接杀自己人升级，也就是这个女人能够做得出来了，吸血鬼法师，听上去就感觉特别的恐怖，不过，吴常对于克里斯蒂娜的实力还是有所好奇的，这个女人的实力到底如何的确是令人好奇。

　　而除了这个之外，贾克斯，蒙多，狂魔爆熊等人都需要注意，还有就是各国的一些顶尖玩家，他们的实力绝对不会弱，甚至有些人有着克里斯蒂娜那样的实力，平时很低调也说不定，总而言之，命运大轮回是挑战团队的实力，可是这个域外战场，除了团队，你个人的话也是完全没有问题的，域外战场的规矩几乎是不会改变的，整个域外战场就是一个最为恐怖的淘汰制度。

　　玩家进入域外战场之后，死亡的话，会被传送出域外战场，而且，每一周只有在周五的时候才会开启域外战场，也就是说，你一旦出了域外战场，只能等到周五的时候再度进入域外战场，这样一来，周六的时候，域外战场或许是人数最多的时候，而后，人数会越来越少。

　　当然，还有一些商人自然会抓住这次的机会进入域外战场，他们在城里摆摊是完全没有问题的，可以收购一些玩家不要的装备，也可以出售给其他的玩家，在城市里赚钱绝对比在外面容易。

　　所以，在域外战场的消息公布出去的时候，许多的人都开始跃跃欲试，当然，吴常等人也是如此，同时，也是格外的忌惮，克里斯蒂娜这个女人已经到了一百五十级了，完成任务对于她来说，没有一点难度，一旦完成任务，克里斯蒂娜就会出手了，到时候，吴常等人如果没有过一百五十级的话，就会被克里斯蒂娜牵着鼻子走了。

　　所以，这一刻，吴常也是需要快速的进入到域外战场，击杀那些玩家，就都是经验，这样的经验赚的很快的，一百五十级，他也是要快点到达，不然的话，对于吴常来说，也是一种负担。

　　“只要到了一百五十级，咱们就不需要担心克里斯蒂娜了！”神棍也是出声说道，克里斯蒂娜一个人到了一百五十级，原本就是逆天的人物，如今的克里斯蒂娜单挑七八个玩家绝对不在话下。



　　第665章 进入域外战场

　　很快，系统的更新就已经完成了，而这一次，系统更新之后，对于许多玩家来说，也是一个巨大的冲击。

　　几乎很多玩家都在要求游戏做出调整，将一百五十级的转职任务难度调低，对于他们来说，这几乎是一个完成不了的任务。

　　如今的玩家，属性和装备都已经算是很不错了，主流的玩家单挑同级别的王级BOSS完全没有问题，但是，圣级的BOSS！对于他们来说，还是很艰难的事情。

　　基本上这样的BOSS，还是极端的凶悍的，除非是如同吴常等人这些超一流的玩家，不然的话，圣级的BOSS还是比较困难的。

　　所以，几乎全部的玩家都要提出了这样的要求，但是，系统却权当没有听见，毕竟，这就是系统的划分，如果你没有任何的办法完成这个任务，那么，你就一直这样下去，没有任何的改变。

　　不过，许多的玩家倒是表示了接受，如果都这么好过去的话，游戏的意义就没有了。

　　当然，这个任务对于吴常等人来说，的确是太过简单了，这就是顶尖玩家和普通玩家的区别，顶尖的玩家一直是引领游戏的，而普通的玩家则是一直以来都跟着顶尖玩家的背后。

　　域外战场，在这一刻完全的开启，吴常进入域外战场的时候，自己也吃了一惊，因为他出现的地方，就是一个很大的空地，可是，四周，都有着不同的光芒闪烁起来，这些光芒都代表着被传送进来的玩家。

　　也就是说，第一时间，域外战场，就进入了许许多多的玩家，这些玩家有着全部肤色的，汇聚在了一起。

　　这才只是一个小地图，这使得吴常自己都惊讶，而且，这个地图不止是玩家，还有不断咆哮的王级BOSS，在域外战场之上，最低的也是王级BOSS了，圣级的也很多，所以，玩家进去之前也要想清楚自己够不够那个实力。

　　而此刻，四周的玩家在一瞬间就都看向了各自，一个个双目赤红，好像见到了仇人一样。

　　“杀！”随着一名黑人玩家咆哮的声音响起，整个战场瞬间进入了一片大混乱之中，四周的玩家都在相继的朝着身边的人开始对砍，而其中有两个玩家更是朝着吴常冲去。

　　“找死！”吴常眯起眼睛，出声低语道，找上他的，的确和找死没有区别了。

　　吴常的身躯猛的一矮，瞬间就避开了一名战士的攻击，同时，急速一个回身，就是一个血色利刃瞬间爆发。

　　“轰！”剧烈的声音响起，眼前的战士直接就被打掉了一半的血量，这名战士在一瞬间脸都绿了，他的实力自然是自己最清楚，没有想到，遇到个这么恐怖的，一瞬间就打掉了他那么多的血量。

　　想到这里，这名战士直接朝着身后逃去，而此刻，吴常也是直接冲了过去，对着眼前的这名战士快速的出击，吴常的身体几乎是贴着这名战士的。

　　而另外一个原本想要对付吴常的魔战士在看到吴常出手的刹那就果断跑了，这样的一个家伙在这里，他根本捞不到好处。

　　很快，吴常就解决掉了这名战士，给的经验不少也涨了5%，算是不错了，毕竟在这里，玩家的死亡不是掉一级经验，而是随机掉落，而自己也只能抽取这些经验的20%给予自己，和去其他人的国家不同，不过，这里比起前往其他国家四处都是敌人的状况要好得多了，最起码，谁看谁都是敌人。

　　而且，来了这里，是无法通讯的，玩家想要找到自己人，必须前往自己前往集合，看你能够有多少玩家能够汇聚在一起了。

　　此刻，吴常看了一眼身后，大量的玩家都已经不断的拼斗了起来，面对这一幕，吴常也是兴奋的露出了一抹微笑，直接朝着这些玩家和怪物冲了过去。

　　整个场面，几乎就是一片大混战，玩家对战玩家，玩家对战怪物，还有许多的法师在胡乱的释放魔法，打到谁算谁，吴常扑进去的时候，一道道魔法也是如同下雨一般的暴落下来，好多人瞬间就被法师清扫了。

　　吴常的目光看向了眼前的几个人法师，也是露出了一抹兴奋的嘶吼声，直接朝着眼前的法师冲去，对付法师，吴常自然是最为喜欢的，所以，这一刻，吴常直接就冲了上去，瞬间，就锁定在了一个法师的身上，匕首直刺而出，这名法师在一瞬间就被吴常夺去了80%的血量。

　　法师的脸色一变，刚刚想要朝着身后逃跑，可是却已经迟了，吴常快速的冲上去，对着他的脖子就是一下，瞬间，秒杀。

　　随即，吴常的目光锁定向了远处，一个战士在三个人的围攻下快要不行了，吴常猛的一个冲击直接冲到了战士的面前，匕首一刺，瞬间击杀了这名战士。

　　其余的三个人均是一愣，吴常击杀，他们根本没有分到经验，顿时，三人都朝着吴常冲去，可是，吴常的身法多么快速，此刻，吴常根本不理会这三个人，直接进入隐匿状态，朝着四周游走过去。

　　吴常的木瓜在人群中不断的扫描，只要有人的血量低了，他就冲上来给一刀，夺走经验值，这样的事情一旦干的多了，很多人就注意吴常了，而此刻，就有六个玩家围住了吴常。

　　两个刺客，一个魔战士，一个盾战士，一个骑士，一个德鲁伊。四个人都被吴常抢走了经验，自然是盯上了吴常，此刻，四个人死死的盯着吴常，目光凶狠。

　　“看样子，你们要和我对敌？”吴常眯起眼睛，看着几个人，出声笑道。

　　“找死！”刺耳的声音从德鲁伊的口中发出，这名德鲁伊是一个白人，吴常并不知道是哪个国家的，不过，实力应该是这六个人里面最强的。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，德鲁伊的身躯直接变得极端的巨大，瞬间，变成了一个巨大无比的恐怖怪物，如同一只巨大的虫子，这个变化吓得周围的几个人都是一愣，吴常也是一愣，这东西，几乎比怪物还要恐怖了，一瞬间，变身之后，这个家伙的身躯足足有着八米高了，光是腿肚子都比他要高。

　　“maig！”看着这个人的ID，吴常也是皱起了眉头，显然，这个德鲁伊是一个隐藏职业，就看看实力如何了。

　　“吼！”德鲁伊咆哮一声，瞬间就朝着吴常冲了过去，而在这个家伙冲击过来的刹那，吴常的身躯也是快速的后退。

　　“咻！”就在这个时候，身后两道破空声也是同时响起，一左一右两道匕首在瞬间就朝着自己冲了过来，狂暴的匕首在瞬间就已经挥舞而起，朝着吴常的脑门狠狠的冲击过去。

　　吴常猛的一矮身，瞬间避开了这两个刺客的攻击，同时，看着朝着自己冲击过来的几个人，脸上也是露出了一抹寒色。

　　“死亡烈击！”瞬间，吴常的攻击爆发了，死亡烈击瞬间轰击而出，一瞬间，剧烈的爆炸声响彻而起，四周直接涌起了一道道的伤害，这几个刚刚冲向吴常的人脸色都是一沉，死亡烈击范围攻击，这一小圈范围的玩家瞬间遭殃了。

　　吴常的攻击很强大，尤其是死亡烈击，威力之大更是无法想象，三个人，直接就被吴常的一击秒杀了，两个刺客，加上一个魔战士直接死亡。

　　盾战士，骑士，加上一个德鲁伊，三个人愣神的看着吴常，他们没有想到，眼前的人竟然一击必杀，瞬间秒杀了三个人，这是他们所无法想象的。

　　猛的，德鲁伊的目光之中闪过一抹惊恐，先前吴常的攻击，他一下子就认出了吴常，阎王，中国区的阎王，和克里斯蒂娜，贾克斯并列的阎王，这个人他惹不起。

　　想到这里，德鲁伊的脸色就越发的难看了，此刻，他直接就朝着身后快速的退去，他明白，如果自己还在这里，肯定会被解决掉，所以，这个时候，还是快点逃跑为妙。

　　看着德鲁伊直接就跑了，吴常瞬间冲了出去，而其余的盾战士和骑士两人此刻也不敢和吴常对上，也是走为上策。

　　“该死！”德鲁伊的脸色顿时一沉，他没有想到，这个家伙直接追上了自己，这对于他来说，绝对是致命的打击。

　　他很清楚自己的实力，算是中上水平，可是遇到这样的一个对手，死亡的概率高达100%啊！

　　吴常则是直接朝着德鲁伊冲去，瞬间，就冲击到了德鲁伊的面前，匕首直接刺出，瞬间，轰击在了德鲁伊的身上，将其打的爆退出去。

　　此刻，德鲁伊也是展开了攻击，连续的几个攻击打击在了吴常的身上，吴常也感受到了他的攻击力，的确，很是强大，但是还是弱了一丝，这一刻，吴常直接就冲上去，快速的对着德鲁伊攻击过去，很快，在吴常的攻击下，这名德鲁伊就被吴常给快速的击杀了，在击杀掉这名德鲁伊的刹那，吴常的眼睛看向了四周，顿时愣住了，四周，只剩下十个玩家了，这十个人均是虎视眈眈的看着各自，却没有动手，显然，这十个人人都是最顶尖的高手。



　　第666章 遇到

　　这十个人之中，有三名刺客，两名德鲁伊，一个盾战士，一个魔战士，两个狂战士和一名法师，加上吴常就正好十一个人。

　　而此刻，其他的人都看向了吴常，显然，这几个人的眼中，吴常才是最为危险的，毕竟，吴常在先前的表现已经让这些人都知道了他是谁，中国区第一高手，号称世界第一刺客玩家的信仰阎王！

　　吴常的身上，加注的都是顶尖高手的名头，而这些名头，就足以让这十个人感到惊恐了。

　　刺客，吴常却看向了那名法师，这名法师是一个印度的玩家，同时，他的攻击也很特别，先前吴常就注意到了，他的攻击很强，不过释放的速度不快，不过，让吴常注意他的是，这个家伙是在场的众人之中杀人最多的，他释放了一个伪禁咒，死伤过半。

　　“有趣的人！”吴常的眼睛眯了起来，眼前的这群人，或许都是高手，一个个都有着信仰众的实力，可是对于吴常来说，那又如何？如果吴常打不过，跑掉绝对没有丝毫的问题。

　　“吼！”就在这个时候，四周的王级BOSS也是开始不断的咆哮了，先前的战斗，吸引住了大量的玩家，同时也吸引来了大量的怪物。

　　“各位，继续杀下去也没有多大的意思，杀了这些怪物离开吧！”其中的盾战士出声说道，他的木瓜是看向吴常和那名法师的，显然，对于他来说，这两个人的威胁最大。

　　吴常看了一眼盾战士，露出一抹微笑，他倒是很想杀了这几个人，不过，如今这几个人都盯着自己，真的动起手来，自己也没有好处，想到这里，吴常也就直接朝着身后退去。

　　几个人看得吴常的动作瞬间一愣，因为吴常根本不管四周的怪物，直接就朝着远处冲去，而那些怪物此刻除了朝着他们攻击之外，还有的则是追着吴常去了。

　　几个人看到吴常离开，也是松了一口气，有这个杀神在这里，总是感觉脖子凉凉的，这对于他们来说，都是一件不好的事情，毕竟，信仰的阎王，实力太强大了，他们都不敢和这样的人乱来，会死的很惨的。

　　吴常快速的离开了原地，而身后的怪物很快就被吴常给甩开了，根本追不上吴常，很快，吴常就出了这里。

　　打开地图看了一眼，这里距离最近的村镇还有不远的距离，最起码要过四个地图。

　　域外战场之上，玩家虽然都是被随机传送的，却都是在域外战场的外围，而在域外战场的内部，就是域外天魔的栖息地，系统不会将你送到域外天魔的地点，那是送你去死，所以，只会送你去外围。

　　而域外战场的中部，则是四大神级BOSS的栖息地，这也是系统所划分好的，至于域外战场的城市，有三座，都只能算是城镇，吴常如今所要去的，就是其中的一座，叫做死亡堡垒。

　　域外战场上的三座城市，魔水沼泽，死亡堡垒，阴影之城，这三座城市人数都不少。而距离吴常最近的应该是阴影之城，当然，吴常和众人都约好了，在死亡堡垒里面见面。

　　域外战场上，谁都有可能是敌人，只有自己公会的玩家才能够成为朋友，哪怕是一个国家的，为了经验值也可能杀了你，这是一个最为混乱的战场，也是所有玩家都不敢乱来的战场，因为在这里，一个不好就可能会挂掉。

　　此刻，吴常的身躯快速的越过了这个地图，不远处，厮杀声响彻而起，连带着还有一声声的狂暴嘶吼。

　　“哈哈，鬼崽子们，你爷爷我可不怕你！”一道张狂的声音从远处传来，也使得吴常一愣，是狂徒的声音。

　　“快！”吴常的目光瞬间一寒，随即，身躯猛的爆冲了出去，瞬间，吴常就已经出现在了不远处，此刻，他已经看的很清楚了。

　　狂徒一个人，对上了三个人，不止如此，还有三只王级BOSS，都追着他们杀，看情况都不会简单。

　　吴常的身躯猛的冲了出去，他已经看清楚三个人的样子了，韩国人，正是上次被自己干掉的那几个韩国人。

　　“无敌，嗜血，圣域！”吴常的眼中满是惊讶之色，韩国区最强大的三个人都齐聚在了这里，这是多么可怕的一件事。

　　此刻的狂徒，已经开启了无敌金身，也是因为如此，狂徒才扛得住三个人的攻击，至于那三只王级BOSS，自动的被众人都给无视掉了。

　　吴常的身躯很快，瞬间，就已经爆冲了出去，直接出现在了几个人的面前，而看到吴常的刹那，几个人均是一愣。

　　“哈哈，老大！”狂徒的眼睛一亮，他对上这三个人也是极端的麻烦，原本以为跑不掉了，没有想到，竟然还能够跑掉，这对于他们来说，的确是没有意料到的。

　　原本，狂徒遇到这三个人的时间就没打算走了，只打算换走一个甚至两个就好了，没有想到，忽然出现了吴常，这一刻，狂徒兴奋不已。

　　“一起解决掉这三个家伙！”看着兴奋的狂徒，吴常也是淡淡的说道，他的目光看向了圣域，这个法师必须先解决掉。

　　“跑！”可是，就在吴常出现的刹那，那三个人竟然没有丝毫的战意了，直接朝着身后就跑了，对于他们来说，一个进入无敌金身状态下的狂徒已经算是够难缠了，没有想到，还有一个更难缠的存在。

　　看到吴常出现，几个人的脸色都变了，哪怕是只有吴常一个人，他们三个对上也会很被动，更何况是这样的情况了，这个时候，如果和吴常动手，那么就死定了。

　　所以，他们第一时间就选择了逃走，而不是和吴常对抗，这一刻，他们几个人均是朝着身后退去，快速的退开。

　　不过，他们想要逃走，也要看吴常答不答应了，这个时候，吴常的速度更快，一瞬间，就爆冲了出去，直接拦截在了他们的后方。

　　“哈哈，老大，我们弄死他们！”看着眼前的一幕，狂徒出声大笑道，目光之中满是兴奋之色。



　　第667章 死亡堡垒

　　此刻，狂徒和吴常就这样，一前一后的将三个人给夹住了，而狂徒的眼睛死死的盯着无敌看去。

　　“哈哈，无敌，陪老子玩玩！”狂徒狂笑一声，瞬间，身躯就扑了出去，直接朝着无敌冲了过去，而看到猛扑而来的狂徒，无敌也是脸色一沉，他的脸色难看到了极致，嗜血是弓手，而圣域是法师，他们两个对上一个刺客，死定了。

　　可是这一刻，如果他们对付的是狂徒也没有丝毫的作用，最好的办法是不管狂徒。毕竟，这个家伙在这十分钟内也打不出任何的伤害来，只是，这样做可能吗？

　　“吼！”狂暴的怒吼声响彻而起，狂徒可不管这些，直接就扑了过去，他的目标就是眼前的无敌，而此刻，无敌显然是没有办法了，他只能接受狂徒的攻击，不然的话，他也会很被动。

　　想到这里，无敌也是万分的无奈，只能祈求圣域和嗜血两个人能够快速的解决掉吴常了，不然的话，他们就真的会很悲剧了。

　　吴常的速度也很快，几乎是眨眼间，就朝着圣域冲去，而看到吴常的动作，嗜血率先发动了攻击，剩余的出箭速度快的惊人，吴常的身躯才刚刚发动，已经中了三箭了，这使得吴常的脸色也是一沉。这个家伙，出箭的速度未免太快了。

　　“看样子，要先解决掉你！”吴常冷笑一声，直接冲向了嗜血，不过，嗜血也不是那么好解决的，嗜血猛的朝着身后快速的移动，手中的弓箭更是犹如爆发一般，不断的爆出一道道的伤害，在吴常靠近嗜血的刹那，已经被打掉了足足七千多的血量，这是吴常所没有想到的。

　　此刻，吴常已经贴近了眼前的嗜血，他丝毫不管其他的，匕首一下子就发动了攻击，幽冥绝杀率先发动，打出了三千点的伤害值，随即，吴常再度一个血色利刃，瞬间，暴击伤害之下，嗜血直接被打掉了七千多的血量。

　　也就是说，吴常两刀下去，已经让嗜血瞬间变成了渣，这一幕使得几个人的脸色都变了，嗜血才三万的血量，能够接下几下攻击？

　　他们知道自己和吴常的差距，可是这暴击伤害，未免太过恐怖了。

　　就在这个时候，一道雷电直接爆发，轰的一声巨响，吴常的身躯直接就被打出了一道巨大的伤害值，是圣域，他的魔法也在此刻直接爆发了。

　　吴常皱了皱眉头，按照这样的趋势，自己也很难获胜，毕竟，嗜血和圣域的确是贫血的职业，但是，自己也扛不住这两个人这样的输出，很猛烈的。

　　想到这里，吴常的速度不断的加快，他几乎是贴着嗜血攻击的，这也是吴常的攻击速度不断加快的原因之一了。

　　此刻的吴常，身法快捷无比，他的速度几乎是瞬间提升了上来，吴常的背后，血色双翼直接展开，在两人的攻击下，吴常也陷入了被动之中，要快速的解决掉一个，只有加大输出力度了。

　　所以，几乎是一瞬间，吴常的身躯就已经展现出了最高的速度，他的速度很快，几乎是眨眼间就已经发动了攻势了，瞬间，吴常就已经贴近了眼前的嗜血，匕首一下又一下的攻击着嗜血。

　　此刻，嗜血的脸色都变了，他在吴常的攻击下只能不断的和这血瓶，同时，他也是对着吴常攻击，但是，他的攻击只能和吴常吸收他血量的速度持平，这样一来，他就真的悲剧了，几乎是被压制着打，这使得嗜血的脸色难看到了极致。

　　而吴常显然是没有完结，他的速度越来越快，嗜血的回血药剂根本就补充不上来，很快，就在吴常的攻势下，嗜血倒下了。

　　看着嗜血倒下，圣域的脸色都变了，他已经释放了全部的技能了，还是无法让嗜血完成的被击杀，这已经使得他有些无奈了，此刻，看着嗜血再度被击杀的刹那，圣域的脸色也是难看到了极致，他朝着身后快速的逃去。

　　吴常冷笑一声，直接追了上去，圣域这一次，必死无疑了，这绝对是一个好机会，击杀掉圣域的机会，这个机会也只有这一次。

　　所以，吴常的速度很快，一个风步，瞬间跨到了圣域的面前，匕首直刺圣域的咽喉，打出一个巨大的高额伤害来。

　　“该死的阎王！”圣域的脸色瞬间变得极端难看，看着眼前的吴常，他的目光之中满是阴寒之色，他没有想到，吴常的输出这么的猛烈，瞬间就打出了他那么多的伤害值来。

　　此刻，吴常冷笑的看向圣域，猛的，急速出击，匕首直刺圣域的咽喉，在吴常的速度完全爆发之下，圣域完全抵挡不住，一个法师被刺客金身，已经是死定了。

　　相比日本区，韩国区这个当年的竞技国度如今却已经没落了，他们的实力或许还有，只不过，没有了真正能够引领的高手，而这也是韩国区如今根本没有多大的实力的原因之一。

　　在吴常的输出下，很快，圣域也被解决掉了，而在击杀了圣域之后，吴常的等级再度一跳，升了一级，显然，这域外战场之上，击杀玩家的经验的确是很多。

　　“可惜了，现在，那些该被淘汰的都被淘汰了！”吴常出声说道，虽然说是随机传送，但是，很少有玩家真的会被传送到荒无人烟的地方，很多时候，玩家的四周也会有人传送，而在这样的环境下，就是不断的厮杀，只要有人死亡，就会有经验，系统的这个设定就是希望玩家不断的自相残杀，这样才会有意思。

　　而在第一天进入的玩家几乎都会被清扫出去，这也是必然的，毕竟，一周只开启一次，大量的玩家涌入，几乎很多玩家只是来送经验的，也有的玩家只不过是持平，而基本上，大赚特赚的就是吴常这一个级别的。

　　哪怕是韩国区的三个人，到了这里也变成了打酱油的，可想而知是什么样的情况了。

　　在这里，只要你是高手，就会立于不败之地，而且，这里也是许多独行玩家的世界，在这里，很少有一个公会的玩家能够完美的集合在一起的，每一次进去，都是厮杀，留下来的又能够有几个？

　　这里的混乱也是在第一天就让人见识到了，哪怕是你实力很强，也可能阴沟里翻床，这是必然的，在这里，你很有可能遭受到围攻，所以，千万别大意。

　　此刻，看着两个人被吴常解决掉，无敌的脸色也是有些难看的，他没有想到，到了最后竟然会是这样的局面，吴常一个人，横扫了两个人，而自己，也被狂徒不断的打压，只要吴常过去，他也是必死无疑的局面了。

　　想到这里，无敌的脸色就阴沉的可怕，他可没有想到，自己会变成这样的局面，如果再这样打下去，他的就真的死定了。

　　此刻，吴常的速度很快，几乎是眨眼就冲到了无敌的身边，看到吴常，无敌的脸色顿时一沉，这家伙的速度展开，实在是太快了，哪怕他也展开了双翼却依旧不是吴常的对手，面对这一幕，无敌也有些无奈。

　　“喝！”猛的，无敌怒喝一声，瞬间，手中的战斧狠狠的朝着地面轰击过去，一瞬间，地面之上，巨大的轰击力直接爆发，强大的攻击力在瞬间就轰入了吴常和狂徒的身体之内，这一道力量瞬间将两人给击飞出去。

　　趁着这个时间，无敌猛的朝着远处爆冲出去，同时，吴常看到无敌的鞋子直接亮起了一道光芒。

　　光芒一闪，他已经在远处了，看到这一幕，吴常也是快速的追了出去，可是吴常还没有追出去太远，无敌的身上再度光芒一闪，就直接出现在了更远的地方，随即，更是连续的闪了三下，直接消失在了原地。

　　“靠，这个家伙的鞋子是什么东西？这么多下？”狂徒看着无敌瞬间就走远了，顿时一愣，而吴常也是愣了一下，他没有想到，无敌还有这样的一手，的确，这鞋子简直就是神兵利器啊，瞬间就让自己逃走，哪怕是吴常也肯定追不上。

　　“走吧！”看了一眼身边的狂徒，吴常出声说道，随即，直接带着狂徒就离开了，而在路上，吴常也是遇到了几波人马，不过，这几波人马显然都不怎么样！在吴常和狂徒的攻击下，很快就解决掉了，而在两人到达死亡堡垒之后，吴常已经到达了一百四十七级，而狂徒也一百四十三级了，算是很快了。

　　来的死亡堡垒之后，吴常并没有找到任何一个信仰的玩家，使得吴常有些意外，难道那么多信仰众都没有进来，都在外面就被解决掉了？

　　吴常和狂徒直接下线，如果信仰众人都被解决了，此刻，也应该已经下线等待着了。

　　所以，两人立马就下线了，还是要问清楚状况比较好，如果是真的，那么，自己等人显然也要想想如何应对了。



　　第668章 经验竞技场

　　下线之后，吴常直接就找上了众人，果然，有好多人在混战之中被干掉了，就连地狱礼赞也被干掉了。

　　不过地狱礼赞够本，他刚出现的时候，直接就是一个伪禁咒，带走了整个地图的玩家，随后，又是在路上来了两拨。都被他干掉了，最后被数百人围攻的时候，他还用禁咒带走了足足八十多人，才被打出去，可以说，这个家伙损失了20%的经验，却获得了两级多的经验，算是一天内，信仰众之中收获最大的。

　　当然，地狱礼赞已经被踢出局了，自然没有什么好说的，在这样的战场上，法师的杀伤依旧是最大的，可是法师的杀伤再大，也没有生存能力，所以，很容易被出局。

　　而信仰这次所剩下来的，几乎没有几个了，神棍，林尘，刺神，幽冥，云傲，追梦，幻象池塘，也就是这几个人留了下来，王勇，晓风，风落月等人都被干掉了。

　　不过，众人倒是都没有亏本，基本上，一个个都是赚了不少，最后被围攻而死的，而在域外战场，显然刺客能活的最长，如同信仰这边，刺神和幽冥都还活着就能够看出来了。

　　而此刻，几个人都还在各自的地图被困住，他们几个不是不想去死亡堡垒，只不过，他们暂时都不能出去，外面的厮杀太过严重，刺神和幽冥还好，快要到达死亡堡垒了，而神棍等人则是没有那么好运了，神棍和云傲两个人被传送在一起，此刻，他们两个四周除了玩家还有不少的怪物，解决掉这些再过去最起码也要明天了，至于幻象池塘，一个人也比较困难，如果不是这家伙实力不错，或许也早就挂了。

　　在死亡堡垒等了一阵，很快，众人就齐聚了，不过，令吴常意外的是，在路上，又有一个人被解决掉了，云傲很悲剧的在路上遇到了贾克斯，没办法，面对贾克斯，他是一点办法都没有被干掉了。

　　“老大，贾克斯让我带句话给你！半个月后，有一个世界武神战，到时候，他要和你分出高下，叫你提升实力！”云傲的消息也使得吴常一愣，世界武神战？那是一个什么？不过，吴常可不会轻视贾克斯的话，所以，第一时间就去准备了。

　　而此刻，几个人一件聚集在了一起，自然是做点什么，神棍，林尘，刺神，幽冥，幻象池塘，云傲，吴常，狂徒，足足八个人，算是不错了，一个公会能够在这里剩下八个人，算是很多了。所以，吴常也是极度的兴奋。

　　“八个人的队伍，算是极端的不错了，而且，组队起来，也比较方便！”吴常出声说道，进入到了城市之中，玩家可以在NPC处开启组队模式，不过，组队模式下，队友击杀自己也能够获得经验，反正这个地方很危险，如果你和其他国家的玩家组队，很有可能被人捅刀子，这是一个极端让人深思的地图。

　　当然，吴常等信仰众自然是没有丝毫问题，在这里，他们组上队伍，算是极端的强悍了。

　　而在这个城市中，的确是无法PK，但是却有一个更加好玩的竞技场，经验竞技场。

　　没错，在这里，玩家和玩家可以进行赌局，经验竞技场内，玩家战斗，死亡的玩家将会损失经验，而全部的经验，则是被胜者所获得，这样的赌局也是很有意思的，很多的玩家都开始进行了参加。

　　就连吴常也很好奇，这样的赌局的确是很有意思。

　　如今的吴常，升级所需要的经验足足一亿，这样的经验，算是极端的高了，而经验竞技场给出的赌局最高经验额度则是两个亿，从一千万经验值到两亿经验值，这样的赌局不可谓不大。

　　而经验竞技场自然也是风靡一时，许多的高手各自都前往了经验竞技场，在这里，城市外面的世界或许很危险，但是，经验竞技场内，就相对安全许多了。

　　哪怕是在竞技场内死亡，玩家也不会被踢出去，重生之后还是在城市里，这也是许多玩家所热衷的地方。

　　而且，竞技场内的玩家几乎都是隐匿身形的，也就是说，两个人，除了能够看出职业外，基本上什么也看不到。

　　这也有一个好处，如果贾克斯或者吴常这样的世界顶尖上去，还有几个人会上去挑战？这样一来，他们闹是站在擂台上也是没用，所以，才有了这样的一出，也是为了吴常等人考虑的。

　　此刻，吴常等人均是来到了经验竞技场，这个时候，经验竞技场也是比较多的人了，几乎很多人都围拢在了一起。

　　吴常也看向了竞技场的上方，两个身影不断的来回对攻，而这两个人的身上，显然都做了隐藏工作，使得几个人的装备和样貌都相差很多，这也使得吴常等人均是眯起了眼睛。

　　场中，有五个擂台，第一个擂台是一千万经验的擂台，算是场中最低的，随即，是三千万，五千万，八千万，一亿和两亿的，三个阶段的经验值奖励，算是很不错了，而此刻，吴常的目光看向了最后的两个擂台，这两个擂台显然没有人上去，毕竟，这个时刻，玩那么大的还是少数。

　　不过，一亿经验值的擂台上，却坐着一名战士，手拿着巨斧，正等待着他人上去，看到这一幕，吴常顿时露出一抹笑容。

　　“老大，你有兴趣？”狂徒看向了吴常，出声问道，对于这名战士，他也是有点兴趣的，不过，显然，吴常的兴趣更加的巨大。

　　“的确是有点兴趣！”闻言，吴常淡淡的笑道，他的确是想要去试试看对方的实力，同时，一亿经验值，自己都能直接冲上一百四十八级了。

　　想到这里，吴常的木瓜越发的明亮了，直接就朝着这名战士所在的擂台走了过去，很快，吴常就出现在了擂台上，而看到吴常出现在擂台上的刹那，整个竞技场内，全部的目光均是看向了眼前的擂台，一亿经验值的赌局，竟然真的有人开了。



　　第669章 巨人战士

　　“一亿经验值的赌局，真是大手笔！”此刻，竞技场的擂台之上，所有人都看着这场比斗。

　　刺客和战士，这两个职业都可以说是单挑比较强悍的职业，鹿死谁手还真的说不清楚，尤其是一万经验值，许多人还真的没有这个胆气，能够赌这么大的，算是很可怕的了。

　　所以，几乎场中所有的玩家都是向着这个擂台看去，而在擂台之上，那名战士也是看向了眼前忽然出现的刺客，眼中满是惊讶之色。

　　“还真的有送死的！”沙哑的声音响彻而起，用的是英语，不过吴常这边完全能够将话语翻译过来。

　　“哼！”吴常淡淡一笑，也没有说话，哪怕对面的是贾克斯他都不会惧怕，更何况，吴常清楚的知道，这个人不是贾克斯。

　　贾克斯在阴影之城，而这里，是死亡堡垒，其实吴常选择死亡堡垒的原因还有一个，这个是贾克斯告诉吴常的，那就是，贾克斯会选择阴影之城，而克里斯蒂娜选择了魔水沼泽。

　　贾克斯通知吴常的时候显然是考虑到一些事情，方才通知的吴常，自然，如果吴常和他们遇到，或许就是两败俱伤的表现了，所以，贾克斯这一步也是做的极端对的，他分散开了吴常可克里斯蒂娜，这样一来，自己的损失就小了很多。

　　至于蒙多和狂魔爆熊到底会在哪里，吴常等人就不知道了，就看三哥公会谁的运气不好，会遇到蒙多等人了。

　　不过，吴常看了一眼四周，这个城市内部，玩家的数量还是不少的，自己等人纵然实力很强，也没有逆天到能够统御一个城市的地步，所以，分开了只不过是减少遇到相互厮杀的概率罢了。

　　此刻，吴常的面前，战士缓缓的站了起来，身高很高，几乎是比吴常的身躯高了一倍有余了，而这样的情况，吴常也没有想到，这个人，太高大了。

　　“看样子，不好解决！”吴常深吸一口气，出声低语道，这么高的高度，的确是有些不好解决的感觉，当然，游戏可现实不同，你再高大，也不一定能行，也要看实力的。

　　“吼！”狂怒的咆哮声响起，眼前的战士再度一变，身躯变得更加的巨大，看到这一幕，吴常也是一愣，因为这样的招式他看过好几次了。

　　雄本刚，蛮天都是这样的招式，身躯变大，然后疯狂的攻击，而此刻，眼前的家伙也是这样的一种形态。

　　“记住，击杀你的人，叫做内瑟斯！”战士的声音之中带着一抹高傲，出声说道，而听到这个声音，吴常顿时一愣，内瑟斯，巨人战士内瑟斯？

　　这是一个比较有名的玩家，在国际上都有所名气，同时吴常也是知道的，梵蒂冈的四大神使之一，巨人战士内瑟斯。

　　“真是有趣！竟然遇到了这样的一个家伙！”吴常舔了舔嘴角，出声低语道，梵蒂冈是教廷所在之地，同时，教廷之内也拥有着各式各样的恐怖高手，梵蒂冈算是一个比较强横的国家之一，他们只有一个公会，同时，整个梵蒂冈的玩家都是这个公会的人，那就是教廷。

　　教廷，算是极端有趣的一个公会，他们的玩家都是最为虔诚的信徒，哪怕是在游戏里，他们也是可以为了公会奉献一切。

　　“既然是四大神使之一，那么我也会会你的实力！”吴常出声低语道，在命运大轮回里，他倒是没有遇到这群人，听说这群人并没有参与命运大轮回，不过，这一次，这群人显然是想要展现一下自己的实力，所以，才会出现在域外战场之上。

　　而在一开战就表示出自己的身份，显然，这是内瑟斯的自己的意思，这是要告诉对手，击败他的人就是他内瑟斯，只要这样一来，被内瑟斯击败的人就会清楚梵蒂冈的实力是多么的恐怖，这也是宣传到了梵蒂冈的强势之处。

　　梵蒂冈的玩家不多，如果被一个国家围攻，那么他们会很惨，当然，也不会有人傻到去围攻梵蒂冈，毕竟，那是教廷的所在，西方人几乎都是信奉教廷的，他们自然不会去进攻教廷所在的国家。

　　不过，梵蒂冈并不是一个象征，他曾经代表的是一种力量，为了找回教廷的威严，他们也必须做出点什么，所以，才有了这样的一出。

　　“不好意思，我信佛的！”看着内瑟斯冲上来，吴常出声低语道，随即，身躯猛的爆冲而出，直接朝着眼前的内瑟斯冲了过去，而此刻，内瑟斯的武器狠狠的朝着吴常爆发过去，看到那武器挥舞而来，吴常的身躯也是猛的一矮，瞬间，避开了那巨大的斧头，此刻，吴常的身躯很快，几乎是眨眼间，就已经躲开了内瑟斯的攻击了。

　　“冲击！”随即，吴常一个冲击，直接锁住了内瑟斯，再次，猛的一个瞬击，就直接晕眩住了内瑟斯的身躯，匕首直接爆发，一个血色利刃，内瑟斯顿时被打出了一个暴击伤害。

　　此刻，内瑟斯的脸色也是剧变，和吴常短暂的交锋，他连吴常的身躯都没有碰到，可是却被对手打成了这样，这使得内瑟斯的脸色都变了，这是遇到高手了。

　　梵蒂冈很小，但是高手还是不少的，内瑟斯也算一个，当然，最为强大的是四大神使之上的神王，他的实力更加的可怕，也是现实中教廷的主要力量之一，他的实力很强，或许眼前的刺客能够和他相比。

　　刺客，快速无比，内瑟斯原本以为他能够压制住眼前的内瑟斯，可是在连续的攻击下，他能够感觉出来，他的实力有些压制不住了。

　　对面的刺客速度很快，几乎是围着他转的，内瑟斯的攻击很高，可是，他的输出再猛烈也没有用了，对面的家伙不断的游走，十下能够砸中一下就不错了。

　　不过，吴常也能够感受到内瑟斯的可怕之处，内瑟斯的攻击很可怕，哪怕是狂徒，在遇到这个人的时候，也绝对会脚软的，这个人的实力，太过逆天了，他的一斧头，能够打出吴常足足六千多的伤害，要知道，吴常的实力已经很恐怖了，护甲也是极端的恐怖，能够让吴常被爆出这么多的血量，可想而知内瑟斯的可怕了。

　　当然，内瑟斯变身之后身体会显得极端的笨重，或许内瑟斯自己并没有什么太大的感觉，但是，其他人都会有这样的想法，那就是内瑟斯比较的笨重。

　　吴常此刻站起来，只有内瑟斯的腰部那么高，这也是给了吴常行动的好机会，此刻的吴常，不断的游走，内瑟斯根本就追不上吴常，这也是内瑟斯无奈的地方。

　　“吼！”终于，内瑟斯忍受不住了，他的身后变出了一对洁白色的双翼，按照吴常的估计，也过了五百万的声望值了，翅膀的长度和他的血色双翼差不多了。

　　看到内瑟斯打开双翼，吴常也是快速的展开了血色双翼，一瞬间，一红一白两对翅膀不断的对照在了一起，极端的壮观。

　　“罪恶！”内瑟斯的眼中爆发出了一抹寒芒，神圣教廷，最为讨厌的就算罪恶，在梵蒂冈，罪恶是不容存在的，这也是为什么大量的欧盟玩家都是神圣的翅膀的缘故，因为他们都有着信奉，不过，克里斯蒂娜这个吸血鬼魔女倒是罪恶值缠身。

　　看到吴常的血红色双翼，内瑟斯顿时爆动了他的输出更加的猛烈，而且，内瑟斯的其余几个技能也让吴常大开眼界。

　　内瑟斯其中一个技能就是给予自己一个护盾，这个护盾存在，吴常的输出根本无法打出太高的伤害，而另外一个则是直接斩出一到气息，直接轰击向对手，打出的伤害也是很高的。

　　“去死吧！”猛的，内瑟斯咆哮一声，他的斧头直接变大，随即，挥舞上了空中，在空中变成了一个巨大无比的战斧，狠狠的朝着吴常的身躯落了下来。

　　“该死！”吴常的脸色一变，这斧头如今的长度和整个擂台差不多了，巨大无比，这要是轰击在身上，肯定是极端的恐怖。

　　“轰！”霸道的斧头硬生生的砸中了吴常，吴常的身上也被爆出了一股巨大的伤害，这一下，直接让吴常损失掉了五万点的血量。

　　“真是恐怖！”吴常惊讶的看着内瑟斯，这个技能才是内瑟斯的八十级技能，这变大的技能显然不是内瑟斯的八十级技能，不过，这个技能也是极端的逆天了。

　　内瑟斯也是有些意外，他的这一招几乎是横扫的，也是凭借这一招才能成为神使，毕竟，他的这一招哪怕是武战士也肯定会被灭杀了，可是眼前的家伙，竟然还是没有倒下，这未免也太过恐怖了。

　　“接下来该我了！”吴常深吸一口气，瞬间，血色囚笼爆发，锁住了内瑟斯，同时，吴常直接出动，死亡烈击爆发，瞬间，一个巨大的爆发轰杀了内瑟斯，在内瑟斯死亡的刹那，整个场中的玩家均是有些震惊，不管是吴常最后的死亡烈击，还是内瑟斯的斧头，威力都大的惊人，他们都无法想象到这样的攻击。



　　第670章 黑商来了

　　走出擂台的内瑟斯脸色并不好看，不过，内瑟斯的神色之中并没有恼怒的情绪，反而有着一抹兴奋之色，能够这样击败他的人，肯定是个强者。

　　“是谁？能见一面吗？”看着擂台之上的刺客，内瑟斯出声问道，眼中满是好奇之色。能够击败他的人，几乎没有几个，眼前的这个人，是谁？

　　“我！”吴常的身躯出现在了内瑟斯的面前，看到吴常出现的刹那，内瑟斯的眼眸之中顿时闪过一抹波动。

　　一瞬间，整个竞技场的人也都看向了吴常，没有别的原因，只是因为眼前的人，太熟悉了。

　　漆黑色的皮甲，脸上戴着一个诡异笑容面具的刺客，这个诡异面具对于他们来说，实在是太过熟悉了，中国区第一强者阎王的代表面具，是阎王。

　　“阎王……”看着眼前吴常，内瑟斯也是露出了一抹惊讶之色，他没有想到，自己所面对的竟然是这么可怕的刺客，世界第一刺客，阎王！

　　“没有想到，竟然是你，这次输得不冤！”内瑟斯看着吴常，出声说道，随即，便直接离开了竞技场，阎王在这里，他没有其他的办法。

　　看着内瑟斯离开，吴常也是露出一抹笑容，同时看了一眼竞技场内，而此刻，竞技场内的玩家也都是看向了吴常，看到吴常的目光看来，几乎所有人都避开了吴常的目光，对于吴常，他们的内心还是比较敬畏的，所以，几个人均是有些胆寒。

　　看了一眼四周的人，吴常冷冷一笑，随即，便直接离开了原地，朝着竞技场外面走去，这里的竞技场自然是很大，但是，众人都知道吴常在这里的情况下，谁敢挑战吴常，根本就没有多大的必要，基本上，竞技场赌博的最高也就五千万经验值，这种一亿经验值的，就很少见了。

　　此刻，吴常带着众人直接就离开了原地，先前内瑟斯的经验如今已经让吴常的等级提升到了一百四十八级，距离一百五十级都只差了两级，算是很快的了。

　　而此刻，就在吴常等人准备出死亡堡垒的时候，一个身影瞬间出现在了吴常等人的面前，这个人是黑炎。

　　黑炎，算是黑旗拍卖会的人，也是黑商的手下，这一次，域外战场显然是一个巨大的商机，所以，黑商也派了人进去，而黑炎自然也混了进来。

　　“阎王老大！听说你在这里我就赶来了！”黑炎看到吴常，也是一脸的惊喜。

　　“阎王老大，你在就好了，快点，我们老板出事了！”黑炎二话不说就冲了上来，急切的说道，而听到这句话，吴常顿时一愣。

　　“黑商也在？”听到这句话的时候，吴常真的愣住了，黑商什么德行吴常可是很清楚的，这家伙能够混到这里来？这也太过奇葩了！信仰那么多的高手都没混进去呢，黑商一个人竟然混了过来，这绝对是令人意想不到的事情。

　　“我们老大来了，不过在城门口被拦住了！”听到吴常的话，黑炎急忙出声说道：“快点！”

　　闻言，吴常顿时皱了皱眉头，随即，带着众人急速来到了城门口，过去，黑商正率领着许多的人和眼前的七八名大汉对持着。

　　这七八名大汉的身材很高大，吴常也不知道是哪一个国家的，不过，显然不是善茬。

　　“小子，你是走商的，拿出一两件东西来，我们也就放过你了！”其中一名大汉冷眼的看着吴常，出声冷哼道，而听到这句话，吴常顿时皱起了眉头，显然，黑商这小子身上所拥有的东西被人发现了，这是拦路抢夺啊！

　　“真是有趣，找死都不挑地！”看着眼前的一幕，狂徒顿时露出一抹笑容，出声说道，随即，狂徒直接朝着眼前冲了过去。

　　“狂徒，你丫的不准吃独食！”看到狂徒冲上去，追梦也是直接冲了过去，他的速度也很快，瞬间，就已经冲到了远处，瞬间，就化作了一只巨大的比蒙。

　　“黑商，需要帮忙的话，说话！”追梦和狂徒两人一前一后的冲了过来，看着黑商出声说道，而黑商在看到吴常等人出现的时候，就已经露出了笑容，他也清楚吴常等人会去死亡堡垒，所以就来了，没有想到，在城外面就遇到了这样的事情，好在黑商早就有准备，直接就让黑炎进入了其中，而此刻，黑炎已经带着吴常等人来了。

　　只要吴常等人在，那就没有丝毫的问题，这一点，黑商很清楚，眼前的这几个杂牌军自己这边的这些商人或许害怕，但是，吴常等人绝对不会惧怕，甚至于，吴常等人出手的话，更加就是一眨眼的事情，他很清楚信仰这群人的实力，这里的人，还不够狂徒和追梦两个人打的吧。

　　“你们是谁？也敢管闲事？”看到狂徒和追梦出现，几个人也是皱了皱眉头，从肤色上看，这几个人显然是一样的，既然如此，或许就是一起的，不过，他们也不会害怕。

　　“小子，不想死的话，滚开，我们这里有七十人！”为首的战士指了指身后，出声说道，而听到这句话，吴常等人也是有点意外的看了一眼这个人身后，果然，人数极端的多。

　　“真是意外，这么多人！”就连吴常也是有些吃惊，这足足七十多人，这群人怎么混进来的。

　　“杀起来更加的带劲了！”刺神阴测测的一笑，出声说道，他的匕首直接爆发，瞬间就冲向了为首的一个人。

　　“不是一个国家的，这群人的肤色都不同，是临时组成的！”吴常的眼睛也是扫过了这群人，显然，这群人并不是一个国家的，而是许多的国家都有，显然是想要联合起来，方才能够压制一下其他的人。

　　“开始吧！清理垃圾！”吴常的眼神之中同样闪烁出一抹寒芒，出声低语道，同时，吴常的手段也是直接爆发出去，他的实力不断的爆发，朝着眼前的几个人快速的输出。

　　“哈哈，开工！”听到吴常的话，信仰的几个人顿时兴奋了起来，咆哮声响彻而起的刹那，眼前的几个人均是发狂一般的朝着眼前的人群冲去，率先出手的自然是刺神和幽冥。这两个杀神早就按耐不住了，犹如两道飓风一般，直接横扫进去，连续几秒钟，就秒杀了好几个玩家。

　　而在其身后，吴常也是快速的贴近进去，这都是经验，这要赚翻了。

　　“哈哈，打吧！”狂徒咆哮一声，战斧狠狠的一扫，瞬间，直接扫掉了两名刺客。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，林尘和追梦两个人也几乎是瞬间变身，林尘变身魔怪，而追梦则是变成了一只比蒙巨兽，咆哮着朝着林尘冲了过来。

　　唯一安静的，就是幻象池塘了，这家伙的攻击倒是不强，不过，他在众人的后方，一直都不断的发出一道道的控制技能，连续的控制了许多的人。

　　城门口的场面也吸引了许多人的关注，不过，许多人只是看，却没有动手，这七八十人一个个最多也就一百二十级，算是整个城市最弱的一部分了，而其中一个人竟然联合了这么多人合成了这样的阵仗，这是几个人所没有想到的。

　　“和这群人打的是谁？真是带种，这么几个人都敢冲上去！”其中一个黑人玩家惊讶的说道，黑商等人并没有动手，此刻，遭受围攻的是吴常等人，可是吴常等人还是能够这样的压制，算是极端的逆天了。

　　“这群人你都不认识？信仰的知道吗？他们都是信仰的，看到那个刺客没有，那就是阎王！这群人是踢到铁板了！”闻言，其中一个白人玩家顿时解释道，信仰算是很出名的了，中国区的阎王，在命运大轮回的时候，实在是太过出名了，和贾克斯齐名的人物，尤其是中国区这样的阵仗，几乎算是逆天了。

　　“这群人，怕是要完了！”闻言，几个顿时一愣，阎王，那可是无人不知无人不晓的了，这样的人物，算是极端的逆天了，而这群家伙竟然踢到了这样的铁板，也算是找罪受了。

　　“真是不知者不惧啊！”城墙之上，一个角落中，三个身影也是看着这一幕，这三个人不是别人，正是鬼昼，雄本刚和神异，他们三个也在死亡堡垒。

　　“阎王，太强大了！”神异的目光一直是对着吴常的，吴常的身躯很快，几乎是在人群中不断的横扫，可是每一次横冲直撞，身后都会带走一名玩家，那是极端恐怖的。

　　“吼！”就在这个时候，追梦和林尘几乎是同时，瞬间咆哮，一只硕大无比的黄金比蒙和另外的一只巨大的恐怖巨兽出现在了场中。

　　“我靠，真是可怕！”看到这一幕，几乎所有人都愣神了，黄金比蒙比圣级的BOSS还要巨大的多了，而那只更加巨大的怪物，更是让人感受到了压力，庞大无比。更是有着压迫感。



　　第671章 名气

　　“巨龙！黄金巨龙！”看着眼前的巨大怪物，许多人均是深吸了一口气，黄金巨龙，这哪怕是在圣级BOSS之中也是最强悍的怪物之一，恐怖无比，此刻，林尘就是一只巨大无比的恐怖巨龙。

　　几乎是横扫，眼前的局面，在许多人的眼中，就是横扫，完完全全的横扫，在吴常等人的面前，几乎没有一个人能够抗住太多的攻击，而这样的情况持续下，已经足足有着四十多人倒在了几个人的攻击之下。

　　“你们这些菜！这么弱还打什么！”看着眼前的一幕，狂徒哈哈大笑道，眼中满是兴奋之色。

　　看着眼前的一幕，整个城市内部的玩家均是沉默了下来，他们的眼中满是惊恐之色，信仰，太过恐怖了。

　　这群人的实力并不强，但是，人数还是很恐怖的，这么多的人数，竟然完全的没有效果，连对方一个人也没有拼掉，这也未免太过恐怖了。

　　吴常等人此刻也是杀的兴起，一道道经验不断的上涨，吴常的经验值已经提升到了一个极端恐怖的数字，哪怕是吴常自己，也有些惊叹，还是在域外战场上赚的多，这比在其他的地图练级快上许多了。

　　此刻，几个人的眼中满是兴奋之色，他们也是杀红了眼了，而在损失了这么多人之后，其他的人均是朝着身后退去，他们感到了害怕，在面对这样的攻击，他们心中都有了一丝惊恐。

　　很快，眼前的许多人立马就四散开来，他们原本就是无意间被聚集起来的，因为他们自己都很清楚自己的实力，在这里，他们很弱，几乎可以说是没有丝毫的优势，而联合在一起，一般的高手也不需要害怕了，只不过，他们自己也没有想到，他们所遇到的是吴常等人，面对这样的高手，他们就是一盘散沙。

　　所以，在第一时间，他们就撤了，直接跑了。而且还是跑得很快的那种，几乎是一眨眼，人就跑干净了，看到这一幕，吴常也有些意外，这逃跑的速度也算是比较快速的了。

　　此刻，吴常等人面面相窥，却也没有什么好办法，经验都跑干净了，也没有了其他的人可以杀了，此刻，整个城市的外围倒是很多人，不过，显然是没人会上去和他们打了，这一场架已经太过震撼了。

　　“黑商，你们进去做生意吧！我就先走了！”吴常出声笑道，随即，将地上这些玩家爆出的装备都捡了起来交给了黑商，这都是钱啊！

　　对于装备，信仰还是有不少的，毕竟，吴常等人出去打秋风太多了，这也是大量信仰玩家的装备普遍比其他公会要好的多的原因了。

　　如今的死亡堡垒，谁都知道信仰在这里，同时，今天所发生的事情也是所有人知道了信仰的恐怖，几乎可以这么说，整个死亡堡垒的玩家都清楚的知道一点，那就是死亡堡垒之内，遇到类似中国人的人，还是安静一点的好，不然你真的没有好果子吃。

　　“阎王，在这域外战场都是那么引人注目！”而此刻，在阴影之城内，天堂圣歌出声低语道，域外战场不大，这样的消息几乎一天就传遍了，整个游戏都知道，信仰在域外战场是多么的恐怖，就那么几个人屠杀了足足四五十人，虽然都是一百二十级最为普通的玩家，但是，信仰的狂暴已经能够体现出来了。

　　而这里，他却无法真正的体现自己的实力，在经验竞技场，天堂圣歌连打了七局，五千和一亿的不等，不过，现在天唐生个也不敢上去了，因为贾克斯，贾克斯这个家伙来到了这里，还和他打了一局，自己立马输了两亿经验值给贾克斯，可以说，先前赢得都没有丝毫的作用，这使得天堂圣歌万分无奈。

　　现在，整个域外战场内部，都已经乱作一团了，这样的厮杀加上玩家和玩家之间的厮杀，真的是无休无止的！的确，整个域外战场，除非你一直在陈生过后I内部，或许你感觉自己有足够的实力，不然的话，千万别试着出去，因为出去就是一个死字。

　　而吴常等人也是在整个地图内部不断的搜寻，只要遇到玩家一律斩杀，很快，吴常等人的经验值就已经提升到了很高的程度，这一刻的吴常，实力已经霸道到了极致。

　　“一百四十九级了！”吴常看了一眼自己的经验值，也有些惊讶，进入域外战场的时候，自己猜一百四十六级，才两天时间，足足三级，这也就是域外战场能够做到了。

　　在这里，厮杀是在所难免的，反正一开始出现的时候，许多的玩家都会被瞬间解决，更有许多玩家在传送过来之后立马被怪物击杀的也是比比皆是。

　　“走，去域外战场的中部地区，我们也试试看！”吴常出声低语道，暂时他是不想回死亡堡垒了，那就进入域外战场的中部地图，那里很少有玩家，但是，在那里，却绝对有着数之不尽的圣级怪物。

　　命运大轮回内的圣级BOSS，均是拥有着足够的经验，这些圣级BOSS的经验据说比外面的圣级BOSS高出一倍有余，这也是为什么许多的玩家来这里的原因之一，击杀玩家自然是获得大量的经验值，可是在这里，杀怪也是双倍经验，那么，你自然会想到来这里。

　　而且，往往一些地图圣级BOSS都很难找到一两只，可是在这里，王级BOSS是最低的，圣级BOSS也是满地走，这样的情况下，玩家刷怪的速度自然也会快速无比。

　　很快，吴常等人就来到了无相之谷，这里也是无相天魔的栖息之地，在外围，就是一只只巨大无比的圣级BOSS。无相魔兽！

　　“五只，我们几个人应该能够解决的掉！”看着眼前的无相魔兽，吴常出声低语道，这些无相魔兽才一百五十级，在如今来说，根本拦截不住吴常的脚步，一对一的情况下，吴常等人还是不怕的，只要数量不多，一般都没有太大的问题。



　　第672章 遭遇埋伏

　　无相魔兽，一百五十级BOSS，无相魔兽的造型极端的特殊，眼前的怪物，一身钢铁身躯，几乎可以肯定一点，那就是，无相魔兽的身体防御很高。

　　吴常的身躯直接贴近了无相魔兽，瞬间，直接冲到了眼前的一只无相魔兽攻击过去。

　　吴常的匕首直接击中了无相魔兽，可是那一刹那，吴常的脸色就是一沉，他的双目之中满是惊讶之色，他的攻击竟然只打出了无相魔兽八百多点的血量。相比无相魔兽那五十万的血量来说，的确是有些恐怖。

　　“吼！”无相魔兽吃痛一声，瞬间，巨大的爪子也是朝着吴常狠狠的砸了过去，而在无相魔兽朝着自己砸过去的刹那，吴常直接闪避开了无相魔兽的攻击，无相魔兽的攻击速度还是比较慢的，所以，比较好避开，吴常的走位连续的避开了无相魔兽的攻势，还能够击中无相魔兽好几次。

　　而此刻，其他的人也是围拢住了一只只的无相魔兽，几个人攻击这几只无相魔兽，还是完全的没有问题的，此刻，吴常等人连续的爆发下，无相魔兽的血量也是不断的下降着。

　　“吼！”和吴常攻击的无相魔兽此刻也是咆哮一声，直接朝着吴常冲了过去，巨大的利爪直接朝着吴常狠狠的砸去，圣级BOSS，可不是只有防御强大这一个特点的，论攻击，还是极端的猛烈的。

　　在吴常连续的避开了无相魔兽的攻击之后，无相魔兽也是暴怒了，发狂的咆哮声响彻而起，无相魔兽的攻击不断的爆发出去，此刻，吴常也是被连续的击中了好几下。

　　面对狂暴的无相魔兽，吴常也是皱了皱眉头，这无相魔兽的发狂程度令吴常也感到了吃惊，这样的狂暴，哪怕是超越一百五十级的BOSS也没有这么恐怖的伤害和输出才对，而眼前的无相魔兽就比那些怪物还要恐怖的多。

　　不过，吴常倒是能够压制，无相魔兽的防御是很恐怖，但是，他的攻击力还是有所欠缺的，那个时候，在连续的输出下，无相魔兽也终于有些承受不住了，在吴常的攻击下连续的爆退。

　　至于其余的几只无相魔兽，也是被连续的打压着，信仰的几个人没有一个是弱手，自然能够完全的压制住。

　　而此刻，吴常不知道的是，在自己等人攻击的不远处，有着六道身影正看着吴常等人，这几个人的目光死死的盯着吴常等人，仿佛想要将吴常给生吃了。

　　雄本刚，鬼昼，神异，天心炎，鬼冢英吉，本木本，六个人，如今日本区最强大的六大高手，此刻，他们就躲藏在不远处，几个人都在看着吴常等人不断的和圣级BOSS对抗。

　　“雄本，冲上去吧！对方在对付五只怪物，我们有的是机会！”看着眼前的一幕，鬼昼出声说道，目光看向了吴常，在吴常打通了迷之地宫之后，他们在日本区可是真的混不下去了，几乎可以肯定的就是他们被不断的逼迫，不断的有人在喊着让他们剖腹谢罪。

　　“既然如此，那就上！先锁定一个目标！”雄本刚出声说道，目光看向了远处的几个人，七个人，比他们多了一个，不过，雄本刚可不会怕，吴常等人在城门口闹了一出，如今，好几个人的大招都交代了出去，加上还有五只圣级BOSS帮助，他们有心算无心的情况下，自然能够获胜，机会还是很大的。

　　想到这里，雄本刚的目光之中顿时闪过一抹火色，如果真的是如此的话，那么，对于他们来说，绝对是一件好事，毕竟，危险系数就少了很多了。

　　“先从幻象池塘开始，他是有技能的！”鬼昼看向了幻象池塘，出声说道，幻象池塘如今的位置是最靠近他们的，如果对着幻象池塘出手，机会会比较多。而且，几个人直接出手，一个法师，的确是会被瞬间击杀。

　　此刻，吴常等人根本不知道，有着几个人已经冲了过去，尤其是鬼冢英吉，此刻更是已经隐匿身形朝着幻象池塘冲了过去。

　　“咻！”一瞬间，幻象池塘的身后直接出现一道劲风，速度太快，幻象池塘原本就一直在关注着眼前的战况，根本没有想到过身后的攻击会爆发，所以，他根本就没有注意，直到匕首刺中他的刹那。

　　但是，那个时候已经晚了，在匕首刺中他的瞬间，一道剑气直接爆发，狂暴的剑气瞬间击中眼前的幻象池塘，瞬间，幻象池塘的血量就被打的只剩下一丝残血了。

　　而这个时候，一道黑芒却是在瞬间就爆发了出去，狂暴的黑芒直接轰击在了眼前的幻象池塘身上，顿时，幻象池塘连一个技能都没有爆发出来，就被对方给干掉了。

　　“该死！”吴常的眼睛看向了身后，顿时，脸色一沉，他的目光看向身后的刹那，脸色都变了，鬼昼，雄本刚等人，正在虎视眈眈的看着吴常这边。

　　“幻象这小子被弄死了！”几个人的脸色一沉，出声说道，林尘更是直接反扑出去，对着眼前的鬼冢英吉就是一拳。

　　“吼！”追梦也是咆哮一声，同样追着鬼冢英吉杀去，而几个人也是朝着身后冲了过去。

　　吴常的匕首直刺身边的这只无相魔兽，血色利刃直接发动，瞬间，秒杀了这只无相魔兽，随即，吴常的身躯就快速的冲了过去，朝着远处的鬼昼杀了过去。

　　“既然动手了，我就不客气了！”吴常冷哼一声，这群家伙竟然选择这个时间动手，显然是早就做好了准备，这个时候，他必须做点什么出来。

　　此刻，吴常的身躯快速的贴近了眼前的鬼昼，可是，就在吴常快要接近鬼昼的刹那，两个身躯瞬间拦截在了吴常的身边，一左一右，直接拦住了吴常的去路。

　　“雄本刚，神异！”吴常的目光看向了这两个人，此刻，雄本刚和神异两人均是朝着吴常出手，雄本刚更是瞬间化作了鬼王，巨大的狼牙棒朝着吴常狠狠的轰击过去。

　　神异更加的狠辣，一瞬间，直接偷取了吴常的护甲和魔抗，同时，吴常的血量也是快速的下降，这一出手，就直接偷取血量，好让自己更加容易出手。

　　吴常冷哼一声，瞬间，身后的翅膀直接展开，此刻，吴常的身躯快速的爆发，瞬间就已经冲到了雄本刚的身边，这一刻的神异，血量太厚了，根本就干不动，还不如先解决掉雄本刚。

　　“轰！”吴常的匕首直刺雄本刚，瞬间，雄本刚的脸色也是一沉，哪怕是化身鬼王，他依旧还是被吴常打出了一股巨大的伤害，如果真的任由吴常这样下去，雄本刚绝对不好过。

　　“喝！”爆喝声响彻而起，此刻，远处的鬼昼直接被林尘拦住了去路，两人也是直接厮杀在了一起，场面绝对不会比吴常这边低多少，神棍更加的狠辣，直接一冲，就轰击在了天心炎的身上，瞬间，拦截住了天心炎，神棍拦截住一个天心炎，也是没有问题，此刻，神棍的狠辣也是完全的体现了出来，他的压制直接让天心炎都没有了丝毫的脾气，这绝对是被稳稳压制的典型了。

　　至于鬼冢英吉，在此刻也是完全的被动了，刺神一个人直接困住了他，他和刺神的实力几乎是伯仲之间，在这一刻，刺神就让他完全的没有办法了，此刻，只有追梦和狂徒两个人在不断的攻击眼前的怪物，好快速的解决这几只怪物。

　　幽冥也是对上了本木本，本木本的召唤的确很可怕，作为黑暗法师，他绝对算是一个异类，强悍无比的异类，可惜，本木本遇到了幽冥。

　　顶尖的刺客对付黑暗法师，还是比较简单的，幽冥直接就追着本木本攻击，一个黑暗法师被追杀，本木本根本就毫无一丝办法，刺客的本木本也是一肚子的火没有地方发，他也是极端的郁闷，如果继续这样下去，他也会很被动。

　　眼前的局面，其实对吴常等人来说，绝对是逆境，这样下去，信仰就算赢了，也绝对会是惨胜，而雄本刚几个人显然是想要和自己等人鱼死网破，所以，才会下手这么狠辣。

　　“轰！”刺客，本木本被幽冥直接击杀了，可是在幽冥击杀本木本的刹那，狂徒却抵挡不住怪物的攻击，在解决了两只怪物之后，狂徒也终于被怪物击杀了。

　　“该死的！狂徒也死了！”吴常的脸色一沉，此刻，追梦一个人对上两只怪物，也比较难说，好在幽冥腾出手来了，不过，吴常也是陷入了危机之中，吴常的面前两个都是最顶尖的，他们的围攻哪怕是吴常也承受不住，此刻的吴常也是节节败退之中，如果再继续下去，吴常必然是要被解决掉的。

　　“哈哈，看样子遇到好戏了！”就在这个时候，一道戏谑的声音响起，随即，几个身影也是快速的出现在了吴常等人的面前，而看到远处的三个身影，吴常的眼睛顿时一亮。



　　第673章 一百五十级

　　远处，三道人影，正看着吴常等人，此刻，三人的脸上都带着淡淡的笑容，而吴常也是看向了这三个人，真是有趣，遇到了熟人。

　　蛮天，九幽，下落凡尘，这三个人竟然在这个关键的时刻出现在了这里，这是吴常自己都没有想到的。

　　“杀！”蛮天狞笑一声，瞬间，咆哮出声，直接朝着眼前的雄本刚冲去。

　　“阎王，这个家伙让给我好了！”蛮天怒喝一声，战斧直接横扫而出，轰的一声，雄本刚那巨大的身躯都被蛮天打的爆退出去。

　　如今的帝国荣耀，下落凡尘是会长，但是，第一高手的名头却早就不在下落凡尘的身上了，第一高手，就是蛮天，眼前的蛮天。

　　蛮天的实力很可怕，这一点谁都知道，此刻，更是如此，如今的蛮天，哪怕是吴常也不敢小视了，尤其是变身的刹那，更加的恐怖无比，这就是蛮天和林尘的好处，他们的祖辈就留下了好东西给他们，加上他们自身的技术，这样的实力极度的恐怖。

　　“该死的混蛋！”看到这一幕，雄本刚的脸色都变了，他们一路尾随而来，为的就是直接击杀吴常等人，毕竟，他们和吴常的仇恨真的结的很大了，可是没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后，身后竟然还有三个人，加上这三个人，这一刻，他们的胜算几乎没有了。

　　九幽淡淡一笑，直接朝着追梦那里冲去，九幽的身躯瞬间就已经冲到了一只无相魔怪的身前，对着无相魔兽攻击过去，而其余的人，则是开始围攻起了眼前的几个日本区玩家。

　　不得不说，下落凡尘出现的时机太过准确了一瞬间，就拦截住了所有的危机，此刻，下落凡尘也开始对着几个人出手，瞬间，日本区的玩家就节节败退了，原本还有几个人占据了一定的优势，这一刻，也是被压制的死死的。

　　“退！”雄本刚怒吼一声，直接就想朝着身后走去，此刻，蛮天已经化身成为了泰坦战神，如果还和蛮天死磕的话，他输的几率就更大了，这个时候，还是快点走掉的好。

　　不过，雄本刚就算想走，也不是那么容易了，蛮天的斧头狠狠的劈落下去，一斧子，竟然将雄本刚给劈跪下了，力道刚猛无比。

　　而在几个人后撤的路上，一只只骷髅已经完全的拦截在了路上，直接将雄本刚等人给拦截住了，此刻的雄本刚等人，脸色均是有些难看，这样一来，他们根本就走不了。

　　面对这一幕，雄本刚等几个人的脸上均是闪烁出一抹寒气，他们被包围了。

　　“死亡烈击！”就在这个时候，吴常直接一个死亡烈击，带走了神异，随着神异的死亡，吴常的木瓜再度看向了其他的几个人。

　　此刻，吴常的眼中满是杀气，这几个家伙，这一刻，必须要击杀。

　　“拼了！”雄本刚深吸一口气，这个时候，拼掉一个算一个，如果拼不掉，那么就没有任何办法了。

　　此刻，雄本刚的目光看向了远处的追梦，不得不说，这一刻，这里最容易拼掉的人，就是这个德鲁伊了，其他的人都不那么好解决的样子。

　　想到这里，雄本刚立马出手，他的速度很快，几乎眨眼间，就已经爆冲了过来，斧头狠狠的一扫，瞬间，眼前的追梦就被他给击中，而此刻，鬼冢英吉等人显然也是看出了雄本刚的想法，这个德鲁伊在拼了这么多次之后，血量就不多了，算是最好杀的一个，所以，他们直接就开始出手了。

　　一道道攻击不断的爆发，击中在了雄本刚等人的身上，可是此刻，雄本刚等几个人根本就不管这些，死死的围殴住了追梦，吴常等人也没有丝毫的办法，他们也没有带牧师，追梦的血量依旧在不断的掉落。

　　很久，追梦的血量就清空了，被雄本刚给击毙了，此刻，雄本刚等人的血量也是快速的下降，很快，几个人均是被解决掉了。

　　而此刻，吴常的身上，瞬间闪烁出一道光芒，在击杀了这么多人之后，吴常的等级终于再度提升了，而这一次，直接就是一百五十级。

　　“终于一百五十级了！”吴常看着自己的等级，也是露出了一抹兴奋之色，等级的提升，也代表着他的实力将会有着翻天覆地的变化，这绝对是好事。

　　“你们三个怎么会过来？”看着眼前的三个人，吴常顿时笑着问道，如果不是他们三个或许吴常自己也要挂掉。

　　“我们在死亡堡垒听说了你们的事情，就想着过来和你们会合，没有想到遇到这样的事情！”闻言，下落凡尘出声说道，三个人原本在阴影之城，不过听到死亡堡垒的消息，就赶了过来，正好遇到了黑商，黑商也将吴常等人的消息告诉了三人，没有想到，正好就遇到了这样的事情。

　　“哈哈，真是太好了！有你们在，这下就不需要害怕了！”闻言，刺神出声说道，挂了一个狂徒，一个幻象池塘和追梦，不过多了三个人，也算是不错了。

　　“我要离开一段时间，下周应该能再度进去！”吴常出声说道，如今他已经一百五十级了，自然要先出去，完成一百五十级的任务之后再说，毕竟，一百五十级也要转职之后才会体现出自身的可怕。

　　听到吴常的话，几个人也是点了点头，他们自然也很清楚，一旦吴常完成任务之后，那么，吴常的实力将会提升许多，到了那个时候，吴常自然是最为恐怖的一个存在之一。

　　“我刚从阴影之城回来，贾克斯也一百五十级了，天堂圣歌送了不少经验给他，现在贾克斯也出了域外战场了！”下落凡尘出声道，而听到这句话，吴常顿时脸色一沉，随即，目光之中闪烁出一抹阴寒之色。

　　“既然如此，那我也要快了！”吴常深吸一口气，出声低语道，域外战场，在接下来，将会很热闹，就要看看，谁会在里面混的更好了。



　　第674章 寒冰骨龙

　　吴常出了域外战场之后，立马就前往了中州城，随即，吴常直接就到了中州的城主府内。

　　“强大的勇士，我感受到了你体内那可怕的潜能，你是否愿意开启体内的潜能，这样一来，你将会拥有毁天灭地的力量！”城主微笑的看着吴常，出声说道，而这句话之后，吴常也是露出一抹笑容，点头接受了任务。

　　“系统提示：玩家无常接受转职任务，将前往死亡之谷，只要击杀一百五十级魔兽寒冰骨龙，就可以获得开启体内力量的方法！”

　　系统提示的声音响起的刹那，吴常顿时露出一抹惊讶之色，寒冰骨龙，龙族，没有想到，一百五十级的任务竟然是去猎杀一只巨龙。

　　“寒冰骨龙，一百五十三级BOSS，血量八十五万！”一百五十三级的BOSS，如果对上，的确是有些难办，不过，吴常如今的属性，完全没有问题才对。

　　此刻，一道黑芒瞬间包裹住了吴常，在黑芒的传送下，吴常瞬间出现在了死亡之谷，而四周，均是一只只的巨龙，不过，都是地狱黑龙，一百五十级的地狱黑龙，王级BOSS。

　　足足三十多只王级BOSS，均是狂暴的咆哮出声，朝着吴常冲了过去，而看到这三十多只地狱黑龙，吴常也是一愣，不过，对于地狱黑龙，吴常还是很清楚特性的，他的宠物也是地狱黑龙。

　　“咻！”吴常的身躯快速的冲了过去，瞬间，直接出现在了一只地狱黑龙的面前，匕首直刺而出，瞬间，刺入了一只地狱黑龙的身躯之内，打出了不小的伤害值。

　　“吼！”连续的咆哮声猛的响彻而起，随即，一只只地狱黑龙直接咆哮出声，瞬间，围拢在了吴常的周围，吴常的四周，均是地狱黑龙的身影，这些地狱黑龙直接就将吴常给团团围困住了。

　　“该死的！”吴常的脸色顿时一沉，一个风步快速的冲到了外围，看着眼前的三十多只地狱黑龙，顿时脸色一沉，这地狱黑龙的攻击还真是恐怖无比。

　　“这真是可怕！”吴常深吸一口气，出声低语道，光是这地狱黑龙的围攻，就已经让人感到压力倍增了，毕竟，王级BOSS全部进攻过来，对于一般玩家来说，绝对是致命的。

　　此刻，吴常快速的后退，而地狱黑龙均是发狂的咆哮，朝着吴常等人冲了过来，看到这一幕，吴常顿时朝着身后退去，而看着吴常快速退去的刹那，地狱黑龙也是猛烈的咆哮出声，一只一只的朝着眼前的吴常冲击过去。

　　吴常的目光看向了最前面的一只地狱黑龙，同时，眼睛看向了身后，身后还是极端的空旷的，这就没有丝毫的问题。

　　此刻，吴常的速度快速无比，瞬间，就直接朝着身后退去，同时，不断的回身朝着为首的那只地狱黑龙攻击过去。一下又一下的攻击而出，在吴常连续的输出下，地狱黑龙的血量下降的极端快速。

　　而吴常的速度显然比地狱黑龙要快，而一旦到了山谷的角落，吴常立马就转弯过去，一直是这样放风筝一样的放着眼前的地狱黑龙，很快，第一只地狱黑龙就被吴常给解决掉了。

　　此刻的吴常，不断的利用这样的方式攻击地狱黑龙，在吴常连续的输出爆发下，眼前的地狱黑龙不断的被打掉，很快，三十只地狱黑龙就已经只剩下十几只了，而此刻，吴常也终于能够快速的发动攻势了，他的速度也提高了许多。

　　吴常不断的爆发，一道道攻击连续的爆发出去，眼前的地狱黑龙在此刻吴常的攻势下也是逐渐的被灭杀。

　　先前吴常攻击地狱黑龙的时候，还要不断的躲避，此刻，根本就不需要躲藏身躯了，吴常的攻击速度很快，加上吸血属性，几乎是能够将自己的血量稳稳的保持住，此刻，吴常的血量一直都有那么高，而在这样的情况下，吴常已经能够稳住自己的血量了。

　　此刻，又是一只地狱黑龙被吴常给击杀了，随着这只地狱黑龙灭杀掉，吴常的眼前只剩下六只地狱黑龙了，而此刻，吴常基本上就可以和地狱黑龙硬抗了，根本不需要利用放风筝的方式。

　　在吴常强势的压制下，眼前的地狱黑龙也被吴常给轰飞了出去，很快，地狱黑龙就被吴常给击杀的干干净净。

　　而看着四周的地狱黑龙尸体，吴常也是松了一口气，他的目光看向了远处，远处，一只巨大无比的巨龙骨头正趴在地上，而被吴常击杀的这些地狱黑龙所流出的鲜血均是朝着眼前的巨龙骨头上流过。

　　巨龙骨头在不断的吸收着这些龙的鲜血，此刻的巨龙骨头不断的散发出一阵阵的寒气，同时，那巨龙的骨头也只从白色逐渐的变成了血红色。

　　“吼！”就在这个时候，那巨大的龙头骨猛的抬起头来，恐怖的龙头抬起来的刹那，瞬间，吴常血红色的眼睛顿时盯住了吴常，发出一声狂躁的咆哮声。

　　“寒冰骨龙！”吴常看向了眼前的寒冰骨龙，眼中闪烁出一抹凝重之色，血红色的龙骨，身上散发着恐怖的寒气，眼前的寒冰骨龙，绝对不好惹。

　　看着寒冰骨龙的样子，吴常直接就朝着寒冰骨龙冲了过去，而此刻，面对吴常，寒冰骨龙同样咆哮一声，那巨大的身躯猛的直立起来。

　　“卑微的人类，你打扰了我的休眠！”狂躁的咆哮声响彻而起，寒冰骨龙的身躯已经完全的直立起来，看向了眼前的吴常，缓缓的出声道。

　　“你必须死！”此刻，寒冰骨龙的声音再度响起，而听到这个声音，吴常也是眯起了眼睛，看向了眼前的寒冰骨龙，他的手掌缓缓的抬起，匕首同样也是闪烁出一抹寒光。

　　“那你就试试！”看着眼前的寒冰骨龙，吴常也是眯起眼睛，显然，这寒冰骨龙拥有着极端高的智慧，它能够清晰的说话，不像是设定的话，显然这是拥有高度智慧的怪物，甚至连一般的神级BOSS都无法比拟。



　　第675章 任务完成

　　“去死吧！”怒吼声响彻而起，此刻，眼前的寒冰骨龙瞬间舞动起了那骨头尾巴，瞬间，硬生生的朝着吴常的脑门就砸了过去。

　　在寒冰骨龙爆发过来的刹那，吴常的身躯瞬间朝着身后退去，避开了寒冰骨龙的攻击，同时，吴常深吸一口气，瞬间，身躯爆发出去，直接朝着寒冰骨龙狠狠的冲了过去，匕首直刺而过，寒冰骨龙的身上瞬间就被打出了一个1000点的伤害值。

　　看到这个伤害值，吴常顿时一皱眉，这伤害值略微偏低，这要是和寒冰骨龙连续的攻击下去，还真的有点难度。

　　“吼！”此刻，寒冰骨龙也是怒吼一声，瞬间，那巨大的骨爪就朝着吴常直接抓了过来，骨爪瞬间轰击在了吴常的身上，打出了三千点的伤害值。

　　看到这个伤害值，吴常顿时皱了皱眉头，寒冰骨龙的伤害值也是这么的可怕。

　　看着眼前的寒冰骨龙，吴常也是深吸了一口气，随即，猛的一个风步，快速的冲到了寒冰骨龙的背后，匕首直刺寒冰骨龙的骨头，瞬间，擦出一道道火花。

　　看着眼前的一道道伤痕，吴常也是深吸了一口气，眼前的寒冰骨龙防御太强大了，他的攻击不断的爆发，却没有打出太高的伤害值来。

　　而在这一刻，寒冰骨龙猛的咆哮出声，瞬间，寒冰骨龙的身躯就不断的朝着天空飞舞而上，身躯快速无比，想要将在背后的吴常给甩了出去。

　　而在这样的进攻下，吴常的速度也快速的后退出去，瞬间，吴常就出现在了寒冰骨龙的身后。

　　“卑微的人类，你死定了！”寒冰骨龙冷哼一声，瞬间，那巨大的龙爪再度挥舞而起，直接朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去。

　　而看到这一幕，吴常也是快速的后退出去，避开了寒冰骨龙的攻击，很快，吴常就已经冲到了寒冰骨龙的身边，匕首再度攻击而出，狠狠的砸向了眼前的寒冰骨龙。

　　“滚！”寒冰骨龙怒吼一声，瞬间，巨大的龙爪狠狠的朝着吴常的挥了过去，瞬间，击中了吴常的身躯，将吴常给直接击退了出去。

　　吴常被击飞出去的刹那，寒冰骨龙瞬间咆哮出声，瞬间，他就再度冲了过去，对着吴常直接攻击过去，在寒冰骨龙攻击吴常的刹那，吴常的身躯快速的后退，连续的避开寒冰骨龙的攻击，同时，他的目光看向了眼前的寒冰骨龙。

　　“吼！”咆哮声再度响彻而起，眼前的寒冰骨龙猛的对着吴常再度的轰出了它的爪子，而吴常直接一个冲击，瞬间就避开了寒冰骨龙的爪子，此刻，吴常已经冲到了寒冰骨龙的腹部，血色利刃瞬间爆发，狠狠的轰击在了眼前的寒冰骨龙身上。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，在吴常的攻击下，寒冰骨龙的血量也是快速的下降，此刻，寒冰骨龙猛的一摆龙尾，直接将吴常给震飞了出去。

　　被震飞出去的吴常瞬间露出一抹惊恐之色，在寒冰骨龙的攻击下，就连他也很难闪避开来，这使得吴常有些惊恐。

　　这怪物的确是有些恐怖，一百五十三级的怪物，可是智商绝对超过了这个级别，甚至连神级BOSS也无法和寒冰骨龙相比，吴常一个人竟然也无法和眼前的家伙相互对抗。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响彻而起，此刻，寒冰骨龙的身躯猛的直立起来，瞬间，寒冰骨龙的身上寒气不断的冒出，一道道寒气所化的冰箭直接爆发，朝着吴常的身上快速的打压过去。

　　“风步！”吴常快速的一个风步，直接避开了寒冰骨龙的攻击，此刻，吴常的身后，血色双翼猛的展开，直接朝着寒冰骨龙的身躯快速的冲击过去。

　　“滚！”寒冰骨龙怒吼一声，尾巴猛的一甩，瞬间，寒冰骨龙的尾巴之上猛的散发出一道血红色的光芒，在其尾巴之上，竟然出现了一个巨大无比的血红色巨剑，硬生生的朝着吴常砍了过来。

　　吴常的翅膀猛的一甩，瞬间，就直接朝着身后退去，避开了寒冰骨龙的攻击，同时，吴常的身躯再度冲上去，一股瞬击，直接晕眩住了寒冰骨龙。

　　此刻，吴常也是对着寒冰骨龙连续的输出，在吴常的输出下，寒冰骨龙不断的发出一声声狂躁的愤怒咆哮，它的速度极端的快，连续的朝着吴常攻击过去，地面不断的爆发出一道道巨大的坑洞，都是寒冰骨龙砸出来的。

　　而吴常的速度在此刻更加的快，他的速度快速的连寒冰骨龙也跟不上，寒冰骨龙的爪子连续的爆发，却没有一道攻击能够砸中吴常，吴常的速度更加的快，连续的避开了寒冰骨龙的攻击。

　　“如果你只有这点手段，那现在，你应该要死了！”吴常出声冷笑道，寒冰骨龙的智慧的确很高，但是，智慧再高也没有丝毫的作用，在吴常的攻击下，寒冰骨龙几乎无法抗衡住吴常的攻击，此刻，寒冰骨龙连续的爆退出去，在吴常的攻击下，寒冰骨龙的身躯快速的被击退。

　　吴常在弄出翅膀的刹那，他的速度和攻击都不断的爆发，几乎可以肯定，那就是吴常的攻击连续的输出了一个个巨大的攻击，在翅膀展开的刹那，吴常的暴击率是最高的，几乎连续的暴击伤害都打了出来，在这样的情况下，很快，寒冰骨龙就只剩下十万点的血量了。

　　“该死的人类！”寒冰骨龙此刻除了咆哮根本就没有任何的办法，它根本抓不住吴常的身躯，而吴常的速度快速无比，连续的爆发下，寒冰骨龙已经完全的被吴常给压制住了。

　　“吼！”寒冰骨龙狂怒的咆哮出声，瞬间，他的身躯就直接冲了过去，在此刻，寒冰骨龙也是疯狂的怒吼，连续的朝着吴常输出过去。

　　而在这样的情况下，吴常也是丝毫没有退让，他的速度也是极端的快速，在寒冰骨龙的攻击下，吴常的闪避越发的快速，这样一来，他就能够闪避开大量的攻击了。

　　“该死的人类，去死！”猛的，寒冰骨龙疯狂的咆哮，那巨大的爪子狠狠的朝着吴常轰击过去。

　　轰！

　　吴常还没有被龙爪给击中，他的身上就已经爆出了一股巨大的伤害值，同时，他的身躯就被击飞了出去。

　　“该死，这巨龙的爪子能爆发出气流来！”吴常的脸色变的极端难看，出声低语道，他也没有想到，寒冰骨龙竟然还有这么恐怖的攻击手段。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，寒冰骨龙再度咆哮，此刻，寒冰骨龙瞬间就已经冲到了吴常的身边，巨大的龙爪再度朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去。

　　而在这一刻，吴常则是快速的退后出去，避开了寒冰骨龙的攻击，血色囚笼瞬间爆发，一瞬间，寒冰骨龙那巨大的身躯就被吴常给锁住了。

　　看到寒冰巨龙被自己控制住的刹那，吴常顿时朝着眼前的寒冰巨龙攻击过去，一瞬间，吴常的匕首就爆发出了一团血红色的光芒，瞬间，血色利刃直接爆发，眼前的寒冰巨龙瞬间就被攻击的爆退出去，身上的伤害也是直接爆发。

　　“该死的混蛋！”被吴常一击打退的寒冰巨龙，瞬间就发出一声狂躁的怒吼声，瞬间，眼前的寒冰巨龙就直接冲了出去，身躯更是撞击在了吴常的身上，使得吴常顿时被击退出去。

　　“去死！”寒冰骨龙此刻已经完全的发狂了，暴怒的嘶吼声响彻而起，那巨大的身躯瞬间攻击向了吴常。狠狠的撞击在了吴常的身上，将吴常再度击飞了出去。

　　寒冰骨龙狂暴的咆哮出声，此刻，寒冰骨龙已经完全的暴怒了，发了狂的冲向了眼前的吴常，不断的攻击向了吴常，而在寒冰骨龙的攻势下，吴常也是快速的后退，他也清楚，寒冰骨龙已经是强弩之末了，所以，这个时候，吴常绝对不能够再度和寒冰骨龙相互对抗了。他需要的是暂时避开寒冰骨龙的锋芒，一旦寒冰骨龙的气势衰退，那么寒冰骨龙就肯定会被自己击杀。

　　此刻，吴常不断的闪避着寒冰骨龙的攻击，同时，他的输出也是不断的爆发，打击在了寒冰骨龙的身上，将寒冰骨龙的身躯不断的打退出去，吴常的输出不断的爆发下，寒冰骨龙也终于快支持不住了。

　　“死亡烈击！”吴常猛的咆哮一声，死亡烈击瞬间爆发，狠狠的砸中了眼前的寒冰骨龙，一瞬间，寒冰骨龙的身躯就猛的颤抖了一下，在吴常的这道攻击下，寒冰骨龙终于承受不住，完完全全的倒在了地上。

　　看着寒冰骨龙倒下，吴常也是松了一口气，终于，自己完成了这个任务了。

　　“系统提示：玩家吴常完成任务，将获得血龙晶，携带血龙晶前往中州城，可开启体内的潜能！”系统提示的声音响起，吴常的面前，也出现了一颗血红色的晶石。看着眼前的晶石，吴常也是露出了一抹笑容，这一下任务算是完成了。



　　第676章 你想去哪

　　“您已经开启您身体内的潜能，获得属性值大量提升！”随着系统提示的声音响起，吴常的身上，直接爆出了一道道的光芒，随后，吴常明显能够感觉到，自己的属性值直接暴涨了一大截。

　　如今的吴常，绝对有能力单挑一百五十五级的圣级BOSS，而且完全没有问题。

　　“接下来，就只需要等着再次进入域外战场了！”吴常出声说道，域外战场，也是如今大量玩家的主流，许多的玩家都能够在域外战场快速的获得经验值，这些经验值，都是很宝贵的财富之一。

　　如今，许多的玩家都在域外战场到达了一百五十级，不过，这些玩家都没有着急出域外战场，他们很清楚一点，他们哪怕是出去了，也不一定完成的了任务，既然如此，那还不如不出去。

　　如今，完成一百五十级的也就三个人，克里斯蒂娜，吴常，贾克斯，这三个人之外，没有一个人完成任务，而一百五十级的玩家，如今来说，绝对超过了一百位，其他的玩家都没有完成，显然，这任务的难度可想而知了。

　　哪怕是吴常，也不建议信仰的众人这么快的去完成任务，唯一可以去试试的，就是林尘了，林尘的爆发，应该能够压制寒冰骨龙，其他的人，说不定了。

　　而众人显然也清楚吴常的实力，既然吴常都这么说了，那么，其他人肯定也是如此，既然如此，那就不去冒这个险了，这个时候，他们还是快速练级，好让自己的实力提升的高一点，再去做任务比较好。

　　而显然，其他的公会也是选择了同样的方法，所以，在域外战场不断的练级，同时，也是在域外战场上不断的击杀怪物，在这些人的攻势下，域外战场也开始逐渐的转变了。

　　显然，域外战场不同于其他的地图，在玩家们的攻击不断爆发下，域外战场终于开启了一个攻城系统，怪物攻城系统，而这个怪物攻城，完全是按照最恐怖的标准来的。

　　在玩家们不断的攻击下，域外天魔暴怒了，发动了攻击，手下的三大神级BOSS开始进攻向了吴常等人，而这一刻，也是域外战场真正发动攻击。

　　死亡堡垒将会遭受到无相天魔的攻击，不过好在是周六进行攻击，这个时间，吴常等人完全有时间再度进入域外战场，当然，最终能够到达死亡堡垒的玩家，还真的不知道有多少！

　　对于这个消息，吴常还是很关注的，毕竟，如今的死亡堡垒，自己等人也算是一份，不过，原本按照吴常等人的想法，应该能够将整个死亡堡垒的玩家都掌控起来，可是，信仰这点人在死亡堡垒里面，或许能够说得上话，但是，那样的效果显然是没有的了。

　　而不止吴常如此，就连贾克斯也遇到了同样的事情，贾克斯和吴常一样，根本无法到达太多的玩家，所以，他们无法掌控住整个阴影古堡，到时候，一旦怪物攻城，或许会比较困难指挥，唯一比较好的，或许就是克里斯蒂娜了，克里斯蒂娜的联盟扩张的比较可怕，所以，玩家也是最多的，也是因为如此，克里斯蒂娜或许是域外战场最拥有势力的玩家了。

　　三大神级BOSS直接发动攻击，而这也是域外战场的第二周的主旋律，只要过了这一关，那么就是玩家发动攻击了，剩下的就是一个无相天魔和另外一只神级BOSS了，而那个时候，玩家则是发动攻击对付这两只怪物。

　　此刻，吴常也只能在原地等待着，这一次，他们需要再度进入域外战场，或许，能够拥有更加好玩的事情也说不定。

　　很快，周五就到了，而这一刻，信仰众再度带着众人进入了域外战场，当吴常再度睁开眼睛的时候，四周又是满地的玩家，不过，吴常的目光却看向了不远处的两个人身上。

　　乐正琦，地狱礼赞，这一次，乐正琦和地狱礼赞竟然被传送到了自己的身边。

　　吴常看到两人，两人也看到了吴常，乐正琦直接朝着地狱礼赞靠拢过去，她必须负责保护地狱礼赞，而地狱礼赞也是看了一眼四周，眼中闪烁出一抹冷笑。

　　地狱礼赞的法杖猛的高举过头，恐怖的黑云也是在此刻蔓延开来，看到这一幕，吴常也是露出一抹惊讶之色，这小子倒是狠辣，一出手就是伪禁咒的攻击。

　　“轰隆隆！”天空之上的乌云瞬间就让玩家们注意到了，同时，一个个玩家也是发现了正在施法的地狱礼赞，顿时，这群玩家露出一抹惊恐之色，一个个均是朝着地狱礼赞冲去，打算秒杀掉地狱礼赞，只要解决了地狱礼赞，那么，那个魔法就不会爆发出来了。

　　想到这里，几个人顿时发动了狂暴的攻势，朝着地狱礼赞狠狠的打了过去，在这一刻，吴常也是急速的冲了出去，瞬间，他就已经冲到了一个玩家的身边，直接一击，秒杀了这名刺客，如今的吴常，已经转职成功了，可以说，哪怕是一个骑士，或许都接不住吴常一下，更何况是一个刺客了。

　　乐正琦也是淡淡的微笑，同时，地面之上，土地在瞬间枯萎，一道道黑色的泥土也让许多的玩家注意到了，如今的乐正琦，她的枯萎领域范围极端的广，几乎笼罩住了全部的玩家。

　　“轰隆隆……”天空之上，不时的爆发出恐怖的声响，而在这一刻，地狱礼赞的伪禁咒终于发动了，魔王的礼赞，在这一刻，迅速的爆发，一瞬间，四周的玩家都被魔法的礼赞覆盖住了，几乎是刹那，魔王的礼赞就已经完全的爆发了。

　　四周的玩家发出一声声的凄厉惨叫，瞬间，魔王的礼赞就已经秒杀了大量的玩家，在场的几乎七成的玩家瞬间被秒杀了，而地狱礼赞也是看向了四周，剩余的也没有几个好的了。

　　“一百五十一级了！”地狱礼赞出声低语道，法师原本升级就快，更何况是地狱礼赞这样的级别了，他的速度更加的恐怖，尤其是先前那一下，全部的经验都是地狱礼赞的，要知道，吴常等人刚刚进来，无法组队，击杀的都是地狱礼赞的，一个人获得了这么多玩家死亡的经验加成，自然是连升了两级了。

　　不过，地狱礼赞也是万分无奈，他是法师，不到一百五十五级，他都不敢对付寒冰骨龙，哪怕地狱礼赞的装备已经好的恐怖了，可是入口处就是一个难关了。

　　吴常给地狱礼赞看过视频，光是那地狱魔龙，地狱礼赞就要小心应付了，更何况是其他的，所以，地狱礼赞也是万分的无奈的。

　　当然，地狱礼赞哪怕是如今拼一把也不是没有机会，信仰的首席法师，如今的地狱礼赞，论实力，绝对超过了下落凡尘，他的实力如此的爆发，的确能够试一试。

　　一百五十五级的时候，地狱礼赞绝对是能够完全通过的，这个也是地狱礼赞自己的选择，必须百分百的通过，因为一旦任务失败，那么玩家将在一周之后才能够接受任务，而这一周的时间，地狱礼赞在这里能够获得的更加的多。

　　剩下的玩家并不多，吴常和乐正琦两个人直接就冲了出去，至于地狱礼赞，倒是没有出手，其余的经验就交给乐正琦和吴常了，他已经够了。

　　吴常也并没有下死手，几乎每一次都留了一口气，让乐正琦来击杀，乐正琦如今基本都管着信仰的事务，她的等级反而是最低的，才一百三十五级，这个时候，乐正琦也的确是要快速练级了，而这里就是一个很不错的地方。

　　很快，眼前的一群人就都被解决掉了，乐正琦也是直接升了一级，到了一百三十六级，三人对视了一眼，均是朝着死亡堡垒所在的位置冲了出去。

　　不过，就在三人走出这个地图的刹那，两道身影却是瞬间出现在了吴常等人的面前，墨展和王勇！

　　此刻，王勇和墨展的脸上还有着一抹凝重，可是后一秒，两人都是一愣。

　　“老大，你来了就好了！”王勇呼出一口气，看到吴常，他的心情都跟着放松了下来，随即，指了指身后，王勇的身后，一个巨大的身躯正缓缓的朝着两人冲来，而看到那巨大额身躯，吴常也是一愣。

　　“真是冤家路窄啊！”吴常轻轻的呼出一口气，出声低语道，来的人不是别人，正是雄本刚，这个家伙，也是再度进入域外战场了。

　　“阎王！”雄本刚原本还轻松的神色瞬间一扫而空，目光看向了吴常，他的脸色顿时难看到了极致，是吴常，也就是说，他要面对的人，从墨展和王勇变成了吴常。

　　“雄本刚，我想，我可以陪你玩玩！”吴常露出一抹寒笑，出声冷哼道，而听到这句话，雄本刚的神色顿时一沉，瞬间，就想要朝着身后冲去！

　　“你们留在这里，我一个人和他打打看！”吴常冷冷的看向了雄本刚，出声说道，随即，直接一个风步，出现在了雄本刚的眼前，看着眼前的雄本刚，吴常露出一抹微笑道：“你想去哪？”



　　第677章 解决雄本刚

　　此刻，吴常看着眼前的雄本刚，而雄本刚也是冷冷的看向了吴常，双目之中满是凝重之色，哪怕如今的雄本刚变身成为了鬼王状态，也不敢和吴常乱动，吴常的手段雄本刚还是很清楚的，如果他一动，挂掉的肯定是自己。

　　而且，除了吴常之外，身后还有好几个人，乐正琦，地狱礼赞，这两个家伙也不是好惹的，更何况，还有墨展和王勇，这两人虽然被自己追的那么惨，但是，配合上吴常，还是很恐怖很可观的伤害。

　　“雄本刚，我们打一场！”吴常看着眼前的雄本刚出声说道，同时，直接朝着雄本刚冲去，而看到吴常冲击过来，雄本刚也是怒吼一声，瞬间，狂躁的咆哮声响彻而起，眼前的雄本刚直接就朝着眼前的吴常直接冲了过去，他的狼牙棒也是狠狠的朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去。

　　霸道的狼牙棒几乎是瞬间就轰击在了吴常的身上，不过，吴常的血色利刃也是直接爆发，狠狠的砸中了雄本刚，雄本刚也是爆出了一股巨大的伤害值。

　　看到自己爆出的伤害值，雄本刚的脸色顿时变得极端难看，吴常的伤害，比他预期的高出太多了，这是雄本刚所没有想到的，而这一点，也是此刻，雄本刚脸色剧变的原因之一，对方的输出，强大的恐怖了。

　　“你已经转职成功了！”雄本刚死死的盯着吴常，双目之中满是凝重之色，出声问道，如果吴常没有转职成功的话，杀伤不可能这么高，要知道，如今的雄本刚处于鬼王变身状态，这样的状态下，雄本刚的防御还是很可观的，可是依旧被砸出了这么高的伤害值，可想而知吴常的恐怖了。

　　“没错！”吴常眯起眼睛，看向了眼前的雄本刚，同样出声笑道：“不小心就完成了！”

　　听到这句话，雄本刚的眼睛顿时眯了起来，吴常完成了转职任务，自己根本就不是对手，这一点，雄本刚很清楚。

　　原本，雄本刚就无法和吴常相比，甚至于原本在和吴常对抗的时候，就已经完全的落入下风了，这个时候，更加如此。

　　此刻，雄本刚的爆发完全的爆发开来，他知道一件事，那就是自己无法逃走了，他的身后有着几个人拦截在了路上，甚至可以说是将他和吴常团团的围住了，这个时候，只要自己一动，必然是被击杀的命运，所以，这个时候，他根本就不可能走掉，只能和吴常抗衡了。

　　吴常的身躯猛的冲到了雄本刚的面前，匕首直刺而出，瞬间，轰击在了雄本刚的身上，足足四千多的伤害让雄本刚脸色一沉，吴常的伤害越来越高了。

　　“滚！”雄本刚怒吼一声，瞬间，他的狼牙棒直接轰击而出，一瞬间，就击中了吴常的身体，将吴常震退出去，同时，雄本刚的咆哮再度响彻而起，这个时候，雄本刚也是怒吼连连。他的狼牙棒在一瞬间爆发出了璀璨的色泽。一道洁白色的光芒瞬间绽放而出，随即，吴常的身上，足足30%的血量瞬间被灭掉了，而雄本刚的身上，则是多出了吴常被打掉的血量。

　　“这把武器真是怪异！”吴常的眼睛盯住了眼前的武器，双目之中闪烁出一抹好奇之色，这武器显然附带一个技能，能够瞬间吸收掉对方30%的血量来充足自身，这样的狼牙棒的确是很恐怖。

　　“吼！”雄本刚咆哮一声，此刻，他也没有丝毫的办法了，只能用力量狠狠的爆发过去，哪怕是要被吴常击杀，也要让吴常掉一口牙。

　　“轰！”

　　吴常的背后，瞬间翅膀展开，此刻，雄本刚已经全部的状态都打开了，面对雄本刚吴常自然也不会轻视，日本区的第一强者，可不是这么软弱的。

　　吴常的翅膀展开的刹那，他的身躯快速无比，在这一刻，吴常直接就冲击而出，瞬间，朝着眼前的雄本刚直接爆发过去，他的速度很快，一瞬间，吴常就已经冲到了雄本刚的面前，匕首直刺而出，瞬间，击中了雄本刚的身体，直接将雄本刚打掉了五千多的血量。

　　此刻，吴常的身躯快速的冲击过去，连续的爆发而出，身躯直接冲向了眼前的雄本刚，他的身躯快速的转弯，避开了雄本刚不少的攻击，而雄本刚的狼牙棒不断的轰击而出，此刻的雄本刚，爆发的速度越来越快，攻击也是不断的冲击而出，可是，吴常的身躯实在是太快了，此刻的吴常几乎闪避开了他大部分的攻击也是因为如此，雄本刚的脸色已经变得异常难看了。

　　雄本刚的鬼王变身也快要到时间了，也是因为如此，雄本刚越发的着急，因为，吴常的爆发还是很猛烈，尤其是吴常的攻击附带的吸血属性，不断的吸收掉他的血量，此刻，吴常的血量最起码还有五万以上，而因为这样，几个人的脸色方才更加的难看。

　　“吼！”狂躁的怒吼声响彻而起，此刻，雄本刚也是发狂一般的咆哮，巨大的狼牙棒再度朝着吴常的脑门狠狠的砸去，而吴常看到这一幕，也是快速的一个风步，直接避开了雄本刚的攻击。

　　此刻，吴常的身躯已经出现在了雄本刚的身后，而雄本刚那巨大的身躯也是快速的消退，他的鬼王变身，已经完全的消失了。

　　“你输了！”看着眼前的雄本刚，吴常出声笑道，随即，身躯猛的爆发，直接冲到了雄本刚的面前，就是一个瞬击，瞬间，眼前的雄本刚脸色一沉，在失去了鬼王变身之后，他的输出更加的可怕了，一瞬间，就爆发出了最恐怖的杀伤力。

　　吴常的速度很快，几乎是贴着雄本刚攻击的，在这一刻，吴常的输出极端的恐怖，在此刻，他的输出完全的爆发下，雄本刚很快就被吴常打击的血量到底。

　　“再见！”看着眼前的雄本刚，吴常露出了一抹寒笑，随即，匕首直刺雄本刚的咽喉，瞬间，抹杀了雄本刚。

　　“走！”解决掉了雄本刚，吴常直接看向了身边的几个人，再度朝着死亡堡垒冲去，这个时候，还是快点到达死亡堡垒的好。



　　第678章 寻找盟友

　　当吴常等人来到死亡堡垒的时候，信仰众有很多都来到了这里，这一次，信仰来的玩家数量可比之前多得多，而且，令吴常惊喜的是，就连百草也进入到了这里。

　　百草的运气比较好，他进来的时候遇到了云傲和狂徒，有这两个人在身边，加上百草自身的实力，三个人的配合极端的恐怖，自然是安全的到达了死亡堡垒，此刻，汇聚在死亡堡垒的玩家几乎囊括了信仰众九成的玩家，除了这些之外，许多的信仰玩家也都进入到了死亡堡垒。

　　不止如此，除了信仰玩家，还有不少的中国区玩家也进入到了死亡堡垒。

　　如今的死亡堡垒，几乎可以肯定都是中国区的玩家居多，大量的玩家相继的涌入，而这个时候，吴常也收到了一个消息，天堂和光明之城的玩家，也是在此刻相继的涌入了死亡堡垒。

　　当天堂圣歌和司徒光进入死亡堡垒之后，第一件事就是找到吴常，他们和吴常的确是有隔阂，但是，这个时候，他们也清楚，如果他们中国区的合力的话，死亡堡垒还是能够控制住的，而那样一来，也对他们有好处，利益，是可以共享的。

　　此刻，死亡堡垒的内部，吴常看着眼前的三个人，也是露出一抹微笑，下落凡尘，司徒光，天堂圣歌，加上吴常自己，中国区的四大巨头在这一刻都出现在了死亡堡垒。

　　“阎王，我也不多说了，这样，这次我们合力，不过，获得的好东西，我们也要有份分到！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，这是天堂圣歌的条件，也是唯一的条件了，他如果在阴影古堡，贾克斯根本不会鸟他，反而来到了这里，发挥的才是最好的，而且，在这个一致对外的时刻，他也是不含糊的。

　　“没问题！”闻言，吴常点了点头，天堂圣歌等人能够过来，对于吴常来说，也是一件好事，最起码，自己也不需要那么的烦恼了，有了这几个高手在，整合死亡堡垒完全的没有问题，当然，如果依靠中国区的玩家，肯定不可能整合死亡堡垒，吴常还要依靠一些其他的人。

　　而这其他的人，自然是吴常已经想好的几个人，梵蒂冈！

　　梵蒂冈来到这里的玩家不多，可是各个都是精锐，而且，梵蒂冈的玩家在这里并没有出外猎杀其他的玩家，最多就是赌战，在经验竞技场，梵蒂冈的玩家很是出名，因为在内瑟斯之后，还有四个，梵蒂冈的四大神使和那所谓的神王。

　　巨人战士内瑟斯，魔王凡克罗哈，圣骑士凯尔，灵魂卫士摹本则，还有他们的神王约翰！

　　这五个人是除了中国区的玩家之外，最近在死亡堡垒最有人气的五个人了，同样的，这五个人也不是善人，基本上，他们在经验竞技场败下阵来，很少有玩家能够和他们对抗。

　　“他们是在宣扬武力而不是为了经验！”吴常出声说道，他们这么做，并不是为了所谓的经验，而是告诉其他的人，他们依旧很强。

　　“我倒是和摹本则打过一架，真的可怕！”看着吴常，林尘出声说道，而听到这句话，吴常顿时看向了林尘，这一周的时间，林尘等人自然也有前往经验竞技场，和对方打过架这一点也不奇怪。

　　“摹本则那家伙也是德鲁伊，而且，他的变身和我们的不同，能够不断的转换变身，他的每一次攻击技能都会变身一次，变身的速度很快，毫无间隙和普通只能变身战斗的德鲁伊很不同！”林尘出声说道，这是他对摹本则的理解，这是一个比较可怕的家伙了。

　　“你和他的战斗。谁赢谁输？”看着林尘，天堂圣歌出声问道，这个问题才是天堂圣歌最为关心的，要知道，林尘的爆发和威力足以让许多的玩家感到心惊，如果林尘输了，那么，他们就真的要考虑一下了。

　　“我赢了，不过，也就是刚刚好打赢！”闻言，林尘出声说道，摹本则算是在他的游戏生涯中遇到过的比较难对付的人之一了。

　　“我也试过内瑟斯的身手，都是一等一的好手，找上他们，加上我们，的确能够压制一下其他的玩家！”吴常出声说道，只要能够压制住那些对手，那么，吴常等人就可以掌控住整个死亡堡垒，只有这样，在明天怪物攻城开启的时候，他们才会占据有利的位置。

　　“如果怪物攻城失败了，那么我们的惩罚也会比较严重，所以，各位，我们为了这个也要拼一把！”吴常出声说道，怪物攻城，一旦这个城市无法守住，城市之中的玩家自然是会被屠戮一空，被击杀的玩家一般都会掉一级，而之后，守城失败的玩家将在三周之内无法进入域外战场，这样的情况下，对于许多的玩家来说，就是致命的。

　　因为域外战场原本就是系统搞出来让玩家知道主神级别的BOSS到底有多么恐怖，同时，也是让许多的玩家明白一件事，那就是，如果不联合起来，在域外战场，你根本就无法面对域外天魔这个主神级别的恐怖存在。

　　当然，如今的吴常等人要做的，就是先解决掉这次的攻城战，而这一战，对于吴常等人来说，也绝对不会轻松多少。

　　“走吧！我们去见一见这几个人！”吴常看向了身边的几个人，出声说道，他的目光之中闪烁出一缕好奇之色，如果能够拉上这几个家伙，有着他们这么多人呼应，的确，守住死亡堡垒就应该没有问题了，哪怕是还有一只BOSS会出现，但是对于吴常等人来说，也不会有太大的改变才对。

　　“也好！”闻言，天堂圣歌也是点了点头，他也很想看看这群人到底有多大的本事，毕竟，他的骨子里也是一个战斗狂人，瑞格不战斗一下，他也是极端的不舒服的。

　　此刻，几个人直接就来到了经验竞技场之中，毕竟，那几个人几乎是每天都在经验竞技场，所以，很容易就能够找到。



　　第679章 对抗

　　经验竞技场内，吴常等人一进来就已经看到了内瑟斯等人，而此刻，内瑟斯也是看到了吴常。

　　内瑟斯的目光看向了吴常的周围，天堂圣歌，司徒光等人，内瑟斯自然都很清楚，尤其是这几天，信仰众和他们打了不知道多少次，自然也是对信仰的人清楚的很。

　　“阎王，你回来了！”看着眼前的吴常，内瑟斯的目光闪烁过一抹好奇之色，出声说道，而听到内瑟斯的话，吴常也是露出一抹笑容。

　　“看样子，又多了一个转职的高手！”内瑟斯无奈的叹了一口气，转职的高手，实力太过恐怖，他也曾经看过克里斯蒂娜出手，绝对的恐怖，一个魔法下去，就是一大片的伤害。

　　而吴常更加的不同，吴常是刺客，输出更加的可怕，一瞬间的爆发，绝对能够压制住一群恐怖的玩家，这也是为什么内瑟斯比较惧怕吴常的原因之一了。

　　刺客，在吴常的身边，一个个玩家不断的出现在了吴常的眼前，内瑟斯，摹本则，凯尔，凡客罗哈四个人，都是看向了吴常等人，而在另外一个擂台上，也是一个人影瞬间的消失，同时，很快，就是一个身材巨大的金甲战士出现在了吴常的面前，双目紧紧的盯着吴常。

　　“神王约翰！”吴常也是看向了眼前的人，金甲战士，神王约翰，魔战士，实力强大无比，同时，也是出了名的暴虐无比。

　　“阎王？”看着眼前的吴常，约翰的目光也是露出一抹战意，看向了吴常道：“我听内瑟斯说过你，有没有兴趣打一场？”

　　闻言，吴常也是看向了约翰，这个人在如今来说号称是顶尖强者，甚至可以说，眼前的约翰可以和自己，还有克里斯蒂娜以及贾克斯齐名的人物，如今，世界级的四大强者就是吴常，约翰，贾克斯，克里斯蒂娜等四人，而蒙多和狂魔爆熊却在如今沦为了普通货色，他们两个的实力还是不俗的，但是，在许多方面就无法和吴常等人相比了。

　　“阎王，有没有兴趣打一场？”看着吴常没有反应，约翰再度出声问道，而听到这句话，吴常也是露出一抹笑容。

　　“约翰先生，我想你应该明白我过来的意思！”看着眼前的约翰，吴常轻轻的说道，而听到这句话，约翰也是点了点头道：“的确，我明白，不过，如果你赢不了我，我是不会听你的，我们的合作，谁赢了谁做主！”

　　听到这句话，吴常顿时露出一抹笑容，随即，匕首轻轻的举起，看着眼前的约翰道：“哪个擂台？”

　　“你的实力，应该上两亿的擂台才对！”看着眼前的吴常，约翰露出一抹笑容，出声说道。

　　而听到这句话，吴常也是看向了擂台，双目之中闪烁出一抹寒笑，出声笑道：“我可是转职成功的，你确定？”

　　听到吴常的话，约翰露出一抹笑容，看向了吴常，轻声道：“我也是！”

　　闻言，吴常的眼睛顿时眯了起来，约翰也完成了转职，既然如此的话，那么，眼前的这个家伙，或许比自己还要早就完成了，想到这里，吴常顿时露出一抹惊讶之色，这个人，或许比克里斯蒂娜还要可怕的多。

　　“那就试试吧！我也想试试你的手段！”吴常把玩着匕首，轻声说道，而听到吴常的话，约翰也是露出了一抹笑容，点了点头。

　　两人直接上了两亿经验的比武擂台，反正两人依旧完成了转职任务，哪怕是因为等级损失跌落到了一百五十级以后，两人的属性还是不会有改变的。

　　此刻，吴常站在了擂台之上，看着眼前的魔战士，也是露出了一抹寒笑，显然，这一次自己要和约翰对抗上了。

　　魔战士的攻击方式比较诡异，而眼前的这位，或许算是最诡异的。约翰，神王约翰，这是绝对的恐怖家伙，而且，也是如今四个人之中最神秘的人。

　　“轰！”约翰的身上直接爆发出一道洁白色的光泽，随即，一道光芒直接爆发，瞬间，吴常的身上直接爆出了一团光芒，这团光芒来的特别的奇怪，毫无一丝征兆，也使得吴常的脸色顿时一沉。

　　“这是什么技能？”吴常的眼睛眯了起来，自己根本没有反应过来这是怎么回事，甚至连那道光芒是怎么打击在自己身上的都不知道，自己就已经被击中了，这也太过奇怪了。

　　“咻！”就在这个时候，约翰再度朝着眼前的吴常攻击过去，一道白色的光束犹如魔法一般瞬间爆发而出，吴常直接朝着身后退去，想要避开眼前的光束，可是就在这个时候，眼前的光束直接一个转弯，竟然冲到了吴常的面前，在吴常吃惊的眼神下，依旧还是击中了吴常，虽然杀伤不高，可是那一下，却让吴常吃惊不已。

　　“魔法锁定！”吴常的眼睛顿时眯起游戏中也会出现一些奇怪的技能，那就是能够锁定住的技能，这一类的技能算是比较逆天的，哪怕是你再如何的躲避，都无法真正躲闪开来，而这样的攻击，也的确是很令人忌惮。

　　不过，吴常可不是那么容易解决的，所以，这个时候，吴常的身躯快速的朝着眼前的魔战士冲了过去，瞬间，吴常的身躯已经出现在了魔战士的身边，匕首直刺而出，一瞬间，一个暴击伤害直接打出。

　　这一瞬间，约翰的脸色顿时一沉，他的目光之中满是惊讶之色，吴常的一个攻击，加上暴击伤害高的吓人，这是约翰所无法想象的。

　　“哼！”吴常冷笑一声，几乎是瞬间，身躯贴着眼前的约翰就要开始输出了，而感受到吴常的攻击，约翰的身躯也是快速的冲了出去，一瞬间，就朝着身后退去，而这个时候，约翰的手掌直接爆发出一团光芒，瞬间，光芒就轰击在了吴常的身上。这道光芒的爆发，直接晕眩住了吴常。

　　“真是可怕的家伙！”吴常看着眼前的攻击，眼中闪烁出一抹惊恐之色，眼前的约翰三个技能，一个是忽然出现就爆发的攻击，而另外一个则是一个魔法锁定的技能攻击。至于第三个，则是先前那个能够将自己晕眩住的技能，三个技能都极端的恐怖。

　　而吴常更加忌惮的则是约翰的八十级技能，这个家伙的八十级技能肯定不是那么简单，如果真的爆发出来，或许吴常还是会被攻击出一大片的伤害值，所以，这个时候，吴常还是快速的扑向了眼前的约翰，他的攻击不断的爆发，为的就是能够压制住约翰的攻击。

　　此刻，约翰的身躯快速的朝着身后退去，他刻意的和吴常保持住了一定的距离，这样一来，他就能够利用放风筝的方式解决掉吴常。

　　在先前的碰撞之中，约翰就能够看出吴常的实力来，也是因为如此，约翰更加的清楚，如果不利用这个优势的话，他肯定会被吴常给解决掉。

　　此刻，场下，几个人也是露出了一抹惊叹之色，不管是谁，都看着眼前的两个人的战斗，不时的，人群之中还会发出一声声的惊叹声。

　　“真是强大的两个家伙！”看着眼前的一幕，天堂圣歌出声说道，双目之中满是惊艳之色，他能够明显感受到吴常的实力和霸道。同时也明白了约翰的可怕之处，也只有约翰能够承受住吴常这样的恐怖输出。

　　两人在对抗之中不断的爆发出一道道的伤害，不过，显然两人都有所保留，都没有出尽全力，也是因为这样，两人的血量都维持在一个比较稳定的数额。

　　“约翰的30%血量，而吴常还有55%的血量，约翰的血量大概也就五万左右，吴常的血量可是更加的多，这样合起来，吴常或许会更加的可怕！”神棍的目光看向了擂台之上，出声低语道，这两个家伙的输出都猛烈无比，尤其是约翰，论输出，比吴常还恐怖，这样的一个家伙，绝对算是逆天了。如果不是吴常的血量够厚，加上不断的吸血，或许吴常还压制不住约翰。

　　在这个时候，吴常也是看向了约翰，猛的，吴常的身躯爆冲而出，匕首直接爆发出一道黑色光束，一瞬间，死亡烈击直接爆发，狂暴的攻击力瞬间就爆发了出去，一瞬间，约翰的身上直接被打出了一道恐怖的伤害值。

　　在这一刻，眼前的约翰直接朝着身后退去，在吴常的攻击打击在他身上的刹那，约翰的脸色顿时一沉。猛的，约翰的攻击直接爆发，一道巨大的火焰瞬间就朝着吴常爆发过去，洁白色的火焰瞬间就笼罩向了眼前的吴常，轰鸣声响彻而起的刹那，吴常的身躯直接就被击退出去，血量更是掉了一万多点，这一刻，吴常的双目之中满是惊讶之色，这个家伙的攻击，恐怖的很。

　　不过，哪怕是如此，也击杀不掉吴常，而此刻，约翰的血量只剩下10%了，而吴常还有36%左右，如果真的打起来，吴常绝对能够压制住约翰了。



　　第680章 联合

　　两人依旧还是这样站立着，此刻，吴常反倒是不急了，他能够爆发出来的威力绝对比眼前的家伙大得多了，而这个时候，如果吴常爆发，绝对能够压制住眼前的家伙。

　　而约翰显然也是有些惊叹，他的等级比吴常高，在克里斯蒂娜完成一百五十级任务的时候，他也完成了，可以说，他是第一批，可是依旧和眼前的人差距这么大，这才是令人感到惊叹的地方。

　　“信仰阎王，果然是强大！”看着吴常，约翰呼出一口气，出声说道，克里斯蒂娜，贾克斯，加上眼前的这位，都不是那么好惹的，原本他以为凭着自己的实力，应该能够压制一下，可是没有想到，这个家伙更加的可怕。

　　此刻，约翰深吸一口气，不管如何，两人的胜负都要分出来，哪怕是输了，也要光彩的输。

　　约翰的身躯再度爆发，直接一个晕眩轰击在了吴常的身上，将吴常也晕眩住了，同时，约翰的身躯猛的爆冲出去，直接轰击在了吴常的身上，将吴常直接给击晕过去，而后，约翰的身躯快速的贴近了吴常，长剑挥舞而起，直刺吴常的咽喉部位，瞬间，打出一个暴击伤害。

　　在这一刻，吴常的身躯也是快速的朝着身后退去，连续的避开了约翰的不少攻击，而此刻，吴常也是观察着约翰的动作，不得不说，约翰的走位技巧和发力的攻击都很不错，也的确能够压制自己，如果不是自己的血量太厚了，加上那吸血属性的话，输的可能是自己了。

　　当然，此刻，吴常却是占据了绝对的优势的，这个时候，吴常可不会和对方客气，直接冲上去，一个瞬击立马晕眩住了对手，约翰有晕眩，他也有。

　　被吴常晕眩住的约翰顿时露出一抹惊恐之色，他清楚知道吴常的爆发，如果这一刻，他被吴常晕眩住了，基本上一轮爆发下来，他就交代了。

　　在吴常狂暴的输出下，约翰的脸色顿时一沉，他直接朝着身后退去，一瞬间，就避开了吴常的攻击，看了一眼自己的血量，约翰的脸色更加的一沉，他的血量，只剩下一千多点了。

　　“血色囚笼！”就在这个时候，一道血红色的囚笼瞬间爆发，瞬间，捆住了眼前的约翰。

　　看到四周的血红色囚笼，约翰的目光之中瞬间闪烁出一抹惊讶之色，吴常的身躯在这一刻，已经冲到了他的身边，直接一道攻击轰击在了眼前的约翰身上，一瞬间，约翰的身躯顿时被打击的爆发开来。

　　此刻，约翰的身躯顿时颤抖了一下，在吴常的狂暴攻势下，约翰的血量终于见底，直接倒在了地上。

　　看到这一幕，台下的众人均是深吸了一口气，众人感觉自己好像是被压迫住了一般，两人的对决，绝对是一场最为恐怖的高手对决，哪怕是天堂圣歌等人，也是感到了恐怖，这两个人的攻击，完全爆发下，威力太大了。

　　此刻，吴常和约翰的身躯出现在了擂台之上，吴常看了一眼自己的等级，两亿的经验值，直接让吴常提升到了一百五十一级，这个等级算是极端的高了，而吴常的眼前，约翰也是走了出来，他的等级从一百五十一变成了一百五十级，这段时间，约翰在经验竞技场上获得的经验几乎是一股脑的被吴常给抢夺走了。

　　“阎王，你很强！”看着吴常，约翰深吸一口气，出声说道，他的目光依旧盯着吴常，眼中闪烁着一抹忌惮。

　　不管是什么原因，他败在了吴常的身上，这是事实，而这个事实也足以让约翰感到压力了。

　　“那么，现在开始我们应该可以结盟了吧？”吴常看着眼前的约翰，出声笑问道，而听到这句话，约翰也是露出了一抹笑容，笑着点了点头。

　　“今天开始，我们可以和你们暂时合作！”约翰点了点头，出声笑道：“我也很想看看，信仰众和中国区的玩家到底有多么厉害！”

　　听到这句话，吴常顿时点了点头，信仰众的实力完全的爆发绝对比这群人更加的厉害，这一点，吴常深信不疑。

　　而在约翰等人和中国区的玩家联合起来的消息散发在整个死亡堡垒之后，所有的玩家都感受到了死亡堡垒内的气氛，也有大量的玩家不断的开始接触信仰和约翰等人，他们这个时候，绝对要站好队伍，怪物攻城这件事不止关系到这两个公会，也关系到了整个死亡堡垒的玩家，大量的玩家都联合在了一起，为的，就是要在这次的怪物攻城之中获得好处。

　　而此刻，其他的几个城市，也相继的开始整合，当贾克斯听到死亡堡垒的声音，也是露出了一抹笑容，显然，他也没有想到，吴常会和约翰联合起来。

　　“这两个家伙的联合，的确，整个城市就能够在掌控中了！”贾克斯的眼中满是惊叹之色，这是他所没有想到的，而吴常也给他开辟了另外一条路。

　　所谓的联合，只不过是联合起来击杀怪物，这样一来，效率就高很多，至于怪物爆出的装备，谁有本事抢到就归谁，强者的世界自然是如此，所以，这一刻，贾克斯也相对了这个方法。

　　“狂魔爆熊和蒙多！不错的联合人！”贾克斯微笑的说道，他原本就已经拥有很多盟友了，这个时候，在城市中能够和他对抗的也就这两人，只要将这两个人也给控制住，那么，整个阴影之城也是完全的没有问题的。

　　哪怕是各自有仇恨，可是这个时候，他们所需要的，自然是联合起来，一旦度过了难关，域外战场就会变得极端的空虚，这也是系统给予玩家的一个任务，这个任务，对于许多的玩家来说，都很重要。

　　而在各自的联合之后，三个城市也是开始准备好了，他们都在等待着怪物攻城的开启。

　　吴常等人站立在了死亡堡垒的城墙之上，看着远处不断涌出来的怪物，众人均是露出了一抹惊叹之色，这怪群，比他们想到的还要多得多。



　　第681章 怪物攻城

　　四周，都是怪物，不断的有着一只只无相魔兽涌出，此刻，死亡堡垒的外围，已经看不到其他的了，一眼望去，都是无相魔兽的身影。

　　“这么多的无相魔兽，光是这些怪物，就已经让人心惊了吧！”看着眼前的怪群，吴常出声说道，这怪物的数量的确是有些多。

　　“看样子，光是解决掉这些怪物就很费劲了。”看着眼前的怪物，吴常的目光之中闪烁出一抹惊叹，出声说道，而此刻，在吴常的身边，地狱礼赞和蜗牛却是一脸兴奋，由不得两个人不兴奋，这样的场合就是两人开始发动攻击的时刻了。

　　不止这两个人，此刻，在城市的下方，一只只的骷髅不断的出现，这些骷髅就占据了一大块的地图，而看到这些骷髅的时候，许多的人也都是看向了下落凡尘，这家伙的骷髅看上去很弱小，不过，能够召唤出这么多的怪物，的确是一道奇怪的风景线。

　　就连约翰等人都感到有些奇怪，眼前的骷髅这么多，可是貌似在无相魔兽的攻击下，立马就会挂掉的样子，这样的怪物，到底有什么作用，这对于他们来说也是很好奇。

　　“吼！”此刻，远处不断的发出一声声的狂躁咆哮，眼前的怪群在这一刻完全的躁动开来，这样一来，怪物不断的咆哮，而吴常等人也看到了远处，那里，一个比无相魔兽更加巨大的身躯正冷冷的看向吴常等人，眼前的怪物拥有一双赤金色的翅膀，双翼不断的拍打，正飞舞在了空中。

　　这怪物的手上，拿着一把巨大无比的赤金色钢刀，头上还有一双类似牛角一般的角，那巨大的翅膀张开，比吴常等人的翅膀更加的巨大。

　　“这应该就是神级的翅膀了，真是很大！”看着眼前的怪物，吴常出声低语道，这怪物的翅膀的确是很恐怖，也很大。

　　眼前的无相天魔猛的一挥手，瞬间，四周的怪物瞬间发出了一声声的狂躁咆哮，那剧烈的咆哮声响彻而起的刹那，整个死亡堡垒都不断的响彻着怪物的嘶吼。

　　“战斗开始了！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，这一刻，战斗已经要开始了。

　　狂暴的咆哮声响彻而起，一只只的无相魔兽不断的朝着城市冲去，而看着眼前的怪物冲杀过来的刹那，许多的玩家均是发出了一声声的咆哮，直接朝着眼前的城市冲击过去，而这一刻，死亡堡垒也是发出了攻击的命令。

　　一个个近战玩家从死亡堡垒的上冲了下来，而下落凡尘也是催动起了骷髅，朝着那些无相魔怪直接发动了攻击。

　　“开始了！”吴常也是直接朝着城市下方冲去，看到吴常也冲了下去，约翰也是一笑，直接就冲了下去。

　　死亡堡垒之内，玩家的数量并不多，所以，吴常等人也都是在第一时间就出战出去，这一刻，城市的下方，玩家和怪物完全的对抗在了一起，眼前的怪物和吴常，不断的相互进攻，不断的相互爆发。

　　而就在这个时候，一道道魔法瞬间从天而降，这些魔法直接爆发，瞬间，就落向了眼前的玩家身上，不断的有玩家身上被打击出上海，同样，在大量玩家的魔法攻势下，眼前的怪物也是不断的后退出去。

　　这一幕，吴常等人均是看的很清楚，能够在死亡堡垒的玩家，几乎都是最顶尖的玩家，所以，他们的爆发很恐怖，连续的爆发下，眼前的怪物就已经被清扫掉了大部分。

　　而此刻，所有人都看向了位于城墙之上的几个人，首先是地狱礼赞，地狱礼赞的魔法狂暴无比，几乎是一眨眼，就爆发出了恐怖的杀伤力，很多时候，都能打出恐怖的伤害，这些伤害使得无相魔兽的死亡极端的多。

　　另外一个就是蜗牛，中国区的野战之外，这也是名声在外，那剧毒的蔓延，哪怕是后方的无相魔兽也完全的遭受到了侵袭，那血量不断的下降，看得许多人都胆战心惊的，而除了这些人之外，就是下落凡尘了，他的骷髅在这一刻，也让许多的人清晰的看到了恐怖的一面，一道道恐怖的骷髅爆炸，瞬间，就席卷在了战场的一角，在那一片区域，无相魔兽的死亡也是极端的多了的。

　　而除了中国区的一个个玩家之外，其余的玩家也是表现出众，吴常看到了好几个顶尖的玩家，他们的爆发，更加的令人吃惊。

　　这些玩家之中很多都是单身的，而这一刻，他们的爆发，足够让吴常注意到，当然，除了这些人之外，还有几个，吴常也是格外的注意，其中就有四大神使之一的凡客罗哈，这个家伙的法术也是极端的恐怖，威力很大，在这一刻的爆发出来，也让吴常感受到了凡客罗哈的恐怖之处。

　　当然，在场中，许多人同意观察着吴常等人，信仰的名气很大，这个时候，自然也是看着信仰的表现，而看着信仰的表现，许多的玩家也均是露出了一抹感叹，不愧是强悍的信仰公会，没有一个是庸手，甚至可以说，信仰的玩家，一个个都是顶尖的强者，可怕的令人窒息。

　　吴常等人的爆发，不断的打出一个个的伤害，加上信仰众相互之间的配合都极端的默契，这个时候，一群人爆发出来的威力可想而知是多么的恐怖了。

　　眼前的战斗在完全的爆发，吴常等人也在怪群之中不断的穿梭着，有着吴常等人连续的爆发，战斗情况也是不断的好转，而看到这一幕，吴常也是轻轻的松了一口气，毕竟，这样的战斗持续下去，应该有赢的可能。

　　四周的怪物不断的在减少，地上也都是装备，许多的玩家开始在地上不断的拾取装备。

　　一般情况下，怪物被这名玩家击杀，这些装备是无法被其他玩家所拾取的，只有队友才可以，所以，许多的玩家都会在下方组上一些自己公会的玩家，或者直接开启了公会模式，只要是自己公会的玩家，都可以捡取。

　　当然，如果是单身的话，那么你只能自己捡了，在这里，单身的玩家在少数，而且，这些单身的玩家几乎都是近战居多，他们击杀怪物之后，完全可以自己捡起来，倒是不需要那么的麻烦了。

　　此刻，吴常等人不断的对着眼前的怪群攻击，无相魔兽的数量还是极端庞大的，这些怪物都是圣级的怪物，在如今来说，也不是弱小的，要不是这些怪物都是物理输出的，后面的怪物根本打不到也无法打出这样的效果。

　　当然，死亡堡垒的玩家挂掉的也是不少，不少的玩家几乎没有反应过来是什么情况，就已经被干掉了，这也是常有的事情。

　　此刻，死亡的怪物数量自然是远远的大于玩家，但是，玩家的死亡也不少，这样一来，吴常等人也都是开始不断的在寻找着办法，希望能够压制住眼前的怪物。

　　而这个时候，地狱礼赞等法师也终于完全的爆发开来了，一道道魔法不断的轰击出去，对于玩家来说，这样的效果显然是最好的，许多的玩家在这连续的魔法爆发下，几乎都是连续的被击退出去。这个时候，许多的玩家都不断的开始对着眼前的怪物不断的清扫，清扫的速度也是极端的恐怖和快速。

　　四周，一只只的狂暴怪物不断的爆发出去，眼前的怪物都像是发了狂一般，不断的嘶吼出声，眼前的怪物直接朝着吴常等人冲了过去，快速的对着吴常等人攻击过去。

　　此刻，吴常看着眼前的怪群，也是眯起了眼睛，随即，直接冲向了眼前的怪物，此刻，吴常的目标直接选择了一只残血的无相魔兽，直接就爆发出了足够的实力，连续的压制向了眼前的无相魔兽，在吴常的攻击下，很快，又是一只无相魔兽被解决掉了。

　　此刻，吴常的输出不断的爆发，一道道的伤害也是不断的呈现出来，看到吴常这样的爆发，不远处，约翰也是露出一抹笑容，他的输出同样不断的爆发而出，几乎是瞬间，就狠狠的将眼前的怪物压制的死死的。

　　场中的情况在此刻来说还是极端的难以分明的，虽然玩家击杀无相魔兽的速度不慢，但是，也不要忘记了，无相魔兽只是前菜，而后面的那只才是主菜，那只怪物不解决掉，吴常等人都会很被动。

　　此刻，吴常等人直接就陷入了这样的被动状态，他们击杀了不少的无相魔兽，但是，他们的玩家数量也是不断的减少，对于这一点，吴常也是毫无一丝办法，如果怪物击杀的玩家过多，那么，对于吴常等人来说，就会很被动了。

　　“全部爆发，打出多少伤害，算多少伤害！”吴常看向了城墙之上的一个个玩家，出声爆喝道，而听到这句话，城墙之上的中国区法师也都是瞬间爆发出去，一道道的魔法不断的爆发出去，狂暴的伤害值不断的出现。



　　第682章 连续的伪禁咒爆发

　　在吴常爆发出狂暴攻击的时候，整个天空之上到处都是一道道的狂暴魔法，这些魔法在瞬间就落了下来，恐怖的轰击而下，在魔法的爆发下，一个个怪物不断的被魔法吞噬，这一刻，中国区的玩家都发了狂一般的朝着那些怪物不断的攻击过去，发动的攻击极端的恐怖。

　　尤其是地狱礼赞，更是释放出了魔王的礼赞，一瞬间，整个地面瞬间就被清空出一大片的土地来，地狱礼赞的魔王的礼赞在这一刻直接爆发出来，伪禁咒的威力恐怖无比，一瞬间，一道道恐怖的黑色光芒直接倾倒而下，瞬间，整个地图就变成了一片黑色的光芒之地。

　　在这样的攻势下，约翰等人都是惊讶的看向了地狱礼赞，地狱礼赞的这一爆发太恐怖了，一瞬间，地狱礼赞就已经击杀了不少的怪物了。

　　“这小子的练级速度倒是真快！”吴常看了一眼地狱礼赞的等级，顿时露出一抹惊讶之色，一百五一级了，先前那连续的爆发，使得地狱礼赞的经验到达了一百五十一级，这样的等级，的确是恐怖无比了。

　　而此刻，吴常等人则是不断的朝着身后退去，近战玩家挂掉了大半，但是，无相魔兽的数量也只剩下眼前的这一批了。

　　虽然都不少，但是，在法师的魔法攻势下，眼前的无相魔兽都没有多少的血量了，这也算是不错的了。

　　而此刻，不止地狱礼赞一个伪禁咒，在地狱礼赞释放了伪禁咒之后，紧随而来的是下落凡尘，他也释放了一个伪禁咒。

　　“烈火焚天！”下落凡尘的声音响彻而起，随即，一道道恐怖的火焰瞬间从天而降，每一道火焰砸入怪群的刹那，都会爆炸开来，随即，就是令人感到震撼的一幕，眼前的怪物在瞬间就爆炸开来了，这一刻，下落凡尘也是展现了他的实力。

　　“真是有趣！”看到这一幕，一直沉默的凡克罗哈终于也是举起了法杖，在凡克罗哈举起法杖的刹那，整个天空在瞬间变了，一瞬间，天空之上雷鸣大起，很显然，这也是一个伪禁咒，还是一个绝对恐怖的伪禁咒，危险系数极端的高。

　　雷电的爆发，原本就是所有魔法之中最强的，哪怕是火焰系的魔法也无法和雷电魔法的爆发相比，这一刻，凡克罗哈直接就爆发了，天空之上，一道道雷云凝聚而起，瞬间，雷云直接劈落下去，在雷云的攻击下，不少的玩家几乎没有反应过来是什么情况，就已经被雷云给击杀了。

　　眼前的一幕，让所有的玩家感到了惊恐，这一刻，他们都很惊叹凡克罗哈的实力，这个家伙，威力未免有些大。

　　“看样子，这是法师之间的较劲！”天堂圣歌看向了城墙，此刻，在这三个人释放出了伪禁咒之后，这边就空出了一大圈，可想而知三个人的爆发是多么的恐怖了。

　　这三个家伙，显然不是那么早就能够压制住的，而这三个人在这一刻，完全的爆发开来，也足够让许多的人感受到恐怖了，这种压力，绝对够大。

　　不过，就在三人爆发出伪禁咒的刹那，天空之上，猛的出现了一个巨人，这个巨人极端的高大，深蓝色的巨人看向了眼前的战场，随即，巨人猛的大手一挥，一瞬间，无数风刃直接爆发，席卷向了眼前的无相魔兽，又是一个伪禁咒。

　　“谁的！”吴常等人看到这一幕，顿时将眼睛四下扫去，很快，吴常就看到了一个人，是他释放的技能。

　　“印度人！”吴常的目光眯起，印度人的特质还是很容易就认出来的，此刻，眼前的家伙就拿着一个金色灯盏，那怪物是从这金色灯盏之中冲出来的。

　　“那东西！不会是阿拉丁神灯吧！”看着眼前的东西，司徒光出声问道，而听到这句话，其余几个人也是一愣，阿拉丁神灯，还真有这东西？

　　“应该差不多！”闻言，天堂圣歌也是点了点头，他们都看向了眼前的法师，这个法师显然就是释放出这个技能的人了。

　　此刻，战场之上，不断的有魔法爆出，但是，相比先前的四个伪禁咒，这些魔法在玩家的眼里根本就不算什么了。

　　在几个人的连续爆发下，眼前的怪群也是不断的减少，而吴常等人也能够明显的感受到，四周的无相魔兽已经开始逐渐的减少了。

　　不过，怪物的减少对于吴常等人来说，还没有完全的过去，因为，还有一个更加恐怖的怪物，此刻，远处的无相天魔还没有开始动，但是，一旦动手，显然就不会那么简单就能够解决掉了。

　　“这次，一定要扛过去！”吴常出声低语道，这只不过是一只神级BOSS，还不算是主神级别的，而一旦魔界入侵的资料片打开，主神级别的也不少，那样一来，才是真正的可怕，更何况，如果输了，被踢出域外战场，接下来或许就跟不上贾克斯还要克里斯蒂娜的节奏了，这对于吴常来说也是一件比较艰难的事情。

　　而此刻，在无相魔兽不断的进攻下，吴常等人也是苦苦支撑，四周不断的有玩家被无相魔兽给解决掉，不断的有一个个玩家倒下，在这样的情况下，吴常等人也是压力很大的，一旦无相天魔冲出来的时候，没有足够的玩家阻拦住无相天魔，那么这个城市还是很有可能守不住的。

　　“卑微的人类，我讨厌人类的气息！”就在这个时候，一道嘶哑的声音瞬间响彻而起，随即，在吴常的注视下，眼前的无相天魔终于动了，瞬间，无相天魔就完全的爆发了，那赤金色的双翼在瞬间展开到了极致，大刀直指城市，发出了一声狂躁的咆哮声。

　　“吼！”在无相天魔咆哮的刹那，远处，一道道的身躯也是疯狂的冲了过来，无相魔兽显然是要在无相天魔的操控之下，此刻，无相魔兽也是完全的发狂了，一只只无相魔兽，都发了狂一般的攻击过来。



　　第683章 刹帝利

　　狂暴的嘶吼声响彻而起，此刻，眼前的怪物瞬间就直接冲了出来，无相天魔直接咆哮，瞬间，就冲到了城门下方。

　　“拦住他！”看到无相天魔出动，其他的人也都是发出一声怒吼，他们惧怕的就是无相天魔，一旦这个怪物出动，对于他们来说，绝对就是一场噩梦。

　　眼前的无相天魔在一瞬间就狂暴的发动了攻击，率先一刀斩出，一瞬间，无相天魔的攻击就完全的爆发了出来，恐怖的输出完完全全的爆发下，眼前的一名骑士在一瞬间就被击杀了。

　　“卑微的人类，我要你们知道，来到域外战场是多么愚蠢的决定！”无相天魔的长刀直接横扫而出，再一个玩家直接被击杀了，看到这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，这丫的攻击力猛他们知道，没有想到竟然有这么猛。

　　此刻，无相天魔的攻击完全的爆发了出来，不断的爆发出一道道恐怖的伤害，在无相天魔的面前，不少的玩家几乎连抵挡的反应都没有，就已经被大刀瞬间击杀了，而在这个时候，无相天魔的速度依旧没有减缓的架势，直接朝着眼前的城门冲了过来，显然是想要破开城门。

　　“拦住他！”约翰和吴常几乎是瞬间爆喝道，同时，两人也是直接朝着眼前的无相天魔冲去，如果这家伙冲进城市，那就真的糟糕了，这家伙的破坏力太大了。

　　“滚！”无相天魔咆哮一声，金色的大刀猛的击出，瞬间，就轰击在了神棍的身上，一击直接轰退了神棍。

　　哪怕是神棍这样的属性，在这一击之下也爆出了四分之一的血量，看到这一幕，中国区的所有人几乎都是愣了一下，这威力未免有些大的过头了。

　　“要小心！”吴常出声提醒道，神棍能够打出这么多的伤害，那么其他人很可能是秒杀。

　　要知道，神棍的护甲，魔抗，能被打出四分之一血量，如果换成风落月，一下就要了一半以上的血量了，而风落月的护甲和血量在信仰最起码能排在前五，这就是恐怖之处了。

　　“吼！”就在这个时候，又是一道咆哮声响起，蛮天直接化作了巨大的泰坦战神，直接朝着眼前的怪物冲去，而看到蛮天，眼前的怪物也是直接轰击向了蛮天。

　　“火焰地狱！”就在这个时候，一道怒喝声响起，顿时，整个天空在瞬间变成了火红色，禁咒火焰地狱。

　　地狱礼赞最强的杀招，在这一刻也是不得不用了，要知道，禁咒的威力原本就巨大，而这一刻，四周除了玩家之外，还有不少的无相魔兽，地狱礼赞要做的就是将无相魔兽的数量完全的解决掉，只要无相魔兽的数量解决的干干净净，那么对于众人来说，绝对就不会有任何的压力了。

　　一只神级BOSS，哪怕是破坏力再巨大，也不可能翻天，而眼前的怪物更是一个单体攻击的怪物，这样的怪物，或许攻击力比其他的怪物更恐怖，但是，单体攻击，他的破坏力还是没有群攻的怪物那么可怕。

　　“轰！”天空之上，火红色的雨海不断的下落下来，那一道道火雨直接朝着下方的地面爆发出去，一瞬间，火浪席卷而出，狂暴的火浪在瞬间就朝着下方落下，在这一刹那，整个地面都是火焰覆盖的区域。

　　“吼！”一道道凄厉的嘶吼声响彻而起，那些被火焰击中的无相魔兽都在一瞬间发出了凄厉的吼叫，他们的身上，血量不断的下降，下降的速度也是极端的快速，在这样的情况下，眼前的怪群不断的爆出一个个的伤害，大量的无相魔兽在这一刻被完完全全的击杀干净了。

　　而这一刻的吴常，也是有些惊愕的看着眼前的一幕，不止是吴常，梵蒂冈的众人几乎都愣住了，他们的目光均是看向了远处的地狱礼赞，地狱礼赞这一次的爆发，足以让许多人记住他了。

　　此刻，地狱礼赞的经验已经爆发到了一个极端恐怖的数字，一百五十四级的恐怖存在，当然，这一刻的地狱礼赞，也是完全的没有了效果了。禁咒的副作用完全的爆发，此刻的怪物，被击杀了不少，但是，他的属性也是完全的下降，这几天，地狱礼赞更是没有了丝毫的作用。

　　不过，地狱礼赞也是完成了该完成的全部任务了，这一刻的地狱礼赞，也让吴常等人感到了佩服，的确是佩服地狱礼赞的爆发，太过猛烈了，完全是压制。

　　“接下来，靠你们了！”地狱礼赞看向了其余的人，出声说道，随即，就朝着一个角落释放攻击了，他的属性虽然被削弱了不少，但是，他如今的攻击也比一般的法师要强大的多，能够帮到一定的忙。

　　“接下来，看我们的吧！”约翰出声说道，这个时候，中国区的表现已经很惊艳了，地狱礼赞一个人就足以让所有人感受到压力了，这是一个恐怖的存在，神一般的玩家。

　　反正看完这场战斗的玩家，对于地狱礼赞都有了一个新的认识，中国区的禁咒法师，这一刻，也是传遍了死亡堡垒。

　　而另外一个，就是蜗牛了，地狱礼赞是霸道，而蜗牛就是恶心了，哪怕是怪物，或许都感觉这家伙是根搅屎棍，不断的让整个地图内的敌人感到无奈。蜗牛的剧毒一直在弥漫，许多的玩家都很无奈，他们或许快要击杀掉怪物了，可是怪物死了，为什么？毒死的，这样一来，这些怪物的经验被对方拿走了，他们也是对蜗牛的恶心有了一个新的认知。

　　怪物在这里，击杀怪物的拥有大部分的经验，而那些帮助击杀的，则是获得了一小部分的经验，哪怕你一个人打出了大量的伤害，但是获得的经验也没有最后击杀怪物所获得的玩家多。

　　而蜗牛这家伙和其他人不同，几乎所有的怪物死亡，都会分到一部分的经验不说，还有许多的怪物能够让他获得大量的经验，这样一来，蜗牛的经验值可以说是极端的恐怖了。

　　此刻，蜗牛已经从一百四十级上涨到了一百四十九级，这样的速度，不可谓不逆天了，神一般的玩家就是眼前的这个了，完全是掠夺，掠夺整个地图的资源，这样的法师，如何不让人感到恶心，就是一根真正的搅屎棍。

　　而在蜗牛的热潮还没有过去，凡克罗哈也是开始了爆发，凡客罗哈此刻也是一动法杖，瞬间，地面出现了一道道轰隆隆的声音，凡克罗哈的项链在这一刻直接闪烁出一道土黄色的光泽来。

　　“轰！”地面之上，不断的有一根根的土刺直接穿刺出去，这些土刺令许许多多的无相魔兽直接被击中，无相魔兽的血量也是在此刻不断的下降，这又是一个伪禁咒的攻击。

　　面对这样的一幕，许多的玩家均是露出一抹惊讶之色，这凡克罗哈还有一个伪禁咒。这个法师的强大，也需要重新估量了。

　　眼前的家伙，爆发出来的杀伤就不比地狱礼赞弱，甚至可以说，和其他的玩家有的一比，而此刻，完全的爆发下，更加的恐怖和无敌，凡客罗哈的攻击就已经让许多的玩家感受到了他恐怖的一面了。

　　“那是……”就在这个时候，天空再度出现了一个巨大的蓝色巨像，而这个显然是之前那个印度玩家所释放出来的。

　　“轰！”巨大的蓝色巨像猛的咆哮一声，瞬间，声浪席卷而出，恐怖的声浪攻击之下，眼前的怪物，在一瞬间就被清扫了一大片，又是一个伪禁咒的魔法。

　　“这么多的伪禁咒！”吴常也是惊愕的看着这一幕，不管是地狱礼赞等人，还是其他人，在这一刻，平时难得一见的伪禁咒，完完全全的展现了他可怕的一面，哪怕是地狱礼赞或许都没有想到，会有这么多的伪禁咒在这一刻面世。

　　“那个印度的玩家，要查一查他的背景了！这个人不容小视！”吴常的目光看向了那名法师，显然，那个法师是一名黑暗法师，可是那杀伤太可怕了，尤其是那盏灯，真的令人感到吃惊不已。

　　“他叫刹帝利！”闻言，天堂圣歌出声说道，天堂圣歌的消息网一直很广，哪怕是这个时候，他也能够将对方的资料输入进去，然后，很快就能够查出对方的背景来。

　　“刹帝利？在印度如今的意思，应该是统治！也就是说，这个人，在印度的地位应该不低吧！”司徒光的眼睛也是看向了远处的刹帝利，出声问道，显然，对方不是什么简单的货色。

　　“印度第一公会的会长，灯神刹帝利！他手上的是神器，叫做阿拉丁神灯我们已经见识过了！”闻言，地狱礼赞淡淡的说道，目光依旧在看向刹帝利。

　　“不管如何，也要注意一下了，这个家伙，有些诡异！”吴常出声低语道，在命运大轮回，或许很多的国家玩家都没有展现出恐怖的一面，但是在这里，许多的玩家都展现出了最为真实和恐怖的一面。



　　第684章 无相天魔的恐怖

　　“吼！”在狂暴的攻击之下，眼前的无相天魔不断的发出一声声的狂躁怒吼，那巨大的战刀更是直接朝着眼前的玩家轰击过去，霸道的攻势下，眼前的怪物不断的被击退出去。

　　而在这连续的伪禁咒攻击下，眼前的怪群已经被伪禁咒攻击的差不多了，此刻，眼前的无相魔兽已经挂掉了不少，四周都没有几只怪物了，而看着眼前的一幕，吴常等人也都是将目光看向了眼前的无相天魔。

　　无相天魔身上的血量最起码还有两百万的血量，此刻，无相天魔不断的发狂，直接朝着眼前的玩家身上打击出去，连续的攻击不断的爆发，将眼前的怪物击退出去。

　　“卑微的人类，你们太弱小了！”无相天魔的怒吼声连续的响彻而起，眼前的怪物此刻已经完全的发狂了，不断的对着玩家攻击，不少的玩家都是被他一击必杀。

　　而此刻，吴常等人也是紧紧的贴在了无相天魔的身边，不断的输出，而许许多多的法师也都开始朝着眼前的无相天魔攻击过去。

　　不过，无相天魔的身上，不断的爆发出一道道的伤害，在这一瞬间，无相天魔就爆出了不少的伤害值，而在这样的伤害下，无相天魔也只能不断的嘶吼，他的攻击每次的确能够击杀一名玩家，但是，在场的近战玩家还是不少的，至少，无相天魔如果击杀完了这些玩家的话，或许他也早就挂了。

　　在无相天魔的攻击下，城墙之上，一个个玩家的攻击更加的狠了，四周的无相魔兽不断的被击败，已经没有多少只的无相魔兽了，而眼前的怪物，数量的确也不多了。但是，无相天魔却极端的难以对付，对着吴常等人不断的爆发出一道道的攻击，连续的压制下，四周的玩家死亡的已经很多了。

　　“滚！”狂怒的咆哮声响彻而起，猛的，无相天魔的大刀直接冲天而起，瞬间，一道寒芒直接冲击而出，狂暴的刀芒直接朝着他的四周斩杀过去，一瞬间，围拢在无相天魔身边的许多近战玩家直接被这一击震退，同时，还有好几个的玩家直接被击杀了。

　　看到这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，就连吴常也被那刀芒斩到了，威力的确够大，吴常直接掉了一万多的血量，这群攻技能的输出，威力也是大的可怕了。

　　“杀！”无相天魔愤怒的咆哮，此刻的他显然已经完全的发狂了。无相天魔的身躯在一瞬间就冲了出去，巨大的身躯快速的爆发，直接一个刀芒朝着面前狠狠的爆发出去，长刀横扫而过，瞬间，切出了一道撕裂口。

　　在无相天魔眼前的玩家，均是被那恐怖的刀气瞬间席卷，几乎一条直线，十几名玩家，最后只剩下三名玩家活了下来，其余的玩家尽数被击杀了。

　　看到这一幕，吴常等人顿时紧张了起来，这怪物，在这一刻才是完完全全的爆发了出来，此刻，他的攻击带着群攻技能的光环，不断的爆发们不断的压制，这样的情况下，基本上，很少有玩家能够抗住他的攻势，这东西这一刻才是绝对的凶悍无比，绝世凶兽。

　　眼前的怪物，在瞬间，完全的狂暴了起来，而看到这一幕，许多的玩家也是不断的对着眼前的无相天魔发出了攻击。

　　在释放了这两个技能之后，无相天魔距离城墙越来越近了，好在狂徒直接冲了上去，瞬间就开启了无敌金身抵挡在了无相天魔的面前，狂暴的攻击连续的打出。

　　而此刻，狂徒的状态也使得约翰等人一愣，这家伙太猛了，根本不掉血，这样的状态下，绝对算是逆天了。

　　狂徒的这件装备，哪怕是一般的神器也比不了，可以说，这件装备太过特殊，也是最恐怖的，或许就连天堂圣歌现在都在后悔，为什么会将这件装备给让了出去，毕竟，这件装备实在太过逆天了，哪怕是现在，狂徒也是焦点。

　　而另外一个焦点，或许就是蛮天了，这家伙的身躯太过庞大了，内瑟斯也变身了，可是和蛮天的巨人相比，那就是小孩，这样一来，双方的差距就显现了出来。

　　此刻，在狂徒的拦截下，无相天魔也是万分无奈，在连续一分钟内，他都没有打出狂徒的伤害之后，无相天魔也怒了，直接就咆哮出声，随即，就直接爆发了，狂暴的力量在一瞬间就落了下来，对准了其他的人输出，而他选中的目标，赫然就是王勇。

　　如今的王勇也是信仰的一朵奇葩，在信仰，王勇的地位很尴尬，单挑的话，和物理系打，很少有玩家打得过这家伙，刺神和幽冥绝对不和这家伙打，而和法师打，王勇赢面就太小了，哪怕是对上蜗牛，都没多大的胜算，这也就算了，这家伙如今的输出，几乎就是一把武器的攻击和自带的攻击属性。

　　其他的装备都是很不错的装备，天品魔器一身，但是，王勇身上的天品魔器，不是加魔抗护甲的，就是加血量的，而大部分都是加血量的。

　　七万四的血量，这是多么逆天的一个数字，而就是这样一个家伙，却让许多人头疼不已，因为他的被动太令人无奈了。

　　此刻，无相天魔一刀砍出，瞬间，轰击在了王勇的身上，足足六万的伤害直接爆发，看到这一幕，几乎是瞬间，信仰的几个牧师都直接对着王勇来了一个治疗，好几个治疗瞬间出现在了王勇的身上，直接将他的血量给补满了。

　　而眼前的无相天魔却倒了大霉了，王勇的伤害反射是你打出他多少血量，反射70%给你，所以，一瞬间，无相天魔的身上直接爆出了一个四万多的伤害值。

　　看到这一幕的众人均是惊讶的张大了嘴巴，尤其是约翰等人，战斗到了现在，他们都很吃惊，这群家伙，到底都是什么样的存在啊！现在，就连这个王勇也逆天了，要知道，哪怕是约翰攻击无相天魔，能打出一千多的伤害都是暴击的情况下，而这个家伙，一下子就是……四万！



　　第685章 解决无相天魔

　　“中国区，真是一个神奇的地方！”约翰出声说道，他也是见识到了各种各样的人了，中国区的玩家，最少有三十多名和他手下的那些神使实力差不多，这就显得很恐怖了。

　　尤其是信仰的玩家，这一刻，信仰的玩家太过恐怖了，一个个都展现了逆天的威力，也使得约翰更加的高看吴常。

　　他和吴常的比斗就是他输了，而这一刻，他更加的心服口服了。

　　他们的实力原本就很强，尤其是他们这样的国度，基本上，在许多其他的国家，也都会转到梵蒂冈来，而梵蒂冈也吸收掉了很多的玩家，但是，和眼前的这几个人相比，他们还是差了。

　　而此刻，吴常等人也都是在注意着场中的玩家，除了梵蒂冈的人之外，就是那个刹帝利的法术极端的犀利，而且，吴常发现一点，那就是这个人的装备极端的好，对于下方爆出的装备并不在意，只有少数的几个印度玩家在帮着他拾取装备。

　　而此刻，刹帝利的攻击都能够造成不小的伤害值，在这样的情况下，吴常等人的攻势也绝对不会减缓，连续爆发下，实力很强。

　　“吼！”猛的，一声狂暴的嘶吼声响彻而起，刹帝利的面前，一个巨大无比的蓝色巨人瞬间出现在了刹帝利的面前，巨大的身躯发出一声狂怒的咆哮声，直接盯住了眼前的无相天魔。

　　“第三次了！”吴常等人均是愣住了，这家伙的神灯到底是什么玩意，这么的恐怖，这已经是第三次召唤出那恐怖的怪物了。

　　“吼！”蓝色巨人咆哮出声，瞬间，握紧了拳头，直接朝着眼前的无相天魔狠狠的攻击过去，那巨大的拳头在一瞬间就轰击在了眼前的无相天魔的身上，直接将无相天魔那巨大的身躯硬生生的轰退了出去。

　　看到这一幕的吴常等人，均是感到了震撼，眼前的家伙，太恐怖了，这灯盏所爆发出来的威力，也未免太大了。

　　“那是印度区最顶尖的神器，也是如今发现的最顶尖的神器之一！”看着眼前的刹帝利，天堂圣歌出声说道，天堂圣歌对于消息的打探绝对是宗师级的，短短的时间就已经将这件神器的属性都给探索的清清楚楚了。

　　“那家伙手里的东西可是好东西，能够发动三次伪禁咒和一次禁咒，一周只能怪使用三次，那家伙手上的东西还能发动一次禁咒！”天堂圣歌出声说道，而听到这句话，吴常等人均是露出了一抹惊讶之色，这家伙的神灯简直就是真正的神器，哪怕是在神器之中，也绝对是最顶尖的那一类。

　　所以，这个家伙的威力也是很强大的，最起码，吴常等人都会比较担心这家伙的威力了。

　　“你不需要担心他！你的暗夜幽冥的嘲讽对于法师来说，就是一个噩梦！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，克里斯蒂娜那样强悍的女人，基本上可能贾克斯都害怕，但是，在吴常的面前，那女人就完全的没有效用了，或许在吴常的攻击下，克里斯蒂娜没几下就会被解决掉。

　　闻言，吴常也是淡淡的一笑，那家伙也是法术攻击，蓝色巨人不管怎么攻击，都属于法术系，对于法术系，的确，自己根本就不会害怕，那法术豁免技能，会极端的逆天。

　　在法术豁免的那极端时间内，吴常完全能够解决掉对方，而且，是让对方毫无反抗之力的被干掉，毕竟，吴常的实力更加的逆天。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，被一拳击飞出去的无相天魔猛的咆哮出声，狂躁的暴虐声音直接响彻而起，随即，无相天魔的翅膀猛的展开，瞬间，竟然飞了起来，看到这一幕的吴常等人，顿时露出了一抹惊恐之色，这怪物，还会飞。

　　“该死，快拦住他，如果飞上去，要死很多人的！”看到无相天魔打算飞上城墙，城墙之上的法师们顿时大喊道。如果任由这怪物冲上来，他们肯定都会死。

　　“禁锢之恒！”就在这个时候，一道白光瞬间冲出，直接锁定在了无相天魔的身上，这怪物还没有飞多高，就被这道白光给锁定了，一瞬间，白光就弥漫在了这怪物的周身，瞬间，无相天魔的身躯就一顿，直接掉落下来。

　　“快，五秒钟！”百草的声音响彻而起，而听到这个声音，吴常直接冲上去，就是一个死亡烈击，随即，好多强烈的攻击技能就完全的爆发了，一击一击的轰击在这怪物的身上，将这怪物不断的击退出去，霸道的杀伤力在这一刻完全的展现了出来。

　　“吼！”五秒钟的时间几乎眨眼就过，无相天魔再度咆哮，一个百草一个刹帝利，都已经让他发狂了，此刻，他只想要冲上城墙让这两个家伙去死。

　　可是就在无相天魔准备动手的刹那，一道洁白色的光芒瞬间就锁定在了他的身上，此刻，天空之上，一个巨大的镜子瞬间就展现了出来，镜子之内，无相天魔的身躯就完全的出现在了眼前，一个一模一样的无相天魔。

　　“哈哈，这下有好戏看了！”看到这一幕，城墙之上的信仰玩家顿时露出一抹笑容，这一手绝对是最为可怕的，也是幻象池塘的杀招了。

　　“吼！”天空之上，无相天魔也是狂暴的咆哮出声，一瞬间，无相天魔的身躯直接就冲了出去，而镜像幽冥也是在一瞬间就爆发了出去，狂暴的嘶吼响彻而起，两个身躯也是狠狠的撞击在了一起。

　　镜像幽冥的大刀瞬间轰击在了眼前的无相天魔身上，一瞬间，将无相天魔直接给打退了出去。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，眼前的无相天魔瞬间就被砸退了回来，而看到无相天魔被击退，其他的人也都是惊讶的张大了嘴巴。

　　“信仰……那是一个什么地方？”约翰的脸上满是惊叹之色，信仰已经让他感受到了一种恐怖的气息，那是一种极度的恐怖。

　　信仰的霸道已经让许多在场的玩家感受到了压迫，而这种压迫也让许多的人都能够感受到。

　　此刻，眼前的一幕更是让许多的玩家感受到了压力，两个怪物在不断的厮杀，镜像幽冥直接压制住了眼前的无相天魔，而这一刻，无相天魔也是不断的发出一声声的嘶吼，他也感受到了压迫感，镜像幽冥的攻击力和他一模一样，实力也是极端的恐怖。

　　在镜像幽冥的全部爆发下，眼前的怪物不断的被压制住了，此刻，无相天魔不断的咆哮出声，他也是对着眼前的镜像幽冥攻击过去，两个怪物不断的攻击在一起，而在这一刻，吴常等人也是对着眼前的怪物不断的攻击。

　　此刻，所有人的攻击不断的爆发，眼前的怪物被击打的不断的后撤，此刻，眼前的无相天魔已经只剩下10%的血量了。

　　就在这个时候，镜像幽冥直接消散掉了，幻象池塘的镜像幽冥能够幻化出神级BOSS不假，但是，坚持不了多久。

　　“吼！”就在这个时候，看着眼前的镜像幽冥消散，无相天魔顿时发出一声咆哮，双翼直接展开，瞬间，就朝着眼前的城墙冲了过去，瞬间，就已经出现在了城墙之上。

　　而这家伙的第一个目标，就是刹帝利，刹帝利的脸色顿时一变，猛的，举起了手中的神灯。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，神灯之内直接出现了蓝色的巨人，瞬间，恐怖的拳头直接朝着眼前的无相天魔轰击过去。

　　“轰！”一瞬间，眼前的无相天魔瞬间就被一拳击飞了出去，那蓝色巨人的一拳威力极端的恐怖，一拳之下，竟然就将这怪物给击飞了出去。

　　“禁咒！”看着这一拳的威力，几个人顿时眯起了眼睛，这一拳之下，眼前的无相天魔在一瞬间就被打出了足足十万的血量，可想而知是多么的恐怖了。

　　同时，那一拳直接就将其打落下了城墙。而看到这一幕，吴常等人均是朝着眼前的无相天魔攻击过去。

　　无相天魔发出了一道道的咆哮，可是这一刻，吴常等人直接就围住了眼前的怪物，众人的攻击力不断的爆发，在攻击爆发的刹那，眼前的无相天魔不断的发出一声声的怒吼。

　　此刻，所有人的攻击都轰击在了眼前的无相天魔，在众人的攻击下，无相天魔的血量也是越来越低，显然是支撑不了多久了。

　　终于，吴常等人完全的爆发下，无相天魔也是在众人这样的连续攻势下，完完全全的被干掉了，而在无相天魔挂掉的刹那，吴常等人的身上，均是爆出了一道升级的光芒，在这里，怪物的经验值太过丰厚了。

　　“无相天魔的装备谁都能抢，快！”一道声音响起，顿时，全部的玩家都朝着无相天魔爆出的装备看去，就连吴常等人也是如此，直接就扑了过去，对着无相天魔爆出的装备就是哄抢。



　　第686章 实力提升

　　随着爆喝声响彻而起，眼前的一幕使得吴常等人都是一愣，四周，不断的有玩家冲向了无相天魔挂掉的地方。

　　吴常瞬间就冲了过去，一瞬间，吴常直接就冲到了怪物的身边，伸手直接就朝着眼前的一个物件抓了过去，也不看是什么，直接就塞进了背包之内，而在吴常做完这一切之后，他看向了眼前，直接伸手就抓了过去。

　　这个时候，一只大手在吴常之前，直接就抓了过去，瞬间，就抓住了眼前的东西，直接拿走，吴常比他还慢了一步。

　　“阎王，做人不能太贪心了！”看着吴常，约翰微笑的将东西收了起来，他的脸上，满是笑容，显然，从吴常的手中夺得一件装备，他也是特别的兴奋。

　　吴常无奈的点了点头，随即，看向了四周，四周的情况在此刻已经确定了下来，怪物爆出的装备也都被人抢走了，而这一次，中国区显然是最大的获利者之一。

　　无相天魔是大爆，也是因为这样，爆出的东西极端的多，几乎许多的玩家都抢到了东西，而其中，中国区的玩家强到的最多，光是信仰就有四件东西，加上天堂圣歌，司徒光还有蛮天都获得了一件，显然，这次中国区是赚到了。

　　而在这一次的攻势下，印度区也拿走了一件装备，至于梵蒂冈，也拿走了两件，还有一件被一个不知名的黑人玩家拿走，这样一来，也是将装备完全的分干净了。

　　而没有拿到装备的玩家也是万分的无奈，他们原本是打算抢到一件算一件，可是这一刻，他们没有抢到也没有办法。主要是拿到装备的几个都太强大了，唯一一个不强大的就是那个黑人战士，但是，那家伙拿到装备的刹那直接一个转身进了城市，你也没有办法。

　　所以，这一次，也算是以一个圆满的落幕告终了，而这样的一幕，也是许多的玩家兴奋的。

　　他们的确是没有拿到装备，但是，无相天魔挂掉的时候，玩家们分到的经验也是不菲的，最起码可以说，几乎活着的玩家都活得了利益。

　　“阎王，佩服！”看着眼前的吴常，约翰出声说道，眼中闪烁着一抹忌惮之色，对于中国区，他也是有了自己的理解，中国区的那一群家伙，没有一个是正常的，都是极端的凶悍的，而且，中国区的玩家也是一直让他感受到新奇。

　　幻想池塘，吴常，王勇等人都给了他极端的震撼，也是因为如此，约翰才会极端的震惊，他们梵蒂冈已经获得了不少的玩家了，但是，梵蒂冈的玩家根本不可能和中国区相比，那群家伙，都是一个个的逆天神人。

　　看着眼前的这群人，哪怕是梵蒂冈的玩家再如何的自信，都不敢和这群家伙对抗了，一群都是疯子组成的队伍，杀伤比正常人高出太多了，他们都不敢和这群人乱来。

　　“我们这边，应该是最先解决的！”看着吴常，天堂圣歌出声说道，眼中闪过一抹得意之色，哪怕是克里斯蒂娜也没有这么快解决掉战斗，就可想而知他们的实力了。

　　当然，对于这里的几个人，他也是有了新的认知，地狱里攒，刹帝利都是逆天的存在，这样的家伙多几个，自然能过改变整个战斗局面，也是因为这样，才会让这个战斗这么快就解决了。

　　不过，很快，捷报就传来了，其他的两个城市也相继的获得了胜利，也就是说，域外战场以玩家的胜利而告终。

　　克里斯蒂娜那边自然不需要多说，克里斯蒂娜是谁？强悍的女人，这个女人能联合上整个欧盟就知道其实力是多么的逆天了，也是因为这样，其他的人也都感到了压力。

　　克里斯蒂娜的手下，玩家是最多的，因为整个欧盟的玩家都算是一个联盟，所以相聚在一起之后，也是最多的，高手也多，就是因为这样，克里斯蒂娜那边在吴常之后就完成了战斗，解决掉了一只，相比较而言，克里斯蒂娜那边是最为和谐的，装备爆出来之后，统一起来，都是很公平的分掉。

　　而另外一面就不怎么样了，另外一面，是贾克斯和蒙多还有狂魔暴熊的联合，他们的联合之后，实力自然是极端的强势，甚至可以说是恐怖无比，也是因为如此，击杀BOSS之后，双方立马就翻脸了。

　　这一场战斗，也是最为热烈的异常战斗，一个个的玩家都在瞬间发动了攻击，反而比怪物攻城之前更加的混乱，两股势力在一瞬间就完全的火拼了。

　　而这样的情况下，几个人的攻击不断的爆发，整个阴影古堡在瞬间就陷入了前所为未有的混乱，几乎是瞬间，不用战斗的玩家直接就进入了眼前的城市，而隶属于两个势力的玩家则是直接发动了最大规模的战斗。

　　相比较而言，死亡古堡就太过温和了，死亡古堡内，中国区的强势也是一个原因，梵蒂冈的玩家虽然不错，但是，如果真的打起来，根本就不是中国区的对手，更何况，约翰虎口夺食，拿走了吴常的一件神器，所以，梵蒂冈的玩家也没有什么抱怨了，他们已经赚了。

　　至于印度区的玩家，拿走了一件东西他们也就知足了，在如今来说，刹帝利的确是一个顶尖的高手，甚至可以说是一个逆天的人物了，可是一个刹帝利再如何强势也没有用，只有一个刹帝利根本就无法和眼前的吴常等人相比，自然也就沉默了。

　　而其他的人，都是中国区的，天堂圣歌和司徒光只拿到了一件装备，但是已经足够了，一件装备已经足以让他们感到高兴了，至于信仰拿走了这么多件，对于他们来说，也是没有任何办法的，这群家伙的实力足够让整个城市感到忌惮。

　　这一刻，所有人都没有办法说什么，信仰的玩家在这一次的攻击之中完成了最恐怖的输出和贡献，也已经算是足够了。

　　而此刻，在死亡堡垒内部，吴常等人正看着眼前的四样装备，只有一样装备是天品魔器，一双靴子，刺神正好能用，所以，刺神直接就穿上了，而令众人欣喜不已的是其余的三件装备，都是一等一的好东西。

　　两件装备，一本技能书，都是不错的东西，一件神器一件圣武装，在如今来说，都是逆天的货色了。

　　尤其是吴常看到的这件神器，更是令许多的玩家感到欣喜不已。这装备，绝对是好到极致了。

　　吴常的眼前，装备都极端的不错，可以算是很逆天了。

　　吴常率先看向了眼前的圣武装，这件装备极端的特殊，也是吴常所看过的最为其他的装备之一了。

　　“魔灵舞（圣武装）：护甲100，魔抗100，血量2000，速度提升55%，附带魔灵舞技能，激发之后可以在瞬间拥有飞天的能力，玩家可拍打翅膀飞上天空，持续十分钟！需要等级150”看着眼前的装备介绍，吴常顿时露出了一抹惊讶之色，这装备真是极端的特殊了，对于吴常来说，更是如此。

　　因为这件装备是不占据装备栏的，可以说，这件装备逆天的地方就是如此，完全的不占据任何的装备栏，只是融合在了自身，而且，这件装备融合之后是无法脱下来的，也就是说，一旦融合在了身上，就绑定在了玩家的身上。哪怕是今后变身之后，翅膀也是金色的，就和无相天魔的翅膀一模一样，的确是够拉风。

　　“这件装备，我要了！”吴常出声说道，这件装备的确不错，对于任何人都适合，不过，提升这么多的移动速度，刺客用就很可怕，尤其是吴常，可以说，加上这件装备，哪怕是主神面前，吴常都有可能逃跑了，这速度快的已经令人感到震惊了，尤其是开启了恶魔双翼的情况下。

　　如今的玩家，基本上五百万罪恶值的人很多，而这个时候吴常的速度也就不那么快了，所以，吴常此刻加上这件装备的话，就能将速度提升到极致了。

　　当然，对于许多的玩家来说，或许如今的罪恶值就是极限了，要知道，吴常一杀怪物，如今能获得的罪恶值少的可怜，也是因为如此，吴常才要不断的攻击怪物，如今的吴常，哪怕是击杀了那么多的怪物和玩家，才八百五十万的罪恶值，几乎杀死一只圣级BOSS才十五点的罪恶值，这也是吴常为什么到了如今才这么多罪恶值的原因了。

　　而除了这件装备之外，还有其余的一件神器和一本技能书。

　　这本技能书是伪禁咒，近战系的伪禁咒，也就是说，这本技能书的价值极端的高，众人也是给了吴常，这本技能书叫做狂暴杀戮，瞬间爆发，绝对能爆发出恐怖的杀伤力。

　　群攻系的近战攻击伪禁咒，光是名字就足够吓人了，更何况其他的，所以，吴常的实力可想而知增加了多少了，如今的吴常，实力提升到了最为可怕的地步。



　　第687章 域外之森

　　随后就是一件神器了，这件神器是信仰如今获得的另外一件神器，也是信仰如今来说获得的最大的收益之一。

　　虽然是最低品级的，但是，在如今来说也足已逆天了。这件装备是一把大刀，金色的大刀！

　　没错，就是无相天魔手里的那把，也因为如此，所以，吴常等人都感到很惊喜。

　　“天魔神刃（神器）：力量564，附带技能冲天一击：瞬间发动一次攻击，能直接爆发出一道恐怖的杀伤力，轰击而出，需要等级150”

　　这件神器其实不算是极端的不俗了，尤其是那攻击力，更是恐怖无比，而这把大刀则是被风落月拿去了，毕竟，狂徒自己有九头蛇战斧了，所以，这件装备给风落月不错，尤其是风落月如今的防御原本就很强大，如果配合上这件装备，那风落月就极端的强势了。

　　此刻，吴常等人分赃完毕之后，就开始朝着城外走去，不断的开始在这里练级。

　　而就在这个时候，系统提示声再度响彻而起，而系统提示的声音响彻而起的刹那，吴常等人均是露出了一抹微笑。

　　“系统提示：域外战场将会在后期开设出域外之战，域外天魔将携带最后一位BOSS烈焰魔王一起出现在最后的域外魔城，玩家可联合前往进攻！”系统提示的声音想起，吴常等人均是露出了一抹笑容，域外魔城，域外战场的最后一关，而域外天魔就在域外魔城之内。

　　除了域外天魔之外，还有烈焰魔王，这两只怪物都在域外魔城之内，而在域外魔城之外，就是域外之森，三个城市的玩家不管是从哪个地图走，都会来到域外之森。

　　可以说，域外之森就是域外战场之上的最终战场之一，而这样的情况下，所有的玩家都是绝对要进入域外之森的。

　　域外之森，除了怪物，就是玩家，这样一来，战争可想而知是多么的激烈了，而吴常所需要的，就是这么激烈的战争。

　　“老大，咱们也过去会会他们！”看着吴常，风落月出声说道，刚刚拿了神器，风落月如今也是自信心爆棚，好像谁都能瞬间砍死一样。

　　众人也是看向了吴常，这一刻，几个人的脸上都是兴奋的神色，他们也都是极端的兴奋，毕竟，刚刚赢了这么一场战斗，谁的自信心都很爆棚。

　　“时间上不够，明天再去，现在该下线了！”闻言，吴常出声说道，众人的游戏时间都最多只剩下一个小时了，这个时候去，也不一定能走到域外之森，的确是不适合。

　　“现在过去的人肯定是最多的，明天我们一起过去，那就有很多猎物了！”刺神倒是很赞同吴常的说法，现在过去，很可能会成为其他人的猎物，而如果明天去，那就不一定了。

　　“我和幽冥一组，你们这么多人太招摇了！”刺神随即出声说道，而听到这个话，几个人倒是很赞同，刺客极端的危险，尤其是这两个，打不过也能跑掉。就算真的不行，大家都在域外之森，也都没有丝毫的问题。

　　“我也单独行动！”吴常出声说道，刺客完全可以自己行动，而其他的人，则是要组团在一起了。

　　哪怕是其他的人实力很强，但是，他们不是刺客，也没有刺客那么可怕的机动性，所以，他们在这方面就无法和刺客相比了。

　　团战的话，刺客的作用或许会比较小，但是，在单独行动方面，刺客绝对是最为顶尖的。

　　此刻，吴常等人也朝着城外看去，的确，不少的玩家都涌出了城市，他们直接就朝着地图走了过去，显然是朝着眼前的域外之森去的。

　　“都去探路的！”看着眼前的一幕，吴常出声笑道，而听到吴常这句话，几个人也是笑了，这些家伙都是帮着他们探路的，绝对是不错的。

　　而在死亡堡垒之内，黑商此刻也是在不断的出售装备，在这次的战斗，黑商绝对是赚足了。黑商的手中也是多了一系列的装备可以出售，毕竟，怪物攻城给黑商带来了足够的收益。

　　许多的玩家都将装备卖给了黑商，所以，黑商收购的装备不少，尤其是信仰的众人，更是卖给了黑商足够的装备。

　　在死亡堡垒之内，只有黑商一个商人，其他商人能走到这里的很少，就算到了，也无法和黑商相比，这个家伙的背后是中国区的玩家，在死亡堡垒，中国区是最大的。

　　而黑商也是依靠吴常等人的名气，绝对将自己的地位给建立了起来，黑商最会的就是借势了。

　　而在黑商收购了不少装备之后，这一个系统提示更是让黑商欣喜若狂，玩家要出去，都需要装备，许多的装备都在瞬间卖出去了，黑商一转手都能卖出一个高价，也是因为如此，黑商如今的金钱绝对是够多的。

　　此刻，黑商的眼中满是兴奋之色，他也没有想到，自己可以在这里赚到这么多的钱。

　　而吴常等人此刻也是在黑商的边上，看着黑商的生意这么好，就连吴常等人也是有些惊叹。

　　对于黑商的生意，吴常等人还是极端的支持的，而此刻，吴常等人也开始下线了，下线之后，吴常就开始查看起了域外之森的资料。

　　域外战场的资料在如今已经算是极端的多了，不少的玩家都上传了自己对于域外战场的资料，尤其是域外之森那。

　　这才短短半个小时，许多的玩家都已经攻击到了域外之森，域外之森的资料也是极端的清晰了。

　　可以说，在第一时间来到域外战场的有不少玩家，而第一天的战斗也是最为激烈的，吴常看了一个视频，不少的玩家都在瞬间相遇，随即就是厮杀了，三个入口几乎相连在一起，也是因为如此，在瞬间，三个城市的玩家就相聚了，没有对上多少怪物，就光杀人就不少了，入口如今已经完全的混乱了，基本上许多的玩家还没反应来什么情况，就死了一大堆了。

　　而这第一天，也就是这些普通玩家，吴常，贾克斯，克里斯蒂娜等都没有出发，显然都是等一个时间。



　　第688章 进入域外之森

　　第二天，吴常等人很早就开始出发了，在前一天他们也都见识到了在域外之森的恐怖之处，而这一刻，中国区的玩家直接走了出去，也吸引了大量的注意。

　　中国区如今在这域外战场之上已经是谁都知道了，这个时候，中国区的玩家开始出击，也是许多的玩家都注意到了的。

　　此刻，大量的玩家都朝着眼前的域外之森走去，不过，这一路上，不管是谁，都会避开信仰的玩家，毕竟，信仰的这群疯子实力太强大了，真的打起来，他们就没有丝毫的退路，所以，这个时候，他们还是尽量的避免开来。

　　此刻，吴常等人越过了先前无相天魔的领地，少了无相天魔之后，这里根本就不堪一击，加上大量的玩家都要通往这个路，所以，这一刻，眼前的一幕也是极端的有趣的，许多的玩家都不断的朝着四周分散开来，他们要避开信仰的这群人。

　　“我们先走了！”来到域外之森之后，刺神和幽冥两人直接就离开了，他们两个刺客配合之下，基本上没有任何的问题才对，所以，这个时候，他们自然是要一起走。

　　而吴常也是选择了单独行动。毕竟，已吴常的实力一个人所获得的好处绝对比其他人要多得多了。

　　此刻，吴常直接就离开了众人，朝着眼前的域外之森冲了出去，瞬间，就已经冲了出去。

　　域外之森内，吴常的身躯直接冲了出去，而此刻，吴常的面前，有三个玩家正在组队打怪。

　　眼前的三名玩家，显然是欧洲区的，三个白人玩家，而且，眼前的三人的手段也极端的不俗，几个人的输出都不低，显然也是比较厉害的货色。

　　三个人对付一只圣级的BOSS烈焰魔王显得比较轻松，光是这一点就足够让吴常注意了，如今来说，大量的玩家实力都不俗，但是，能够解决掉眼前的怪物，那么，就算是很不错。

　　“这三个家伙，那就解决掉再说！”吴常出声低语道，目光之中闪烁出一抹凶寒之色。

　　此刻，吴常的速度极端的快速，直接朝着眼前的三个人摸索了过去。

　　吴常已经出现在了怪物的身边，三人的攻击都不断的落下，却没有发现一直躲藏在BOSS身边的吴常，而此刻，吴常也是找机会，这只怪物不断的追击三人之中的战士，而吴常也是率先将目光对准了战士。

　　三人之中一名武战士，一名法师还有一名魔战士，此刻，眼前的武战士不断的拿着重盾抵挡眼前的攻击，这也是极端的艰难的。

　　武战士的血量不断的减少，而其余两个，也是只能够不断的输出，将输出不断的提高，好能快速的解决掉怪物。

　　而看到这一幕，吴常的身躯猛的冲了出去，瞬间，吴常的身躯就直接冲了过去，瞬间，他就已经出现在了武战士的身边，直接对着武战士就是一下嗜血利刃。

　　吴常的攻击猛的爆发，在瞬间就轰入了眼前的武战士身上，一瞬间，武战士的身躯直接就被打得爆退出去，原本就没有多少血量，在这一刻，更是毫无一丝办法，直接被秒杀了。

　　“有刺客！”一瞬间，其余的两个人脸色也是一变，武战士瞬间被秒杀，他们几个也是感受到了压迫感，眼前不知道什么时候，出现了一个刺客，而这个刺客一击就秒杀了武战士。

　　魔战士猛的斩出一道剑气，瞬间，朝着吴常冲杀过去，而这一刻，法师也是瞬间爆发出一道雷电，直接爆发出去，轰击在了吴常的身上，不过，吴常的实力显然不是那么简单的，这一瞬间，吴常并没有爆出太多的伤害。

　　此刻，吴常的身躯已经出现在了眼前的魔战士面前，匕首直接砸出，瞬间，一击轰击在了眼前的怪物身上，瞬间击中了这名魔战士。

　　在吴常的攻击打击在对方的身上的时候，对方的脸色瞬间变得极端难看，那一击的威力极端的恐怖，魔战士的血量直接被打掉了三分之二，虽然是暴击伤害，但是，也足以证明一点，那就是对方的实力很强大，攻击特别的强大。

　　而此刻，眼前的魔战士也是看到了吴常的面部，看到的刹那，魔战士的脸上就已经露出了一抹惊恐之色。

　　面具，类似小丑一般的面具，却让看到面具的人感到了恐怖，因为这是阎王的招牌装备暗夜幽冥的嘲讽。

　　暗夜幽冥的嘲讽，这个面具太好认了，其他人也没有这样的装备，所以，一眼就认出来了。

　　如今的吴常，反而因为面具的关系，谁都知道吴常是谁，或许，吴常拿掉了面具就谁也不认识了，可是带上面具的情况下，谁都认识吴常。

　　吴常的身躯快速无比，直接就出现在了眼前的魔战士身边，魔战士还没有喊出口，就再度被吴常一击轰杀了。

　　在吴常击杀掉这名魔战士的时候，不远处的法师早就吓呆了，直接朝着身后就跑了出去。他的眼中满是惊恐之色，直接朝着身后就跑了出去。

　　“哼！”吴常的身躯猛的冲了出去，瞬间，就已经出现在了这名魔法师的身边，他的攻击直接爆发，瞬间，匕首直接刺入了眼前的法师身上，瞬间，吴常的攻击力完全的爆发，直接刺入了法师的身体之内，瞬间，轰击在了眼前的法师身上，直接秒杀。

　　这名法师在瞬间就被击杀掉了之后，吴常的目光看向了眼前的怪物身上，直接冲了过去，对着眼前的火焰魔王就爆发出了攻击，在吴常的攻击爆发下，眼前的怪物瞬间就被吴常给压制了。

　　此刻，吴常的身躯快速的冲击而出，直接朝着眼前的怪物攻击过去，在吴常的攻击下，眼前的怪物不断的被压制，原本就没多少血量了，这个时候，更加的被打击的爆退出去，吴常的输出极端的高，这个时候，他的速度也是快速无比，很快，就解决掉了这只怪物。

　　“这里还真不错！”解决掉了眼前的怪物，吴常的目光之中闪烁出一抹兴奋之色，这才刚刚进来，就已经解决了三个家伙了，看样子，自己升级也不会慢。



　　第689章 域外之森的情况

　　域外战场之上，在这连续的一周，都是不断的杀戮之中，而这样的杀戮之下，玩家死亡的就太多了。

　　域外之森内，如今已经很少看到玩家了，反倒是怪物倒是不少，毕竟，域外之森内，在连续的厮杀之后，已经没有了太多的玩家了。

　　而在这样的情况下，吴常的猎物也是逐渐的变少，到了如今，基本上都是靠着杀怪来得。

　　不过，这么多天，整个域外之森也是极端的混乱，域外之森之内，玩家都不算多，而在这样的情况下，域外之森内，也有不少玩家开始逐渐的联合起来，数量还不少。

　　当然，这样的联合也是没有办法的，域外之森太过恐怖了，你的实力哪怕再强，没有一个好的后台，也是白搭，在这里，甚至很有可能会被围攻致死，也是因为如此，所以，许多的玩家都开始相互联合了。

　　当然，在这域外之森内部，名气最大的就是五个势力了，信仰，欧盟，美国，梵蒂冈还有猛多和狂魔暴熊的联合，这样的五股势力几乎将整个域外战场给占据住了，域外之森，只有这几个势力能横冲直撞，其他的势力，也都要相互扶持。

　　此刻，吴常的等级已经到了一百五十三级了，而且，距离一百五十四级也是很快了，当然，哪怕是这样，也无法和地狱里攒这个家伙相比，一百五十五级的等级加上恐怖的输出，如今的地狱礼赞已经出了地图，开始进行转职任务了。

　　地狱礼赞的实力很强，完全能够将任务完成，所以，吴常也不会太过担心，而此刻，信仰有不少的玩家也都出了地图，他们都要开始完成任务了，只要任务完成，那么，他们的实力自然是极端的恐怖了。

　　此刻，吴常正在域外之森，已经解决掉了四五只怪物了，看着身边的BOSS，吴常顿时露出一抹无奈之色，这几天遇到的玩家等级都不低，而也是因为如此，吴常的等级才会升级的那么快，至于圣级BOSS，很多时候还不如玩家，圣级BOSS的血量高，加上圣级BOSS的实力强悍，自然是比玩家难杀的多了。而击杀玩家的经验收益却是圣级BOSS的好几倍，这也是众人为什么想要找一个玩家来杀的原因了。

　　此刻，吴常击杀了两只怪物之后，直接就朝着远处游走过去，很快，吴常就听到了声音，是玩家和怪物战斗的声音。

　　听到这个声音的刹那，吴常的眼中顿时闪过一抹兴奋之色，遇到玩家，那绝对是好事，只要不是自己人，那就都可以杀，反正杀了之后经验还不错。

　　吴常直接摸索到了不远处看了一眼，顿时，吴常的脸上露出了一抹古怪之色，在这样的战场上遇到熟人的概率不小，但是也绝对不大才是，可是自己偏偏就遇到了。

　　七名玩家，而这七个人之中，吴常认识一个，刹帝利！顶尖玩家之中最强悍的一位，如今，也是名声在外的强者。

　　显然，在刹帝利身边的都是他的手下，这几个人的技术一般，但是，对于刹帝利，吴常却不敢有丝毫的小觑之心，刹帝利在怪物攻城的时候，已经在吴常的面前展现出了他可怕的一面了。

　　“攻击还是不攻击？”吴常的目光之中闪烁出一抹无奈之色，如果进攻，自己或许也会被放倒，如今刹帝利的实力在所有玩家之中算是很出名的，哪怕是自己不惧怕他，但是，为了一点装备而去得罪一个这样的高手，也不知道值不值得。

　　“谁！”就在吴常还在考虑的时候，一道爆喝声瞬间响彻而起，随即，一道黑色魔法直接爆发而出，瞬间，笼罩在了吴常的身上，吴常那原本隐身的身躯瞬间就被对方给逼了出来。

　　吴常的眼睛顿时眯了起来，看着眼前的怪物，吴常的眼中闪烁出一抹好奇之色，刹帝利这家伙身边的黑色法师竟然能过看到自己，这是吴常没有想到的，更没有想到的是，这家伙直接逼出了自己。

　　“阎王！”看到吴常的身躯，几个人的脸上顿时闪过一抹惊讶之色，哪怕是刹帝利，也是一愣。

　　而吴常此刻却是看向了眼前的黑色法师，这个人，能过看到自己。

　　黑色法师在对上吴常的目光之后，也是有着一丝忐忑，不过，很快就释然了。

　　此刻，刹帝利等人均是深吸了一口气，看向了眼前的吴常，他们的目光之中顿时闪过一抹兴奋之色。

　　不管如何，吴常都是如今公认的顶尖高手，尤其是在击败约翰之后，吴常的声望更是高涨，隐隐的被列为了世界顶尖第一的位置，如果这几个人击杀了吴常，那么，会是什么样的情况？

　　想到这里，几个人的脸上顿时露出了一抹笑容，不管怎么说，这绝对是一个机会，至于中国区接下来的报复，他们已经不考虑了。

　　吴常看到刹帝利等人的脸色，也是一沉，目光之中闪过一抹寒气，出声冷哼。

　　不过，显然这几个家伙根本不会注意这些细节了，他们的眼中只剩下吴常的身形，只要击杀了吴常，那么他们几个就能获得不少的好东西了。

　　吴常的身上，都是顶尖的装备，随便一件，都是他们所渴望的，更何况，击杀眼前的几个人也能获得不少的好东西，这也是极端好的。

　　不过，刹帝利也是在思考，中国区如今的实力太过强大了，如果真的和对方打起来，那么，刹帝利敢保证今后在这域外战场自己等人会混的很艰难，所以，刹帝利也是在思考到底要不要那样做。

　　而此刻，吴常也是看向了刹帝利，显然，刹帝利才是当家作主的，原本是吴常在思考，不过，换成刹帝利之后反而更好了，这个烦恼就让刹帝利自己来烦恼好了。

　　如果刹帝利自己要打，那么吴常会让对方知道什么是痛苦，更何况，吴常想要走，谁也拦不住，他只不过是想看看刹帝利的态度。

　　而如果刹帝利想要和吴常打的话，吴常更加欢迎，只要这家伙敢来，自己就敢弄死他，反正吴常就根本没怕过他，只不过，吴常需要的是一个态度，刹帝利的态度。

　　此刻，刹帝利的脸上也是逐渐的流出了汗水，他也很想出名，哪怕如今的刹帝利已经很出名了，神灯法师的名字都能叫的出去，可是刹帝利那家伙怎么样也没有吴常有名。

　　哪怕他们是几个人击杀吴常，也会在瞬间出名，而这就是他们所需要的。

　　不过，此刻，几个人显然是没有想到中国区的报复，一旦中国区开始报复，那么他们再如何都没有丝毫的作用了，中国区的玩家更加的逆天。

　　很快，刹帝利就叹了一口气，看了一眼依旧站在原地的吴常，摇了摇头，便朝着另外一面走去，而看到刹帝利这样的表现，吴常也是一愣，这家伙，连场面话也没说，自己就不干了。

　　而看到刹帝利这样离开，几个人也是一愣，不过，显然，这些人都是以刹帝利马首是瞻，所以，刹帝利说要离开，他们也就跟着立马全走了，走得无影无踪的。

　　在刹帝利等人全部都离开之后，吴常也是露出了一抹诧异的神色，这群家伙，竟然没有动手。

　　而此刻，刹帝利等几人却在走了不远之后停了下来，刹帝利看了一眼身边的法师，而法师则是摇了摇头道：“那家伙没有跟来，周围没有人！”

　　听到法师的话，刹帝利顿时就松了一口气，显然，这对于他来说是一个很好的消息。

　　“好险，阎王那家伙如果真的动手，我们几个或许都要留下！”刹帝利出声说道，他先前的确要攻击吴常。但是最后忍住了，因为他看到了吴常眼中的戏谑，他瞬间就清醒过来，信仰阎王，如果真的打不过的话，绝对不会这么淡定，那家伙一直就是想要看看自己敢不敢动手，或许自己一旦动手，这家伙就会在瞬间让自己死的很彻底了。

　　所以，想到这一点，他就直接朝着身后就走，而几个人也在他的示意下赶快走，不然就要丢掉小命了。

　　“刹帝利，你确定他能杀了我们全部？”看着刹帝利，一个武战士出声问道，显然他是不怎么相信的。

　　“如果他不怕我，就可以！”闻言，刹帝利冷哼道，如果吴常能解决掉他，其他的几个对于那个级别来说，算个屁。

　　“走吧！如今的域外之森，越来越难混了，遇到的都是最顶尖的高手！”刹帝利出声低语道，域外战场到了如今，遇到的玩家都比怪物凶残，许多的人或许渴望遇到玩家，而许多的人，则是最为惧怕遇到玩家了，因为遇到玩家代表着死。

　　如今的域外战场，或许是许多玩家的噩梦，域外战场之上的玩家也都开始相继的离开，毕竟，在域外之森，都是顶尖高手，没有那个本事，要么龟缩在城里，要么就是离开。



　　第690章 联合

　　域外之森内，到处都是玩家不断的相互厮杀，而这样就过了一周的时间。

　　等到了周五的时间，再度涌入了一大批的玩家，域外之森也是逐渐的热闹起来，域外之森内部，大量的玩家都在相互的厮杀，这一天，也是整个域外战场最为热闹的一天。

　　域外之森也是在这一天涌入了大批量的玩家，而这些玩家很快就变成了吴常等人的经验，就像是养分一般，全部被域外之森内部的人给吸收了。

　　短短一天，域外之森内部，死亡的玩家比其他时候的玩家要多得多了。

　　域外之森内部也出现了一些问题，域外堡垒内不断的会涌出怪物，他们不断的厮杀着靠近域外堡垒的玩家，但是，玩家如果在域外之森的话，他们就不会管。

　　甚至于，贾克斯等人也都遭受了攻击，听说差点就全部跪了，因为来的数量有些恐怖，足足数百只，其中有一半还是远程攻击单位，这样一来，他们的实力自然是恐怖无比的了。

　　而在这些日子，域外之森早就被玩家所占据了，玩家们自然不会满足于域外之森的资源，他们也是将目标放在了域外堡垒之内。

　　域外堡垒内，有着一只主神级别的域外天魔和烈焰魔王这个神级BOSS，这两只BOSS可是所有玩家都想要打败的。

　　而也是因为如此，大量的玩家开始集结，但是，玩家的集结在那些BOSS攻击之下，还是不断的被击退出去，大量的玩家被那些怪物给击杀掉了。

　　就连贾克斯和克里斯蒂娜等人也是开始逐渐的爆发了，但是，两个人也是无法进攻到眼前的堡垒之内，堡垒之内的防御极端的森严。

　　显然，这个城市就是玩家在域外战场所需要攻克的最后一个关卡了，而这个时候，基本上，玩家们是无法进攻进来的。

　　“看样子，要想想办法了！”贾克斯此刻和克里斯蒂娜两人看着眼前的城市，出声说道，显然凭着他们两股势力是肯定不行的。

　　这两股势力联合已经是极端的恐怖，但是，在如今来说，人数太少，根本无法联合起来进攻，而在域外之森，有着大量的玩家和怪物在击杀沿途的玩家，普通玩家根本无法进入到这里来。

　　“显然，这不是我们所能征服的，系统做出这种东西，为的就是让我们合作！”看着眼前的一幕，克里斯蒂娜出声说道，系统所要的就是全部玩家的联合，这样才有可能击败这个地图内的全部怪物。

　　“联合？现在谁都有一身仇恨，联合也很难啊！”闻言，贾克斯出声道，到了如今，玩家之间不断的厮杀，到处都是仇恨，联合起来的可能性还是很小的。

　　“这就是系统的高明之处了，先是让我们内斗，然后让我们不得不联合在一起，因为我们要让这个副本结束，就只能如此！”闻言，克里斯蒂娜出声说道，他们或许也不想要联合，但是，却没有任何的办法，他们必须联合在一起。

　　“域外战场的确该结束了，我们已经获得了足够的好出，就看能不能从这里捞到多少了！”看着眼前的城堡，贾克斯出声说道，域外战场到了如今已经没有多少存在的必要了。

　　“那就联合，和你有仇的，我来联系，其他的，你去联系！”克里斯蒂娜淡淡的笑道，只要联合在一起，他们或许能完成这项浩大的工程。

　　“我去联系中国区和梵蒂冈，有他们的加入其实就差不多能起到必要的作用了！”贾克斯出声说道，只有联合这些高端的战斗玩家，才能让整个战场变化，因为中国区和梵蒂冈都是公认的强大，只有全部联合起来，才能够更大程度的吸引其他的玩家。

　　而且，一旦中国区和梵蒂冈也来了，那么域外战场之上其他的队伍也会跟着来，到时候，可以有大量的玩家进入到这里来，他们的攻城计划也就可以实施了。

　　想到这里，贾克斯的脸上就露出了一抹兴奋之色，这绝对是一个好机会，让他们成长起来的绝好机会。

　　“那我联系蒙多和狂魔暴熊，那几个家伙虽然和你有仇怨，不过也不是傻子，这样的事情，他们也会答应的！”克里斯蒂娜出声说道。

　　此刻，吴常还在森林内猎杀怪物和玩家，在这样的厮杀下，吴常的等级已经到了一百五十七级了，而且，信仰众也全部到了一百五十级以上，基本上都出去做转职任务去了，域外之森的杀戮比其他地方更加的惨烈，更加的令人兴奋。

　　这样一来，域外之森内部，到处都是玩家在不断的厮杀和清扫，他们联合起来在做着不同的事情。

　　就是这个时候，吴常收到了消息，是神棍发给他的，贾克斯找他！

　　听到这个消息，吴常也是一愣，域外之森内，基本上，吴常等人和贾克斯这边的人遇到就假装看不到，直接就各自行动，不会相互干涉和攻击，而这一次，显然，贾克斯来找自己是有目的的。

　　“域外堡垒！”吴常瞬间就明白了过来，域外之森就这么大，贾克斯进攻了好几次域外堡垒读没有成功，然后联合了克里斯蒂娜也没有成功，显然，这一次是想要将自己也拉进去。

　　对于域外堡垒，吴常的确也很有兴趣，尤其是如今，域外之森对于吴常等人来说，已经没有太大的用处了，这个时候，是将域外战场关闭的时候了，而关闭的方法，就是灭掉域外天魔这个家伙。

　　“既然有兴趣，那就可以试试！”想到这里，吴常也是露出了一抹笑容，出声低语道，不管如何，都可以联合一下，只要双方联合在一起，的确是有可能杀进域外堡垒的。

　　很快，吴常就来到了神棍等人的身边，此刻，贾克斯也带了两个人正在神棍身边站着，看到吴常出现，贾克斯顿时露出了一抹笑容。

　　“阎王！你应该知道我找你的目的，有没有兴趣？”贾克斯开门见山的问道。双目之中满是好奇之色。

　　“我的确是有兴趣，但是，你也应该清楚一点，加上我也不够，如果人数不够，我不会去的！”吴常淡淡的说道，域外之森他们谁都想要试一试，但是，看到贾克斯这样，吴常才偃旗息鼓，不再想这个事情了。

　　听到吴常的话，贾克斯顿时点了点头，他也明白吴常的意思，如果没有足够的人手和计划，他也不会出手的，毕竟，他看过自己的失败，也清楚的知道这个事情不好解决。

　　“我会再去联络，到时候，人数够了，就可以行动了！”贾克斯出声说道，吴常的这个意思就是表明了只要人手够了他就会行动，对于贾克斯来说就是一个答复了。

　　“可以！”闻言，吴常也是点了点头，随即，就看着贾克斯离开了。

　　而在贾克斯离开之后，众人也是凑在了一起，晓风看着吴常，眼中流露出一抹好奇之色，出售问道：“老大，真的要关闭域外战场？”这几天，对于晓风来说的确是够爽，杀了那么多的玩家，他也是极端的兴奋了。

　　“域外战场对于我们来说，已经没有太大作用了，反倒是域外堡垒，我们也想要试试，既然如此，自然是要关闭掉！”吴常出声说道，按照系统的设定，一个副本如果没有打通的话，是绝对不会再开下一个副本的，所以，他们绝对要先关闭域外战场才行。

　　一个命运大轮回，一个域外战场，系统开辟出来的副本有两个，却都让玩家感到兴奋，对于下一个副本，吴常也是很期待，而且，吴常隐隐的感觉，贾克斯和克里斯蒂娜知道下一个活动的情况，不然他们不需要那么着急的想要关闭这个。

　　“既然大家都想要关闭，那就关闭好了！”吴常出声说道，只要关闭了战场，对于信仰来说，也没有多大的损失，甚至，在打破堡垒的时候，肯定能够获得大量的好处，这样的事情，他们自然不会不干。

　　“等着吧！贾克斯那小子有的是手腕，这段时间，没有转职的出去转职，下一周就是我们关闭域外战场的时候了！”吴常出声说道，如今在域外战场的人数不少，但是远远不够，所以，贾克斯和吴常都在等，等着下一周域外战场开启的时候，那时候涌入的玩家很多，也足够开始攻击，这样一来，他们才会有机会。

　　“好！”听到吴常的话，原本还有几个没有转职的玩家也是立马回去了，转职之后，他们的实力会有所提升，更加的能帮上忙，这个时候，的确是离开的时候了。

　　而这一刻，贾克斯也是不断的在域外之森游走，寻找着各自势力的首领，克里斯蒂娜也是如此，在短短的两天之内，域外战场上那些比较强势的势力都答应了贾克斯等人的要求，联合起来，进攻域外堡垒。

　　这么多的玩家联合，自然也是一个盛况了，对于贾克斯等人来说，如今要做的就是等待，等待十几的到来。



　　第691章 烈焰魔王

　　在接下来的时间，吴常等人则是不断的清扫着怪物，提升实力，很快，又是到了周五的时间，大量的玩家再度涌入了域外战场，信仰众人也是转职完毕回来。

　　而此刻，吴常的等级已经到了一百五十八级，算是极端的高了，而如今，等级最高的莫过于克里斯蒂娜了，一百六十一级，可想而知这女人杀了多少人了。

　　此刻，如今信仰等人等级最高的，就是信仰的地狱礼赞，地狱礼赞的实力极端的恐怖爆发的威力也是极端的大，如果真的爆发的话，一个禁咒，瞬间就能过压制住整个地图了。

　　此刻，吴常等人也是来到了域外堡垒的外围，域外堡垒的外围已经有着不少的玩家了，而此刻，所有的玩家均是看向了中心的几个。

　　吴常，贾克斯，克里斯蒂娜，约翰，蒙多，狂魔暴熊，这几个，都是最顶尖的玩家，而眼前的这群人汇合在一起，绝对是最为恐怖的。

　　而这么多的玩家联合，为的，就是眼前的这个城市，他们要进攻死亡堡垒。

　　对于眼前的这个堡垒，许多的玩家都是有着极大的兴趣，他们都打算看看这个死亡堡垒之内的怪物到底有多么强悍。

　　“吼！”一道道狂躁的怒吼声响彻而起，眼前的死亡堡垒瞬间就冲了出去，一瞬间，一道道的攻击不断的爆发出去，冲向了眼前的玩家，看到那爆发过来的攻击，吴常等人均是一愣。

　　在玩家集结到了一定的数量，堡垒之内的怪物瞬间就涌了出来，不断的发出一声声的狂躁咆哮，那巨大的攻击力不断的爆发，直接朝着玩家杀了过去。

　　吴常等人感到攻击爆发过来，也是脸色一沉，顿时，吴常等人直接就朝着身后退去，贾克斯也是快速的一挥手，瞬间，大量的玩家不断的涌向了眼前的怪群，玩家和怪物的厮杀在瞬间就展开了。

　　“杀吧！”吴常等人也是露出了一抹笑容，出声说道，眼前的怪物都是经验，而且，如今汇聚在这里的玩家数量极端的多，所以，更加的没有问题。

　　吴常的目光看向了眼前的景象，城墙之上到处都是怪物，这些怪物浑身都是赤红色的火焰，不断的弥漫在了身体的周围，而这些怪物显然就是魔法师了，不断的丢出一道道火球，火球逐渐的在地面爆炸开来，形成一个个巨大的火焰爆炸，将四周的玩家直接炸死。

　　面对这一道道火焰，吴常等人均是皱了皱眉头，下方是不断冲杀过来的圣级BOSS，而城墙之上还有法师，这样一来，他们几个就会打的极端艰难了。

　　“要打进城市去，不然的话，我们会很被动！”看着眼前的情况，贾克斯的脸上露出了一抹凝重之色，这样下去，他们或许会被干掉也说不定。

　　想到这里，贾克斯的脸色就很难看了，他没有想到，会遇到这样的情况，如果这次还是没有打下这里，对于他们来说，打击会比较大。

　　“这些怪物忽然出击，打得大家都措手不及！”看着眼前的一幕。吴常也是眯起眼睛出声说道。这些怪物的数量不断的增加也是不断的爆发，如果玩家在瞬间反应过来，或许能过压制一下怪物。

　　“阎王，各自派上最强大的骑士和战士，拦截住这些怪物，然后，我们先将城市大门打开！”贾克斯出声说道，只要打开城市的大门，那么玩家们就可以不断的爆发出来，进入城墙内将眼前的怪物压制住。

　　“吼！”一道道咆哮声响彻而起，此刻，眼前的怪物不断的爆发出去，大量的怪物在此刻不断的朝着眼前的玩家厮杀过去，一道道攻击更是逐渐的爆发了出来。

　　而在这样的情况下，吴常等人也是奋起反击，不断的对着怪物攻击，尤其是神棍，更是直接深入了眼前的怪物群中，不断的压制着眼前的怪群。

　　在神棍的身后，几个玩家不断的爆发出狂暴的攻击，他们的目的就是撕裂开眼前的防御，不断的压制住四周的怪物。

　　在这样的情况下，吴常等人直接就开始冲了出去，一道道攻击不断的爆发，轰击在了眼前的怪物身上，而看到这一幕，克里斯蒂娜直接爆发出一道道狂暴的攻击，将拦截在神棍等人面前的怪物击退出去，而此刻，大量的法师也是如此，他们要为神棍等人撕开一条道路，一旦这个城市的大门被打碎，他们就能过冲击进去了，只有这样，才能够冲上城墙击杀那些法系怪物。

　　四周也是在不知不觉间弥漫出了一道道的毒气，蜗牛的毒素也是致命的，这个时候，蜗牛的毒素也是不断的爆发出来，这样的爆发，足够让许多的怪物感受到压迫了。

　　而在此刻，吴常等人也是不断的朝着眼前的怪物攻击过去，吴常，贾克斯，约翰，三个人都朝着眼前的城门口不断的进发，三个人的实力强悍，联合在一起之后，更是恐怖无比，所以，三人几乎是没有任何的阻碍，就已经冲到了城市下方，不断的攻击向了眼前的城墙，不过，就在贾克斯的攻击打算落下的刹那，一道恐怖的火焰猛的从城门内部直接爆发了出来，狂暴的火焰瞬间就爆发而出，直接轰击在了三人的身上，将三人直接被击退出去。

　　“擅入城门者！死！”威严的声音响彻而起，随后，吴常看到城门打开，一个巨大的身躯缓缓的移动出来，眼前的家伙，足足四米多高浑身弥漫着剧烈跳动的火焰，显然，这就是那最后的一只神级BOSS烈焰魔王了。

　　“杀！”烈焰魔王怒喝一声，瞬间，一道道火焰气浪直接爆发，瞬间，吴常三人就被这道气浪给直接击退了出去，三人的脸上，顿时露出了一抹惊恐之色。

　　“看样子，要进城市，先要过这家伙这一关了！”吴常深吸一口气，出声说道，一只神级BOSS阻拦住了城门吗，的确很难破开。



　　第692章 轮攻

　　烈焰魔王那巨大的身躯就这样站立在了城门口，同时，烈焰魔王的身上，火焰不断的爆发出来，狂躁的火焰几乎是瞬间，席卷在了场中的每一个角落。

　　“轰……”连续的爆破声响起的刹那，众人的脸色顿时大变，这该死的家伙，一出手就是一个伪禁咒。

　　“怎么办？”看到这一幕，几个人的脸色顿时一变，这么一只神级BOSS，已经让许多的人感受到了压力了。

　　“给我冲过去！”吴常深吸一口气，出声说道：“先解决掉四周的怪物，这些圣级BOSS不多，全部压过去，能快速的解决掉这些BOSS只要这些BOSS全部被解决干净，我们就有机会！”

　　“那城墙上的法师怎么办？”看着城墙之上的法师，几个人的脸色也是有些难看，如果不解决掉这些城墙之上的法师，他们也会很被动，因为那些法师的攻击力的确是很恐怖啊！

　　闻言，吴常的目光看向了城墙之上，那法师的数量的确不少，如果真的爆发出伤害的话。也的确是高的吓人了。

　　“克里斯蒂娜，你能释放几个群攻禁咒和伪禁咒？”吴常的目光看向了克里斯蒂娜，如果克里斯蒂娜能释放的数量不少的话，能拼一把！

　　“三个伪禁咒，一个禁咒！施法完毕之后，我就没有任何战斗力了！”看着吴常，克里斯蒂娜快速的说道，禁咒很强悍，但是，禁咒的压制太猛烈了，如同克里斯蒂娜，她施法一个禁咒，将在一天内无法再使用任何的技能和魔法力，也就是说，她这一天，连一个小火球也施法不出来。

　　不过，克里斯蒂娜的话也让许多的人都倒吸了一口冷气，这女人果然是辣的很，三个伪禁咒，一个禁咒，完全是逆天的存在了。

　　“我也可以！”刹帝利的声音响起，他的神灯也能释放出这样的数额的禁咒和伪禁咒，如果联合在一起，的确是够恐怖的。

　　闻言，吴常顿时露出了一抹笑容，这一刻，吴常的目光看向了城墙之上，显然，是想到了办法。

　　“你是打算用伪禁咒和禁咒全部轰击过去？”看到吴常的表情，几个人顿时明白了过来，的确，如果这样打的话，城墙之上的怪物绝对是无法抵挡的住这么凶狠的攻击的，完全会在短时间内被击杀，这样一来，虽然他们废掉了好几个高手，但是，却不会影响太大。

　　“也只能这样试一试了！法师的射程没有那么远，所以，我们要先压制这群怪物，将射程拉进去，只有这样，才能够开始行动！”闻言，吴常看向了城墙之上的怪物，出声说道：“还有就是蜗牛，蜗牛的剧毒可以在上面很快的蔓延，最起码也能消耗掉他们一些血量！”

　　听到这句话，几个人也是点了点头，的确，此刻，蜗牛已经混进了玩家群中，他已经冲入了怪群之内，魔法猛的朝着上方的城墙打了过去，一瞬间，整个城墙之上就沾满了蜗牛的剧毒，毒素不断的爆发下，完全的将城墙给覆盖了起来。

　　而就在这一刻，吴常等人也是开始直接朝着眼前的怪群不断的攻击过去，击杀着一只只的怪物，至于那只烈焰魔王，吴常等人此刻也是没有办法，这个时候，谁也不会蠢的冲向烈焰魔王，那会死的很惨的。

　　所以，这一刻的众人，直接只是攻击这些怪物，而城墙之上的那些，也是在此刻不断的骚动起来，蜗牛的毒素不是那么容易解决的，一道道伤害在城墙之上的怪物身上爆出，也是格外的惊人，而看到这一幕的吴常等人，均是露出了一抹笑容，这样下去，这怪物显然很容易就会被击杀了。

　　眼前的烈焰魔王显然也是感受到了城墙之上那些法系怪物的不安，发动的速度越来越快，不过，好在这怪物释放的都不是伪禁咒级别的，哪怕是群攻威力也不算特别的大，基本上大量的玩家也都能过扛得住，不然的话，真的会被这怪物给解决掉也说不定。

　　在感受到四周怪物的不断压迫，吴常等人也是露出了一抹凝重之色，如果再不动手的话，城墙之上的怪物也会开始逐渐的发狂了。

　　蜗牛的毒素是很强，但是，在每一只怪物身上，都不会存在太久，只有不断的施法攻击，不断的污染这些怪物，才会越来越久，而此刻，城墙之上，蜗牛很难攻击到，大量的玩家已经开始回复了过来了。

　　“轰！”就在这一刻，一道轰鸣声瞬间响起，顿时，一个地区的怪物直接就被震退了出去，是约翰的攻击，显然，约翰这一手攻击威力极端的大，直接就轰开了一大片的地块。

　　就在这个时候，一大群的骑士和战士也是瞬间组成了城墙，直接拦截在了这群怪物的面前，用自己的身体直接阻拦住了这群怪物的身躯。

　　看着这一幕，吴常等人顿时松了一口气，尤其是吴常，更是将目光看向了身边的几个人，眼中闪过一抹急促之色。

　　克里斯蒂娜率先发动了攻击，瞬间，整个天空之上，直接陷入了一片黑暗之中，远处，一片黑色的云彩直接爆发而来，那云彩的速度极端的快，还带着一道道尖利的嘶吼声，听的众人头皮发麻。

　　“那不是云，是蝙蝠，蝙蝠群！”很快，吴常就发现了，那黑云飞过来的时候，众人看得清清楚楚，是一片黑色的蝙蝠群，这是一群的蝙蝠。

　　蝙蝠直接就爆发了出来，不断的撕咬向了城墙之上的怪物，连续的爆发，城墙之上的怪物不断的发出一声声的凄厉嚎叫，显然是在这样的攻击下极端的难受。

　　而就在这个魔法爆发的时候，真正的黑云也是降落了下来，地狱礼赞的魔王的礼赞直接爆发，一瞬间，整个区域直接就空了一大片。

　　两个人的魔法，直接让城墙之上的法系怪物减少了20%，而且，还有大量的直接变成了残血的状态，可想而知两人的爆发是多么的猛烈了。

　　“吼！”恐怖的咆哮声响起，瞬间，蓝色的巨人也出现在了城墙上空，刹帝利的神灯也在这一刻发威了。

　　神灯直接爆发，一道手掌瞬间就碾压了下来，一瞬间，手掌就轰击在了城墙上的一个角落，直接碾死了一大片的怪物。

　　看到这一幕，所有的玩家均是倒吸了一口冷气，这些拥有伪禁咒和禁咒的玩家就是一群移动炮台，威力大的可怕，这一刻，他们的爆发，已经让许多的玩家感受到了这一幕，一道道攻击连续的爆发，完全的碾压，眼前的怪群，也是被压制的。

　　此刻，吴常等人均是看向了城墙之上，克里斯蒂娜也是再度释放了两个伪禁咒，而刹帝利更是狠辣，直接连禁咒也用了，在这样的狂轰滥炸之下，城墙之上的法师，只剩下不足一成了，就算有杀伤也不会太大了。

　　“足够了！”看到这一幕，贾克斯也是露出了一抹笑容，不但是打成了这样，就连克里斯蒂娜和地狱礼赞两人的禁咒都还没有动用，这是一个好事，也就是说，他们完全有能力再度爆发一轮。

　　“接下来，城墙上的，就交给我了！”吴常看向眼前的城墙，出声说道，随即，猛的背后展现出一道赤金色的翅膀。

　　看到吴常的翅膀，几乎所有人都愣了一下，这翅膀是什么东西？尤其是原先死亡堡垒的玩家，更是愣神了，因为这翅膀他们很熟悉，无相天魔的翅膀，也就是说，这家伙的这个翅膀是无相天魔身上爆出来的。

　　想到这里，几个人顿时就愣住了，尤其是约翰，更是有些好奇，无相天魔的翅膀，有什么作用。

　　很快，吴常告诉了他们，这翅膀的用处，吴常的身躯猛的爆冲了出去，瞬间，竟然飞上了天空，而看到这一幕的几个人，脸色顿时变得分外精彩，这一幕，对于他们来说，简直就是难以想象。

　　“这家伙，会飞！”克里斯蒂娜等人均是深吸了一口气，会飞，看似没有太大的作用，但是，却很可怕，尤其是这样的战斗，你想想，原本要打开城墙才能够进入城市，可是这家伙根本不需要，他完全可以冲上城墙，然后顺着里面的城楼进入城市之中。

　　吴常的身躯快速的冲到了眼前的怪群之中，率先，就是一道攻击，秒杀了一只怪物，眼前的这些怪物，几乎都没有几个还有血量的，吴常的速度很快，连续的爆发下，已经有着二十多只怪物死在了吴常的脚下了，而吴常的目光看向了眼前的城墙，城墙之上，只剩下零零散散的怪物，对于众人来说，毫无威胁可言。

　　不过，就在这个时候，城墙下方的烈焰魔王终于爆动了，狂躁的咆哮声响彻而起的刹那，烈焰魔王的身躯顿时就冲了出去，直接对着玩家发动了最为猛烈的攻势，显然，玩家灭杀了这么多城墙之上的怪物，已经惹怒了烈焰魔王了。



　　第693章 暴怒的域外天魔

　　烈焰魔王终于爆发了，此刻，烈焰魔王完全的发狂了，一道道的咆哮声响彻而起，而且，攻击也是极端的猛烈。

　　“该死的法系怪物！”吴常感受到烈焰魔王的爆发，也是脸色一沉，出声低语道，这怪物算是法系怪物，威力太过巨大了，原本神级BOSS就极端的难以解决了，加上这怪物的爆发，更加的令人感受到压迫感了。

　　吴常直接跃下了城墙，对着眼前的烈焰魔王攻击过去，而就在这个时候，烈焰魔王狂躁的怒吼声响彻而起，直接一道火焰猛的爆发出去，瞬间，火焰就席卷而出，直接将其身边的玩家给击飞了出去。

　　而且，吴常等人还发现了一件事，那就是，这火焰沾染在四周的怪物身上的时候，这些怪物犹如发狂一般，攻击力比之前高出了许多，也就是说，这家伙的火焰对于怪物来说，还有增幅效果。

　　“先解决掉这东西再说，如果解决不掉，那么，接下来的域外天魔我们也不需要打了！”看着眼前的一幕，贾克斯出声低喝道，直接爆发了出去。

　　而四周的法师也是快速的爆发，一道道的攻击力不断的爆发出去，这些法师的攻击很恐怖，几乎是瞬间，就已经横扫了一片区域，将这片区域内的怪物清扫出去。

　　“我们几个牵制一下，让他们先解决掉那些圣级BOSS！”吴常出声低喝道，如果一个劲的攻击这怪物，也是极端的艰难的，要知道，这东西的杀伤力很大，而玩家都攻击他的话，解决掉也被那些圣级BOSS灭掉了大半了，所以，这个时候，也只能让许多的玩家先解决掉四周的BOSS，这才是应该做的事情。

　　听到吴常的话，几个人顿时点了点头，正如吴常所说的，这的确是最好的办法了，这个时候，也只能这么办，不然的话，他们都不会有好日子过。

　　“喝！”怒喝声响彻而起，一道道巨大的身躯瞬间出现在了烈焰魔王的身边，蛮天，内瑟斯，雄本刚等人均是在这一刻完全的爆发了，这一刻的他们，直接围住了眼前的这只烈焰魔王的身上，挡住了烈焰魔王的身躯。

　　就连狂徒和天堂圣歌也在这一刻直接跟了上去，对着眼前的怪物不断的爆发出一道道的伤害，不过，这些伤害显然都不高，神级BOSS的威力还是极端的恐怖的，这个时候，神级BOSS还是极端的逆天，连续的爆发，根本就打不出神级BOSS太多的伤害来。

　　而吴常等人这样的爆发，显然会引起烈焰魔王的愤怒，烈焰魔王直接对着这几个玩家不断的攻击过去，但是，眼前的几个人都不管这些，直接围住了烈焰魔王。

　　而在场外，一道道的魔法不断的爆发，在魔法之下，四周的怪物都在不断的倒下。

　　因为原本的伪禁咒都被打击在了城墙之上，所以，这一刻，下面的怪物就没有那么大的招待了，所有的法师只能用普通的群攻魔法攻击他们，而这样的攻击显得极端的无力。

　　当然，怪物还是在不断的减少，而四周那些实力原本就不怎么样的玩家也是不断的减少，玩家的数量也已经下降了四成左右了。好在损失的都是低等级的玩家居多，高等级的玩家实力都很强大，基本上不会有任何的损失。

　　这一刻的吴常，也是直接的加入到了清扫圣级BOSS的行列之中，贾克斯，克里斯蒂娜，约翰等人都很清楚，他们去拦截那神级BOSS的话，会比较艰难，但是，杀怪这种事情，他们几个人干起来就快速的多了，几乎是横扫的姿态不断的清扫着怪物。

　　尤其是贾克斯，贾克斯的攻击很强大，尤其是他的攻击附带的被动暴击，吴常观察了一下这个家伙，几乎三下之内必然会有一个暴击，这样一来，贾克斯的攻击可想而知是多么可怕了。

　　可以说，第一攻击力的绝对不是吴常，论输出的攻击，贾克斯更加的可怕，这一刻的他，完全就是一个杀戮机器，三下绝对能打出圣级BOSS三万多的伤害，那些圣级BOSS的血量才二十多万，这样一来，谁能扛得住那么多次的攻击？所以，很快，贾克斯就能解决吊一只。

　　而吴常的速度也不慢，贾克斯的攻击强悍，但是吴常的攻击也不低，加速出刀的速度比贾克斯还要快的多，联合起来，吴常更加的逆天，连续的爆发，吴常的杀伤完全的压制着怪物，很快，就能解决吊一只怪物。

　　加上场中不断爆发出魔法的光芒，连续的魔法输出也是极端的恐怖的，这一刻，也是将整个战斗给压制了下来。

　　“轰！”就在这一刻，恐怖的火焰从中心直接升腾而起，在火焰的爆发下，那围拢在烈焰魔王身边的一个个玩家都是被击飞了出去，就连狂徒也是被击飞了出去，而这一幕，也是使得吴常等人均是一愣，这怪物，也爆发了。

　　“没有多少圣级BOSS了！”吴常的目光四下扫了一眼，顿时松了一口气，最多也就一两百只的圣级BOSS，这样的数量，对于他们来说，并没有太大的影响，所以，还在可接受范围之内。

　　“该死的人类，我要你们全部都去死！”烈焰魔王那泛着火光的眼珠扫过众人，顿时发出一声狂怒的咆哮圣，严重的火焰越发的浓郁了，显然，他是动了真正的火气了。

　　“看样子，我们惹恼他了！”看着眼前的一幕，吴常等人均是露出了一抹无奈的笑容，出声说道，这怪物，可不是那么好解决的。

　　“吼！”狂躁的咆哮圣想起，烈焰魔王的身上，顿时火光大作，而就在这一刻，一只只的圣级BOSS也是发狂一般的冲了出去，直接朝着眼前的吴常等人冲了过去，他们身上的火焰光芒不断的爆发，显然，烈焰魔王在增幅他们。

　　“小心！”吴常等人均是低喝道，这个时候，他们对于烈焰魔王倒是没有那么恐惧，可是要知道，在这城市里，可不是只有一个烈焰魔王，还有一位主神级别的域外天魔。



　　第694章 击杀烈焰魔王

　　域外天魔在如今还没有出现，可是对于吴常等人来说，却是一个心理包袱，吴常等人都无法摆脱这个包袱，那巨大的怪物一旦出现，绝对会是逆天的存在，主神级别的存在，如果完全的爆发，那威力可想而知了。

　　此刻，吴常等人直接就冲了出去，不断的对着眼前的烈焰魔王爆发出去，吴常的速度不断的加快，他的攻击也是极端的恐怖，连续的爆发下，几乎没有一个玩家能够抗衡住攻击，而是不断的被压制住了。

　　吴常等人几乎是在瞬间就冲了出去，他们的攻击几乎都是在瞬间就落向了眼前的烈焰魔王身上，烈焰魔王的身上爆出了一个又一个的伤害，而在这个时候，大量的玩家都开始清扫起了身边的怪物，这些被烈焰魔王所增幅的怪物也是极端难缠的。

　　在吴常等人的连续爆发下，烈焰魔王也是被打的不断的后撤出去，当然，此刻的烈焰魔王依旧极度的凶悍，连续的爆发，更是可以令吴常等人压力倍增，在这一刻，烈焰魔王依旧是那凶残无比的存在。

　　猛的，一道火焰冲天而起，瞬间，席卷向了四周，玩家们的脸色也是剧烈的变化，四周的火焰在连成一片之后，瞬间就爆发了出来。

　　“轰！”火焰在砸落向了人群之后，瞬间就爆炸开来，而这一幕也是使得吴常等人的脸色在瞬间变的极端的难看，因为这又是一个伪禁咒，足足数百人就这样被这道火焰给吞噬了，直接挂掉了。

　　此刻，吴常等人的脸上逐渐的闪现出一抹惊恐之色，双目之中更是有着浓浓的惊惧，这样的杀伤力，这样的爆发，已经让他们都感受到了压力和压迫。

　　“先解决掉这家伙，不然的话，这怪物如果配合域外天魔，我们一个也活不成！”吴常出声低语道，随即，身躯直接就冲了出去，瞬间，血色利刃直接爆发，打出了一个不错的伤害，随即，幽冥绝杀也是猛的发动而出。

　　幽冥绝杀能够削减对方的防御力，吴常的幽冥绝杀发动的刹那，许多的玩家也都是对着烈焰魔王攻击过去，连续的爆发瞬间轰击而出，一道道攻击轰击下来，已经让烈焰魔王完全的被压制住了。

　　四周，不断的有玩家被烈焰魔王的火焰击中，此刻，烈焰魔王也是疯狂的咆哮，他的攻击也绝对不低，甚至比吴常等人更加的逆天，连续的爆发和输出下，吴常等人都无法和烈焰魔王相比，在烈焰魔王的输出下，吴常等人均是感受到了那种恐怖的压迫感。

　　“该死的，就是一只神级BOSS都这么难缠了，那接下来的主神，我们能不能打过？”此刻，一些玩家的脸色已经变得极端的难看了，他们也能够清楚的感觉到，如果真的动手的话，他们几个或许还真的无法和主神级别的域外天魔相比，毕竟，他们这么多人，击杀一只烈焰魔王也这么费力了，更何况是域外天魔。

　　吴常也皱起了眉头，之前进攻城市的三只神级BOSS都是物理输出，而且，没有这么高的伪禁咒爆发，所以，众人都能够压制和打过，但是，烈焰魔王不同，烈焰魔王是法系的群攻BOSS，这类BOSS单体的输出没有那三位高，但是，群功太过可怕了，就如同法师和战士，法师的输出自然比战士猛的多了，战士多的是防御，而这一刻，眼前的烈焰魔王就是一名法系的BOSS，压制住了这么多的玩家。

　　“杀了这东西，我们就走！”吴常咬了咬牙，出声说道：“我们只是攻击，哪怕是攻击失败，也没有太大的关系，只要击杀了这东西，那就只剩下一只域外天魔了，到时候再联合起来攻击过来就好了！”

　　听到吴常的话，众人的眼睛顿时一亮，神级BOSS不同于其他的怪物，这东西死了就是死了，无法复活，众人大不了等一周的时间，一周之后，再来攻击就是了，而这一刻，如果完全可以先解决掉这只烈焰魔王。

　　想通了这一点，几个人的脸色顿时就好转了很多，这一刻，几个人的心里压力就小了很多，这对于他们来说，倒是一个好事。

　　吴常直接就冲了出去，瞬间，就冲到了眼前的怪物身边，此刻，吴常的匕首直接爆发出了连续的攻势，那攻击压制住了眼前的烈焰魔王。

　　烈焰魔王的血量可以说是越来越少了，而看到这一幕，玩家们的脸上顿时露出了一抹兴奋的笑容，只要解决掉了这东西，对于他们来说，就已经足够了，这东西一旦死亡，他们的好日子就来了。

　　不过，显然，烈焰魔王也不会让玩家好过，那泛着火光的眼珠子猛的瞪了出来，双目赤红一片，直接看向了眼前的一群玩家，目光之中满是凶厉之色。

　　狂躁的咆哮声瞬间从烈焰魔王的口中爆发了出来，瞬间，烈焰魔王的身躯就直接的爆发了出来，一道道连绵的火光瞬间席卷在了整个场中，四周到处都是火焰侵袭的痕迹，而这一幕，也是带走了足足四百多名玩家。

　　“该死！”看到这一幕，众人的脸色均是一变，如今，还在域外战场的玩家，数量最多也就一万多人了，先前来攻击的时候，足足八万多人，都是最顶尖的玩家，到了现在，却只剩下一万多人，这数量的确是消耗的够可怕的，尤其是烈焰魔王，光是一个烈焰魔王，就消耗掉了足足两万人的数额，这样的数额也可以算是很恐怖了。

　　在面对这样的场景，吴常等人也是有些无奈，这么恐怖的攻击和爆发，的确是让人感受到压力的，这烈焰魔王的输出，已经让吴常等人感受到了足够的压力了。

　　当然，这也是烈焰魔王最后的反抗了，这一刻，烈焰魔王在释放出这道攻击之后，就完全的没有作用了，而且，烈焰魔王的血量也只剩下五万多了，只要众人再努力一点，定然能够解决掉烈焰魔王。

　　“吼！”就在这个时候，烈焰魔王的口中发出了一声类似野兽的呼号，而在这道声音传出的刹那，远处的域外堡垒也是在瞬间震动了一下，感受到域外战场的震动，吴常等人均是皱起了眉头，双目闪烁出一抹不安的情绪。

　　“该死的人类，滚出域外战场！”一声低沉的声音响起，随即，域外堡垒的城头之上，一个巨大无比的身影瞬间就出现在了众人的视野之内，眼前的怪物，身躯无比的庞大，背后也拥有和吴常一模一样的赤金色双翼，不过，那双翼展开，比吴常的大了足足四倍左右。

　　手中，一把三叉戟指向了吴常等人，头上的长发飞舞而起，看向了吴常等人。

　　“加快速度！”吴常看到这一幕，脸色顿时一沉，出声低喝道，而听到吴常的话，几个人也是脸色一变，瞬间，就朝着眼前的烈焰魔王不断的攻击过去。

　　而此刻，烈焰魔王显然也是愤怒的咆哮出声，连续的爆发出了狂躁的攻击，而远处城墙之上，域外天魔也是展开了翅膀直接朝着吴常等人这边飞速的冲了过来。

　　“拦住那怪物！”吴常低喝一声，瞬间，几个人都看向了眼前的域外天魔，尤其是百草，更是紧紧的盯住了域外天魔。

　　“交给我们！”看着眼前的域外天魔，百草和镜像池塘顿时出声说道，百草的身上直接爆发出了一道洁白色的光芒，瞬间，锁定在了眼前的域外天魔身上，直接将域外天魔的身躯给锁定住了。

　　“只有七秒钟！剩下交给你了！”百草对着幻象池塘出声大喊道，而听到这句话，幻象池塘也是点了点头，他的手中同样爆发出了一道光芒瞬间，域外天魔的脑袋上直接出现了一面巨大的镜子，镜子倒印出了一个巨大的域外天魔，此刻，直接拦截在了域外天魔的身上。

　　“老大，只剩下一分钟的时间！”看着眼前的一幕，幻象池塘出声爆喝道，主神级别的BOSS，他只能复制一分钟的时间，当然，这一分钟绝对是逆天的，主神级别的BOSS，这一刻的幻象池塘所爆发出来的威力绝对是恐怖和逆天的。

　　“轰！”一道火焰爆发瞬间响彻而起，此刻，吴常等人连续的爆发出一道道的伤害，这些攻击都落在了烈焰魔王的身上，将烈焰魔王的身躯直接打的爆退，而域外天魔则是被镜像幽冥给拖住了。

　　“快点，解决掉这个东西！”贾克斯的武器不断的轰击在了眼前的烈焰魔王的身上，很快，在众人的连续爆发下，眼前的烈焰魔王终于被众人给击杀了，而看到眼前的烈焰魔王被击杀的刹那，吴常等人的目光顿时看向了域外天魔，两只怪物不断的轰击在了一起，连续的压制住了眼前的域外天魔。

　　“走！”吴常低喝一声，瞬间，就朝着身后退去，而看到吴常离开，几个人也是快速的离开，这个时候还不走，域外天魔会把他们全部都撕碎的。



　　第695章 域外天魔的进攻

　　吴常等人快速的离开了这里，而就在这个时候，不远处的两个身影依旧在战斗。

　　“只有二十秒了。能跑掉的快点跑掉！”吴常出声低喝道，这个时候，如果跑不掉的话，绝对会被干掉，这是必然的，所以，这个时候，吴常等人必须要在最短的时间内跑掉，不然的话，吴常等人绝对不会有好果子吃。

　　此刻，吴常等人的身后，不断的爆出了一道道的攻击，域外天魔的狂躁咆哮声瞬间响彻而起，显然是镜像幽冥被解决掉了，而此刻，这怪物显然是要追击过来了。

　　此刻，吴常可不会回头，单是从域外天魔的翅膀来看，域外天魔的速度会极端的快速，此刻，域外天魔的速度完全的爆开，那些还没有来得及的玩家瞬间就被域外天魔横扫而过。

　　域外天魔的拳头直接轰击在了眼前的玩家身上，直接就砸中了玩家的身躯，瞬间，那巨大的拳头就轰击在了一名玩家的身上，而这玩家的背后瞬间爆发出了一团能量，直接向着身后震飞了出去，瞬间，就有十几名玩家被击杀了。

　　眼前的一幕，让还没有来得及逃跑的玩家顿时脸色大变，瞬间，他们的身后就出现了域外天魔，域外天魔的速度极端的快，一拳就击中了眼前玩家，直接就在一个区域内爆炸开来，四周的玩家瞬间就被击杀了。

　　“这怪物的攻击还真是可怕！”吴常等人在奔跑的过程中回身看了一眼，脸色都变得极端的绿，这怪物的杀伤，有些恐怖。

　　“走！”吴常低喝一声，快速的朝着身后退去，瞬间，他的速度就完全的展开了，而这个时候，其他的人也是快速的朝着域外之森冲去，很快，域外之森就挤满了玩家。

　　当然，还有许多的玩家没有冲到域外战场，就被眼前的怪物给击杀而来，眼前的怪物在这一刻展现出来的杀伤力绝对会让许多的玩家都感到吃惊。

　　“这就是主神的实力？”看着眼前的一幕，吴常的脸上顿时露出一抹惊恐之色，这怪物的实力，未免有些可怕，如果任由这怪物攻击过来，他们都要留下。

　　不过，很快，吴常等人就发现了，域外天魔进入域外之森的刹那，就会比较慢了，毕竟，域外天魔的身躯极端的高大，而四周的树木也是极端的多，所以，卡住了域外天魔的情况下，吴常等人顿时朝着四周游走出去，很快，就离开了域外之森。

　　“终于摆脱了这怪物了！”吴常的目光看向了身后，出声说道，而听到这句话，吴常身后的几个人也是松了一口气，显然，摆脱掉了这怪物使得众人都松了一口气。

　　“阎王，接下来，我们应该要联合起来对付这一只怪物了！”看着眼前的一幕，贾克斯出声问道，而听到这句话，吴常也是点了点头道：“你也看见了域外天魔的攻击了，这怪物很恐怖，如果我们等一周的时间，集合那么多人的话，还是有机会赢的！”

　　“我也觉得是，所以，下周我们一起进攻！”看着吴常，克里斯蒂娜出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，这倒是一个不错的决定。

　　“系统提示：玩家击杀域外战场的怪物烈焰魔王，引起域外天魔的暴怒，域外天魔将于三天之后进攻最近的人类城市，阴影古堡！”就在这个时候，系统提示的声音猛的响起，而听到这个声音的刹那，吴常等人均是露出了一抹惊讶之色。

　　“三天！”贾克斯的脸庞顿时露出了一抹凝重之色，三天的时间，他们只有三天的时间了。三天之后，阴影古堡将会被攻击。

　　“我们这么多人，守不住阴影古堡吧？”看着众人，贾克斯的脸上顿时露出一抹凝重之色，如果真的遇到了威胁，那么，阴影古堡很可能会在瞬间就被干掉了。

　　“看样子，没办法了！不管如何都只能守住了！”吴常深吸一口气，出声说道：“我们这么多人，如果借助城墙的优势的话，还是很有机会的！”

　　闻言，几个人顿时点了点头，域外战场也是极端的特殊的，除了这些玩家之外，在城市内部还是有着不少的玩家，这些玩家的数量还是极端的多。

　　如果将这些玩家全部的联合起来的话，那么，对付域外天魔的话，还是没有丝毫的问题的。

　　“如果城市破了，那些家伙也没有什么地方去赌经验值，所以，他们还是会帮忙的！”闻言，克里斯蒂娜出声说道，而且，在竞技场内的玩家PK技术极端的高明，不然也不会一直混迹在这些竞技场了。

　　当然，这些家伙也是一个个桀骜不驯的主，这些家伙的实力都很不错，只要全部的玩家都联合起来，绝对没有丝毫的问题。

　　此刻，吴常看向了众人出声笑道：“那就各自回去各自的城市，带着那些战斗完全全部都去阴影古堡，只有这样，才能够守住！”

　　听到吴常的话，几个人顿时点了点头，此刻，吴常也是急速的朝着死亡堡垒冲了出去。

　　等返回到了死亡堡垒之后，吴常拿出了几件装备，这是烈焰魔王爆出的装备，不过，神器显然是没有抢到，但是，却抢到了一本伪禁咒，其他的并不是特别特殊的装备。

　　当然，一本伪禁咒已经是极端的不错了，所以，地狱礼赞多了一个伪禁咒，烈焰天地，也就是说，地狱礼赞多了一个伪禁咒的手段，可以说，地狱礼赞的输出又提高了一大截。

　　而返回到了死亡堡垒之后，吴常等人直接就找上了一直在经验竞技场的玩家，这里的玩家不少，足足有着几百名，而且，这些玩家的实力极端的可怕，联合起来比其他的玩家都恐怖的多，这些都是PK好手，实力自然很恐怖，而在联合了这群人之后，也能够做到短期内的压制了。

　　对于吴常的提议，死亡堡垒的玩家直接就赞同了，信仰在这个城市的威望还是极端的高的，所以，很快就整合了全部的玩家。



　　第696章 域外天魔

　　阴影古堡，如今已经汇聚了大量的人马，这些玩家都汇聚在这里，为的就是在等待着怪物的出现，可以说，那一只域外天魔，就足以让众人等待了。

　　先前一战，域外天魔只不过出了两拳，就已经击杀了那么多的玩家，他的三叉戟几乎可以说是没有动用过，这样的情况，也使得许多人都感到了无比的压迫感，域外天魔所造成的轰动，绝对是巨大无比的。

　　“真不知道能不能打赢！”贾克斯皱着眉头，看向了远处的空地，缓缓的说道，众人已经准备就绪了，可是他的心里还真的没底。

　　“不管能不能赢，都要打一场了，破坏了阴影古堡，下一个就是死亡堡垒，他会一个个的破坏下去，绝对不会改变的！”克里斯蒂娜的目光之中闪烁着一抹忌惮，她是法师，也是最后撤离的那一群，她看得很清楚，这个怪物是多么的疯狂，如果任由这个怪物攻击，那么，他们这么多人或许都要留下来也说不定。

　　想到这里，几个人顿时露出一抹无奈之色，他们也不愿意在如今对上这怪物，不过，显然这怪物是打算死追到底了，反正一句话，他们几个都是怪物的目标，这个时候，只能联合起来。

　　“如果输了，就立马撤离，哪怕这个城市不要了，也要撤离到死亡古堡！”吴常看着几个人，缓缓的说道，这也是没有办法的事情了，真的到了那一刻，众人都需要逃命，如果不逃的话，就会挂掉。

　　“来了！”就在这个时候，吴常等人的目光顿时看向了远处，那里，一只巨大无比的怪物正发出一声声的狂躁咆哮直接冲了过来，而看到这怪物出现的刹那，吴常等人均是深吸了一口气，眼中闪烁出一抹惊恐之色。

　　域外天魔，终于出现了，而且，还是超级巨大的那种怪物。

　　眼前的域外天魔，单单论体积，就绝对庞大，身高最起码也有十几米，这样的高度，绝对是很惊人的，反正吴常等人如果站在这怪物的身边，也就脚踝高一点点的位置，可想而知是多么的庞大了。

　　“吼！”在域外天魔出现的时候，域外天魔的身后，一道道咆哮声同时也是响彻而起，随即，吴常等人的目光看向了域外天魔的身后，一只只发出狂躁咆哮的怪物正缓缓的出现。

　　“这些是什么怪物？”吴常等人均是脸色一变，圣级BOSS，而且，数量极端的庞大，这些怪物的样子……和域外天魔一模一样。

　　也就是说，这些怪物也是域外天魔，不过是缩小版的，和普通的玩家身材差不多，数量也不多，但是，那样子，绝对不会普通。

　　“域外魔族：一百六十级圣级BOSS，血量八十万，域外战场上最古老的种族，拥有可怕的肉体力量！”看着眼前这些怪物的介绍，吴常等人均是皱了皱眉头，看样子，这些怪物都不是那么简单的，显然，自己这边也要好好想想该如何的应付了。

　　此刻，吴常的眼中闪烁出一抹无奈之色，域外天魔加上这些怪物，的确是很难对付。

　　“阎王，蒂娜，怎么办？”贾克斯的眼睛看向了吴常和克里斯蒂娜出声问道，这个时候，他们必须联合起来，配合的好，或许能够扭转败局，如果配合不好，那么，他们必然是死亡的结果了。

　　“显然这群家伙打算一拥而上，克里斯蒂娜，你配合法师，直接发动群攻技能，先解决掉这几百只域外魔族！”吴常出声说道，域外魔族好解决，难解决的是域外天魔，当然，也不是说这样就放任域外魔族，因为这东西一旦放任开来，或许就是自己等人这边的人都会被这几百只域外魔族给吞噬掉了，所以，要先解决掉域外魔族。

　　“可以！”闻言，克里斯蒂娜点了点头，同时，看向了贾克斯，昨天，烈焰魔王死亡的时候，贾克斯拿走了一根法杖，显然，那东西才是烈焰魔王身上最珍贵的东西。

　　“我这边也有法师，能够释放三个伪禁咒！”贾克斯出声说道，那把法杖的确很不错，加了一个伪禁咒，可以说，贾克斯那边的实力也是提升了一截。

　　当然，相对而言，信仰的高手是最多的，这也是贾克斯和克里斯蒂娜最为羡慕吴常的地方，信仰的顶尖高手数量，在他们的眼里都是最为恐怖的，也不知道为什么那么多的高手会汇合在吴常这个家伙的身边，这或许是贾克斯和克里斯蒂娜两人一直没有想明白的原因吧。

　　而在怪物出现之后，一个个玩家都走出了城市，各自站在了各自的位置，这是游戏中第一次出现的主神级别BOSS，以往玩家们或许是看见过，但是，那时候，主神级别的BOSS都是NPC，不参与战斗，而这是他们第一次所要面对的主神。

　　“卑微的人族，你们令人感到愤怒！所以，都要去死！”那巨大的身躯缓缓的走到了阴影古堡的门口，看着城墙之上的玩家，冷冷的笑道，而这个时候，吴常等人也是很清晰的看到了这怪物的体积，不得不说，这怪物的体积的确是大的恐怖。站立在这里，竟然高出了城墙大半，此刻，他还是低着头看向吴常等人的。

　　“这东西，未免庞大的有些恐怖了！”看着眼前的域外天魔，几个人顿时露出了一抹惊叹之色，这怪物的体积，的确是庞大的令人感到恐怖了。

　　“前几天看到，没有这么大，这怪物现在是怎么样？一下子变得这么大了！”吴常等人均是深吸了一口气，那时候，这东西从域外堡垒出来的时候，的确没有眼前这么大，现在却看上去这么大，绝对是一个异数。

　　“卑微的人族，你们都要死！”看着眼前的玩家们，域外天魔出声爆喝道。他的双目闪烁出一抹火光，那三叉戟也是高高举起，显然是想要朝着城墙狠狠的砸去。

　　“拦住这东西！”看到这一幕，顿时，吴常，贾克斯和克里斯蒂娜均是爆喝出声，三人的目光也是闪过一抹惊恐之色，这要是砸下去，城墙就能完全被破坏掉，这太过可怕了。



　　第697章 恐怖的域外天魔

　　“吼！”就在这个时候，城墙之上，同样一个巨大的身躯出现在了吴常等人的面前，是蛮天，蛮天的身躯在这一刻也是急速的膨胀开来，变得极端的巨大，当然如果和眼前的域外天魔一比，那就真的小的可怜了。

　　不过，哪怕是如此，蛮天此刻也是极端的巨大的，战斧横扫，直接挡住了那狠狠落下的三叉戟，硬生生的将三叉戟给格挡开来，同时，蛮天的目光瞬间看向了眼前的域外天魔，直接冲了出去。

　　而就在蛮天冲出去的刹那，一道白色光芒猛的落向了蛮天，这道白色光芒是从城市上的牧师团队发出的，显然是一个牧师的增幅技能，吴常看了一眼这名牧师，白人，女牧师，很漂亮的一个女牧师。

　　而在这道光芒融入蛮天身体的刹那，几乎全场的目光瞬间就集中在了这名女牧师的身上，眼中带着浓浓的惊讶，因为蛮天的身体在瞬间，变得极端的恐怖，甚至可以说是令人感到惊讶的一幕。

　　蛮天的身躯不断的膨胀，不断的变大，在瞬间，就变的和域外天魔差不多高了，而这一幕，全是这个女牧师的功劳。

　　“这个女人是谁？”几乎所有的玩家均是看向了这名女牧师，这个女牧师是谁？为什么拥有这么可怕的实力，而他们都不知道。

　　“贾克斯，克里斯蒂娜，是你们的人吗？”吴常的目光看向了贾克斯和克里斯蒂娜，出声问道，在场的也就这两人有可能了，毕竟，对方显然不是亚洲人种。

　　“不是！”克里斯蒂娜立马出声说道，欧盟虽然庞大，但是，这样的人，只要有出现，克里斯蒂娜绝对会关注，甚至会想尽一切办法拉拢过来，而不是放任。

　　贾克斯也是摇了摇头，这样的人，他竟然都不知道是哪里来的！这使得几个人都有些惊讶。

　　“这个人是梵蒂冈的！”约翰的目光看向了眼前的这个女牧师，出声说道：“这是我梵蒂冈的人，不过，一直以来都不和我们一路，不喜欢战斗，所以，你们不知道也不奇怪！”

　　闻言，吴常等人均是看向了约翰，说真的，他们都没有想到，这个人竟然是梵蒂冈的人，而且，这个女人不喜欢战斗？那这个女人的职业也算是没有多大用处。

　　“他叫莫娜，是很厉害的牧师，同时，也是我们的锻造师，基本上都是锻造药品居多，也是隐藏职业，仙灵牧者！”约翰解释道，而听到约翰的话，吴常等人顿时点了点头，同时，目光看向了远处的莫娜，这个女人，也很可怕啊！一个技能能让蛮天变得如此巨大。

　　“这是莫娜的八十级技能，叫做无敌光环，能够增幅一个人，在短期内，对方的身体会变得格外庞大，同时，血量，防御，魔抗，力量都会提升一倍以上，持续五分钟！”约翰随即介绍道，而听到这句话，吴常等人均是张大了嘴巴，看向这个女牧师的时候，更加的惊讶了，这样的输出和恐怖，绝对是令人感到震惊的。

　　“看样子，还真的不能小瞧任何人！”吴常轻轻的呼出一口气，出声说道。莫娜让他看到了这群人的可怕之处，的确，这里可没有一个是弱小的家伙，如果不小心，或许会被这群人给吞了也说不定。

　　此刻，蛮天一个人和域外天魔对抗上，哪怕是属性加了这么多，蛮天一个人也是挡不住的，如果不是有着身后大量的牧师不断的加血，蛮天必然要死。

　　不过，此刻，蛮天也算是能够挡住了一下，而这个时候，克里斯蒂娜，刹帝利等人都在不断的发动伪禁咒的攻击，伪禁咒不断的爆发下，整个场中不断的爆出一道道的伤害，而这些伤害不断的成型也让许多的怪物很快就被灭绝了，这个时候，吴常等人的输出都是极端的猛烈的，几乎可以肯定一点，那就是吴常等人的输出和爆发，完全的压制住了大量的怪物。

　　吴常也是看着眼前的一幕，眼眸之中闪烁出一抹嗜血之色，猛的，吴常的身躯直接就冲了出去，瞬间，就落向了地面，接着就是无情的击杀了，吴常的速度极端的快速，抓住一只域外魔族就是连续的爆发，击杀域外魔族的速度一点也不慢。

　　四周也有着大量的玩家冲去来，如今，蛮天一个人能够挡住这怪物，加上四周的伪禁咒不断的爆发，的确可以冲下去先将眼前的怪物给尽数的清楚干净，只要这些怪物完全的被清扫干净了，那么对于吴常等人来说，也会简单许多。

　　“杀！”贾克斯也是冲了下去，直接就对着一只怪物攻击过去，而各种各样的玩家都是在这一刻冲了下去，他们的目标都不是语文天魔，而是眼前的域外魔族。

　　只有将域外魔族全部都击杀掉了，他们才会放心的对付眼前的域外天魔，这对于几个人来说，绝对是最为正确的决定，所以，这一刻，众人都开始朝着这个想法来行动，很快，就已经击杀了大量的玩家了。

　　而此刻，吴常的速度也是极端快速的提升上来，他的速度不断的提升，攻击向了眼前的域外魔族，这些怪物都是经验，能分到多少算多少。

　　加上城墙之上，法师的不断爆发，很快，眼前的域外魔族就被清扫的干干净净了，而这一次，也是多亏了蛮天，一个人将域外天魔给拦截了下来，不然的话，众人根本做不到。

　　当然，也是因为牧师团队的治疗都能够将蛮天的血量给拉上来，不然的话，蛮天根本不可能拖住这怪物，更何况，如果没有莫娜的增幅的话，蛮天早就死了。

　　此刻，莫娜的增幅显然是没有用处了，几乎是一瞬间，蛮天就被一拳轰飞了，在失去了莫娜的增幅之后，蛮天完全没有办法抵挡来自域外天魔的攻击。

　　不过，就在蛮天被击飞出去的刹那，吴常等人也是快速的清扫完了怪物，就在这个时候，一道巨大无比的拳头硬生生的砸中了眼前的域外天魔，竟然将眼前的域外天魔给击飞了出去。

　　看到这一幕，几乎所有人都惊讶的张大了嘴巴，发动攻击的是刹帝利，此刻，刹帝利的手中，神灯闪烁了一下，显然，这道攻击就是神灯发出来的。而这也是刹帝利的禁咒攻击，一击之后，刹帝利也算是废了。

　　刹帝利自己的杀伤并不强大，唯一出众的自然就是这个神灯的攻击了。而这一刻，刹帝利发动完了神灯的攻势，自然是毫无一丝的作用了，他虽然没有因为发动神灯的攻击而属性下降之类的，但是，刹帝利的其他攻击原本就不怎么样，自然也是毫无一点作用了。

　　而此刻，吴常的目光则是看向了不远处的其他几个人，出了刹帝利，自然还有贾克斯等人，都是在最短的时间内冲到了域外天魔的身边，而这个时候，地狱礼赞也是毫无一丝作用了，地狱礼赞在之前就爆发了禁咒，他的输出也是完全的爆发完毕了，这一刻的他，属性下降，也是杀伤力不足了，不过，哪怕是如此，也已经足够了，四周没有了一只域外魔族，只剩下一只域外天魔的话，几个人还是有办法解决的。

　　此刻，不断的有着魔法落下，砸中了眼前的域外天魔，而在这样的打击下，域外天魔依旧能够完全的抵抗住，可想而知域外天魔的可怕之处了。

　　而在这一刻，域外天魔也是开始了反击，一拳直接轰出，瞬间，击中了最前面的一名骑士，这名骑士的身体挨了一拳，瞬间，就被打的爆退出去，而在这名骑士身后也是一道恐怖的气劲从骑士的身体内爆发出来，轰击在了骑士身后的众人身上，顿时一片区域人仰马翻。

　　而看到这一幕，吴常等人均是一愣，这有点类似隔山打牛的方法，使得他们都有些惊讶，这怪物一拳，就秒杀了十几个玩家，而且，还有二三十名玩家直接变成了残血。这威力也太大了。

　　而且，他的三叉戟到了现在都没有用出来，如果利用三叉戟的话，吴常等人不知道能不能挡得住了。

　　眼前的怪物，在这一刻是真正的爆发了，狂暴的咆哮声响彻而起，域外天魔的拳头也是猛的爆落下来，一拳都能够击杀十几名的玩家。

　　而看到这一幕的众人，此刻脸色也是剧变，如果任由这怪物这样杀下去，对于他们来说，绝对是一场灾难，这怪物几乎是无视了所有人，一拳一个。

　　而足足两百万的血量，在此刻，还有一百五十万，这还是大量的伪禁咒和禁咒轰击过的样子，如果不是这样，根本就打不出这样的伤害来，可想而知这怪物是多么的恐怖了。

　　“该死的，这样下去，我们不知道拼不拼得过了！”看着眼前的怪物，贾克斯的脸色也是极端的凝重，出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，这怪物此刻有些暴虐，还真不知道拼不拼得过。



　　第698章 击杀域外天魔

　　域外天魔狂暴的咆哮出声，那巨大的身躯在此刻看上去越发的巨大，手中的三叉戟也是在此刻直接发动了起来，三叉戟在瞬间就爆发了出来，狂暴的攻击瞬间爆发，狠狠的朝着人群狠狠的砸了下去。

　　一瞬间，狂暴的力量瞬间爆发，在三叉戟的攻击下，瞬间就被灭杀掉了足足七八十名玩家，可想而知这一下的恐怖了。

　　“这怪物真是恐怖无比！”看着爆出的伤害值，几个人顿时就一阵无奈，这输出太过恐怖了，压力也是极端的巨大。

　　吴常的木瓜看向了眼前的域外天魔，此刻，域外天魔不断的咆哮，那拳头直接轰击下去，一下就能砸死好几名玩家，而在这样的情况下，吴常等人也是倍感压力，这要是再这样打下去，几个人肯定没有好果子吃。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声猛的响彻而起，随即，域外天魔的面前，出现了一只巨大无比的恐怖怪物，眼前的怪物瞬间就朝着域外天魔冲了过去，而吴常看到这只怪物，也是一愣，神级BOSS，这是一只神级BOSS。

　　恐怖无比的神级BOSS，竟然在这一瞬间就完全的爆发，狂暴的输出也是在瞬间展现了出来，霸道无比。

　　“这是谁？”吴常的目光看向了身后，他瞬间就看到了一个人，一个黑人玩家，他直接就召唤出了这只怪物，恐怖无比的神级BOSS。

　　“那是内鲁特！美国区的独行侠，就连贾克斯的面子都不给，一直都是单身一个人！”看到吴常的目光注视，克里斯蒂娜笑着说道，而听到这句话，贾克斯也是无奈的摇了摇头，很多人都不喜欢被约束，自由自在，内鲁特就是一个这样的人，他也没有办法。

　　神级BOSS的出现在瞬间延缓住了怪物的攻势，不过，这只神级BOSS也是在一瞬间就被域外天魔给压制住了，这只怪物的确还能够和域外天魔对抗一下，但是，域外天魔的输出爆发，基本上，这只怪物就是被完全的碾压。在这样的环境下，吴常等人也是一阵无奈，一只神级BOSS竟然也是被这样的完全压制住了。

　　“内鲁特的这只神级BOSS，只能持续一分钟！我们只有一分钟的时间！”贾克斯出声说道，这只神级BOSS只能持续一分钟，一分钟内，自己等人的输出要爆发出来，不然的话，或许被击杀的就是自己等人了。

　　此刻，吴常等人连续的输出爆发出去，不断的爆出一道道的伤害值，而在这个时候，眼前的怪物也是连续的暴吼，很快，一分钟的时间就过去了，而在这只神级BOSS消失的时候，玩家们均是感受到了一种蕴含的暴怒，眼前的怪物在这一刻，发狂了。

　　眼前的怪物，在此刻，已经完全的发狂了，甚至可以说是暴虐，而面对这样的怪物，吴常等人也是露出了一抹凝重之色，这怪物，或许会很难对付。

　　吴常的身躯猛的冲了出去，瞬间，就冲到了眼前的怪物面前，匕首直刺而出，瞬间，血色利刃爆发，却只打出了三百多点的伤害值，这个伤害值令吴常有些郁闷，虽然在场中，这三百多点的伤害值已经搞得吓人了，要知道周围的几个人都只不过只有十几二十点，唯一能够打出那么高伤害的也就约翰，贾克斯等人了，而其他的人基本上打出的伤害都很无力。

　　不过好在有句话说的，蚁多咬死象，更何况吴常等人比蚂蚁还要恐怖，一个个隐藏职业的玩家技能还是层出不穷的，不然也不会抗住这么多的伤害值了，此刻，众人都是在疯狂的输出，当然，域外天魔的防御和输出更加的恐怖，此刻的域外天魔，已经晚了完全的发狂了，三叉戟猛的朝着地面狠狠的砸了过去，瞬间，三叉戟直接爆发出一道光芒，光芒闪动，围拢在域外天魔周围的玩家直接被击飞了出去。四散开来。

　　“该死！”吴常等人的脸色顿时一变，吴常和贾克斯约翰三人也是被震飞了出去，而这一刻，眼前的域外天魔这一下，更是秒杀了足足十几名的玩家这使得几个人的脸色都极端的不好看。

　　“这东西现在是疯了！”看着眼前的域外天魔，贾克斯的脸色顿时一沉，双目之中闪烁出一抹惊怒之色，这怪物如果继续下去，他们会被全部干掉。

　　就在这个时候，一道白色光芒瞬间就爆发了出来，天空直接出现了一面巨大的镜子，一瞬间，域外天魔直接出现在了众人的面前，而看到域外天魔出现的刹那，吴常等人均是露出一抹轻松之色，三十秒钟，能够抵抗三十秒钟，而且，这三十秒钟的时间，这怪物绝对能够压制住域外天魔。

　　此刻，域外天魔和镜像幽冥完全的爆发在了一起，两道身影完全的碰撞在了一起，双方相互的攻击，不断的压制对手，而且，域外天魔身上也是不断的爆出一道道的伤害，看到这一幕，许多的人均是有些惊叹，幻象池塘这家伙的技能还是极端的恐怖的。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，一瞬间，两只怪物在一瞬间就轰击在了一起，双方的攻击直接碰撞在了一起，同时，也打的域外天魔直接爆退出去，这是第一次，域外天魔被攻击的后退出去。

　　吴常等人也是看向了眼前的怪物，这一刻，域外天魔的身上不断的被打击出不少的伤害，而这一刻，吴常等人也是露出一抹兴奋之色，这样打击下去，域外天魔肯定会被解决掉。

　　此刻，吴常等人直接就朝着眼前的域外天魔攻击过去，连续的爆发下，域外天魔的身体也是逐渐的被打退出去，不过，三十秒的时间很快就过去了，不过，三十秒的时间内，域外天魔却被打出了不少的伤害值，此刻，域外天魔的双目瞬间爆发出了一抹狂躁之色，域外天魔的眼睛之中满是阴寒之色，目光却死死的盯住了远处的幻象池塘，他的眼中满是仇恨之色。

　　此刻，域外天魔的目光之中满是狂躁之色，死死的盯着幻象池塘，猛的，他的三叉戟直接朝着远处的幻象池塘攻击过去，瞬间，三叉戟就朝着幻象池塘攻击过去。

　　三叉戟之上，猛的爆出了一道血色气息，瞬间，血色气息直接爆发，朝着眼前的幻象池塘攻击过去，而看到那血色气息直接朝着自己攻击过来，幻象池塘也是脸色一变，瞬间，他的面前出现了一道洁白色的镜子，瞬间，抵挡住了这道攻击。

　　不止如此，镜子更是将这道攻击反击过去，一瞬间，轰击在了域外天魔的身上，一个五万多点的伤害值瞬间爆发，而看到这一幕，眼前的几个人顿时张大了嘴巴，这家伙，是谁？

　　“阎王，好手段，这样的手下都能找到！”看到幻象池塘的表现，贾克斯出声说道，幻象池塘在这一刻表现出来的实力已经让他们都感到了惊恐，太过可怕了。

　　而此刻，域外天魔瞬间咆哮一声，再度对着幻象池塘攻击过去，这一次，幻象池塘显然是无法抵抗住这样的伤害，所以，直接就被打击的爆退出去，瞬间，被秒杀了。

　　而看到幻象池塘被秒杀掉之后，吴常等人瞬间朝着眼前的怪物再度冲了过去，不断的输出，这一刻，几个人也是展现出了最恐怖的一面了，几乎所有的攻击都用了出来了，此刻，几个人直接朝着眼前的域外天魔冲了过去，瞬间，吴常等人的攻击也是直接爆发。

　　当然，这一刻的域外天魔更加的凶残，直接就发出了狂躁的嘶吼声，瞬间，域外天魔的身躯就朝着眼前的吴常等人攻击过去。这一刻的域外天魔，那三叉戟才是真正的展现出了可怕的一面，三叉戟在瞬间就轰击了出去，一瞬间，三叉戟就攻击在了眼前的玩家身上，将玩家给直接打击的飞了出去，又是十几名玩家瞬间被击杀了，还有不少的玩家在瞬间就被打成了残血。

　　这一刻，吴常等人的双目看向了眼前的域外天魔，域外天魔的血量只剩下三十多万了，三十多万的血量，对于吴常等人来说虽然会比较艰难，不过，还是比较能够解决的。

　　此刻，众人直接就贴在了域外天魔的身上，吴常能够吸收血量，所以，所需要加血的并不多，但是，其他人不是这样，这一刻，其他的人在直接爆发出一道道的伤害，同时，也被域外天魔不断的干掉。

　　眼前的域外天魔，在这一刻终于展现出了恐怖的一面，不管是谁，都已经将全部的攻击力都爆发了出来，可是此刻，哪怕是如此，也完全压制不住眼前的域外天魔了，域外天魔真正的发狂暴怒了。

　　域外天魔的三叉戟在这一刻不断的爆发出来，三叉戟直接爆发出去，瞬间，就已经将众人给打击的爆退出去，而在这样的攻势下，域外天魔已经击杀了足足几十名的玩家了。

　　域外天魔的目光看向了不远处的城墙，城墙之上法师众多，而此刻，显然他是将目标瞄准了眼前的法师，直接出手，瞬间，域外天魔的三叉戟就已经砸中了眼前的城墙，一瞬间，城墙之上的玩家顿时被横扫了一片，足足三十多名玩家在瞬间就被击杀干净了。

　　而看到这一幕，众人也是脸色一沉，而就在这个时候，几个人也是露出了一抹惊恐之色，如果任由这家伙的三叉戟不断的爆发，那么，对于吴常等人来说，也是一个极端恐怖的事情，域外天魔的输出高的恐怖。

　　“吼！”域外天魔瞬间咆哮出声，此刻，眼前的域外天魔瞬间就爆发了出去，三叉戟瞬间举过头顶，瞬间，三叉戟直接朝着城墙之上瞬间就爆发了过去，一瞬间，城墙之上直接被横扫而过，再度，三十多名玩家瞬间就被击杀掉了。

　　而在这一刻，吴常等人均是露出了一抹凝重之色，众人也是加大了输出，但是，这一刻哪怕是众人的输出不断的爆发，也是无济于事了，这一刻的其他人，都发了狂一样的攻击，而域外天魔也是发了狂一样的攻击。

　　克里斯蒂娜直接爆发出了一道道的伤害，克里斯蒂娜的脸上满是凝重，城墙之上都是法师，几乎被弄到一下就挂了，这一刻，显然这些法师都无法抵挡住这样的伤害，恐怖的伤害不断的爆发出来，域外天魔的输出太高了。

　　几乎域外天魔的三叉戟一扫，就能够秒杀掉一名玩家，而此刻，域外天魔不断的爆发不断的输出，恐怖无比。

　　“该死的！”吴常等人的脸色均是大变，这怪物几乎连城门都不需要破开，他的身高比城门都要高，直接输出过去，自然是更加的恐怖，此刻，这家伙一道道的攻击不断的砸落下来，使得吴常等人均是有些脸色沉重。

　　“城墙上的法师，全部下城楼！”克里斯蒂娜出声爆喝道，随即，直接就朝着城楼下方冲了过去，这一刻，她如果不下去，很有可能会被对方干掉。

　　而听到克里斯蒂娜的话，所有法师也都是点了点头，随即，一个个法师都是朝着身后退去，快速的朝着下方的城墙跳落下来。

　　看到玩家不断的离开，域外天魔顿时发出了一声狂躁咆哮，三叉戟这个时候方才朝着近战玩家攻击过去，而这一刻，近战玩家也是遭受到了剧烈的攻击。

　　此刻，城门大开，瞬间，克里斯蒂娜就带着大量的法师玩家冲了出去，他们的输出也是不断的爆发，朝着眼前的域外天魔不断的攻击过去。

　　域外天魔的血量越来越少，此刻，只剩下十万点了，当然，玩家的数量也是极端的少，哪怕是信仰这边，也没有几个活下来了，而且，刚才域外天魔那一闹，挂掉的玩家有不少的牧师，原本牧师就少，这个时候，牧师最多也就十几个了，这样一来，复活起来的玩家数量也是极端的少了。

　　此刻，吴常等人都是不断的爆发出一道道的攻击，他们拼命的攻击域外天魔，域外天魔的血量不断的在下降，不过，域外天魔也是极端的恐怖的，三叉戟也是给了吴常等人非常深刻的印象。

　　这三叉戟给众人带来了噩梦，几乎三叉戟打出，都会有十几名玩家在瞬间被吞噬了，这样的恐怖输出，不是一般玩家能够拥有的。

　　此刻，吴常等人均是不断的爆发出一道道的伤害，而在这样的爆发下，眼前的域外天魔也是越发的疯狂。

　　域外天魔的血量越是低，爆发的伤害也就越来越高，这一刻，域外天魔直接爆发出了恐怖的输出和伤害，不断的打击出一道道的输出，在这些输出爆发下，玩家们也是有着很多都被击退了出去，而这一刻，吴常等人均是能够感受到域外天魔的恐怖输出了。

　　域外天魔狂躁的咆哮，三叉戟再度一挥，轰的一声，眼前的地面瞬间就被三叉戟打的震动了一下，而就是因为这一下，又是不少的玩家被击杀了。

　　此刻，吴常的血量也下降到了四万以下，吴常直接就灌入了一瓶瞬间回血药剂，看着眼前的一幕，吴常眼中满是凝重之色，这域外天魔太过恐怖了。

　　“还有五万血量！大家加油吧！”看着眼前的一幕，几个人均是低喝道，而听到这句话，众人都是点了点头，只剩下五万血量了，大家都要努力一把。

　　吴常的输出不断的爆发，连续的攻击向了眼前的域外天魔，而域外天魔此刻的目光依旧是大量的法师，连续的输出不断的爆发，一个个法师都被击杀掉了。而就是因为法师死亡的太多，众人的输出也是有着一点点跟不上了，而这一刻，众人也是不断的爆发出一道道的攻击，为的，就是能够压制住域外天魔。

　　在这一刻，域外天魔的身上有着不少的伤害爆出，不过，域外天魔也是狠可怕的，此刻，眼前的人数依旧只剩下七八百人了，数万人的队伍，在这一刻已经变成了几百人，可想而知域外天魔是多么恐怖了。

　　神级BOSS在如今来说，或许是很难攻克的一个问题，但是，如果有上千人的队伍攻击，还是很有可能拿下的，但是，域外天魔这种主神，也是让吴常等人感受到了恐怖，光是这一刻的恐怖爆发和输出，就足够让所有人感受到压迫感了。

　　在此刻，几个人的输出不断的爆发，眼前的玩家在这一刻也都是拼命的输出，而在这样的输出下，域外天魔的血量也是逐渐的下降了下来。

　　域外天魔在此刻的血量已经下降到了最低谷，显然是支持不了太久了，不断的爆发出一道道的伤害，在这样的爆发下，域外天魔终于支撑不住了，身躯猛的颤抖了一下，便倒在了地上。

　　而在域外天魔倒下之后，吴常等人顿时将目光看向了域外天魔爆出的装备，顿时，几个人的脸上直接露出了一抹兴奋之色，瞬间，众人都冲了出去，朝着域外天魔爆出的装备抢了过去。



　　第699章 至尊神器

　　吴常的速度很快，几乎是一眨眼，就已经抓住了一件东西，随后，吴常的目光再次看出，这一刻，一件金色的铠甲就在他的身边，二话不说，直接就拿到了手中。

　　两件装备到手，而这一刻，装备也没有了，域外天魔爆出的装备被人瓜分的干干净净，域外天魔爆出的东西最多也就七件，而吴常已经拿走了两件了，至于其他的，吴常也没注意是谁拿走了。

　　不过，这件事已经了解了，众人也没有继续动手，装备被吴常，克里斯蒂娜，贾克斯，约翰等四人瓜分了，其他的人根本就没有拿到，当然，在这四个人的手里，那就没有抢的必要了，所以，许多的玩家也都开始偃旗息鼓了。

　　“系统提示：域外战场因为失去了域外天魔的庇护，将于一个小时后关闭，请玩家注意，安全撤离域外战场！”就在这个时候，系统提示的声音再度响彻而起，而听到这句话，吴常等人均是松了一口气，这一关算是过去了，域外战场，关闭了。

　　“阎王，记住了，下个月，我会找你！”就在这个时候，一直沉默的贾克斯忽然出声说道：“到时候，我要让你知道我的厉害！”

　　闻言，吴常也是眯起了眼睛看向了贾克斯，对于贾克斯的恐怖，吴常在这一刻可是心有体会，这家伙，绝对是很狠辣的人物，而贾克斯盯上了自己，使得吴常也有着一些无奈，不知道为什么这家伙会盯上自己。

　　而且，一个月后？那是什么意思，新的活动将在一个月后开启吗？如果是的话，的确要好好考虑这个问题了。

　　“走！”吴常看了一眼克里斯蒂娜和贾克斯，显然，这两个人很清楚是什么样的活动，不过，他们肯定不会说的，既然如此，吴常也就不问了，直接就带着众人离开了。

　　域外战场的一切对于许多玩家来说，都很快，这才三周，域外战场就已经没了，很多玩家甚至还不知道域外战场是什么样子，这个盛极一时的域外战场就已经关闭结束了，对于许多的玩家来说，的确是很快的事情了。

　　而此刻，吴常也是带着众人出了域外战场，域外战场的一切，对于吴常来说，绝对是一件好事，他的实力提升了足足一倍有余了，尤其是击杀了域外天魔之后，吴常的等级提升到了一百六十二级，甚至于，罪恶值也突破了九百万的大关，距离一千万也没有多少路程了。

　　吴常的装备也是极端的逆天了，光是神器，身上就有三件，其余的也最少是天品魔器和圣武装，尤其是吴常的血量，在如今，更是已经到达了九万点了，足足九万血量的刺客，这是何等骇人。

　　当然，吴常如今所要添置的装备也不少，魔器对于吴常的增幅已经没有想象的那么好了，就连伪装者之戒也没有那么好的效果，伪装者之戒除了那伪装的特效之外，其他的都很一般，而且，吴常的身上还有欺诈之珠这东西，所以，伪装者之戒也变的可有可无了。

　　至于吞噬指环，在吴常的眼里就是一件神器了，足足六万多的血量增幅，不然的话，吴常根本到达不了九万多点的血量，这件装备在吴常的眼里，已经很逆天了。

　　这一次，域外天魔死亡的时候，吴常拿到了两件装备，贾克斯拿到了两件，克里斯蒂娜和约翰都只拿到了一件，另外一件装备不知道让谁拿走了。

　　吴常的两件装备，一个诡异的戒指，还有一个金色的铠甲。

　　眼前的戒指，闪烁出一道道血红色的光芒，看到这光芒，吴常就有着一种感觉，这戒指极端的不同，甚至可以说，这戒指令人感觉到胆寒。

　　“无极魔戒（至尊神器）：力量300，血量30000，护甲300，魔抗300，附带技能：武技战道：玩家在佩戴无极魔戒击杀一个单位，就能让全部的技能冷却5%，附带技能：无极吞噬：瞬间爆发一道无极吞噬，能够吸收对方最大血量的30%提供给自己！需要等级：170”

　　看着这件装备，吴常几乎抖了一下手，这装备绝对是逆天到了极致了，如果配上这件装备，自己几乎可以横扫一大片了，尤其是团战的时候，击杀一个单位，对于吴常来说太过简单了，这样的冷却速度提升很快，自己或许在一次能够释放好几次的死亡烈击，那是多么恐怖的事情？这件事使得吴常自己都有些震撼了，这东西，逆天了。

　　“至尊神器，果然够至尊！”看着眼前的无极魔戒，几个人顿时激动的说道，这戒指，绝对是逆天的属性，两个技能都很逆天，尤其是第二个无极吞噬，更是可以让吴常这个刺客的续航能力得到无限的提高。

　　吴常的实力，可以说是无形之中增加了太多，而这样一来，吴常显然是能够更加的爆发出恐怖的输出，而吴常的输出一旦高到一个程度，那就很恐怖了。

　　吴常也是看向了无极魔界，一个戒指有着三百力量的加成，三万血量的加成，绝对是逆天到了极致了，而枚戒指需要一百七十级，而吴常也是要快速的提升到一百七十级了。

　　一百七十级之后，吴常的实力显然是最为恐怖的，西熬给予吴常的匕首也是一百七十级的时候才能够佩戴，加上这枚戒指，不得不说吴常那时候的输出和爆发，几乎能秒杀风落月这个的盾战士了，是何等恐怖的场景。

　　按照吴常的猜测，西熬的那件神器虽然只是神器，但是却无限接近于至尊神器了，那把匕首就已经很强了，加上这一个无极魔戒绝对是逆天的程度了。

　　而除了这两样东西之外，还有一件神器铠甲，这件铠甲的属性也是极端的恐怖的。

　　“天魔铠（神器）：护甲700，魔抗705，血量提升30000，附带被动：轮回：玩家在死亡的刹那，可以瞬间满状态复活，需要等级：150”

　　看着天魔铠，吴常等人均是深吸了一口气，这件铠甲也是极端的逆天，那附带的属性，绝对称得上是恐怖无双了，这个属性，已经变态到了极致了。当然，神棍自然是要了这件武器，毕竟，狂徒的铠甲虽然是圣武装，却是最为恐怖的。



　　第700章 海神殿

　　域外战场的事情告一段落之后，吴常等人也是返回到了中国区，这一刻，中国区也不再争斗了，四大城市之间虽然依旧暗潮涌动，但是，各自之间都没有撕破脸的去相互攻击，大家都很清楚，接下来还有很多事情要做，可不是相互攻击的时候。

　　当然，这一刻的众人也不是那么的简单，吴常带着众人不断的开发出精灵之城的地图，尤其是一百五十级以上的地图。

　　在吴常获得了一百五十级转职之后，中国区一百五十级的地图就出现了，海域，一片的海域，很少有内陆的地图会是一百五十级的。

　　而精灵之城的地点，也是在这一刻暴露了出来，精灵之城外围区域被打开，是一片海域，而那里通往一个地图，那就是无尽海域，在无尽海域之上，有着一个海神之城，那里，是整个游戏的新地图，四大城市的玩家都可以利用传送阵传送到海神之城，随即，出海去杀怪。

　　无尽海域之上有着无数的岛屿，同时，无尽海域内还有售卖一种药品，水下药剂，玩家喝下之后可以在水下生活，当然，这也有好坏之分。

　　一金币的是最差的，持续十五分钟，而且，在水中击杀怪物的时候，时间会不断的减少，而高阶的水下药剂就不会有这样的问题，同时，高阶水下药剂的时间也足足有半个小时，当然，价格却上涨了十倍。

　　不过，对于吴常等人来说，宁愿用高阶的水下呼吸药剂，毕竟，水中的怪物不少，万一在水中打架了还要看着自己的时间，这绝对是很痛苦的事情，所以，吴常直接买了两组的水下呼吸药剂。

　　在无尽海域的沙滩之上，有着无数的船只，玩家可以不购买水下呼吸药剂，直接坐船过去到海域中的一些海岛之上，所以，许多的玩家也都没有买水下呼吸药剂。

　　不过，对于高手来说，肯定会买一些水下呼吸药剂备用，毕竟，坐船出去比较缓慢，完全没有玩家自己来得快，尤其是在这一刻，许多的骑士甚至不需要坐船了。骑士拥有坐骑，许多的坐骑甚至能够在水中游泳，还有一些甚至能够低空飞行，这样一来，大量的骑士都不需要船只就可以去海岛了。

　　不过，骑士进入水中就比较麻烦了，不止自己要喝水下呼吸药剂，连坐骑也需要，这就是骑士不租用船只所要付出的代价。

　　此刻，吴常等人已经出了海神之城，而吴常等人的面前，就是无尽海域了。

　　“无尽海域最近的两个岛都人满为患了，我们现在要去哪？”看着吴常，林尘出声问道，对于这片海域，基本上，许多的玩家都还感受未知，当然，除了这几个岛屿之外，海中还有不少的怪物。

　　此刻，吴常看向了眼前的海水，看着身边的几个人，出声笑道：“我想，我要一个人去水下活动一下！”

　　闻言，林尘等人顿时点了点头，吴常一个人在中国区完全是没有问题的，无尽海域之中的怪物基本上没有多少的神级BOSS，所以，吴常等人都不会有任何的问题的。

　　此刻，吴常直接喝下水下药剂，瞬间，身躯就急速的冲了出去，而看到吴常进入水下，几个人也是淡淡一笑，直接朝着船只走去，他们需要去更远的海岛去行动。

　　进入水下之后，吴常的速度很快，在水中也有着不少的水怪，看到吴常进入水中，就直接冲了过去。

　　这些水中的怪物极端的多，基本上都是鱼怪，看到吴常出现的时候，鱼怪瞬间就咆哮出声，直接朝着吴常冲了过去。

　　这些鱼怪只不过是一百六十级的精锐怪物，在这一刻，几个人不断的攻击向了吴常，不过，吴常的输出极端的高，几乎一瞬间，就直接刺入了一只鱼怪的身上，瞬间，鱼怪的身躯直接就被吴常给秒杀了。

　　吴常的速度很快，眼前的鱼怪很快就被解决的干干净净，这些鱼怪的经验并不高，比普通的一百六十级怪物高出一点点，吴常看了一眼，也是有些无奈，如今需要的经验太多了，不是王级以上的BOSS几乎都没有感觉。

　　此刻，吴常不断的深入海底，在海域之中的确是比较无聊的，基本上都没有什么玩具，在此刻，吴常一个人深入进入，已经不知道杀了多少鱼怪了，按照吴常的估计，也是离海岸越来越远了，而这一刻，吴常的面前，也是有着不少的怪物，很快，吴常就击杀了不少的鱼怪。

　　此刻，吴常的目光看向了四周，就连他自己都不知道去了哪里，而此刻，吴常的目光看向了不远处，那里有着一个漆黑的洞口。

　　吴常的目光看向了眼前的洞口，瞬间，吴常朝着眼前的洞口游去，此刻，吴常直接就朝着眼前的黑色洞口进入，而刚进洞口，吴常的脸上顿时就闪过一抹奇异之色。

　　这洞口内，没有任何的水分，自己的身体周围都没有一点的水分，也就是说，这个洞口内，没有水。

　　吴常直接朝着洞口深入进去，很快，吴常的眼前逐渐的出现了光亮。

　　“系统提示：玩家吴常，发现了新地图海王殿！”就在吴常朝着光亮走去的时候，一个系统提示的声音响起，也使得吴常一愣。

　　“看样子，这地图是隐藏地图！”吴常顿时露出一抹笑容，随即，打开了地图，在海域中做了一个标记，万一自己忘记了路，那就得不偿失了。

　　此刻，吴常的面前，出现了一个巨大的宫殿，这个宫殿极端的大，就连吴常也是有些吃惊。

　　“吼！”就在这个时候，一声嘶吼声响彻而起，随即，洞口处两个巨大无比的怪物瞬间就出现在了吴常的面前，这两个怪物极端的巨大，有点类似人，不过，他们的皮肤是蓝色的，同时，背后还有鱼鳍，这使得吴常等人都极端的奇怪。

　　“深海鱼人：一百七十级圣级BOSS，血量七十万，拥有恐怖的肉体力量，防御极端的高！”看着眼前的深海鱼人，吴常也是直接冲了出去，两只深海鱼人对于吴常来说并不会是太大的问题，此刻，吴常的速度极端的快速，直接就冲向了一只深海鱼人，瞬间，吴常的攻击就落向了一只深海鱼人，匕首直刺而出，一瞬间，就在一只深海鱼人身上打出了三千多点的伤害，而此刻，吴常还没有爆发任何的技能，可想而知吴常如今的实力是多么的恐怖了。

　　吴常的速度很快，瞬间就贴近了眼前的深海鱼人，随即，吴常就直接冲向了眼前的深海鱼人，瞬间，吴常直接朝着眼前的深海鱼人攻击过去，而深海鱼人显然也没有想过要放过吴常，两只深海鱼人都拿着巨大的砍刀朝着吴常砍去。

　　当然，此刻的吴常速度太快了，深海鱼人根本就捉摸不到吴常的速度，两个深海鱼人不断的砍向吴常，却没有砍中吴常。

　　此刻，吴常也是瞄准了眼前的深海鱼人，不断的输出爆发，吴常的输出和爆发原本就极端的恐怖，一道道的伤害不断的爆发出去，深海鱼人的身上直接就爆出了一道道的伤害。

　　“吼！”此刻，两只深海鱼人的身上直接爆出了一道道水流，在两个深海鱼人的周身直接就爆发了出去，那些水流瞬间就在其周身形成一道道的攻击，还能够轰击在吴常的身上。

　　吴常微微皱眉，深海鱼人的攻击还是不错的，尤其是两个深海鱼人的身上那连续爆发出来的水流冲击在身上，爆出的伤害还是极端的高的。

　　吴常根本不理会两只深海鱼人，吴常的速度很快，瞬间，就冲向了眼前的深海鱼人，攻击向了其中的一只深海鱼人，很快，其中的一只深海鱼人就被解决掉了。而在第一只深海鱼人被解决掉之后，吴常的速度极端的快速，瞬间，就朝着另外一只深海鱼人冲去。

　　吴常的输出不断的爆发，朝着眼前的这只深海鱼人同样攻击过去，原本两只深海鱼人就无法和吴常对抗，只剩下这一只之后，更加不可能。

　　吴常直接就站在原地输出，不断的爆出一道道攻击，他能够不断的吸收对方的血量，所以，到了最后，吴常的血量还是满值的，而眼前的深海鱼人却被吴常的输出不断的打击，血量下降的极端的快速。

　　很快，眼前的深海鱼人就被吴常给击杀了，而在击杀了眼前的深海鱼人之后，吴常看向了眼前的宫殿，显然，这两只深海鱼人就是这个宫殿的守护怪物了，这两只怪物如果是一般玩家遇到，很可能会被击杀，不过，他们遇到了吴常，吴常的输出太过恐怖了，就连这两只怪物也抵挡不住。

　　“看样子，这无尽海域还是有不少的宝地的，在海底下，肯定会很精彩！”看着眼前的宫殿，吴常出声低语道，在海中，显然这样的宫殿会不少，而眼前就是一座，因为大量的玩家都不会在水中活动太长时间，所以，这样的地图显然是不少的。



　　第701章 海龟将军

　　眼前的海神殿极端的巨大，吴常踏入其中的时候就感受到了一股肃杀之气，海神殿内，一只只的深海鱼人瞬间出现在了吴常的面前，足足七八十只，在吴常踏入其中的刹那，就朝着吴常冲了过来。

　　吴常的眼中顿时闪过一抹凝重之色，这种怪物单挑他不怕，可是这怪物一旦数量如此庞大，绝对不是如今的他能够应付的。

　　此刻，大殿之内的深海鱼人几乎是瞬间就朝着吴常冲了过去，数量在七十多只，一瞬间，就将海神殿的入口给堵住了，而看到这一幕，吴常立马一个风步，瞬间就冲到了大殿之内，看向了眼前的深海鱼人，眼中满是凝重之色。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响彻而起，眼前的深海鱼人瞬间就发出了一声暴虐的怒吼，一瞬间，深海鱼人直接朝着吴常的身躯快速的冲击过来，看到这么多的深海鱼人，吴常的眉头紧紧的皱起，这真是无从下手，这里的怪物太多，自己根本就不好动手。

　　目光看向了大殿的内部，那里有一个通道，显然，这里只不过是入口，在内部还有更加狂暴的怪物。

　　“这里都是一百七十级的圣级BOSS了，那里面是什么？”吴常顿时有了兴趣，瞬间，朝着眼前的大殿内部急速冲去，吴常的速度很快，深海鱼人根本就追不上来，而且，这些深海鱼人显然是镇守眼前的大殿的，所以，在吴常离开之后，深海鱼人就安静了下来，并没有再度发动攻击。

　　通道不长，吴常很快就越过了通道，而眼前，则是一个相对较小的宫殿了，而这里，也没有了深海鱼人，但是，这里却有着七只巨大无比，披着龟甲的怪物。

　　“入侵者！”七名龟甲怪物顿时看向了吴常，发出了一声嘶吼，直接朝着吴常冲去。

　　“海龟将军：一百八十级圣级BOSS，血量八十万，拥有恐怖的防御力，是海神殿内的护卫守将！”

　　看着眼前的海龟将军，吴常也是皱起了眉头，这些海龟将军显然是镇守在这里的怪物了，而看到吴常，其中一只海龟将军立马朝着身后一退，就堵住了这座小宫殿的入口，不让吴常进去，而其余的六只则是立马朝着吴常发动了攻击。

　　“轰！”一名海龟将军的铜锤瞬间轰击下来，一瞬间，铜锤就砸中了吴常的身躯，吴常的眉头顿时一皱，一击打掉了自己七千点的血量，这海龟将军的攻击力可想而知。

　　不过，想想也是，这怪物的等级已经高出自己太多了，一百八十级的怪物，原本就比自己强大上不少了，这一刻能够爆发出这样的实力，也不奇怪，所以，吴常并没有特别的意外。

　　此刻，吴常面对眼前的怪物，也是直接一躬身，瞬间，身躯直接冲了出去，速度极端的快速，一瞬间，吴常的身躯已经冲到了一只海龟将军的面前，匕首直接刺出，瞬间，轰击在了海龟将军的身上。

　　“1000”看到自己所打出的伤害值，吴常顿时一皱眉，这家伙的防御果然很强，哪怕是吴常，一个平砍也只能打出这么多的伤害，如果动用技能的话，最多也就七八千点，这样一来，吴常的确比较难以击杀。

　　“去死！”六只海龟将军顿时爆喝出声，手中拿巨大无比的铜锤都是朝着吴常的脑门狠狠的砸了过去，在面对那巨大的铜锤的时候，吴常也是快速的朝着身后退去，避开了海龟将军的攻击，随即，直接对着一只海龟将军猛砍。

　　海龟将军的弱点其实比较清晰，那就是这怪物的速度，实在是太慢了，这怪物的速度这么慢，对于吴常来说绝对是好事，此刻，吴常不断的游走，都能够避开海龟将军的攻击，而且，他的输出不断的吸收着海龟将军的血量，这样一来，吴常的消耗就极端的小了。在这个时候，基本上，吴常利用放风筝的方式压制一只海龟将军还是可以的，这些怪物几乎都是近战职业，所以，对于吴常的压迫就显得比较小了。

　　当然，六只海龟将军如果都打中吴常的话，吴常还是极端难办的，好在吴常的走位太过高超了，基本上海龟将军都触碰不到吴常的身躯。

　　猛的，其中一只海龟将军咆哮一声，手中的重锤猛然脱手，瞬间，砸中了吴常，这一下顿时使得吴常脸色一沉，因为这家伙的重锤竟然能够当做到这样的程度，这是吴常所没有想到的。

　　一瞬间，重锤突然爆发，轰击在了吴常的身上，瞬间，吴常的身躯就被重锤击中，这一下还有这晕眩的效果，所以，这一瞬间，吴常就直接倒霉了，被晕眩在了原地。完全无法动弹。

　　吴常的脸色也是一沉，因为此刻六只海龟将军瞬间爆冲过来，就对着吴常轰杀过去，六个重锤直接砸中了吴常，瞬间，吴常的身上就爆出了大规模的伤害值，在这一刻，吴常的脸色都变得极端难看。这伤害有些高的吓人。

　　吴常的脸色极端的难看，他没有想到，自己会被打成这样，眼前的海龟将军，可以说是极端的恐怖了，论输出，绝对算是逆天的。

　　很快，吴常就从晕眩的状态中脱离了出来，一脱离出晕眩的状态，吴常顿时就朝着身后冲去，快速的逃离了原地，避开了海龟将军的攻击，同时，吴常猛的一个回身，再度朝着海龟将军攻击过去，匕首瞬间刺入了海龟将军的咽喉部位，而这一下，直接打出了暴击，足足一万多点的伤害值。

　　看到这个伤害值，吴常顿时露出一抹惊讶之色，同时，他的目光也是看向了眼前的海龟将军，显然，自己的攻击打中这家伙的脖子，就出了暴击，或许，这个地方是弱点。

　　想到这里，吴常顿时兴奋起来，直接开始进攻，连续的爆发不断的打中了海龟将军的身体，顿时，海龟将军的血量很快被吴常给打下来了，这里基本上打三次能够出两次暴击，显然这地方就是海龟将军的弱点了。

　　想到这里，吴常的速度极端快速的朝着眼前的海龟将军冲去，输出不断的爆发，很快，这一只海龟将军就被吴常给解决了。

　　而在解决了这只海龟将军之后，吴常顿时朝着身后的其他几只海龟将军看去，这几只海龟将军显然也是感受到了吴常的目光，顿时咆哮出声，直接朝着吴常冲去。

　　而就在这个时候，一直没有动静的那只海龟将军猛的动了，重锤直接朝着吴常狠狠的砸了过去，一瞬间，重锤就砸中了吴常的身体，直接将吴常给晕眩住了。

　　这一刻，吴常极端的无奈，那没有动静的海龟将军显然是准备给吴常一点手段，所以，直接就攻击了，不过，这些海龟将军也是抓住了这次的机会，瞬间，就打中了吴常，不断的打出一道道的伤害值来。

　　此刻，在吴常的全力输出下，眼前的海龟将军也是不断的被打出一道道的伤害来，很快，又是一只海龟将军被吴常给击杀了。

　　而在击杀了这只海龟将军之后，吴常的速度更加的快了，直接朝着第三只海龟将军冲去，而且，吴常发现了一件事，那就是，自己击杀的海龟将军的尸体还在，而且，身体也在起伏，仿佛被自己击杀之后，进入了一种类似昏迷的状态，这使得吴常极端的好奇，这到底是怎么回事。

　　不过，此刻显然不是想这些的时候，吴常直接就朝着眼前的海龟将军冲去，再度朝着海龟将军攻击过去，吴常的速度极端的快速，在吴常的爆发下，第三只海龟将军也是很快败落下来，被吴常击杀了。

　　终于，在这一刻，一直没有动手的海龟将军按耐不住了，直接发狂的咆哮一声，也加入了战局，而看到这一幕，吴常也是快速的朝着身后退了一步，避开了海龟将军的攻击。

　　眼前还有四只海龟将军，而这四只海龟将军显然造成了一个合围之势，就是围住吴常准备攻击，在这一刻，吴常反倒是不怕了，不过，吴常显然是不想和这些海龟将军对抗了，击杀了三只海龟将军只获得了三件地品魔器，显然，再继续下去也没有多大的收获，既然如此，那就不再和这怪物纠缠下去了，这一刻，吴常直接就将目光盯上了眼前的通道，还是快点走的好。

　　猛的，吴常一个风步快速的甩开了四只海龟将军，就打算冲进眼前的通道，不过就在这一刻，那巨大的重锤瞬间轰击而出，直接砸中了吴常的身体，也将吴常给砸晕过去，瞬间五只海龟将军就冲了过来，对着吴常再度攻击。

　　“该死！”吴常的脸色顿时一沉，这一下，直接就将自己给留了下来，想跑都没机会了。不过，晕眩过后，吴常直接就带着四只海龟将军绕起了圈圈，再然后，瞄准一个机会，吴常瞬间就冲入了通道之内，避开了四只海龟将军，而此刻，吴常的脸上顿时露出一抹笑容，这一刻，终于将这怪物给甩开了。



　　第702章 海鲨王

　　进入了眼前的通道，此刻，吴常也是避开了海龟将军，而后，吴常连续的深入，进入的都是这样的小殿，足足过去了十几个，这十几个殿堂都有着七只海龟将军把守，吴常依法炮制的过去。

　　“这么多的殿堂，这海神殿到底有多大？”吴常皱起了眉头，除了一开始的大殿和接下来的小殿，自己过了足足十几个了，而且，这些小殿都是相互连接的，很多时候，一个通道过去会有两条路，自己选择一条，然后，不断的深入进去，到了最后，一个殿堂连接的就是七八条路了，这里就如同迷宫一样，而海龟将军也是数之不尽。

　　吴常自己都不知道击杀了多少海龟将军，也不知道自己到了哪里了，这一刻吴常的想法就是，这个殿堂很大，大的出奇，甚至超过了吴常的想象。

　　如果是一般的玩家，或许过两个殿堂，甚至入口就过不去了，也就吴常，有着足够的续航能力，才能够这样快速的过去，几乎是眨眼间，就过了这么多的殿堂。

　　而此刻，吴常的速度也是极端的快速，很快，他就再度来到了一个通道的尽头，而眼前的通道和之前的完全不同了，眼前的通道尽头有着巨大的石门，而在石门之上，雕刻着一只巨大无比的鲨鱼，而在鲨鱼的背上，一个手握三叉戟的男子正冷冷的看向吴常这边。

　　虽然只是浮雕，但是，那三叉戟的男子看向吴常的时候，吴常还是感受到了一种心惊胆颤的感觉，海神波塞冬。眼前的浮雕雕刻的必然就是海神波塞冬。

　　“打败眼前的怪物，即可进入海神殿！”就在这个时候，低沉的声音响起，随即，吴常看到了一件不可思议的事情，海神波塞冬的浮雕缓缓的动了。

　　波塞冬一动，瞬间，波塞冬脚下的鲨鱼猛的活了过来，直接发出一声嘶吼，朝着吴常冲去，而看到这只鲨鱼的刹那，吴常顿时有着惊恐的感觉。

　　“海王鲨：一百三十级神级BOSS，血量两百万！波塞冬所创造的怪物，还没有成长起来，但是，已经拥有极端可怕的力量！”

　　“草，一只神级的神兽！”吴常的脸色都变了，波塞冬定然是主神级别的，和死亡女神那一类的是一个级别，但是，这海王鲨也是极端的恐怖，一只神兽，完完全全的暴虐神兽，这是何等恐怖的东西啊。

　　想到这里，吴常的脸色就极度的精彩，这怪物，未免有些恐怖了，神级BOSS啊！虽然等级偏低，一百三十级，自己比这怪物高出了足足三十级，但是，不管如何，吴常都没有信心能够打赢这怪物。

　　“一个人面对这样一只怪物，真是可怕！”吴常深吸一口气，出声低语道。此刻，眼前的海鲨王也是暴虐的咆哮一声，瞬间，身躯就朝着吴常冲了过去，那巨大的身躯几乎是瞬间就已经冲到了吴常的面前，张开那血红色的大口就朝着吴常咬去。

　　“速度好快！”吴常的眼中闪烁出一抹惊恐之色，急忙一个侧身，避开了海鲨王的攻击，同时，匕首直接朝着下方狠狠的刺了过去，一瞬间，海鲨王的身上直接就被吴常打中，打出了一道两点多点的伤害值。

　　看到这个伤害值，吴常也是松了一口气，这怪物虽然有些恐怖，但是，如今的自己也是能够破开防御了，而且还不低。

　　显然，一百五十级以上的玩家对于一百五十级以下的怪物和玩家都有着巨大的压制作用，这一刻就体现的分外明显了，吴常的输出如果是对着一百五十级的神级BOSS，或许都只能打出一百多点的伤害，但是，在面对眼前的怪物的时候，吴常的输出就显得极端的恐怖了，强力的输出一个接着一个的爆发，压制住了眼前的怪物，也使得眼前的怪物没有丝毫的办法。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响起，海鲨王瞬间就朝着吴常冲了过来，这一次却不是用它那血盆大口，而是直接一甩尾巴，狠狠的砸中了吴常，将吴常的身躯瞬间砸飞出去。

　　此刻，眼前的海鲨王怒吼一声，再度冲了出去，而看到海鲨王冲杀过来，吴常也是快速的躲开海鲨王的攻击，先前就是那尾巴甩中自己，也使得吴常爆出了足足五千多的伤害，可想而知这海鲨王的恐怖了。

　　“不愧是神级BOSS，哪怕是这么低的等级，实力依旧恐怖！”吴常看着眼前的一幕，出声低语道，这伤害高的可怕，才一百三十级，就拥有这么可怕的实力，这是吴常所没有想到的。

　　此刻，眼前的海鲨王狂躁的咆哮，不断的对着吴常冲了过去，而面对海鲨王，吴常也是快速的朝着身边快速的移动过去，避开了海鲨王的攻击，不过，海鲨王的实力还是极端的恐怖的，此刻，在海鲨王的攻势下，吴常还是属于被动挨打的行列的。

　　好在吴常的速度比之海鲨王还快，所以，能够避开了海鲨王的大部分攻击，而此刻，吴常的速度也是极端的快速的，不断的游走在海鲨王的边上，匕首一下又一下的攻击出去。

　　“吼！”海鲨王显然也是极度的狂暴，攻击也是逐渐的密集起来，不断的爆出一道道的伤害，在海鲨王的攻势下，吴常也是逐渐的朝着身后退去，好在这个通道够大够宽，不然吴常还真的施展不开。

　　眼前的海鲨王显然是不需要水就能够在空中舞动的，此刻，眼前的海鲨王瞬间就爆发了出来，一道道的攻击不断的爆发，轰击在了吴常的身上，而在这样的打压下，吴常也是快速的后退。

　　“真是憋屈！”吴常有些无奈，这是第一次自己打的这么憋屈了，面对一只怪物，被打成这样的确是好少见，当然，能够独自面对一只神级BOSS，这一点，也不是其他人所能够做到的，光是这一点，吴常就已经比其他的玩家强大上不知道多少倍了，最起码，人家或许连一击都打不出来就被秒杀了。



　　第703章 狂暴的海鲨王

　　眼前的海鲨王在这一刻是完全的发狂了，不断的对着吴常攻击过来，而在海鲨王这样的爆发下，吴常也是节节败退，不断的朝着身后退去，吴常的脸色也是万分的难看，海鲨王的输出恐怖，连续的爆发下，吴常也是被打的异常的艰难。

　　面对海鲨王，吴常还是要高度小心的，毕竟，海鲨王这怪物还是极端的恐怖的，光是一下，也足够吴常受得了，所以，在面对海鲨王的时候，吴常可是小心翼翼。

　　如果不是吴常能够破开防御，加上吴常对于自己的走位很有信心的话，这一刻，吴常肯定是跑了，海鲨王极端的恐怖，输出又猛，所以，这一刻的吴常还是极端的惧怕的，此刻，吴常的身躯快速的冲了过去，瞬间，就已经出现在了海鲨王的身边，幽冥绝杀瞬间爆发，直接刺入了海鲨王的身体。

　　就在这一刻，吴常的匕首猛的闪烁出一抹血红色的光芒，血色利刃的发动直接就打出了海鲨王足足一万多点的伤害值，在这样的爆发下，海鲨王顿时暴怒出声，狂躁的咆哮出来。

　　看着眼前的海鲨王，吴常的目光之中也是闪烁出一抹寒气，此刻的海鲨王依旧狂躁无比，发狂的盯着吴常，双目赤红一片，直接就朝着吴常冲了过去。

　　而看到海鲨王冲杀过来，吴常也是冷哼一声，快速的朝着身后退去，避开了海鲨王的攻击，同时，吴常急速一个回身，对着海鲨王的脑门就是狠狠的一刀下去。

　　“轰！”吴常的晕眩护腕瞬间将海鲨王给晕眩住了，抓住这个机会，吴常直接就攻击了过去，连续的几道输出打了出来，海鲨王的身上，再度被打出了不少的伤害值。

　　“吼！”海鲨王显然已经暴怒到了极致，面对吴常的时候，双目赤红一片，死死的盯着吴常，狂躁的咆哮出声，而看到海鲨王的样子，吴常也是冷笑一声，这怪物的肉体力量的确很强大，而且，比较灵活，但是，这怪物也是有着明显的缺点的，那就是，海鲨王的攻击是单体攻击模式，不止如此，海鲨王在爆发出实力的时候，很多时候都是被压制的，这是海鲨王的弱点所在。

　　吴常的速度太快了，海鲨王根本就无法真正的抓住吴常，加上吴常的控制手段也不少，晕眩护腕的连续晕眩，血色囚笼。瞬击，这几个技能配合的极端的默契，尤其是晕眩护腕，哪怕是神兽在晕眩护腕面前，也是频频被晕眩住的，更何况是其他的人了，这样一来，海鲨王自然是毫无一丝抵挡的能力反而是任由宰割了。

　　此刻，吴常的身躯快速的爆发出来，直接贴近了海鲨王，瞬间，他的匕首直接刺出，连续的攻势狂暴的爆发出来，海鲨王的身躯也是快速的被打退出去，而在这样的情况下，海鲨王终于发狂了。

　　在吴常如此联合的暴击下，海鲨王怒了，真正的爆发出了属于神级BOSS的威能。

　　此刻，海鲨王的血盆大口猛的张开，瞬间，一道道水箭毫无保留的直接喷发了出来，水箭所过之处，瞬间就将眼前的吴常给压制住了，同时，吴常的身上在被水箭连续的射中，一瞬间，身上就已经出现了一个个的大杀伤输出。

　　“吼！”海鲨王怒视着吴常，再度一冲，瞬间，就冲到了吴常的面前，血盆大口直接张开，就朝着吴常撕咬过去。

　　“风步！”吴常的脸色顿时一沉，海鲨王的攻击何等霸道，如果被咬中一下，自己必死无疑，想到这里，吴常顿时就一个风步快速的撤离了原地，避开了海鲨王的攻击，同时，吴常的身躯也是快速的朝着眼前的海鲨王的背后冲去，死亡烈击也是在这一刻直接发动了出来。

　　“轰！”死亡烈击的爆发极端的恐怖，一瞬间，海鲨王的身上就爆出了一股巨大的伤害值，此刻，海鲨王在和吴常的对持下依旧消耗掉了一半以上的血量，这也使得吴常松了一口气，看样子，在面对神级BOSS的时候，自己还是有着一战之力的，对于自己来说，还是一个好消息。

　　海鲨王急速一个转身，血红色的目光死死的盯着吴常，狂躁的咆哮出声，同时，那巨大的身躯快速的贴近了吴常，再度朝着吴常撕咬过去。

　　而看到海鲨王的攻击爆发过来，吴常也是脸色一沉，瞬间，就朝着身后退去，避开了海鲨王的攻势，同时，吴常看着眼前的海鲨王，双目之中闪烁出一抹忌惮之色，到了这一刻，海鲨王越来越难对付了。

　　自己虽然能够吸收海鲨王的血量，但是，这一刻，自己吸收的血量其实还不够海鲨王扣的，吴常也是不断的灌下回血药剂，不然的话，吴常早就被海鲨王被灭了。

　　当然，如果任何一个人知道吴常此刻一个人抵挡住了这么恐怖的伤害输出的话，也是惊讶无比的，而且，还能够将一只神级BOSS逼到这样的境地，光是这一点，就足够许多人心惊胆战了。这就是信仰阎王的恐怖之处了。

　　面对海鲨王，吴常还是极端的小心的，这要是不小心，很有可能瞬间就被灭了，这海鲨王的身躯并不是特别的大，但是，输出绝对不弱。

　　“轰！”海鲨王的尾巴猛的拍击了一下地面，顿时，地面之上直接出现了一股巨浪，巨浪翻滚而来，瞬间就朝着吴常冲击过去，打算吞噬掉吴常的身躯，而看到这一幕，吴常的脸色也是一变，因为这股巨浪根本避无可避，从通道这一头直接涌动而来，根本就没人能够避得开。

　　猛的，吴常的背后双翼瞬间打开，直接展翅而起，吴常的身躯瞬间飞到了半空中，直接躲开了那巨浪的攻击。

　　“吼！”看到吴常竟然避开了自己的巨浪，海鲨王顿时狂躁的怒吼出声，瞬间，直接朝着吴常冲了过去，海鲨王的身躯直接爆发，那巨大的尾巴直接朝着吴常冲去。

　　而此刻，展开翅膀的吴常，速度是何等快速，加上大恶魔变身的情况下，吴常已经完全的爆发出来，速度极端的快，这一瞬间，吴常直接一个闪烁避开了海鲨王的攻击，同时，匕首直接刺出，在海鲨王的身上留下了一个个的伤害。

　　在此刻，吴常的速度太过快速，海鲨王根本就跟不上这样的速度，所以，海鲨王此刻的咆哮声越发的狂躁了，不断的来回游动就是想要攻击吴常，可是吴常的速度太快，基本上，哈维根本就触碰不到吴常的身形，这也是海鲨王极端无奈的地方。

　　此刻的海鲨王，不断的咆哮，不断的朝着吴常冲杀过去，但是，在吴常的面前，海鲨王还是毫无一丝办法的，吴常的速度在这一刻实在是太快了，海鲨王这么快的速度也跟不上，这一刻的海鲨王只能任由吴常攻击。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻而起，海鲨王显然是在吴常这样的攻势下暴怒了，狂躁的咆哮一声，海鲨王的身躯猛的爆发了出来，狂躁的对着吴常嘶吼出声，随即，身上猛的爆出一团血红色的利箭，直刺吴常。

　　吴常的双翼一展，瞬间就避开了海鲨王的攻击，可是就在这一刻，那血色利箭已经冲到了远处，却猛的折返回来，瞬间击中了吴常的后背，这一下顿时让吴常脸色一沉，因为他根本没有想到，海鲨王还有这样的招式。

　　瞬间，背后就中招了，而且，海鲨王这一下的威力极端的巨大，直接打掉了吴常足足两万多点的伤害，这一下，就连吴常自己也急了，这一下的杀伤太过强悍了。极端的恐怖和霸道。

　　海鲨王的攻势在此刻也是不断的爆发，吴常也有些应接不暇了，在如此强烈的爆发下，吴常此刻也是不断的爆发，他在和海鲨王拼，只要拼的过，吴常就有希望获胜。

　　如今的吴常，速度很快，几乎海鲨王根本抓不住吴常的身影，在这一刻，吴常的输出是最为凶悍的，几乎一瞬间，海鲨王就被打的不断爆退出去，眼中满是惊恐之色，海鲨王竟然完全无法触碰到吴常的身影，这使得海鲨王有些惊恐。

　　此刻，吴常的速度不断的加快，急速的爆发出来，瞬间围拢在了眼前的海鲨王附近，吴常的攻击不断的爆发出来，狂暴的输出连续的攻击出去，也使得海鲨王的身躯不断的后退，此刻，海鲨王也是被吴常打的不断的嘶吼。

　　吴常显然已经完全的爆发开来了，在海鲨王的攻势下，还能够不断的打出一道道的伤害，也就只有吴常一个人了，其他的人根本就做不到。

　　此刻，吴常的速度不断的提升上来，他的速度已经提升到了极致，这一刻的吴常，完全的爆发开来，速度极端的快速，直接就轰击向了海鲨王。

　　海鲨王也是咆哮一声，在吴常的面前，海鲨王也是极端的被动，几乎是被动挨打的局面，此刻的海鲨王，依旧还是被吴常不断的压制。



　　第704章 击杀海鲨王

　　此刻的海鲨王还有着五十多万的血量，不过，海鲨王的爆发还是很猛的，而且，此刻的吴常也无法飞行了，所以，吴常只能用不断的游走，好在如今的吴常，开启翅膀的时间的确很久，完全能够抵抗的住这样的压力。

　　吴常依旧不断的游走着，他的输出完全的爆发出来，极端的恐怖和狂暴，在这一刻。吴常的输出就极度的猛烈，几乎压制住了海鲨王，而海鲨王也不是省油的灯，直接咆哮出声，瞬间，就朝着吴常冲杀过去。

　　此刻的吴常，速度依旧很快，连续的爆发出来，狂暴的杀伤力也是让海鲨王不断的咆哮，不过，此刻海鲨王哪怕是再如何的咆哮也没有丝毫的作用了，那输出还是极端的恐怖的，在海鲨王的攻势下，吴常的血量也是不断的下降着。

　　吴常不断的灌入瞬间回血药剂抵抗住海鲨王的攻势，可是哪怕是如此，也很难挡得住海鲨王的攻势，海鲨王实在是太过狂暴了。

　　一百三十级的神级BOSS，威力就如此的巨大，如果海鲨王的等级高一点，那么，对于吴常等人来说，绝对是一场噩梦，还是最恐怖的噩梦。

　　此刻，吴常不断的游走，避开海鲨王的攻击，可是海鲨王显然不想让吴常躲开，尾巴再度一甩地面，瞬间，一道海浪直接冲了过来，狂暴的海浪在瞬间就冲击在了吴常的身上，这一次，吴常无法飞行，自然是直接被击中了。

　　在击中的刹那，吴常的身躯直接就被海浪给席卷而出，瞬间，吴常就失去了控制，而在这一刻，海鲨王也是猛的咆哮出声，瞬间，身躯直接朝着吴常冲了过去，霸道的输出直接落向了眼前的海鲨王。

　　海鲨王不断的被吴常给击中，而在这样的情况下，海鲨王还是无法和吴常相比，此刻，海鲨王的血量还是逐渐的减少。

　　当然，吴常也不好受，就连吴常自己也不知道灌入了多少瓶瞬间回血药剂了，反正在这一刻，吴常一背包的瞬间回血药剂只剩下五分之一了，而且，现在这一刻，吴常几乎是喝下药剂冷却完毕就立马喝下一瓶，几乎没有丝毫的间断，不然的话，也无法抵挡住海鲨王的攻势。

　　在这样的情况下，吴常依旧是不断的爆发，连续的输出一道道的爆发出来，轰击在了海鲨王的身上，海鲨王也是被吴常打的无法动弹，发出一声声的霸道嘶吼，显然，海鲨王此刻已经完全的暴怒了，可是，被吴常的速度牵扯住的海鲨王根本就没有丝毫的办法，他被吴常完完全全的压制住了。

　　吴常的速度极端的快速，在海鲨王的冲击下，吴常依旧能够有着这样的速度，已经是极端的难得了，恐怖的输出不断的爆发出来，作用在了吴常的身上，将吴常的血量也是快速的打下去。

　　此刻的吴常，脸色也是有些难看，他没有想到，在这样的爆发下，他依旧在被不断的压制，这对于吴常来说，绝对是一场噩梦了。

　　海鲨王很强，甚至可以说是太过强大了，强大到吴常也有些难以抵挡，好在晕眩护腕太过给力，连续的晕眩住了海鲨王，不然的话，这一刻，吴常早就倒下了，没有丝毫的意外。

　　此刻，吴常的速度依旧很快，不断的输出和爆发，均是将海鲨王打的爆退出去，吴常的输出极端的狂暴，直接冲击在了海鲨王的身上，将海鲨王的身躯不断的打退出去，同时，吴常也是不断的利用瞬击，血色囚笼来困住海鲨王，不然的话，吴常根本就没有办法做到这样的程度。

　　不断的输出，不断的暴击，海鲨王的血量终于被打的只剩两万多点了，而此刻，吴常也只剩下最后的一组瞬击回血药剂了。

　　“看样子，还有机会！”吴常出声低语道，随即，身躯猛的冲出，直接朝着海鲨王的身上就打出了一连串的输出，而海鲨王显然也是被吴常真正的激怒了，加上如今的血量实在是太低了，所以，海鲨王咆哮了，不断的咆哮，直接朝着吴常冲了过去，霸道的输出也是直接冲击而出，瞬间，海鲨王的血盆大口直接就撕咬向了吴常，将吴常的身躯给直接撕咬开来，而在这一刻，吴常也是直接冲了出去，对着海鲨王攻击过去。

　　吴常的速度很快，几乎眨眼间就已经爆发了出来，瞬间，吴常就已经冲到了海鲨王的身边，随后，吴常的输出更加的狂暴，不断的爆发出来，将海鲨王的血量打的不断的爆退。

　　“吼！”海鲨王感受到了威胁，也是怒吼一声，狂躁的朝着吴常嘶吼过去，而此刻，吴常也丝毫不惧怕海鲨王。不断的爆发出足够的爆发，打击在了海鲨王的身上，此刻，吴常也是释放出了全部的输出，不断的爆发出去，霸道的输出不断的爆发，直接压制住了眼前的这只海鲨王。

　　此刻，海鲨王的攻击极端的强悍，连续的爆发下，海鲨王直接就被打的不断的爆退，当然，吴常也是消耗掉了全部的瞬间回血药剂。

　　“只剩下最后一千血量了！”吴常深吸一口气，出声低语道，此刻，已经拼到了这样的程度，算是极端的逆天了！此刻，吴常直接就冲了出去，瞬间，身躯就已经冲到了海鲨王的身边，匕首带着一道血红色的光芒直接轰击在了海鲨王的身上，而在这一刻，海鲨王也是怒吼一声，瞬间，撕咬向了吴常。

　　吴常顿时感受到了自己的血量快速下降，脸色就是一沉，不过，好在海鲨王直接就被自己给击杀了，而此刻，自己还剩下5%的血量。

　　尤其是在海鲨王死亡的刹那，吴常立马升级了，一瞬间，吴常的等级直接冲到了一百六十六级，这就是击杀海鲨王的好处，神级BOSS的经验，简直多的可怕，一瞬间，就让吴常的等级提升到了这么恐怖的程度。

　　“一百七十级，应该不难！”吴常出声说道，他也不知道一个月后是什么活动，但是，吴常还是想要将等级提升到足够可怕的程度，来应付这场灾难。



　　第705章 洞府

　　“完成！”就在这个时候，吴常的面前，那巨大的石门终于是缓缓的开启了。

　　“进入其中，你可以获得海神的认可！”低沉的声音响起，同时也使得吴常的脸上露出一抹惊喜之色，海神的认可，这是什么吴常不知道，但是绝对不会差了，光是这只海鲨王就知道了，守护这个海神殿的可是一只恐怖的神兽啊！

　　海鲨王爆出了一件东西，一件神器，一百三十级的神器法杖，在如今来说，绝对不是什么太好的东西，毕竟，一百五十级的神器和一百三十级的神器还是有着天壤之别的，不过，也比所有的圣武装要好得多了。而且，哪怕是吴常，如今的匕首也是一百三十级的，更不要说其他的人了。

　　“海魔之杖（神器）：智力455，精神力344，附带16%法术穿透，技能冷却时间缩短30%，附带技能：海浪滔天：可瞬间激发出一道海浪滔天，瞬间冲击，海浪的巨大爆发可将对手席卷上天。附带技能：水之箭：可瞬间凝结成一道道的水箭，直接朝着对方爆发过去。需要等级：130”

　　这件海魔之杖附带的两个技能还是不错的，尤其是那法术穿透，更是让吴常有些意外，法术穿透的话，技能的杀伤会大很多，这对于许多的玩家来说，绝对是一项很恐怖的输出。

　　“水属性的法杖，倒是很适合清风！”吴常出声低语道，清风因为在精灵之城收下了一只水属性的精灵，所以，清风一般都是使用水属性的法杖居多，而这海魔之杖倒是很适合清风。

　　不过可惜，清风并不是隐藏职业，不然的话，清风的实力更加的恐怖，这也是没有办法的事情，如今的隐藏职业太少了，就算有也是玩家自己弄到了，清风的运气不好一直没有得到。

　　当然，这不妨碍清风的实力，论输出和爆发，清风的实力还在其他人之上，这是毋庸置疑的，此刻，清风如果全部爆发的话，输出和伤害绝对比其他的人高出许多来。

　　拿上这个法杖，吴常立马就进入到了眼前的大殿之内，刚刚进入大殿的刹那，吴常就看到了一个巨大无比的虚影，手握三叉戟的海神波塞冬，此刻，正看向吴常，眼中闪过一抹诧异之色。

　　“来到这里，便可以说是击败了小鲨鱼了，原本，我以为会是一群人，没有想到，竟然一个人就完成了这样的一幕！”看着吴常，波塞冬的虚影缓缓的说道，眼中满是惊讶之色。

　　“可惜了，你已经是死亡女神的信徒了，真是可惜了！”波塞冬的声音很轻，不过，吴常并没有说话，依旧看着眼前的波塞冬。

　　“你能够来到这里，就证明了你有足够的武力来接受这里的一切，我可以将这里的一切都给你！”波塞冬继续说道，而听到这句话，吴常的眼眸之中闪过一抹惊讶之色，这里的一切？海神殿？

　　“魔族就要入侵了，我无法降临在这个世界了，可是你们还可以，这里有我的一个传承，找个人将我的传承传下去！”波塞冬的手掌之中多了一片鳞片，直接飞舞而出，瞬间，就落在了吴常的手中。

　　“海魔神！”吴常看向鳞片的介绍，顿时露出了一抹惊讶之色，隐藏职业海魔神，这是一个隐藏职业的线索，而且，还是法系的，海魔神。

　　“看样子，清风有隐藏职业了！”吴常出声低语道，算上清风，信仰如今排的上号的人物就都是隐藏职业了，这是多么恐怖的一股力量，哪怕是吴常也不得不兴奋。

　　“至于这里的一切，都是你的，从今天起，你就是这里的主人，而这里的全部守卫，都是你的手下，包括门外的那只小鲨鱼！”波塞冬的声音再度响起，听到这句话，吴常顿时深吸一口气，这是什么意思？意思就是说，这海神殿从今天起，就是自己的囊中之物了，自己就是这里的主人，而且，外面那些海龟将军，深海鱼人，加上那只海鲨王都是自己的手下！

　　“小鲨鱼很快就会苏醒过来了，到时候，它就会听你的，还有，海神殿内的全部守卫都无法离开海神殿的外围太远，你要记住！”说我这句话，波塞冬的虚影逐渐的变淡，而这个时候，一道光芒瞬间爆发出去，直接融入到了吴常的身躯之内。

　　“请好好守护住我的海神殿！”波塞冬的声音缓缓的响起，随即，他的身躯猛的消散在了原地。

　　听到波塞冬的话，吴常顿时露出一抹惊讶之色，波塞冬的身影已经完全的消失了，而就在这一刻，吴常的身上，直接爆发出了一团光辉。

　　“系统提示：玩家无常获得海神的认可，拥有水中洞府海神殿，玩家可以完全的掌控海神殿的一切，包括海神殿的怪物！”就在这个时候，系统提示的声音顿时响起，使得吴常露出一抹兴奋之色。

　　“系统提示：玩家无常获得了海神殿，接下来的一周时间内任意玩家都可以带领人马前来海神殿抢夺玩家的洞府，只要进入海神殿的最后一层，拿走海神令，就可以成为洞府海神殿的新主人！”就在吴常刚刚开始兴奋的时候，一个系统提示的声音再度响起，而且，这是中国区的通告。

　　“可以被抢夺！”吴常的目光之中顿时闪过一抹无奈，不过，他到没有多少的担心，海神殿是自己的，谁也抢不走，尤其是在中国区，谁敢来抢？

　　而此刻，整个中国区也是在一瞬间炸开了锅，洞府？那是什么，谁也不知道，不过，光是洞府的名头就足以令人感到好奇了。

　　尤其是信仰众，更是很兴奋，阎王老大就是牛，这才没几天，又整出一个洞府来，如今的信仰，发展起来肯定很快，虽然他们不知道洞府是什么，但是，肯定是了不得的东西了。

　　而就在这个时候，系统的公告也是快速的出来了，详细的介绍了洞府的作用，看着系统公告上的一切，许多的玩家都清楚的知道了洞府是什么。



　　第706章 洞府系统

　　洞府，类似于玩家的城池，不过，和城池也是完全的不同，洞府是属于一个玩家个人的，只有这个玩家对你开放，你才能够进入洞府，不然的话，你就要被洞府守卫拦截住了，当然，如果你有实力破开洞府的守卫也可以进去。

　　而且，洞府内有着不少的守卫会帮你镇守洞府，这也是一个比较好的一幕，尤其是海神殿这样的洞府，还有着一只神级BOSS镇守，基本上可以说是很恐怖了。

　　而且，洞府内可以和玩家设置的城市相互连接传送阵，这一点也是极端好的，当然，连接了传送阵之后，也只有洞府的主人对其开放才能够传送过来。

　　看似洞府的作用不大，但是，拥有洞府绝对是一件好事，尤其是吴常这样的洞府，海神殿在这一刻直接出现在了海底中心，可以说出了洞府就是怪区了，而且，就连洞府附近也会出现不少的玩家。

　　而这些玩家一旦出现，都会遭受到洞府内的怪物的攻击，击杀怪物的经验一部分会分给洞府内的全部守卫包括拥有洞府的玩家。海神殿的附近怪物显然极多，所以，这一刻，吴常的经验在不断的上涨，而且，怪物击杀完毕之后，所爆出的装备也是会被洞府的守卫完全的收集起来，放置在洞府的仓库内，也就是说，哪怕是吴常都不动，每天的经验也是不断的上涨，金钱也是不断的增加，一个洞府的好处可想而知。

　　这座洞府坐落在怪区的中心，这里就是刷新点，这些怪物一旦刷新出来就会被守卫击杀，可想而知是多么的恐怖了。

　　此刻，吴常可以选择设置，守卫在洞府门口的守卫数量，而且，洞府内的怪物数量吴常也是清清楚楚，基本上，洞府内的怪物是不会增加也不会减少的。

　　哪怕是洞府的怪物被人击杀干净了，也会重新刷新，当然，重新刷新出来的怪物，等级或许会比较低。

　　因为洞府内的怪物等级都会不断的上升，如今的状态都是初始状态，而在击杀了足够怪物之后，经验到了，这些守卫都会升级，当然，一旦死亡，守卫刷新回来，也是初始状态的守卫，需要重新升级了。

　　如今，在洞府的大门口，六只深海鱼人正在不断的击杀四周的怪物，当然，这六只深海鱼人还是被四周的怪物攻击的不断后退，显然也是扛不住那么多的伤害。

　　吴常想了一下，立马调动了八名海龟将军出去，在这洞府之内，深海鱼人显然是最低级别的，海龟将军比深海鱼人实力要强大一点，在数量上，两者倒是差不多。

　　八名海龟将军，六名深海鱼人，光是洞府的入口就设置了这么多的怪物，也足够击杀四周刷新的怪物了，而且，吴常看了一眼，的确，四周刷新的怪物速度是不慢，但是，这些怪物都能够扛得住。

　　而且，吴常还能够设置预备队伍，一旦这一波守卫的血量下降到了太低的程度，可以立马换人，让预备的队伍守门，这样一来，洞府的经验就源源不断，而且，这些守卫也不会因为死亡而等级下降了。

　　此刻，吴常再度设置了一个预备队伍之后，就将其余的守卫进行了分配。

　　首先是深海鱼人，深海鱼人直接就设置在了大殿之内，如果有玩家入侵进来，大殿之内五十多只深海鱼人也足够他们喝一壶的了，剩下的就是仓库了，六只海龟将军镇守仓库就足够了，反正也没有太多的好东西。其余的全部都设置在了海神殿的入口，配合上海鲨王，如此相亲，除非是大量的人马冲过来，不然的话，海神殿的入口绝对是万无一失了。

　　而且，海神殿的入口也是关键，要知道，这里有着海神令，只要拿到海神令，那么就能够成为新的海神殿主，所以，吴常不得不防着一点。

　　“这一周的时间都会来进攻，那我就等着他们！”吴常出声说道，这些人来多少，他就打回去多少，反正对于他来说，谁敢来就杀谁，很简单的事情。

　　而此刻，吴常的语音信箱也是不断的闪烁，对于吴常获得洞府的消息，信仰众也是很关心的，尤其是吴常的洞府是游戏中的第一个洞府，大量的玩家都很好奇洞府到底是什么样的存在，所以，这一刻，吴常的语音信箱不断的有收到信息。

　　“老大，洞府在哪？我过去看看！”这是地狱礼赞的，显然，他很兴奋。

　　“老大，快点，让我去洞府看看！”晓风同样发了过来，而且，不止晓风，神棍，林尘，刺神幽冥等人一个个的都发了过来，都是想要进入洞府看看。

　　就连黑商也是极端的好奇，他对于新奇的事物也是极端的好奇的，当然，黑商也是想要来看看市面。

　　“我设置一下传送阵，然后设置一下人数！”吴常出声说道，洞府是私人的，不过，他也是信仰的老大，所以，设置传送阵是绝对有必要的，将洞府和精灵之城设置在了一起，玩家可以通过精灵之城进入洞府，不止如此，吴常还设置了一定的权限，在信仰之中，只要是精锐玩家，都能够传送进入洞府之内。

　　吴常将传送阵设置在了大殿之内，而在吴常设置完毕之后，传送阵立马就闪烁出一道道的光芒，显然迫不及待的人特别的多，率先过来的竟然是黑商，此刻，黑商看到了四周的样子，也是吃了一惊，四周都是深海鱼人，这数量有些庞大，的确很骇人。

　　而后，大殿之内立马就挤满了人，大殿再大加上这么多的深海鱼人和玩家也挤不下，自然是瞬间就有种被挤爆的感觉。

　　好在大量的玩家开始朝着洞府外面走去，出了大殿就是一片巨大的空地，这也是洞府的入口处，刚进入的地方，这里陷入是足够容纳上万人了，所以，在这里显得特别的空旷。

　　而在这里也能够看到洞府的入口，那里有着海龟将军和深海鱼人在不断的击杀怪物，看着这一切，几个人都是流露出了羡慕的神色。

　　“洞府还真是神奇！”看着四周的怪物，神棍出声说道，这些怪物都算是吴常的守护兽了，在这里，吴常绝对有着掌控权，而且，按照吴常的意思，还有这一只神级的BOSS，那可是极度逆天的东西了。

　　至少，在这海神殿的四周，还是极端的令人心惊的，而这一切，都是吴常的。

　　“老大，你说有没有人会攻击你的洞府？”晓风出声问道，出来到了现在，已经好久没打架了，对于战斗，晓风还是很想试试的，自然是极端的希望能够打起来。

　　“那就不知道谁会来送死了！”闻言，吴常出声说道，如果天堂圣歌和司徒光来攻打的话，吴常肯定会很兴奋的。

　　一方面，吴常想要试试这里的防御状态，加上信仰的玩家，他其实完全可以立于不败之地，而且，只要这两个家伙攻击自己，那么，吴常敢保证，他会立马攻击回去，让这两个城市完全的落在他的手里，而且，在司徒耀阳那里也是师出有名了，你的人攻击我，我自然要报复回去。

　　不过，显然司徒光等人都有脑子，并没有来攻击，而且，司徒光等人如今对于信仰是极端忌惮的，信仰的发展太过恐怖了，几乎是每天都在变化，原本的司徒光和天堂圣歌联合起来，还能够给予信仰足够的压力，而如今，信仰已经完全的无视了他们。

　　信仰众的成长太过恐怖了，甚至有些逆天，这也是天堂圣歌和司徒光有些无奈的地方。

　　天堂圣歌原本的想法就是希望中国区出现一个足以对抗贾克斯等人的强者，而如今，吴常不止做到了，还让整个信仰变成了足以让美国区的玩家都忌惮的公会。

　　信仰众的表现足以让全部的人记住了，基本上，信仰众的玩家都极端的恐怖，如今的信仰众，没有一个是弱者，哪怕是天堂圣歌和司徒光遇到，都要掂量一下。

　　他们的实力很强，加上信仰众的装备好的很，所以，相互比较起来，信仰众更加的危险，而这样的危险，足够他们心悸了。

　　自然，此刻的天堂圣歌和司徒光很眼红，但是，再眼红也好，他们根本不敢去触碰信仰，到了这个时候，信仰无疑是最为强大的公会，他们都忌惮，害怕。

　　所以，天堂圣歌等人此刻也是直接开始了无视这条消息，他们自然知道一个洞府的价值，也知道，如果他们拥有了洞府，或许能够将双方的差距拉近一点，甚至于超越对方，但是，吴常的实力摆在那里，他们去了也是自取其辱，既然如此，何必上去，所以，他们直接就放弃了这个想法，也是因为如此，他们此刻根本就不敢上去。

　　当然，洞府又不止一个，在系统的介绍中，海神殿自然是最大的海中洞府，可是海中还有几个洞府，甚至于有可能在海中的一些岛屿中也会拥有洞府，只不过，这些洞府都无法和海神殿相比罢了，因为海神殿的四周就是一个怪物刷新点，而其他的洞府周围刷新的怪物绝对没有海神殿外围那么多，加上海神殿的守卫也比其他洞府的高阶很多，其他洞府或许只有守护圣兽，海神殿可是有着守护神兽。这就是差距。



　　第707章 圣龙岛

　　当然，天堂圣歌等人如今的想法是寻找洞府，其他人的想法也是如此，尤其是信仰众，在观看了吴常的洞府之后，一个个心里都痒痒的。

　　洞府也分等级，而吴常的这个洞府，在评级中属于最高级别的，洞府的意义就是曾经的一些神级BOSS或者主神级别BOSS所居住过的地方，海神波塞冬当之无愧的主神，甚至可以说超越死亡女神这类级别，他的洞府自然是最高规格的，地理环境也是极端的好。

　　系统给予洞府进行了评分，基本上，吴常的这个洞府评分是五分，最高分值的，而普通的洞府，大概在三分，四分的洞府就很少见了。

　　当然，五分的洞府可不止吴常这一个，在一百六十级以上的怪区，这样的洞府肯定是不少的，波塞冬是海神，他的洞府在海中，可是还有一些巨大的海岛或者过了这片海岛之后所出现的一片大陆，都可能拥有洞府，这也是许多玩家所羡慕的。

　　而此刻，吴常则是将海魔法杖和隐藏职业海魔神的鳞片交给了清风，看到这东西，清风的俏脸涨的通红，她可是等了很久了，一直以来都在寻找法系的隐藏职业，可惜一直没有等到。

　　而如今，隐藏职业的钥匙就放在了她的手里，清风反而是有些发虚了，感觉一切都是那么不真实。

　　“你的！”吴常微笑着说道，看着清风的样子，也是有着一抹无奈，清风绝对是信仰众之中属于理智型的人才，毕竟，信仰的玩家极端的叛逆，晓风，地狱礼赞哪里有一个不是疯狂的家伙，哪怕是老成一点的神棍和狂徒，真的动起手来也是疯狂无比。

　　唯有云傲和清风，这两个人基本上都很有理智，当年信仰经营的井井有条，也是因为这两夫妻的关系。

　　而且，海魔神如今得到之后就不需要再做任务，清风轻轻的握住鳞片，瞬间，鳞片之上闪烁出一抹彩色光芒，清风就已经获得了海魔神的隐藏职业了。

　　而在清风获得海魔神的隐藏职业之后，众人也开始相继的安排起来，虽然这里看似不需要守护，但是，万一有人进入其中或者其他的公会想不开来攻击，对于信仰来说，也是得不偿失，所以，众人一致决定还是留守一些人。

　　首先，就是叶韵留了下来，如今的叶韵已经是信仰的一把手了，基本上，叶韵能够将信仰管理的井井有条，她不是战斗职业，但是，对于叶韵来说，战斗不战斗的倒是无所谓了，能够在吴常的身边，对于叶韵来说，已经足够了。

　　而除了叶韵之外，乐正琦，蓝蓝也留了下来，这些人在自然没有丝毫的问题，更何况，在精灵之城有着无数的信仰众，一旦有什么事情，信仰众就可以通过传送阵进入到洞府之内，完全没有丝毫问题。

　　而且，在洞口处，吴常可是设置了那么多的海龟将军还有一只海鲨王，人家想要进去，也要掂量一下实力，当然，只要一周的时间过去，自然也没有人会来找吴常的麻烦了。这海神殿就算是守住了，人家就算想要攻击，也要掂量一下。

　　而且，整个中国区也只有吴常有这样的实力，能让其他的玩家完全放弃对于洞府的贪婪，没办法，吴常太过强势了，这样的家伙，一旦爆发出来，威力太强，谁也无法抵挡住。

　　“这样一周的时间，经验应该能涨很多吧！”吴常看着自己的经验，出声说道，自己如今的经验，还是极端的高的，上涨的速度也不慢，在洞府入口处刷新的怪物不少，海龟将军和深海鱼人几乎没有停止过攻击，也是因为这样，吴常设置了三波人马，这样一来，三波人马轮流的情况下，有玩家想要进入洞府就很难了，哪怕是进入了，大殿之内也能够让玩家喝一壶了。

　　吴常的经验在这一刻不断的增加，虽然不多，但是，随时随地都在增加，哪怕是吴常下线了，洞府也在不断的帮着吴常增加经验，这样的速度，自然是快。

　　而此刻，系统也没有想到的就是吴常会在这么短的时间内就获得了洞府的承认，要知道，系统设置这个洞府，是在玩家一百七十级之后才会开启的，如果一群玩家进入洞府，相应的洞府的怪物就会恐怖许多，如果一个玩家，则会降低许多，而吴常就一个人，则是降低到了如今普遍的等级。

　　只能说，吴常的实力太过逆天了，一个玩家将整个洞府给挑翻了，如果是其他人，根本就做不到这一点，哪怕是贾克斯，也无法做到，因为一只只怪物清扫过去，根本就无法完成对于整个洞府的侵略，或许能够出现一些三级洞府，但是，如同这样的顶尖洞府，一般是无法出现的才对。

　　可是吴常一个人却做到了，这也是系统所没有想到的，而且，这里其实和玩家主要去的路程有很大的偏离，加上在海里，自然是很难发现，可是吴常就在水中杀怪，不断的游走，竟然来到了海神殿的附近，还发现了海神殿。

　　或许连系统也没有想到这一幕，不过，对于吴常来说，绝对是一件好事，他的等级会上涨，如今他的等级已经一百六十六级了，距离一百七十级只差四级，当然，这四级的差距很大，基本上一个月也不一定能够到，但是，如今，多了洞府的经验加成，那就好多了，有了这个洞府的经验加成，吴常到一百七十级还是很有可能的。

　　当然，这无尽海域还很大，自然也有许许多多的地图值得探索，这海神殿算是一个，也被吴常拿下了，其他的地图到底如何那就不得而知了。

　　可惜，一个人只能拥有一座洞府，所以，吴常也无法获得第二个洞府，当然，最顶尖的洞府在自己手里，也已经足够了。

　　“距离这里最近的是圣龙岛，可以去看看！”吴常点开地图出声说道，原本这些岛屿是没有标记的，可是在吴常获得了海神殿之后，四周的一些地图也很清晰的标注在了海神殿附近，而距离这里最近的水下有三个地图，上面，也是有着一个岛屿，就是圣龙岛了，此刻，吴常也想去圣龙岛看看。



　　第708章 这丫的逆天了

　　圣龙岛，在这片海域之中，算是比较隐秘的岛屿之一，至少上圣龙岛的玩家还是比较少的。

　　原因很简单，因为圣龙岛的名字就知道，这里的怪物就是龙族，这是一个龙族把持的岛。巨龙在游戏中原本就是极端恐怖的，所以，这一刻的吴常也是极端的小心，从数据上看，这个岛屿还是比较危险的。

　　而且，这一次，吴常的身边还跟了几个人，林尘，神棍，地狱礼赞，三个人也是跟着吴常一起行动的，众人在水中游了一段时间就已经来到了圣龙岛的范围了。

　　玩家的宠物也都能够在水中行走，当然，也需要水下呼吸药剂，所以，吴常直接给地狱魔龙喝下了水下呼吸药剂，其他人也是如此，将水下呼吸药剂给予了各自的宠物，一路上走过来，都是四只宠物在不断的清扫怪物，不然的话，这里附近刷新的怪物数量那么庞大，不知道要打多久呢。

　　此刻，吴常等人上了圣龙岛之后立马就知道为什么这里叫做圣龙岛了，因为整个岛上都是龙，清一色的圣级巨龙，四周入望去就是圣级的巨龙。

　　“我靠，这么多巨龙！”看着眼前的一幕，几个人顿时出声惊呼道，圣级巨龙，在如今来说，也是极端少见的，而这里的数量如此庞大，的确是令人吃惊，吴常等人刚刚上岸，就是三只圣级的巨龙发出咆哮冲了过来。

　　“三只水龙！”吴常的目光看向了这三只巨龙，原本三只巨龙就在海滩之上，在吴常等人上岛的刹那，三只巨龙就发狂了一般的急冲而来，瞬间，就冲击向了吴常。

　　而看到这三只水龙冲击过来的身影，吴常也是冷笑一声，瞬间，身躯急速的爆发，直接冲到了水龙的面前，匕首直刺而出，瞬间，击晕了水龙。

　　“这里可都是巨龙啊！一身宝贝！”看着眼前的圣龙岛，神棍感叹道，巨龙是所有怪物之中最富有的，爆出的材料也是最多的，而且，巨龙的材料也是锻造的好材料，在外界，龙族基本上都很少，哪里像这里，这么多的巨龙。

　　“这里的一切，都要保密，海神殿出现之后，这里肯定是会被人发现的，不过，在发现之前，我们能够从中赚一笔！”神棍注视四周，出声说道，龙族身上的材料能让信仰普通玩家的装备也能提升上一个高度，对于信仰的玩家来说，绝对是一件好事，自然，这里的秘密不能泄露出去。

　　“那就让自己这些人知道就行了，其他的人，没必要！”吴常也是出声说道，这里的一切只要能够隐藏住，自然是最好的，如果藏不住了，也能在这之前多捞一点，而且，哪怕是和其他玩家抢夺这里的资源，信仰也绝对不会亏的，信仰的玩家，这方面肯定是占据有利的优势的。

　　此刻，三只水龙直接怒吼一声，朝着吴常等人冲杀过来，而吴常等人直接就释放出了宠物，在一瞬间，就挡住了三只水龙的全部攻击，吴常等人的实力何等强悍，在这一刻，三只水龙基本上都扛不住吴常等人的爆发，很快，三只水龙就倒在了地上。

　　毕竟，除了吴常之外，还有四只圣级的BOSS压制住了这三只水龙，同样是圣级，加上吴常这个恐怖的存在，自然是没有丝毫问题。

　　“经验很不错！看样子升级不会太难！”吴常看了一眼水龙给的经验，出声笑道，这样的经验的确是很不错了，有这么多的经验，对于吴常等人来说，绝对是一件好事，所以，这一刻，吴常立马就想到了这一点。

　　“努力练级！”闻言，几个人也是笑着说道，这一刻，他们都需要努力练级了，只要经验足够，他们的升级就不会太困难，尤其是吴常，在此刻，吴常的经验可是不断的上涨的，上涨的速度也是极端的恐怖和快速，这样的上涨下，吴常的实力可想而知会提升到多么可怕的程度了。

　　一百七十级，对于吴常来说，就是一个大提升，至尊神器，加上一把接近至尊神器的匕首，吴常的输出将爆发道何等猛烈的程度，那种爆发，吴常自己都不敢相信了。

　　“走！”此刻，吴常等人已经将海滩边的巨龙都给清扫掉了。而且，吴常等人也是发了消息给其他的人，将这里的坐标告诉了信仰的其他人，这样一来，信仰众人来这里，都能够获得足够的经验。

　　圣龙岛上，到处都是圣级的巨龙，这么一个岛屿，对于玩家来说，绝对是恐怖的，而在这一刻，吴常等人也是不断的挺进着。

　　进入岛屿中心，吴常等人也明显感觉到了岛上的压力，四周的巨龙依旧还是圣级的，可是论等级，却比外面高出太多了。

　　基本上，外围的巨龙都在一百五十级的程度，而在内部，这里，都是一百八十级的，这里的一只巨龙，吴常等人都要两个人合力，这就是差距了。

　　“一百八十级，我们的属性被压制的有些厉害！”看着四周的怪物，地狱礼赞出声说道，哪怕是地狱礼赞这样的法杖，在打出伤害之后，还是没有入预期的那样霸道，可想而知了。

　　“这里的龙族防御都很强大！几乎都很难打击了！”林尘也是出声说道，在内部的龙族都是黄金龙，龙族之中肉体力量最为恐怖的巨龙，这样的巨龙狂躁无比，自然也是无比的逆天了。

　　原本金龙都是极少出现的，哪怕是出现，也应该是神级的，可是在这个岛上，金龙的数量不少，却都是圣级的，这使得吴常都有些惊讶。

　　当然，除了金龙之外，还有其他的龙族，几乎整个岛上，各式各样的龙族吴常等人都遇到了，甚至还有骨龙，这圣龙岛的名字在这一刻也算是真正的实至名归了。

　　“这里有圣龙岛，不会还有神龙岛吧！”地狱礼赞笑着说道，如果真的有神龙岛，那会是怎么样？都是神级巨龙吗？那就太过恐怖了。

　　“消耗有点大！”神棍呼出一口气，出声说道，如今，几个人也是来到了岛屿的中心位置了，而消耗的确有点大，除了吴常之外，其他人的消耗都极端的庞大，哪怕是算上吴常背包里的一系列丹药，也不够这样消耗了。

　　“我们看看岛中心有什么就离开吧！”吴常出声说道，这一刻这样的消耗，的确有些恐怖了，如果岛屿的中心位置还有什么好东西的话，那吴常也自然要想办法了。

　　“好！”闻言，神棍点了点头，他们的消耗的确有点大，但是，坚持到岛屿中心绝对没有问题，黄金龙的确是很恐怖的怪物，但是，在这里，基本上还是火龙等元素巨龙偏多，黄金龙显然是作为指挥出现的，所以，几个人倒是不那么的害怕。

　　“这些怪物的智慧越来越高了！”此刻，吴常等人已经走到了地图的最深处了，而且，在这里也遇到了两拨怪物，这两拨怪物的智慧的确是比外面的黄金龙高的太多了，都会相互配合了，好在这里哪怕是地狱礼赞都极端的难以击杀，不然的话，或许早就被这群家伙给干掉了。

　　“或许，最深处真的有什么特别的！”吴常出声说道，这一刻，这里还只有他们知道，最深处的秘密显然也是只有吴常等人能够享受到了，吴常也很好奇，最深处到底是什么东西了。

　　“吼！”就在这一刻，一道道的咆哮声猛的响彻而起，随即，七只巨大的巨龙出现在了吴常等人的面前，清一色的一百八十级，其中两只黄金龙，一只火龙，一只魔龙，一只寒冰龙，两只水晶龙。

　　“魔龙，水晶龙，黄金龙一起出现！”吴常等人顿时露出了一抹难看之色，这七只巨龙的出现绝对令几个人都感受到了威胁，要知道，这极致巨龙都是最为强悍的龙族，基本上吴常等人遇到过好几拨，但是，都不会同时在一个队伍中，而且，这些队伍绝对不会超过五只，而这一刻，七只巨龙一起出现，对于吴常等人来说，冲击也是很大的。

　　而且，在连续的爆发下，几个人的宠物都有了不同程度的损伤，此刻都已经返回了，除了吴常的地狱魔龙能够不断的吸收血量之外，其他的宠物都没有了丝毫的效果。

　　这一刻，也就是说，四个人要面对七只圣级BOSS，而这样的压制有多大，吴常等人自然很清楚。

　　“还是能够压制的！”林尘出声说道，随即，身躯猛的咆哮一声，瞬间，变成了一只巨大无比的黄金龙，而这一刻，吴常等人均是感受到了林尘所散发的凶蛮气息，比起一般的黄金龙更加的强大。

　　“神级！”吴常的眼中闪过一抹惊讶之色，林尘的黄金龙是神级的，这是怎么回事？要知道，先前林尘吸收的黄金龙也是圣级的，可是到了这一刻，变成的却是一名神级的BOSS，这是怎么回事？

　　“一百五十级的时候我多了一个强化技能，能够在变身之后再度强化一下，强化之后五分钟内，变身神兽！”看着吴常等人惊讶的眼神，林尘出声说道，而听到这句话，吴常等人顿时露出一抹惊恐之色，这丫的逆天了。



　　第709章 巨大的龙晶

　　这一刻的林尘，真正的算是逆天了，狂暴无比，恐怖无比的输出，完全的爆发下，足够让吴常等人都感到胆寒，谁也没有想到，从域外战场出来之后，林尘就变得如此的恐怖。

　　绝对算是逆天的属性了，输出恐怖，一切都那么恐怖，此刻，林尘直接就咆哮一声，对着眼前的七只巨龙冲去。

　　同样是黄金巨龙，林尘的身躯比眼前的黄金巨龙大上许多，此刻，林尘直接冲上去，对着眼前的黄金巨龙就狠狠的抓了过去。那巨大的利爪瞬间就撕裂开了对方的身体，直接在对方身上打出一个巨大的伤害。

　　此刻，林尘完全的发狂出来，不断的对着眼前的黄金巨龙身上攻击，这五分钟内，几乎可以说林尘是无敌状态的。

　　“上！”看着林尘的状态，吴常出声低喝道，同时，也是急速的冲了上去，对着眼前的黄金龙也是疯狂的输出，在这里，最为凶猛的自然是黄金龙了，所以，吴常的输出自然是对准了黄金龙，只要解决掉了黄金龙其他的怪物并没有太多的问题。

　　而在林尘化身神级黄金龙的时候，眼前的巨龙也是露出了惊恐之色，在林尘的狂暴进攻下，哪怕是黄金龙也是完全的抵抗不住，完全是在一面倒的被攻击，面对这样的一幕，许多的人都感受到了一种心惊胆颤的感觉。

　　而此刻，吴常也是直接冲上去，对着眼前的黄金龙就直接攻击过去，一道道的攻击不断的爆发，轰击在了黄金龙的身上，将黄金龙给打的不断的后退出去，吴常的输出也是极端的猛的，在这一刻的爆发下，黄金龙几乎都在不断的咆哮，身上的血量也是快速的下降着。

　　此刻，吴常等人均是对准了黄金龙攻击过去，不断的爆发出一道道的伤害，在这一刻，众人的输出基本上都集中在了黄金龙的身上，将黄金龙的血量打的不断的下降。

　　而在这样的情况下，黄金巨龙几乎都是被动挨打的局面，不断的被击打爆退出去，此刻的黄金巨龙，也是发出一声声的狂躁咆哮声来表达出自己的不满，当然，不管如何咆哮都没有丝毫的作用，在一只神级巨龙的面前，都显得那么的无力，此刻的林尘完全的狂化了，林尘的爆发完全属于逆天的，一瞬间，林尘的身躯直接就冲了上去，瞬间，捏住了黄金龙的脖子，就这样狠狠的朝着地面直接甩了出去。

　　一瞬间，黄金龙就被林尘直接给扔在了地上，随后，林尘那巨大的爪子狠狠的轰击在了黄金龙的身上，瞬间，黄金龙就发出了凄惨的哀嚎，在一只神级的同类面前，黄金龙此刻根本就没有丝毫的抵抗力。

　　连续的输出爆发不断的碾压，这一刻的吴常等人完全的展现出了他们恐怖的输出，一瞬间，黄金龙就被打的不断的爆退出去，在这样的杀伤力下，黄金龙几乎是没有丝毫的抵抗力的。

　　吴常等人也是如此，不断的对着黄金龙攻击，至于其他的巨龙，这一刻不是攻击林尘就是攻击神棍，这样的情况自然也是对吴常和地狱礼赞极端的有利，吴常和地狱礼赞几乎是火力全开的爆发了。

　　连续的输出碾压，在这一刻，黄金龙几乎就没有任何的抵挡空间，很快，就被吴常等人给碾压的极端彻底了，很快，黄金龙就发出了一声凄厉的叫声，身躯很快就倒在了地上。

　　而这一刻，吴常等人只是花了三分钟的时间，就将一只圣级的BOSS完美的碾压掉了。

　　要知道，吴常等人的输出本来就极端的恐怖的，这一刻的输出更加的逆天，尤其是林尘，神级BOSS的碾压完全爆发，基本上对方就毫无一丝的抵抗力，在林尘的全力输出下，黄金龙很快就被干掉了。

　　此刻，在黄金龙被干掉的刹那，吴常等人直接就朝着另外的水晶龙冲了过去，这一刻，他们要做的就是快速的解决掉一只只的巨龙，因为按照他们的估算，这应该是拦截在他们身后的最后一拨了，只要解决掉这一群怪物，那么吴常等人也算是完成了最后的一步了。

　　此刻，在吴常等人的爆发下，第二只巨龙也很快被解决掉了，而在这只巨龙被解决的刹那，林尘也终于变身回来了，当然，解决掉了两只巨龙之后，接下来就没有丝毫的问题了，吴常等人也可以松一口气了。

　　其余的几只怪物基本上没有丝毫的抵抗力，在吴常等人的全力输出下，完全成了被碾压的怪物，很快，就又是一只怪物倒在了吴常等人的面前，而这一刻，吴常的输出依旧很猛烈。

　　在强烈的输出下，接下来的几只巨龙也是毫无抵抗力的被击杀了，而这样的击杀对于吴常等人来说，绝对是有着巨大的好处的。

　　龙岛之上，龙族的材料自然是许多，当然，还有许多的好东西，比如说，巨龙的宠物卵，至少，这一刻，巨龙的宠物卵也多了好几个。

　　就连地狱礼赞也换了一只黄金龙做宠物了，而吴常等人倒是没换，他们的宠物原本就是比较高阶的圣级BOSS，不需要换。

　　而此刻，几个人的背包里还有四五个龙宠的宠物卵，对于信仰众来说，绝对是好东西。

　　当然，吴常等人一路杀下来，最起码也击杀了两三百只的巨龙了，而在这样的数量上，吴常等人依旧没有获得太多的宠物卵，这显然爆率很低的。

　　而此刻，在吴常等人进入到深处之后，一个个都愣住了，眼前的一幕是吴常等人所没有想到的，也没有猜到会是这样的景象。

　　一个巨大的祭台，而在祭台的中心，则是一块血红色的水晶，极端的巨大，在祭台的四周，足足三十多只黄金龙在匍匐在地。

　　“这是龙晶？”吴常看着祭台之上那巨大的水晶，露出一抹惊讶之色，这龙晶显然比以前他所遇到的大上许多，这到底是什么？还有，那些黄金龙，竟然都成了两百级的圣级BOSS了。

　　要知道，两百级可是满级，这些怪物都是满级的怪物。这对于吴常等人来说，的确是有些惊讶。



　　第710章 神龙晶

　　那巨大的龙晶使得吴常等人都有种窒息的感觉，而此刻，眼前的黄金龙显然也看到了吴常，直接咆哮出声，几乎一瞬间，十只黄金龙就冲下了祭台，而其余的黄金龙则是没有。

　　吴常的目光看向了龙晶，而看到那龙晶的时候，吴常顿时一愣，因为龙晶有着介绍，而这个介绍让吴常顿时有着一种惊讶的感觉。

　　“神龙之晶！可给予圣级巨龙宠物吞噬，吞噬神龙之晶后，宠物可成为神兽！”看着这个介绍，吴常的心都瞬间膨胀了一圈，眼眸之中闪烁出一抹光芒，那是惊讶的光芒。

　　“神兽！”一瞬间，吴常的心脏就猛的抽搐了一下，此刻，吴常的双目之中满是惊讶之色，这可是神兽，没有想到自己竟然能够遇到这样的东西，能够成为神兽的龙晶，这东西，显然是很恐怖的。

　　“老大，走！”神棍拉了一下吴常，这个时候，他们如果抗的话，肯定扛不住，两百级的怪物，在如今来说，就已经很逆天了，这一刻，如果还不走的话，他们几个很有可能就走不了了。

　　听到神棍的话，吴常也是点了点头，急速朝着身后快速的移动过去，不管那龙晶多么的诱人，这一刻，还是保命要紧。

　　所以，四个人很快就朝着远处逃去，好在这些黄金龙在眼看追不上吴常等人之后就放弃了，不然的话，吴常等人真的会很悲剧。

　　四个人很快就甩开了黄金龙，随即，立马就返回到了洞府之内，而此刻，吴常也开始找人了，不管这怎么说，那颗龙晶一定要率先拿到，神级BOSS，那可是中国区第一个神级的宠物，光是这一点，吴常想想就极端的兴奋。

　　所以，此刻，吴常直接就带着人去了圣龙岛，这一次，足足三十人，基本上信仰众都给吴常找来了，这也是因为那黄金龙的威势实在是太过强大了，不然的话，吴常也不会找这么多人一起来了。

　　此刻，吴常快速的冲了出去，一路上的怪物显然已经刷新了出来，不过，这些怪物对于吴常等人来说，已经不足为虑了，原本四个人都能够打到最后，如今这么多人，基本上这些巨龙都无法逃脱被屠戮的命运，很快，巨龙都已经被击杀的差不多了。

　　而此刻，吴常等人已经出现在了那祭台的外围，这一次，吴常等人所耗费的时间是之前的四分之一，这还是因为人数多了的关系，吸引来的怪物也比较多，不然的话，吴常等人更快。

　　这三十多人，基本上都是圣级BOSS宠物，加上一个个恐怖的输出，自然是极端的恐怖，所以，这一刻，他们的速度才那么的快速。

　　“三十多只巨龙，如果真的打起来，我们也能够压制！”看着眼前的黄金巨龙，吴常出声说道，虽然黄金巨龙两百级，属性已经不知道甩了众人多少了，但是，两百级的黄金巨龙，十只合起来大概也就一只一百五十级的神级BOSS的程度，所以，不足为虑的。

　　“吼！”就在这个时候，眼前的黄金龙顿时咆哮出声，瞬间，这些巨大无比的黄金龙就直接冲了出去，对着吴常等人狠狠的撕咬过去，狂暴的状态令吴常等人都感到了心惊。

　　此刻，吴常等人直接爆冲过去，面对两百级的怪物，没有一个人敢于松懈，一个不好，就可能被这两百级的怪物给干掉了，而且，此刻，吴常等人倒是发现了一件事，那就是这些黄金龙显然是有条理的。

　　十只冲出了祭台，剩下的三十只却依旧守住祭台，显然不会一口气冲出去，这倒是给了吴常等人一个好机会了。

　　而蜗牛更是直接一个群攻魔法打入了祭台之上，一瞬间，祭台上的黄金龙均是爆出了一个个的毒素伤害，这些伤害在黄金龙的身上并不高，但是，在这一刻，黄金龙却依旧没有出来攻击吴常等人，任由这十只黄金龙在外面守住，其他的黄金龙依旧是不理会。

　　而看到这一幕，吴常等人倒是松了一口气，如果四十多只黄金龙一起冲出来的话，他们很难抵挡的住，可是就这极致黄金龙对于吴常等人来说，还是极端的安全的，所以，这一刻，吴常等人反倒是松了一口气。

　　十只黄金龙的威胁也不小，但是，在吴常等四十多人的围攻下，这十只黄金龙还是被压制住了，神棍一人抗住了一只黄金龙的攻击，而在神棍的身边，几个人也是冲了过去，林尘，死亡镰刀配合神棍，基本上这只黄金龙就被压制了，而吴常等人也都选择了这样的方式，三个人为一组，压制一只黄金龙，这样一来也安全许多。

　　而就是因为这样，吴常等人的爆发也是越演越烈，不断的爆出一道道的伤害，压制住眼前的黄金龙。

　　不过，到了那个等级的黄金龙显然不是吴常等人想要控制就能够控制的住的，这一刻，吴常等人的输出很猛烈，但是，黄金龙依旧不断的咆哮，生龙活虎，就连伤害都很难打出太多。

　　“这该死的属性压制！”吴常有些无奈的说道，属性的压制算是一个巨大的问题，如果不是这个属性的压制太过恐怖的话，吴常完全能够将黄金龙收割掉，这对于吴常来说，应该不是太难，因为吴常的输出太过恐怖。

　　可惜，如今的黄金龙等级比吴常高出了足足三十多级，这样一来，属性的压制就极端的恐怖了，如果不是如此，吴常的输出只会更加的高。

　　在场的唯一没有被属性压制烦恼的就只有一个人，那就是王勇了，此刻，王勇完全是另外的一种状态，可以说相当的逆天。

　　王勇的攻击不行，但是这不妨碍他的恐怖，黄金龙打出他多少血量就扣除掉多少血量，而在王勇身后，百草和明月两个顶尖牧师轮流给王勇释放治疗，这样一来，王勇几乎是不需要动手都能让黄金龙哭爹喊娘了，而且，因为伤害不断反射，黄金龙此刻对于网游自然是极端的仇恨，不断的暴怒和咆哮，对此，王勇根本就没当一回事。

　　在这一刻，王勇反倒是成了真正的主力，还是极端恐怖的那种，所以，很快，王勇眼前的黄金龙死了，而且，还是死在了自己的伤害反射之下。

　　对于这一幕，所有人都惊呆了，还有这样的事情？这死的真的很冤枉，因为这怪物基本上都是被自己给打死的，如果不攻击王勇，那就一点事情都没有。

　　而就在一只黄金龙死亡的刹那，祭台之上，一直没有动静的黄金龙终于动了，直接咆哮一声，两只黄金龙冲了下来，而看到这一幕，吴常等人顿时皱起了眉头。

　　“看样子，这些怪物死一只就会出来两只！”吴常出声说道，如果真的是这样的话，到了最后，真是越打越多了，而且，很快，这些黄金龙就会都出来，那个时候，他们的压力自然是可想而知了。

　　想到这里，吴常顿时皱起了眉头，黄金龙的爆发还是极端的恐怖的，这一刻，两只黄金龙都冲向了王勇，而面对这个情况，王勇显得也是极端的错愕，当然，两只黄金龙，对于王勇来说，还是能够抵抗的，毕竟，身后有两个最为顶尖的牧师。

　　但是，吴常等人却看出了一丝不平静，所以，这一刻，吴常等人均是看向了擂台之上的黄金龙，这些黄金龙身上还是不断的掉出一道道的伤害，但是，这些家伙显然没有太多的伤害，下一刻出来，也最起码有着巨大的杀伤力，如果真的算起来，信仰的众人不见得会占据多大的便宜。

　　“好在数量不多啊！”吴常出声说道，如果真的多了，那就真的糟糕了，如果众人还有宠物，哪怕是多几只也能扛得住，而且，眼前就只剩下二十八只了，这样一算，就算两只两只的出现，也不会太过艰难了。

　　想到这里吴常等人也是放松了下来，而就在这一刻，地狱礼赞的爆发也是直接呈现了出来，地狱礼赞直接就是一个魔王的礼赞爆发出来我，伪禁咒的范围还是极端的广的，所以，一瞬间，地狱礼赞就将全部的黄金龙给笼罩了进去，瞬间的爆发下，就连祭台之上的黄金龙也被笼罩住了。

　　地狱礼赞的法伤还是极端恐怖的，加上伪禁咒的伤害，瞬间，场中就有三只黄金龙被击杀了，而就在这一刻，直接就是六只黄金龙咆哮着冲了出来。

　　而看到这个数量，吴常便明白了过来，自己的猜测没有错，死亡一只就会出现两只，这样一来，场中的黄金龙很快就会全部都冲出来，而一旦到了那一刻，吴常等人均是不会好受多少了。

　　“看样子，接下来才是越来越难抗！”吴常出声说道，最起码，信仰众也要死亡上一批，不然的话，肯定是过不去的，这些黄金龙的输出，有些猛烈。



　　第711章 进化

　　此刻，眼前的黄金龙不断增多起来，而擂台之上，却没有一只黄金龙了。当然，这些冲击下来的黄金龙威力还是极端的巨大的，吴常等人面对这些黄金龙也是不得不使出全力了。

　　在吴常等人的狂暴输出下，黄金龙也是死亡的越来越多，当然，信仰玩家也死亡了大半，如今剩下的也没有太多了。

　　好在此刻，黄金龙只剩下八只了，不过这八只黄金龙依旧是极端的恐怖，伤害也是很高。

　　当然，众人所获得的好处还是巨大的，黄金龙的宠物卵就获得了七八颗了，几乎可以说，信仰众都能够将坐骑换成黄金龙，当然，孵化出来的黄金龙只有王级，还要利用龙晶给予提升，所以，已经有圣级BOSS的玩家自然是不会换的，没有的玩家尽数的换成了黄金龙。

　　而这样一来，信仰众的宠物尽数都是圣级的，毕竟在这岛上，爆出龙晶的概率也很大，光是龙晶，吴常等人就爆了足足三四十颗了，所以，完全是够用的。

　　此刻，吴常也是直接对准了一只黄金龙不断的输出，吴常的爆发也是极端的猛烈的，在吴常的爆发下，黄金龙的身躯不断的颤抖，不断的朝着身后退去，对于眼前的黄金龙，吴常也是毫无保留，完全的爆发了出来，一道道的伤害不断的压制在了黄金龙的身上，将黄金龙不断的击打出去。

　　此刻，吴常的速度极端的快速，几乎是刹那间，就已经压制住了眼前的黄金龙，而且，随着吴常的压制，黄金龙也是发出一声声的凄惨咆哮，显然是抵挡不住这样的压迫。

　　眼前的黄金龙不断的咆哮，身躯也是急速的压制向了吴常，此刻，吴常是一个人抵挡住了一只黄金龙，毕竟，在信仰众不断减少之后，吴常的输出环境也受到了一定的打压，这一刻的吴常，只能选择抗住一只黄金龙了。

　　和吴常一样的还有神棍，神棍一个人抗住一只黄金龙也完全没有问题，反正只要一有人腾出手来，神棍就有救了。

　　而此刻，王勇已经挂掉了两次，吴常等人也没准备复活他了，虽然在这场战斗之中，王勇显然是最有用的人。

　　在众人的狂暴输出下，黄金龙也是显得极端的萎靡不振，显然是在吴常等人如此狂暴的输出中被压制的太狠了，而在这一刻，吴常等人均是不断的爆发。

　　就连狂徒也是怒喝一声，直接爆发了出来，狂徒的无敌金身一瞬间爆发，黄金龙一时间就根本无从下手了，而这一刻的狂徒，依旧完全的狂暴，直接就对着黄金龙展开了狂攻。

　　这一刻，众人的输出不断的加大，黄金龙显然也抵挡不住这样大的威力了，很快，在众人的强力输出下，黄金龙发出了一声凄厉的嚎叫声，身躯直接朝着地面倒了下去，显然是在这样的输出下，黄金龙已经承受不住了。很快，黄金龙就被狂徒给击杀了，而随着狂徒击杀了这只黄金龙之后，整个黄金龙的阵线也是完全的崩溃了。

　　原本胶着的状态，在一瞬间就分了出来，立马就显现出了双方的差距了。

　　吴常也是直接冲了上去，匕首对准了黄金龙狠狠的攻击过去，一瞬间，黄金龙的身上就爆出了一个巨大的伤害值，此刻，狂徒也是率先的冲过来，和吴常一起对着黄金龙不断的攻击。

　　显然，眼前的黄金龙在两个顶尖输出的面前就显得极端无力了，如今的吴常等人，最多也是惧怕神级BOSS，对于这些圣级的BOSS，显得极端的狂暴，此刻的吴常等人，光是输出就足以让这些黄金龙显得极端的无力了。

　　此刻，在吴常的狂暴输出下，黄金龙很快就再度倒在了地上，而随着这只黄金龙的死亡，场中也只剩下八只黄金龙了。

　　“我去拿龙晶！”吴常出声说道，随即，身躯就打算朝着祭台冲去，可是就在吴常快要冲上祭台的时候，剩下的八只黄金龙却在一瞬间发狂一般的咆哮，直接就朝着祭台这边疯狂的冲了过来，瞬间，这几只黄金龙的身躯就急速的朝着身后快速冲了过来，一瞬间就抵挡在了吴常的身前，速度之快令全部的人都为之一怔。

　　“吼！”八只黄金龙狂躁的咆哮一声，瞬间，八只黄金龙就朝着吴常攻击过去，而看到这一幕，吴常也是脸色一沉，这八只黄金龙一旦完全的爆发开来，威力也是极端恐怖的。

　　吴常的身躯快速的朝着身后退去，瞬间，就退到了身后，避开了八只黄金龙的围攻，而此刻，八只黄金龙发狂一样的朝着吴常冲去，面对这一幕，其他的人均是一愣。显然八只黄金龙是打算将目光完全的放在吴常身上了，在面对这样的一幕的时候，吴常也是万分无奈的，他也没有想到，黄金龙对他的仇恨值会高到这样的程度，显然，这是吴常所没有想到的一幕。

　　“看样子要小心了！”吴常朝着身后退去，八只黄金龙都朝着他攻击也是有好处的，身后，一大群人抓着黄金龙攻击，这样一来就完全的连成串了，而吴常直接在前面领路，而身后，一个个玩家都不断的对着这几只黄金龙开始了进攻，不断的爆发出一道道的伤害，很快，又是一只黄金龙被解决了。

　　至于吴常，在开启了翅膀之后，吴常的速度之快可不是这些黄金龙能够追的上的，所以，吴常在这一瞬间根本不需要担心，反而要担心一下这些黄金龙了，因为在众人的输出下，黄金龙的血量不断的下降，这一刻，已经下降到了极端低的程度。

　　在众人的连续爆发下，这些黄金龙自然是没有丝毫的抵抗能力的，此刻，在众人的完全爆发下，黄金龙自然是很快就被击杀的干干净净了，而在黄金龙死亡的差不多之后，吴常也是松了一口气，显然，这些黄金龙都死的差不多了，吴常也算是完成了应该要完成的一切了。

　　“终于算是解决掉了！”吴常轻轻的松了一口气，能够解决掉这些黄金龙，吴常自己也有些意外，毕竟，四十多只满级的怪物，可想而知是多么的逆天了，而这一刻，吴常等人却将这份逆天做到了最后。

　　“老大，快，拿走龙晶！”看着远处那巨大的龙晶，地狱礼赞出声说道，而听到这句话，吴常顿时露出一抹兴奋之色，这颗龙晶，可不是那么容易获得的，足足四十只两百级的BOSS完全的爆发，那是多么恐怖的输出和威压，而吴常完全的抗住了这样的输出和威压也是极端的难得了。

　　“这些黄金龙倒是真的很富有！”看着黄金龙爆出的东西，众人兴奋的说道，黄金龙爆出的材料就不知道有多少了，每一只几乎都是大爆，而且，还有这不知道如何去估算价值的龙晶了，光是这些，就已经不知道有多少的钱了。

　　而且，龙晶一旦被吴常获得之后，信仰可是会多一只神兽，一只真正的神兽，这绝对是令人兴奋的事情。

　　“吼！”就在吴常还没有行动的时候，吴常身边的地狱魔龙却急促的发出了吼声，显然，对于这龙晶，魔龙是迫不及待了，而对于这一幕，吴常也是露出了一抹笑容，魔龙对于龙晶的渴望，吴常也是能够感觉的到。

　　说起来，眼前的这只巨龙也算是极端的恐怖了，从最初的地狱黑龙一步步的进化到了地狱魔龙，这样的进化之后，地狱魔龙的实力就可以比拟同等级的黄金龙宠物了，因为吞噬的龙晶不同，这样的进化之后，地狱魔龙反而获得了极大的提升，尤其是那一个个技能的搭配，更是使得地狱魔龙的恐怖提升了不少。

　　“上去吧！”吴常拍了拍地狱魔龙的脑袋，顿时，地狱魔龙直接咆哮出声，瞬间，身躯就冲了出去，朝着眼前的龙晶冲了出去。

　　地狱黑龙瞬间就出现在了龙晶的面前，随即，直接张开了血盆大口，瞬间就朝着眼前的龙晶狠狠的咬了下去。

　　一瞬间，龙晶发出了一声碎裂的声音，一道道无形的能量四溢而出，而在这样的情况下，地狱黑龙也是直接深吸了一口气，那一道道四溢出来的能量在一瞬间就被地狱黑龙给完全的吸收了进去。

　　“吼！”在这一刻，地狱黑龙的身躯在瞬间变得极端庞大，而那原本暗红色的皮肤也是逐渐的改变，先是从眉心处，直接就爆发出了一团金色的光辉，随即，眼前的地狱黑龙在一瞬间就直接变了，那身上的鳞片几乎是刹那间就变成了一片金色，完全的金色光芒。

　　“这是黄金龙的鳞甲！”看着这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，如果是黄金龙的鳞甲，那么这地狱黑龙是不是会拥有黄金龙那恐怖无比的防御力呢！如果有的话，一只神级的恐怖存在，那威力有多大？

　　光是想想，几个人就感受到了一种压迫，这绝对是逆天的存在啊！



　　第712章 洞府被进攻了

　　而就在龙族进化完成之后，从洞府那边却传来了一股消息，一个极端不好的消息，有人进攻洞府，真的有人疯了一般的进攻洞府，而且，人数不小，足足上万人，这样的规模，是吴常所没有想到的，而且这群人还不是天堂圣歌和司徒光的，也就是说，在中国区，还有其他人汇聚到了一万多人的队伍，来进攻了中国区。

　　“谁？”吴常眯起了眼睛，出声问道，这一刻，他的眼中也满是惊讶之色，上万人的队伍，可不是这么容易就能凑起来的，而且，哪怕是凑起来了，也不敢来信仰捣乱才是，这群人，到底是谁。

　　“诸行！”就在吴常还在惊讶的时候，叶韵爆出了一个名字，却让吴常的脸色顿时一沉。

　　诸行，这个早就消失在吴常脑海中的身影再度浮现了出来，曾经的一切也是历历在目，这个人，对于吴常来说，原本就是小人物，可是这个小人物在这一刻，对吴常造成了一些麻烦了。

　　“真是意外！”吴常呼出一口气，出声说道，的确，如果是诸行的话，那真是特别的意外，对于吴常来说，这简直是无法想象的事情，因为，这个人在吴常的眼里，或许早就被淘汰出了网游的世界，可是就是这样的一个人，如今却汇聚出了足足上万的人。

　　“回去！”吴常呼出一口气，出声低语道，看样子，他还是小看了这个小子，诸行这家伙，也是暗中的凝聚了一股力量出来啊！

　　“走！”几个人均是皱起了眉头，同时，也是极端的好奇，上万人的队伍就打算对抗信仰，这群家伙也的确是有点想不开了。

　　不过，此刻的洞府却不容乐观，因为众人都太过懒散了，谁也没有想到，真的有人会进攻洞府，所以，许多的玩家都没有将这件事放在心上，此刻，留守洞府的玩家不多，如果不是洞府的守卫怪物不少的话，此刻的洞府怕是被沦陷了，哪怕是如此，那传送阵所设立的大厅却是被诸行等人占据了，这对于吴常等人来说，无疑是一个比较困难的事情。

　　诸行等人的突然袭击，直接让信仰没有丝毫的防备，瞬间，攻陷了传送阵，也是因为如此，如今，信仰的玩家根本就无法传送过来，不管是谁，传送进来就是一个死，对于信仰玩家来说，这绝对是万分无奈的，而在内部的玩家依靠海鲨王也只能抗住。

　　而此刻，诸行也是脸色阴沉，原本他就是计算好了，信仰众都不在的时候才敢做这种事情，对于信仰，他也是安插了内应的，他也知道这个时候的洞府空虚无比，才敢做出这么大胆的举动，还有就是，有人指使自己。原本以为十拿九稳的事情，在此刻却出现了意外，他们竟然无法攻陷进最后的那一个防御口。

　　不管收留守的信仰众，还是那只海鲨王，都使得诸行等人有些束手无策，原本的诸行知道有信仰众的守候，可是却不知道海鲨王的存在，毕竟，吴常的洞府对于外界的玩家来说，还是极端神秘的事情。

　　而就是这一个错误的估算，使得诸行万分无奈，因为这里面还有一只巨大无比的海鲨王，神级的BOSS，在这几天的升级下，海鲨王的实力也到达了一百四十级，虽然只不过是十级，但是，十级的神级BOSS，已经足以发挥出更加可怕的实力了，所以，拦截住了诸行。

　　“该死的!”诸行的脸色有些难看，占据了传送阵，不管是谁传送过来都是一个死，但是，如果有人从外界进攻过来，那就是另外一个状况了，必须加把劲将洞府抢夺过来才行。

　　“只有抢夺到了洞府，才可以！”诸行呼出一口气，出声说道，洞府被抢夺成功之后，洞府的主人将会有三天的修养期，这段时间，自己可以将洞府交易出去，至于买家，相信到时候，司徒光等人都会想要，毕竟，这样的话，就不是从信仰手中拿走的洞府，信仰也没有丝毫的办法。

　　当然，此刻，诸行的脸色却不好看，因为，在洞府外面，汇聚了不少的信仰玩家，他们都在拼命的攻击，死伤的玩家不在少数。如果这样持续下去，诸行相信，自己还没有攻克这边的通道，那边就被灭了。

　　而此刻，得到了这个消息的吴常等人也是利用水下呼吸药剂快速的游泳过来的，所以速度也很快，当吴常赶到的时候，已经有不少人了。

　　“老大！”看着吴常出现，信仰的玩家顿时看向了吴常，同时，也将目光锁定在了洞府之上。

　　“杀进去！”吴常看向了洞府，眼眸之中也是闪烁出一抹寒芒，洞府显然被占据了不少的地方，许多的玩家冲进大殿就被击杀了，毕竟，大殿之内都是对方的人马，而在大殿之外，倒是都是信仰的玩家，如今也汇聚了不少了。

　　“我先进去吧！”神棍出声说道，只有神棍进去，才能够压制住这群玩家，而且，神棍冲进去之后，立马能够挡住不少的伤害，身后的几名玩家进去，完全能够开出一条道来。

　　“他们原本有上万人，现在最多也就六千人！”看着吴常，追梦出声说道，信仰众哪怕留守在这里的没几个，也不是好惹的，更何况，这里有这么多的守卫，清除掉这些NPC守卫，也花掉了不少时间了，所以，这里的人马不多了。

　　“神棍，风落月打头阵，林尘，云傲，追梦，你们三个立马跟上，我要在最短的时间内，占据一定的空间，然后，地狱，看你的了！”吴常看向了身后的地狱礼赞，出声说道，而听到吴常的话，地狱礼赞顿时露出一抹微笑，点了点头笑道：“当然没问题！”

　　地狱礼赞自然清楚吴常的意思，神棍等人的防御完全能够抗住，而自己只要冲进入，一个伪禁咒，就能够压制一大片的玩家，加上在那一瞬间，吴常肯定会命令在精灵之城待命的玩家传送过来，形成一个局面，瞬间压垮对手。



　　第713章 幕后

　　此刻，神棍直接就冲了进去，在神棍冲进去的刹那，风落月等人也是一起冲了进去，瞬间就占据了有利地势，而这一瞬间，在传送阵这也是直接闪烁出了一道道的光芒，信仰的玩家也是在一瞬间闪烁进来。

　　吴常也是进入了大厅，他瞬间就冲向了在大厅内侧的法师群，直接冲向了法师，匕首直刺，瞬间秒杀了两名法师，此刻吴常的双目闪烁出一抹凶芒，显然，对于这一刻，他也是极端的窝火，谁也没有想到，洞府会被攻击，还被攻击的那么快。

　　吴常的输出基本上都很猛，直接就爆发之下，谁也抵挡不住，在吴常的输出下，眼前的法师很快就倒下了足足七八名，而七八名法师倒下之后，吴常的速度更加的快速了，直接就冲向了四周的法师，没有一个人能够拦截住吴常的攻击。

　　而此刻，地狱礼赞也是直接爆发，整个大厅之内瞬间就变成了一片火海，地狱礼赞瞬间就是一个伪禁咒引爆而出，伪禁咒的威力何等恐怖，一瞬间，足足就有着一半的玩家在火海中被击杀了，不止如此，其余的玩家也是一片萎靡不振的样子。

　　就在这一刻，一个巨大的食人花瞬间从地面冒了出来，直接将一大片的玩家再度给吞噬了进入，这一下绝对是更加的狂暴，瞬间，就让许多的玩家直接被秒杀了。

　　吴常等人的击杀速度很快，几乎可以说是快速无比，在一瞬间，就将整个地区给完全的占据住了，而且，没有一个玩家能够抵抗住吴常等人如此恐怖的输出环境，可想而知吴常等人此刻的狂暴之处了。

　　在这样的情况下，大厅瞬间就被信仰的玩家所占据了，而此刻，吴常的目光之中闪烁出一缕血红色的光芒，看向了通往深处的通道。

　　“走吧！”吴常出声说道，后面的通道犹如迷宫一般，不过，显然那群家伙也是找到了最后的关卡了，此刻，吴常等人也要加快一点速度。

　　对于吴常来说，这迷宫一般的洞府自然是难不住他，他可是有着地图的，所以，吴常找到这里丝毫没有任何的问题，很快，吴常就已经来到了最后的那一层通道。

　　而四周把守的玩家在此刻也是被尽数的解决干净了，吴常的速度还是很快的，所以，在这一刻，几个的爆发下，眼前的一些玩家很快就被解决了，唯有最后通道之内的怪物了。

　　而此刻，在海神殿洞府不远处，几个人影也是浮动出来，正是天堂圣歌和司徒光。

　　“你说，那小子能成功拿下洞府吗？”司徒光闪烁着目光看向天堂圣歌出声问道，的确，是诸行去攻击的，但是，诸行却是听司徒光的话去攻击的。

　　原因很简单，司徒光这一刻不敢对上吴常，但是，诸行敢，大不了就是删号，而且诸行也做好了准备了，不管成败与否，司徒光都会给他一笔钱，只不过，如果成功的话，司徒光给的会更多。

　　面对海神殿这样的诱惑，司徒光不可能没有丝毫的贪婪之心，只不过，司徒光明白，如果自己动手去抢夺，不管是输是赢，自己都算是输了，暴怒之下的信仰，完全会将自己的公会硬生生的拔起，如今的信仰有这个实力。

　　而如果是诸行拿到，拿去拍卖的话，就是另外一种意思了，自己是买回来的，虽然明知道是信仰的，但是，这样一来，叶空明那也好交代，如果吴常做的过分了，叶空明那就不好看了，这就是司徒光的意思。而且，司徒光相信，只要拿下了这个洞府，那么，哪怕是信仰进攻想要夺回洞府也比较难。

　　首先，洞府其实不好下手，毕竟，洞府之内的玩家数量肯定不能太多，天堂圣歌加上司徒光这些高端战力虽然无法和信仰真正的一拼高下，但是也足够让这群家伙喝一壶了，所以，这一步绝对是必然的。

　　而后，就是守卫的问题了，里面还有守卫，司徒光相信，配合上这些，自己能够守住，这也是司徒光敢于动手的原因之一。

　　只不过，这样做的胜算比较低，司徒光也是想到了这一点，同时，也是看中了信仰的玩家尽数出去，才会下手的。反正诸行哪怕是挂了，对于他来说也没有太大的影响，所以，司徒光敢于做出这样的事情来。

　　而此刻，显然信仰那边也的确是疏于防范，竟然被诸行给打到了那里，当然，也是因为到了最后一层，司徒光彩知道，原来，这个洞府中竟然还有一只神级BOSS这么逆天的东西在。

　　所以，很悲剧的，那群家伙失手了，在神级BOSS的面前，他们的确还是能够抵抗一下，主要是那只神级BOSS的等级还太低了，可是就是这样的抵挡，信仰的玩家就已经返回过来了，只要吴常等人返回过来，那么他们的想法就完全的失效了。

　　“走吧！”天堂圣歌看了一眼身边的司徒光，出声说道，司徒光的想法的确不错，可惜，他还是太低估了信仰，所以，这一次必然会是失败的，不过，天堂圣歌并没有出声阻止，反正都到了这个份上了，也没有必要再阻止下去。

　　司徒光也是叹了一口气，满脸无奈的跟着天堂圣歌离开了，这一次依旧还是输了，没有什么好抱怨的，这一刻，司徒光也是看开了。

　　“走！”司徒光看了一眼天堂圣歌，同样朝着身后走去，他们两个在这里也是极端危险的，万一被吴常发现，肯定就走不了了，信仰的那群人可不会放任他们在眼前而不管的，所以，这个时候还是赶快离开的好。

　　“嗯！”天堂圣歌闻言，也是点了点头，这个时候还不走，很快就会被发现的，信仰的许多玩家肯定朝着这里汇聚过来了，他们必然会将自己等人围堵起来。

　　“那群家伙应该是废了，撇清他们的关系，阎王就算知道是你干的，也没有办法！”天堂圣歌淡淡的说道，随即，直接就离开了。



　　第714章 动手

　　而此刻，在洞府内部，也是另外的一幅景象，信仰众不断的冲击，而这边，诸行只能苦苦的支撑了，对于诸行来说，这一刻显得那么的无力。

　　随着信仰众的全体爆发，原本一直占据防守位置的内部人员也开始了进攻，首先就是乐正琦，直接就冲了出去，死骑领域打开，枯萎之地开启，瞬间，眼前的一大片玩家都感觉到了自己的血量在不断的下降缩减，海鲨王也是咆哮出声，直接冲入了人群之中。

　　所剩不多的海龟将军均是咆哮一声，冲了上去，留守的骑士也是如此，发狂的攻击，而两边的压力直接汇聚起来，诸行的脸色更加的难看了。

　　诸行自己也没有想到，会变成这样的结局，这一刻，他的脸色要多难看有多难看，他根本就没有想到会是这样的情况，这个情况比他所猜测的坏了不知道多少倍了，这绝对不是一件好事。

　　“轰！”一道道魔法不断的爆发，地狱礼赞，清风两个法师的法术可不是那么好接下的，尤其是这一刻，诸行等人直接就被压成肉饼一样，这样的情况下，根本就没有任何的办法逃走了，对于诸行等人来说，这就是死亡的开始。

　　吴常的速度极端的快速，也是率先冲击过来的人之一，吴常的攻击几乎一下就能够击杀一个，眼前的通道原本就比较空旷，能够让许多的玩家呆在这里，而此刻，吴常等人的爆发，也让诸行带来的玩家很快就走上了绝路，完全没有回头路的被击杀了。

　　吴常等人的速度自然是极端的快速，甚至可以说是急速的爆发，一瞬间，就压制住了眼前的几个人，此刻，吴常的攻击完全的爆发下，眼前的人群很快就松散开来，基本上，信仰的玩家不管是装备，操作还是等级都比这群人高出不止一截，这一刻，自然是完全的压制瞬间就让这群人被打趴下了。

　　吴常等人的速度很快，几乎是眨眼间就将眼前的这群玩家给解决的差不多了，而此刻，吴常也是看到了诸行，诸行的脸色很难看，在诸行的身边还有着徐利。

　　“真没想到，还能看到你！”吴常看着诸行，出声说道，而听到吴常的话，诸行的眼眸之中满是阴寒之色。

　　原本诸行也没有那么惨，可是在连续的几次战斗之后，诸行就变得极端的凄惨，尤其是有一段时间，就连蛮荒之城也落入了三大公会的那一刻，是他最惨的时刻，那一段时间，几乎他就是过街老鼠。

　　谁都知道他得罪了信仰的阎王，所以，谁也不会庇护他，甚至还有好多公会在追杀他，使得他很可怜，直到司徒光占据了蛮荒，他才不需要如同过街老鼠一样，所以，对于吴常的恨意，诸行还是极端的深的。

　　徐利也是瞪着眼睛看向吴常，徐利原本混的也不是特别的差，跟着诸行最起码还是有点前途的，可是在这之后的日子里，徐利也是体会到了什么叫做痛苦的人生，林晴离开了他，那些手下也都是离开了他和诸行，只剩下他和诸行两个人苦苦支撑，在蛮荒，形成了这样的一个小公会，算是能够混下去。

　　可是随着信仰的实力越发的恐怖，蛮荒的玩家也都开始对他们进行疏远，许多的人不敢得罪司徒光，但是，对于他们却不屑一顾，司徒光有后台，他们可没有。

　　就在这个时候，司徒光找到了他们，也开出了价格，这才是他们敢干的原因，就算是输了，大不了删号重新来过，那样一来，他们也就彻底的改头换面了，谁也找不到，反而更加的好。

　　而且，司徒光给予他们两个的金钱也不少，这才是他们敢干的原因，收了人家的钱了，自然要出手，更何况，这几个家伙和他们之间原本就有着仇隙的。

　　“哼！”诸行冷哼一声，目光冷冷的看向了吴常，还有身后的叶韵，对于这两人的恨意也是无形之中增加了许多。

　　“今天开始，不管你们在哪！都无所遁形了，删号吧！”吴常看着两人，冷冷的说道，这两个人一直以来在自己的眼里都是蚂蚱，不过，这两只蚂蚱倒是比较讨厌。

　　“我知道，是谁叫你们来的！我和他的账自然会算，你们，也没必要呆在这里！”吴常扫了一眼徐利和诸行，出声说道，随即，直接转身就走，而在这个时候，几道魔法瞬间爆发，吞噬了徐利和诸行，瞬间将徐利和诸行给击杀了。

　　“老大，是司徒光吧？”看着吴常，神棍出声说道，徐利和诸行所在的地方必然是蛮荒之地，既然如此，自然就是司徒光做的事情了。

　　想到这里，几个人的眼中顿时闪烁出一抹寒意，双目赤红一片。

　　“他们以为没有证据我就不敢对他们怎么样！”闻言，吴常也是冷笑一声，道：“我给我老丈人面子，可不给司徒耀阳面子！今天开始，在海上遇到光明之城的，直接给我打！”

　　听到吴常的话，几个人顿时兴奋的点了点头，他们原本就是一群桀骜不驯的家伙，如果一味的畏首畏尾，自然是没有太大的意思，如果要打，那就打的狠一点。

　　“我可以不进攻蛮荒和皇城，但是，我可没说不在无尽海域阻击你们，现在开始，我要你们在无尽海域如同过街老鼠！”吴常的眼眸之中满是阴寒之色，缓缓的说道，司徒光的确很聪明，也没有被自己抓住把柄，但是，对于吴常来说，不需要那东西，既然你想玩，我就陪你玩，玩一把大的！

　　吴常的命令下达的很快，几乎是眨眼间，信仰的玩家都知道了吴常的命令，对于光芒之城原本就没有多大好感的玩家顿时兴奋了起来，一个个摩拳擦掌，甚至还有些人更是开始在一些地图蹲点，为的就是抓住光芒之城的玩家然后给其狠狠的一击。

　　这样的事情比比皆是，甚至有许多的玩家都开始疯狂的寻找光明之城的玩家，一旦找到，就是死命的攻击。

　　起先光明之城的玩家并不知道是什么事情，虽然和信仰的关系不好，但是许多时候还是看的就各自走开，不会太过分，但是，在一瞬间，相遇之后，信仰的人就发了狂一样的攻击他们，使得他们瞬间就遭受到了巨大的打压。

　　这一刻，许多的玩家都纳闷了，毕竟，这样的事情不在少数，显然，是信仰开始对他们进行攻击了。而后，光明之城的玩家也都知道了一件事，那就是信仰这次洞府被袭击的事件幕后很可能是司徒光下的手，这也惹恼了信仰的高层，一瞬间，就对光明之城下手了。

　　两个公会之间的战斗也是在这一刻越演越烈，原本平静的无尽海域也是在这一刻掀起了滔天巨浪，双方的人马你来我往的进行攻击，战斗不断的升级爆发，几乎每个地图都有玩家在相互战斗。

　　而随着这样的战斗持续下去，也是越来越多的玩家加入了进行，隶属于信仰的公会，隶属于光明之城的公会，在这一刻也是直接开战了，这还不算什么，之后，就连其余的两大势力也被卷了进来，帝国荣耀和天堂，终于也按耐不住，在整个无尽海域打成一片了。

　　这样的战斗不断的爆发，而爆发之下，几乎都是以信仰玩家的胜利居多，这也没有办法，信仰的玩家装备都比较好，占据优势也是肯定的。

　　而且，信仰的玩家身上许多的装备都是巨龙的材料锻造的，这使得几个公会也开始暗自好奇起来，因为那巨龙的材料原本就不多，可是这一刻，信仰的玩家不但利用巨龙身上的材料锻造的装备多了，就连龙宠都多了，这自然会引起有心人的关注。

　　而这样的关注也是第一时间反应了出来，天堂圣歌和司徒光刚开始只不过是在暗自的无奈，吴常这无赖的打法，压制的他们毫无办法，这家伙根本就没有一点道理好讲，可是随后，他们才反应过来，信仰的玩家，实力和装备都超越了他们，尤其是那么多的巨龙宠物，更是压制他们最大的一个原因之一。

　　“看样子，信仰找到了一条好路子！”天堂圣歌第一时间就反应了过来，这边信仰不断的和几个人对抗，是因为吴常真的动了真怒，另外一边，让人如此大肆的破话和对抗自己等人，也是想要转移走视线，那就是信仰有一个他们不知道的地图，那里的巨龙必然不少，不然也不会有这么多的龙宠和巨龙材料了。

　　“查吧！”天堂圣歌出声说道，看着司徒光也是叹了一口气，司徒光太小看吴常了这一次就是一个教训，不管有没有证据，吴常都会和他死磕，如果吴常在乎司徒耀阳的话那就大错特错了，这家伙真的是天不怕地不怕的人，这一次，就用行动告诉了司徒光，如果再有下次就会灭了你。



　　第715章 强势

　　显然，天堂圣歌等人的速度会很快，在这一刻，天堂圣歌等人很快就查到了圣龙岛的消息，而此刻，信仰和帝国荣耀的玩家都出现在了圣龙岛上，看到天堂的玩家出现，信仰的几个人顿时露出了一抹无奈之色，显然，圣龙岛还是被发现了。

　　“清除他们出去！”吴常看着远处的天堂玩家，出声说道，而听到这句话，几个人顿时点了点头，如今和天堂的玩家已经打到了这样的境地了，那就继续下去。

　　“哈哈，杀！”地狱礼赞也是露出一抹笑容，在天堂的玩家进入圣龙岛的刹那，整个圣龙岛的玩家都知道了，这个地图是保不住了，不过，就算保不住也不能让这群家伙这么容易就上岛。

　　此刻，天堂圣歌带着足足一百多人刚刚登上岛屿，就脸色一变，因为四周都是玩家不断的汇聚过来，信仰和帝国荣耀的。

　　看到这么多人汇聚过来，天堂圣歌和司徒光的脸色顿时难看了起来，虽然这次带来的都是精锐，但是，眼前这群人的人马绝对不比自己少，同样都是顶尖的精锐，信仰众全部在这里。

　　说来也是天堂圣歌他们运气不好，吴常等人也都刚刚上岛，还没有进入深处，就传来了消息，所以，一起就出现了，而这样的阵容也使得天堂圣歌有些无奈了，这么多人，如果真的全部出动，他必然不会好受。

　　“阎王，什么意思？”看着吴常也走了过来，司徒光眯起了眼睛，出声问道，眼眸之中闪烁出一抹深深的忌惮，有吴常在，这件事更加的不好办了。

　　“滚出去！”闻言，吴常看向了眼前的天堂圣歌，出声说道：“仅此而已！”

　　“那就试试！”闻言，司徒光的脸色瞬间难看了起来，纵然他们现在惧怕吴常，但是，吴常如果闹得太过分，他们也会和他拼到底，这一刻，面对吴常，司徒光也是展现出了应该有的霸道气势。

　　“轰！”没有人回答他，或者说，回答他的就是一团剧烈的火球，地狱礼赞直接就出手了，火焰瞬间划破虚空，狠狠的砸中了司徒光，也使得司徒光的脸色瞬间大变，他没有想到，对方真的说动手就动手。

　　“杀！”司徒光怒喝一声，人家都动手了，既然如此，自然是不需要多做客气，直接就发动攻击就是了。

　　“上！”神棍也是爆喝一声，瞬间就冲入了对方的阵营，神棍拥有魔王的远征这件神器，光是靠近神棍的玩家都无法承受住那持续性的魔气伤害，这一刻，许多的玩家脸色剧变，都打算退开，可是神棍是那么容易被甩开的？

　　吴常也是直接冲了出去，目标对准了司徒光，天堂圣歌和司徒光两人论实力其实差不多，相对而言，下落凡尘反倒是差了一点，当然，对于司徒光，吴常更加的感到厌恶。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，吴常的巨龙瞬间出现，金色的巨龙，血红色的双目，造型更多的像是魔龙，可是那鳞甲却是黄金龙的鳞甲，看到这样的一只怪物出现，天堂圣歌等人也是脸色一沉，因为这只怪物身上明显有着神兽的波动。

　　“该死！神级！”看着眼前的怪物，几个人的脸色都变了，神级,那是如今的他们所无法对抗的存在，信仰有一只神级的宠物！

　　“混蛋！”司徒光脸色也是一沉，神级BOSS，这绝对是逆天的存在，而这一刻，就这样出现在了眼前，光是这只BOSS的破坏力，就足以让全部的玩家感受到压迫了。

　　如今的这只BOSS也不再是地狱魔龙了，而是地狱黄金龙，比黄金龙更加恐怖的存在，此刻，地狱黄金龙那巨大的双翼猛的展开，一瞬间，一道恐怖的飓风直接横扫而出，瞬间就轰击在了人群之中，直接就将四周的玩家给震飞了出去。恐怖的威压也是在这一瞬间，让天堂圣歌等人感受到了压迫！

　　天堂圣歌和司徒光的脸色顿时一沉，他们明白，如果现在还打下去，输的必然是他们，信仰太恐怖了，一只神级BOSS，加上比他们还多一倍的人数，这场战斗根本就没有必要下去，如果还打下去的话，他们输的会很惨很惨。

　　想到这里，天堂圣歌深吸一口气，目光看向了吴常，道：“阎王，你应该知道，如果真的闹腾起来，这个岛也一样会被人发现，到时候，你们也占据不了！”

　　“没错，不过，今天老子就想要打你们！”闻言，吴常冷笑道：“这个岛迟早要曝光的，所以我也不怕，不过现在，你们要滚出去！”

　　听到吴常嚣张的话语，几个人脸色顿时难看到了极致，显然，这是吴常给他们的下马威，是想要告诉他们，今天这里不准上去。

　　“好！”听到吴常的话，天堂圣歌深吸了一口气，随即，直接就朝着身后走去，如今如果真的打起来，他们都会交代在这里，现在这个时候，这是极端不明智的，一个个都在拼命练级，不能够掉了等级，所以，还是离开的好，等到时间差不多了，自然也会上岛，更何况，信仰已经拿走了那么多的好处，自然也不会继续拿下去了。

　　信仰也会分出去一部分，到那个时候自己自然也能上去，而如今，在面对这群人的时候，自己这边完全没有胜算，既然如此，那就选择逃避。

　　而此刻，地狱黄金龙最起码解决掉了足足十五名玩家了，如果还不走，等到吴常等人都冲上来的话，他们几个人绝对不会有胜算的，所以，这个时候，还是快速离开的好。

　　看着天堂圣歌等人快速的离开，吴常等人却没有笑出声来，这里毕竟还是被发现了，对于信仰来说，这里也算是宝库了，短短一周的时间，利用巨龙爆出的材料，信仰的许多锻造师都提升到了高阶的程度，而且，装备也是提升了一个档次这就是信仰这次的收获了。



　　第716章 嗜血鬼岛

　　虽然吴常等人赶走了天堂圣歌等人，可是接下来的时间依旧很难熬得过去，信仰坐拥圣龙岛的消息也是不胫而走，不过，不是天堂圣歌等人传出来的，传出来的人，却是吴常。

　　吴常自己发的帖子，告知了这个消息，对于吴常来说，这才是最为明智的，既然这个消息保不住了，那么，自己公开的话，吴常获得的好处反而更加的巨大，几乎所有的玩家都会说吴常是好人，而不会说吴常强盗行为的独吞了整个圣龙岛。

　　而且，吴常等人如今也是捞的差不多了，这也是为什么吴常敢爆出来的原因，圣龙岛上每一寸的土地吴常都探索过了，而且，随着玩家大量的探索，圣龙岛上的资源其实已经不多了。怪物都很难爆出好东西来了，材料虽然有却也不算太多了，这也是为什么吴常会这么爽快的原因之一了。

　　吴常等人将消息爆出去之后，信仰的普通玩家瞬间就占据了这片岛屿，反正岛上应该有的好处都争夺的干干净净了，剩下的一些汤底谁要谁拿去。

　　哪怕是如此，圣龙岛也是在一夜之间火爆了起来，巨龙原本就是整个游戏中比较出名的怪物，许多的玩家都梦想能够屠龙，而这里就是屠龙的圣地啊！玩家们也希望自己拥有巨龙坐骑或者巨龙宠物，所以，一瞬间，圣龙岛就随处可见的都是玩家了。

　　对此，信仰众完全没有任何的不满，这些普通玩家占据这片地域他们虽然少了许多的收入，但是，也已经足够了，反倒是天堂圣歌和司徒光很无奈，各种无奈。

　　这一刻他们倒是很想占据住一定的优势，但是显然已经不可能了，信仰的这群人极端的让人无奈，整个岛上都是玩家，谁都能上，天堂圣歌等人自然也都能够上去，但是上去之后有用吗？基本上是没用的，因为这么多人，光是抢怪都很难。

　　而天堂还有光明之城的玩家则是没用任何办法，他们也想和这群玩家抢夺资源，甚至占据地图，但是他们也不敢，众怒难犯的道理他们还是懂的，如果只是一群普通玩家，自然没有什么，可是这里面的玩家还包括了信仰和帝国荣耀，只要他们敢动手，光是这两个公会的成员就能够让他们喝一壶的了，想到这里，一群人均是极端的无奈。

　　所以，他们依旧还是派人上去了，但是，却没有太出格的事情出来，而这个时候，他们也发现了，信仰众都不在，在的只不过是信仰的普通玩家，对此，他们也是无奈至极，如今的信仰，已经和曾经的那些信仰玩家所不同了，根本不是他们所能够对付的了的，真的打起来，或许他们连对方的照面都看不到就被干掉了。

　　而此刻，吴常等人则是已经出现在了另外一个岛屿上，这就是洞府的好处，洞府四周的岛屿吴常都能够清晰可见，而这也是吴常能够致胜的原因之一了。

　　在洞府四周，除了圣龙岛之外，还有一个岛屿，相比较而言，更加的凶残，那个岛屿就是嗜血鬼岛。

　　这个岛屿四周都拥有着血红色的雾气，几乎遮盖住了整座岛屿，基本上，许多的玩家都不会想到，在这雾气内部，竟然还有着一个这样的岛屿，而此刻，吴常等人就已经在这片岛屿之上。

　　如今的吴常，等级也到了一百六十八级，这已经是极端恐怖的一个数字了，中国区的第一等级，就连地狱礼赞也才一百六十七级，这还是地狱礼赞天天拼命练级的原因。

　　主要就是因为洞府，吴常获得了洞府之后，速度飞快，洞府所给予的经验占据了吴常这几天总的经验的三分之一，毕竟，洞府无时无刻不在杀怪，这样一来，洞府内的好处可想而知了，不断的增加，不断的爆发出来，足够让吴常进入到一个更加可怕的地步了。

　　原本的吴常，等级大概在第十名的样子，可是这段时间，吴常的练级速度也不算快速，但是却超越了所有人，这就是一个洞府的好处，当然，洞府的好处可不止这一点。洞府能够囤积到不少的装备，这些也都是优点，而且，一个洞府，完全属于你的世界，对于许多的玩家来说，诱惑也是极端巨大的。

　　游戏中除了吴常这一个洞府之外，的确也传出过洞府的消息，当然，玩家到了现在都没有找到过另外的一个洞府。

　　越过这一片血色雾气，吴常等人也终于登上了岛屿，四周的确比想象的还要诡异的多了，到处都是不断游走的野兽。

　　“吼！”一只巨大无比的狼人瞬间出现在了吴常等人的面前，眼前的怪物犹如巨狼一般，却是直立行走的，双目赤红，直接就冲向了吴常等人，而这怪物的实力却令吴常等人一呆，这怪物的实力相对比较弱小，王级BOSS。

　　在这岛屿上，竟然还有王级BOSS！哪怕是一百六十级的王级也太过弱小了。

　　面对这样的怪物，吴常都懒得动手了，神棍一出手就直接镇压住了，两三下这只王级BOSS就被干掉了。

　　如今同等级的圣级BOSS众人都能够单挑的过去，而王级在众人眼里基本上可以无视了，所以，很快就解决掉了。

　　可是就在吴常等人刚刚解决掉这只狼人，一瞬间，一道道嘶吼声响彻而起，四周，不断的出现一只只的怪物，这些怪物都是能够直立行走的野兽，狼，虎，狮子，豹子，老鼠，各式各样的都有，几乎占据了整个海滩，那数量的确是令人心惊。

　　“我们是不是来了兽人国了？”看着眼前的一大群怪物，地狱礼赞忍不住问道，这里几乎都是成了精的野兽吧，四处都是一只只咆哮的野兽，竟然没有一只重样的。

　　“这数量有些庞大啊！”吴常粗略的估计了一下，足足有着七八十只的样子，这么多的王级BOSS组成的阵容，的确有些恐怖。

　　而这一次，吴常等人显然也没有想到，这数量会这么庞大。

　　“看样子，这岛上是数量取胜了！”吴常出声说道，岛上的一切显然都是王级BOSS，当然，这数量的确够庞大的，一出来就七八十只，阵容也的确够多。

　　而此刻，吴常只带了十个人，地狱礼赞，吴常，林尘，神棍，狂徒，蜗牛，晓风，清风，云傲，青尘，只有这十个人，所要面对的是多出不知道多少倍的怪物。

　　当然，此刻的众人也是直接爆发出去，瞬间就冲向了眼前的怪群，几个人更是直接释放出了宠物，瞬间就压制住了眼前的怪物。

　　尤其是吴常的黄金龙，更是直接冲入了怪群之中，地狱黄金龙，作为神级BOSS，其威力可想而知是多么的恐怖了，此刻的爆发也是极端的猛烈的，完全的爆发下，一大群怪物直接就被甩飞了出去。

　　黄金龙和这群怪物根本不是一个档次的，王级BOSS血量就十几万，根本禁受不住碾压，在地狱黄金龙的面前，完全就是被碾压的份。

　　地狱黄金龙，狂暴无比，直接就朝着眼前的怪群宠物，几乎很快，怪群就被完全的压制了，加上身后的地狱礼赞不断的爆发出一道道的死神爆，瞬间，就将整个局面给控制住了，足足七十多只王级BOSS，在几个人全力的压制下，也是很快就被碾压住了。

　　而就在这个时候，吴常等人直接就将眼前的这一大群怪群给尽数的清扫干净，而在清扫完这些怪物之后，吴常等人还没有来得及行动，就听到了一个系统提示的声音。

　　“系统提示：玩家天堂圣歌获得洞府玄武洞，玩家可在一周之内进行攻击！”系统提示声音响起的刹那，吴常等人均是一愣，天堂圣歌那家伙也获得了洞府。

　　吴常直接点开了玄武洞的介绍，相比较而言，四星级的洞府，比起海神殿差了一点，但是也算是不错了。

　　“那家伙弄了一个乌龟洞给自己！”林尘猛的来了一句，顿时几个人哈哈大笑，玄武可不就是乌龟么，林尘的比喻也没有说错。

　　“老大，要不要去试试抢夺？”看着吴常，地狱礼赞猛的来了一句，不管怎么说也是洞府，几个人的确是很想抢夺回来。

　　“一个洞府，想要守住很容易，没有必要！”闻言，吴常也是叹了一口气，显然，抢夺洞府很难，既然如此，那就不抢夺了，这个时候，吴常等人自然是直接就朝着岛屿内部走去，每一个岛屿都不会那么简单，吴常等人也想将这个岛屿完全的探索一下，到底岛屿内部是什么东西。

　　“走！”几个人闻言也是点了点头，第二个洞府出现了，接下来，洞府显然也会越来越多，但是，绝对不会超过太多，毕竟，这个东西显然是强者才拥有的专利。

　　“不过，天堂圣歌那家伙倒是走了好运，拿到一个洞府！”地狱礼赞有些无奈的说道，吴常获得一个洞府之后，实力就进步了那么多，他也很想要一个。

　　“哈哈，如果有洞府，我们先让给你小子！”听到地狱礼赞的话，几个人顿时笑出声来，地狱礼赞的实力如今来说绝对是信仰之最，加上法师的身份，如果拥有一个洞府，他的等级将会冲击的很快，如果有的话，给地狱礼赞也没有什么大不了的。



　　第717章 吸血古堡

　　吴常等人一路冲杀了进入，而越是进去，吴常等人就越是脸色难看，这岛上，怪物的数量比他们想象的多得多了。

　　“等级最高的也才王级，可是这数量，真是恐怖！”吴常出声说道，这数量绝对是令人惊恐的，数量庞大到这样的程度，也是一种奇异的了，哪怕是吴常等人，也是打一阵就要休息一下，毕竟，那么多的怪物，对于他们的消耗可想而知。

　　“应该吧蜗牛那小子带上！”吴常呼出一口气，出声说道，那么多的怪物，堪比怪物攻城了，如果有蜗牛这小子在，一切就太简单了。

　　“这里练级也很快！”地狱礼赞出声说道，王级BOSS的经验自然不如圣级，但是那也是数量上的关系，如果那么多的王级BOSS，一口气就爆掉那么多的王级BOSS的话，也是极端的恐怖的。

　　“是很不错！”吴常出声说道，这几天不断的练级，他的经验值也是缓缓的上涨，在这里，这么多的王级BOSS，光是那经验就足够吴常乐上半天了，的确是很多的经验。

　　此刻，吴常等人显然已经到了中心位置了，而到了这里，吴常等人却感觉到了奇怪，外面那人山人海的怪群不见了，怪物是有，但是，却不算特别的多，这也使得吴常等人有些惊讶，这算怎么回事？到了内部却怪物越来越少了。

　　“看样子，这外围区域是练级的，至于里面，还是有文章的！”吴常的眼睛顿时眯了起来，出声说道，而听到这句话，几个人也是点了点头，的确，这内部显然有着极端特殊的意思。

　　吴常等人一路走来，虽然还是能遇到不少的怪物，但是最多也是三五成群，没有外卖那么夸张，一出手就是数十只的阵容，最多的也就十一二只的程度，基本上很容易就解决掉了。

　　很快，吴常等人就来到了最深处，而看到最深处的面貌，吴常等人均是愣住了，眼前是一座古堡。一座古老的城堡。

　　“在这里，有一座古老的城堡？”看着眼前的环境，几个人顿时露出一抹惊讶之色，尤其是古堡之上的名字，更是令吴常等人露出了一抹惊讶之色。

　　“吸血古堡！”看着眼前的城堡，吴常等人均是皱了皱眉头，吸血古堡，应该是吸血鬼吧！在这岛上，还有吸血鬼的城堡？

　　“或许，这是一个洞府！”吴常猛的出声说道，而听到这句话，几个人也是一愣，看向了眼前的古堡，顿时露出了一抹感兴趣的神色。

　　“是不是，进去就知道了！”地狱礼赞的脸上顿时闪烁出一抹兴奋的光芒，这个岛上的城堡显然不会太好，和吴常所在的洞府没得比，吴常那个洞府外面也都是王级BOSS居多，偶尔会刷新一下圣级BOSS，但是，那里的怪物比较多，而这四周，虽然也有怪物，但是显然就比较少了，在这外围活动的也只有王级BOSS。

　　但是不管怎么说，这也是一个洞府，如今许多玩家所想要的洞府，光是这一点，就已经足够了，能够得到一个洞府，那么一切都值得了。

　　“走进去看看！”吴常出声说道，直接朝着古堡内部冲去，而既阻碍这个时候，原本盘旋在古堡门口的一只只血红色的蝙蝠猛的咆哮一声，瞬间，化作了一个个身影。

　　“吸血鬼伯爵：王级BOSS，一百七十级，血量十五万！吸血古堡内的忠实守卫，拥有着持续的吸血能力，极端的恐怖！”看着眼前的吸血鬼伯爵，吴常等人顿时露出一抹感兴趣的神色，四周，足足二十只的吸血鬼伯爵，看样子，这些伯爵就是古堡大门的守卫了。

　　“看样子，这里真的是洞府，不过，这守卫真是低了很多！”吴常出声说道，海神殿的守卫可没有这么简单，那时候刚进去就是两只圣级，大厅内更是四五十只，最低也是圣级，而这里，一群王级。

　　“吼！”地狱黄金龙顿时发狂的咆哮出声，瞬间，就冲向了眼前的一只只吸血鬼伯爵，地狱黄金龙的威力极端的恐怖，这一刻，地狱黄金龙直接一甩尾巴就将一只怪物给瞬间击飞了出去，此刻的地狱黄金龙发狂的怒吼，直接朝着眼前的吸血鬼不断的爆发出去，一道道的伤害不断的爆发，吸血鬼很快就在地狱黄金龙和吴常等人的联合攻击下倒在了地上。

　　而倒在地上吸血鬼伯爵并没有死亡，而是就这样趴在了地上，呈现一种昏迷的迹象，看到这一幕，吴常的眼睛顿时亮了起来。

　　“看样子，我们来对地方了，现在我敢肯定，这里就是洞府！”吴常出声说道，海岛上的洞府，一个数以吸血鬼的洞府，显然，这样的洞府也是比较奇特的。

　　“吸血鬼，这样的怪物应该很难有神级BOSS吧！”看着吴常，地狱礼赞出声问道，不是神级BOSS也能够创建洞府么？

　　“不一定，你忘记克里斯蒂娜了吗？吸血鬼法师，那女人的伤害可是很可怕的，而且，她也是吸血鬼！或许吸血鬼还有主神级别的！”吴常出声说道，而听到这句话，地狱礼赞也是点了点头，不管怎么说，克里斯蒂娜的确是强悍的恐怖，或许，吸血鬼之中也有极端恐怖的强手也说不定。

　　当然，在那边的国度，吸血鬼的确是极端恐怖的，或许主神级别的吸血鬼也是存在的，想到这里，几个人也就想开了一点了。

　　此刻，吴常等人直接踏入了眼前的古堡之内，而在吴常等人进入内部之后，眼前则是出现了一条长廊，而在长廊的四周，立着十个棺材，棺材之上，有着不断飞舞的血红色蝙蝠。

　　看到这些蝙蝠，吴常等人自然之道，这些蝙蝠就是吸血鬼伯爵，而这数量，也有着三十多只的数量。

　　“这里无法召唤坐骑，一切都靠我们自己了！”吴常出声说道，这些吸血鬼伯爵比普通的王级BOSS难对付多了，毕竟，吸血鬼伯爵可是会吸血的，基本上，吸收造成伤害的50%，极端逆天的一个技能。



　　第718章 地狱礼赞的洞府

　　吴常等人刚刚走入通道，而就在这个时候，一只只血红色蝙蝠顿时就发出了一声声的狂躁咆哮，瞬间就冲向了吴常等人。

　　在冲击过来的刹那，一只只血红色蝙蝠瞬间就变成了一个个吸血鬼伯爵，瞬间，冲向了吴常等人，而看到这些吸血鬼伯爵冲杀过来的刹那，吴常等人也是直接朝着眼前的吸血鬼伯爵冲去，不断的对着吸血鬼伯爵爆发出一道道的伤害，而就在这个时候，十个棺材猛的发出了一声狂躁的暴虐瞬间，棺材直接爆炸开来，十名穿着燕尾服的男子瞬间从棺材内冲了出来。

　　“还有十个圣级BOSS！”吴常的目光顿时闪烁出一抹惊讶之色，这十个棺材不是装饰，而是真正的有怪物在的，还是十只圣级BOSS。

　　此刻，吴常等五个人的脸色也不好看，他们没有宠物的情况下，面对这么多的怪物也是比较的困难的。

　　“看样子，这里也不会简单！”吴常出声说道，十只吸血鬼侯爵，圣级的BOSS，也可以算是人形怪，这家伙的实力显然比普通的怪物强大很多，吸血鬼侯爵的实力绝对不会那么简单。

　　“吸血鬼侯爵：一百七十级圣级BOSS，血量五十万，拥有吸血属性的恐怖存在！”看着眼前的一幕，吴常等人均是深吸了一口气，而此刻，神棍也是看向了吴常，显然，这一幕是吴常等人所没有想到的。

　　此刻，吴常直接就冲向了吸血鬼侯爵，同时，看向了身后的地狱礼赞，出声爆喝道：“先解决掉那些吸血鬼伯爵，吸血鬼侯爵我来牵制住！”

　　听到吴常的话，几个人顿时点了点头，一瞬间，清风和地狱礼赞就开始爆发了出来，狂暴的输出不断的爆发了出去，轰击在了眼前的吸血鬼伯爵，同时，林尘，神棍，狂徒等人也是组成了队列阻拦住了眼前的怪物爆发，不断的压制向了眼前的怪物。

　　这一刻的吴常等人，直接就爆发出了狂暴的输出，而几个人也是组成了包围圈，来将这些吸血鬼包围隔开，只有这样，几个法师才能够安心输出。

　　王级的吸血鬼伯爵其实没有什么关系，只要能够压制的话就可以，唯一难办的是吸血鬼侯爵，而此刻，吴常则是依靠速度带着吸血鬼侯爵不断的乱窜，为的就是让其他人在最短的时间内解决掉吸血鬼伯爵。

　　这一刻的众人连续的输出不断的爆发而出，打击在了吸血鬼伯爵的身上，将吸血鬼伯爵的血量打的不断的下降，吸血鬼伯爵最难对付的或许就是那持续的吸血属性了，吸血属性使得这群家伙的续航能力不断的暴增，如果不是如此的话，几个人或许也不会这么难对抗住了。

　　而此刻，吴常等人则是不断的压制向了眼前的吸血鬼伯爵，吸血鬼伯爵很快就被清扫掉了大半。

　　“速度要快！”吴常出声爆喝道，如果速度不快的话，吴常真的很有可能会被吸血鬼侯爵给追上，然后就是一阵狂轰滥炸了，对于吴常来说，那绝对是很伤的一件事。

　　如今的吴常可不敢掉经验，到了这个环节，死一次的经验很可能一周才会练回来，对于吴常等人来说实在是太过伤了。

　　听到吴常的话，云傲猛的一挥手，瞬间，巨大的食人花就冲了出来，食人花直接就吞噬掉了一大堆的吸血鬼伯爵，连同一半的吸血鬼侯爵也被吞噬了进去，吴常顿时压力一轻。

　　食人花很快就吐出了吸血鬼伯爵，这个时候的吸血鬼伯爵也已经没有了之前的生气，更有四五只吸血鬼伯爵已经被解决掉了，而这个时候，五只吸血鬼侯爵也是发出一声狂躁的怒吼，直接朝着云傲等人冲了过去。

　　看到吸血鬼侯爵冲击过来的身影，吴常也是冷笑一声，瞬间，速度直接提升了上去，对着身后吸血鬼侯爵爆发出了一道道的伤害输出和攻击，少了五只吸血鬼侯爵，他也敢于开始反击了，吴常的速度比吸血鬼侯爵更加的快速，这一刻，吴常的速度完全的提升上来，更是极端的逆天，一瞬间，就已经冲到了吸血鬼侯爵的面前，匕首直接刺出，吸血鬼侯爵的身上瞬间就爆出了一股巨大的伤害值，而后，吴常猛的一冲而出，直接朝着身后的吸血鬼伯爵冲去。

　　只剩下七只残血的伯爵了，吴常自然是先招呼这些残血的伯爵，身躯直接冲过去，匕首一个爆发，击杀了一只，而其他的几只也是在刹那间瞬间就被击杀了。

　　这一刻，场中只剩下几只吸血鬼侯爵了，对于吴常等人来说，自然没有丝毫的问题，几个人瞬间就对着吸血鬼侯爵展开了攻击，一对一的情况下，吸血鬼侯爵在吴常等人的眼里根本就不算什么，所以，此刻，众人打的异常的快速。

　　吴常也是锁定住了吸血鬼侯爵，这些家伙其实并不难对付，唯一的缺点就是这群家伙的吸血属性的确有点难办，基本上，吴常等人的输出很大一部分都是被吸收走了，这也是为什么吴常等人对付这些吸血鬼这么艰难的原因之一了。

　　此刻，吴常不断的爆发出去，一道道的伤害直接轰击在了吸血鬼侯爵身上，将吸血鬼侯爵直接打的不断爆退出去，吴常的速度很快，几乎是眨眼间就压制住了眼前的吸血鬼侯爵，那威慑还是极端的恐怖的。

　　很快，吴常就解决掉了吸血鬼侯爵，同时，急速的爆发，对准了另外一只吸血鬼侯爵冲去，哪怕是这些家伙拥有着吸血技能对于吴常来说也没有什么，吴常也有，大不了也就是相互吸血的过程罢了，吴常的吸血百分比自然不如这家伙，但是，吴常的威力绝对不是这家伙能够相比的，吴常的暴击打出的伤害高的吓人，自然也不会压制不住眼前的家伙。

　　很快，眼前的一只只怪物就被解决的干干净净了，吴常等人也朝着通道内部不断的进去，而眼前的通道也是一个连着一个的，很快，吴常等人就到了通道的尽头，看到尽头的一幕，吴常等人均是一愣，因为，尽头除了吸血鬼侯爵和伯爵之外，还有一只吸血鬼公爵，两百级的圣级BOSS，显然这已经是这里最高等级的了。

　　“看样子，这洞府的等级应该是最低档次的！不过也够用了！”吴常出声说道，这里的档次虽然低了，但是，这里的怪物数量还是不少的，加上信仰众的名声在外，真正敢来捣乱的显然也没有。

　　“你们可是说了，这个洞府是我的！”看着几个人，地狱礼赞出声说道，一个低等级的洞府那也是洞府，总比没有好，也能增加不少的好东西了。

　　“给你就是！”闻言，狂徒等人均是翻了翻白眼，这家伙倒是直接。显然他就是不想要被抢走了，不过，对于这家伙的兴奋劲头，吴常也能理解。

　　“吼！”此刻，吸血鬼猛的动手了，而对于眼前的一群吸血鬼，吴常等人自然也不会客气，尤其是林尘，瞬间就变身成了黄金龙，神级的黄金龙直接碾压了过去，一瞬间，就压制住了眼前的全部怪物了。

　　最后一刻，吴常等人反而是最为轻松的，先前，几个人都害怕因为一些事情而导致无法完全任务，所以，几个人都将大招保留住了，这一刻，基本上都释放了出来，这么多大招，几乎是瞬间秒了一半的怪物，尤其是林尘，变身之后，更是逆天无比。

　　“老大，听说克里斯蒂娜已经一百六十九级了，贾克斯的等级和你差不多！”看着吴常，神棍出声说道，信仰这方面的东西都是神棍在管，自然他最清楚。

　　“而且，这两个家伙也都是最顶尖的洞府，所以他们才会提升的那么快速！”神棍随即出声说道，尤其是克里斯蒂娜，这个女人的升级速度一直以来都是最快的，世界第一升级速度，真是可怕。

　　“显然，他们是很想到达一百七十级，我也很好奇，一百七十级之后，会是什么样的景象！”闻言，吴常出声说道，一百七十级，显然不会那么简单，不然，贾克斯和克里斯蒂娜也不会那么拼命的冲刺了。

　　“看样子，我也要努力了！”吴常呼出一口气，他的目标一直都是贾克斯，克里斯蒂娜等人，对于天堂圣歌等人，吴常早就失去了兴趣，有没有都无所谓了，到时候再说。

　　此刻，在林尘的狂暴攻势下，眼前的怪物很快就清扫的干干净净，而大门也是直接打开，那里，是一个祭台。

　　祭台边上写着要求，只能有一个人踏上祭台，完成洞府的认证，而这个时候，地狱礼赞自然是迫不及待的就冲了上去。

　　“轰！”地狱礼赞刚刚走上祭台的时候，顿时一道光芒直接爆发，瞬间，地狱礼赞的身躯猛的一震，祭台之上瞬间出现了一把权杖，地狱礼赞轻轻的用手抚摸了一下权杖，顿时权杖光芒万丈。

　　权杖猛的冲向了地面，瞬间就插在了祭台之上，随即，吴常等人就听到了系统提示的声音，地狱礼赞拥有了洞府吸血古堡。



　　第719章 强者争霸赛

　　信仰获得了两个洞府，这个消息也使得整个中国区都震动了，当然，震动归震动，谁也不敢说什么，毕竟，信仰这群家伙都不是好惹的，如果惹恼了，直接把你揍趴下，绝对是可以的，想到这里，几个人也都开始安静了下来，而此刻，洞府的消息也是逐渐的多了起来，显然，系统也开始针对洞府下了策略了。

　　下落凡尘是第四个获得洞府的，他的洞府叫做寒冰之城，同样在一座岛上，那座岛就是一座冰岛，四周都是冰系的怪物，而下落凡尘的洞府则是寒冰女神所留下的，和天堂圣歌的玄武洞差不多的级别，相比较而言，地狱礼赞的洞府的确差了许多。

　　而此刻，四大公会之中，已经有三大公会获得了洞府，这对于唯一没有拿到洞府的司徒光来说，的确是一个重重的打击，所以，此刻，司徒光也是发了狂的想要获得一个洞府，因为拥有洞府之后，这群家伙的练级速度的确是比他们快很多了，此刻，吴常已经一百六十九级了，而他才一百六十五级，等级就差了四级，光是这四级，如果拼命练的话，最起码也要两周左右的时间才能追上来，这是一个比较庞大的数字了。

　　甚至于，司徒光还放下话来，谁能给他洞府的消息，现金百万，这一个消息也使得许多的玩家开始寻找洞府，对于许多普通玩家来说，找到一个洞府的消息，就价值这么多钱，当然是拼命的帮他寻找了。

　　重赏之下必有勇夫，这句话可是一点都没有说错，在第一时间，司徒光就找到了一个洞府，当然，这个洞府和地狱礼赞是同一个级别的，并不是特别的好，但是，对于司徒光来说，也是足够了，有这样一个洞府，至少也能交代了。

　　这一刻，司徒光方才安静了下来，而就是这个时候，系统提示的声音猛的响起，这个声音瞬间震动了整个游戏。

　　“终于来临了！”吴常看着系统提示的资料，呼出一口气，终于，系统又一次有了大动作，世界第一强者争霸赛，这是一个真正考验个人实力的争霸赛，而这也就是贾克斯等人所等待的，前三名，自然能够获得最好的东西，比如第一名，至尊神器，第二名神器，第三名则是禁咒，这对于许多玩家来说，都是可遇不可求的东西了。

　　“本职业的禁咒！”吴常也是深吸一口气，神器，在如今来说，也是极端稀少的，不是所有玩家都和吴常一样，神装都快一套了，而至尊神器，到了如今，整个服务器就两件，吴常的一件，克里斯蒂娜听说也有一件，只有两件，可想而知那价值有多么的高了。

　　“贾克斯，克里斯蒂娜，蒙多，约翰，狂魔爆熊……”吴常的眼中闪烁出一缕光芒，出声低语道，这些人，就是自己将来的对手了，世界第一强者争霸赛，绝对是许多好战分子所期待的。

　　“将在各自的国家进行对决，前十名的玩家才能够进入世界争霸赛的舞台！”看着系统的介绍，吴常的眼中也是闪烁出一抹光芒。只有十个人的名额，不过，这对于吴常来说没有什么，这十个人的名额自然是有他一份的，他的实力，不管是司徒光还是天堂圣歌都能够轻松碾压。

　　“一周后中国区的选拔赛！”吴常的眼中闪烁出一抹兴奋之色，中国区的选拔赛，一周之后，自己能够装备上两件最顶尖的装备，那个时候，吴常根本就不会惧怕任何人了，对于吴常来说，这绝对是一个兴奋至极的好事。

　　“看样子，中国区这一周的时间，会很动荡！”吴常眼中闪过一缕光芒，出声说道，中国区这一周绝对不会那么平静了，不管是什么原因，这一周都会显得格外的动荡不安，毕竟，中国区这一周都会在战斗中度过，许多的玩家都会开始不断的练级，不断的抢怪争夺装备。

　　当然，对于吴常来说，自然是没有丝毫的关系，信仰在这方面还是很有信心的，完全能够力压几个公会，甚至能够完爆几个公会，而且，信仰众在如今来说，只要不遇到司徒光，天堂圣歌，蛮天，下落凡尘这几个家伙，进阶的希望还是很大的，其余的人，根本就不是他们的对手。

　　所以，吴常也是异常的淡定，反正这一刻，他基本上都不会有丝毫的不妥，也就没有关系了。

　　而在这一周的时间，吴常完全能够将自身的等级提升到一百七十级，那个时候，吴常就会极度逆天了。

　　在如今，整个中国区都是在不断的发动起了练级的热潮，而在这样的环境之下，信仰自然也是毫不例外，信仰的练级热潮更加的高涨，拥有了嗜血鬼岛的信仰玩家，在练级上的优势自然是很大的，尤其是地狱礼赞，一个人都能横扫一片嗜血鬼岛。

　　嗜血鬼岛是如今最为适宜练级的岛屿之一，信仰的玩家自然是把持的非常好，虽然说嗜血鬼岛在地狱礼赞获得洞府的时候也暴露了，但是，其他的公会却无法踏足嗜血鬼岛，消耗太大了，唯有大公会可以，而吴常等人根本就不允许天堂或者是光明之城的玩家进来，一旦进来，就是最猛烈的打击，有着洞府的支援，玩家根本就是源源不绝的，只要打起来，信仰的玩家可以通过精灵之城源源不绝的传送过来，而天堂和光明之城则是毫无一丝办法，他们只能不断的被压制，不断的被打压，这样一来，他们也就自然的放弃了嗜血鬼岛。

　　不过，作为盟友的帝国荣耀倒是占据了嗜血鬼岛的一小块地方，在那一块地方练级也是极端的快速的，对于帝国荣耀的玩家来说也足够了。

　　可以说，整个嗜血鬼岛的资源都被信仰所掌控着，信仰的高层完全的掌控住了嗜血鬼岛，这也是一个极端好的事情了。

　　当然，在如今来说，嗜血鬼岛的一切都是信仰最大的财富，玩家练级的动力。

　　而这一周的时间，信仰的高层也很少露面，几乎都是在不断的练级，天堂和光明之城也是如此，原本和帝国荣耀还有信仰的对拼在这一刻也是偃旗息鼓，要知道，这样的对局，很多时候多一级也是多一份胜算，这是真实的，所以，许多的玩家都在开始拼命的练级，其中自然包括了吴常，吴常的练级速度也是极端快速的，毕竟，吴常要在一周之内将等级完完全全的练上来，也是极端艰难的一个活了。

　　这一周，几乎全部的玩家都在拼命的练级，不止是中国区，其他的国家也是如此，贾克斯等人也是拼命的练级，谁都知道，这一场战斗的重要性。

　　不止是至尊神器的重要性，还有就是名声，世界第一强者的光环，对于这些玩家来说，诱惑很大，哪怕是约翰等人，都齐齐的开始拼命了，哪怕拿不到世界第一强者，也要进入前三名。

　　当然，这样大规模的比赛，游戏公司也开了盘口，不止游戏公司，一些游戏中的游戏商人也都设下了盘口，赌谁能够赢。

　　前三的热门自然是贾克斯，克里斯蒂娜和吴常，这三个人是如今世界上公认的顶尖强者。第一名最大的热门就是贾克斯，不管是综合素质还是其他的，贾克斯都显得比其他两位优秀一点，而后就是吴常，在许多人的眼里，吴常或许打不过贾克斯，但是，对付克里斯蒂娜应该有把握，不是说克里斯蒂娜不强，而是法师在这样的战斗中明显会比较吃亏，单挑的话，刺客和战士自然是占据了最大的优势了。

　　而在游戏公司和一些顶尖财团都开设了盘口之后，中国区也开设出了盘口，第一个开设的就是黑商，黑商几乎将中国区如今的几百位高手都列举了起来，玩家可以压任意的人进入前十，吴常，天堂圣歌，司徒光，下落凡尘，这几个人不在行列之中，其他的人可以任意的设置盘口，当然，因为实力的高低，所设置的盘口赔率也是不同的。

　　如同蛮天，林尘，神棍等人，都只有1：0.2的程度，可以说是极端的低，基本上没有多少的收益，没有办法，这几个家伙都是大热门，只要不碰到吴常等人，都能够进去，而许多的冷门则是有着很高的赔率，那要看情况了。

　　当然，信仰众的赔率都不高，这也是必然的，不过，也有几个例外的，百草，蜗牛，王勇，明月四个的赔率就不错，百草蜗牛明月三人都是一赔三，王勇一赔二，对于这个盘口王勇也颇有怨言，不过，大家都知道王勇的优势和劣势，王勇这家伙如果一路遇到的都是物理输出的，那么这家伙保不准真的能进前十，可是一旦遇到一个法术系的，这家伙就遭殃了，王勇的输出很低，靠的就是那变态的被动，而那被动对法师无效，这也是为什么王勇的赔率会高的原因，因为黑商就没感觉这家伙的运气能好到爆，直接进入前十。



　　第720章 选拔开始

　　很快，一周的时间就过去了，而在这一周，吴常的等级也终于到达了他所期望的等级，一百七十级，同样的，吴常换上了两件装备，匕首和无极魔戒尤其是无极魔戒在佩戴了无极魔戒之后，吴常的实力已经进入到了一个极端恐怖的程度。

　　哪怕是号称中国区第一铜墙铁壁的神棍，在这一刻也是丝毫无法抵挡住吴常的输出，吴常的输出太过恐怖，甚至可以说是逆天了，极端的狂暴。

　　神棍在扛了吴常三下攻击就已经失去了四分之一的血量，这输出极端的剧烈，而且，吴常没有用太过狂暴的技能，如果运用上一些逆天的技能，那么更加的恐怖。

　　所以，这一刻，许多的人都很清楚知道一件事，那就是吴常的恐怖之处，可以说。吴常如今很逆天，当然，这逆天的程度也就信仰众人知道，而且，吴常也不愿意暴露太多底牌出来，所以，吴常平时还是佩戴着隐藏者之戒并没有换下来，该换下来的时候，吴常自然会换下来。

　　而在这一刻，中国区的比斗也终于开始了，这一次，只要到达了一百六十级的玩家，都可以报名参加，所以，情况万分的激烈，基本上，可以说这样的选拔也要打很久，系统会选出前五十的玩家继续对打下去。

　　系统是随机分配的，所以，这一刻，吴常等人都是直接进入到了擂台之上，第一天，玩家的战斗工作是最为繁重的，这么多玩家，要淘汰掉不知道多少人，虽然第一场比赛就一半人马，第二场四分之一，但是，哪怕是这样算，打到前五十，一个玩家基本上也要打上二十多局了，这是一个极端繁重的工作，而且，在两天内完全，基本上，一个玩家都要进行十场比斗。

　　这样一来，不但要考验玩家的实力，还有耐力了，许多的玩家或许在第一场第二场的时候表现的特别好，但是，在接下来的战斗中，他会有一丝的心绪不宁，或者因为连续赢了许多把而骄傲的话，输的必然是他们。所以，这样一场战斗，比斗的结果很出人意料的。

　　此刻，吴常已经出现在了一个擂台之上，而他的面前，则是一个一脸错愕的玩家，这个玩家的眼神之中满是惊恐之色，显然，这个玩家没有想到会遇到吴常。

　　吴常看了一眼这个玩家，这个人的公会标注很陌生，显然不是什么大公会的玩家，而此刻，这个人正一脸惊恐的看着吴常，显然是不敢出手。

　　“没关系，来吧！”看着眼前的玩家，吴常微笑的说道，而听到吴常的话，这个玩家更是紧张了。

　　“阎王老大，你是我的偶像，我可不敢和你动手，我现在就认输！”说完，这个玩家立马投了认输，被传送出去了，而看着这个玩家出去，吴常也是有着一抹无奈之色，显然，自己在中国区的名声太大了，这都不需要打了，一下子就让这家伙出局了。

　　而后，吴常更是遇到了好几个玩家，其中还有几个是信仰的，一看到吴常，他们立马就投降了使得吴常极端郁闷，这根本就没出手一次，就这样忽悠过去了？

　　或许如今，其他的几个玩家还没有打到第三个，而吴常已经被逼的认输了六个了，这也使得吴常一点办法也没有。

　　此刻，第七个玩家也是出现在了吴常的面前，看到眼前的人，吴常顿时揉了揉额头，不是别人，正是乐正琦，自己的第七个对手就是乐正琦。

　　“真巧！”乐正琦看到吴常，也是一愣，随即笑盈盈的说道。

　　“老婆大人，真巧！”闻言，吴常也是苦笑道，乐正琦的实力不错，不过，显然要淘汰了。

　　“好好加油！”乐正琦走到吴常的身边，对着吴常亲了一口，随即，做了一个加油的手势，再度……投降了。

　　吴常看到乐正琦消失的身影，有些欲哭无泪，竟然还遇到了乐正琦，这哪里是在竞技，根本就是在玩闹吧！这还有的玩吗？

　　相比其他人打生打死的局面，吴常的确是极端的有意思，这一瞬间，就已经过了这么多个了，就连吴常自己都没有想到会是这样的局面。

　　“一个玩家一天是十个人，我快要到标准了吧！”吴常叹了一口气，只剩下三个人了，希望今天能够出手，不然的话，真的太没有意思了。

　　很快，第八个玩家也出现在了吴常的面前，这个玩家是光明之城的玩家，吴常也认识，算是光明之城的精锐，一个狂战士，当然，他不是隐藏职业。

　　这名玩家刚刚出现的时候一脸的嚣张，可是看到吴常的身影，这个玩家也是一愣，如同见鬼一般，直接就认输了，吴常连话都没说，嘴巴都没张开，就已经没人了。

　　“我靠……”吴常极端的郁闷，这是第八个了，今天还让不让人动手？

　　此刻的吴常可想而知是多么的无奈了，八个人，自己连匕首都没拿出来，就走了一个过场了，这也太过奇葩了。

　　当然，和吴常一样经历的也有，就是天堂圣歌，天堂圣歌也是皱着眉头，好几个玩家看到是天堂圣歌立马就认输了，这使得天堂圣歌极端的无奈，好在也遇到了两个信仰的玩家，这群人可不管打不打得过，打过再说，使得天堂圣歌终于有了出手的机会。

　　至于司徒光，也是极端无奈的，因为他在这一刻，遇到了一个极端难缠的对手，王勇，此刻，王勇就站在这里，看着司徒光，一脸挑衅，不过，这家伙却不上去，而是就在这里，一脸有“种你打我啊！”的样子，使得司徒光极端郁闷，但是他也必须打，没有一个玩家倒下，这场比斗就不会结束，如果时间超过了半个小时，还没有打完，那么恭喜你们，两个都出局！对于这个规定，许多的玩家还是有着一些不满的，不过也没有办法。

　　所以，司徒光强忍着无奈，将眼前这块号称中国区最难啃的骨头给啃了下去，结果司徒光是赢了，但是，在场面上却输了，司徒光拼命的攻击王勇，这家伙这一刻发挥出了和地狱礼赞还有晓风等人厮混后学会的招数—骂人！

　　没错！整场比斗，司徒光拼命攻击，王勇就这样叉着腰指着司徒光的鼻子骂，各种谩骂使得司徒光脸都绿了，哪怕是如此，司徒光也是打的异常辛苦，在解决了王勇之后，他的血量只剩下30%了，这还是因为他能够吸血，不然的话，遇到王勇，司徒光或许也要倒霉。

　　而王勇这家伙也是够损的，在遇到司徒光的时候就开启了录像模式，整场战斗的画面完全的记录了下来，还发布在了官网上，第一天，官网点击第一的就是王勇的视频，谁都知道，光明之城的老大被人指着鼻子骂了五六分钟。



　　第721章 懒人

　　第二天的战斗依旧继续，不过，吴常还是极端的郁闷，因为一开场，第一天的遭遇再度出现了，人家看见自己就跑了，面对中国区第一强者，甚至可以说在世界都能进入前五之数的阎王，很多人根本就没有勇气面对，吴常的霸道可见一斑。

　　吴常也是极端郁闷的，一下也没动过手就进入第一名的行列，对于吴常来说，也是很无奈的一件事，虽然这也是自身实力的关系。

　　不过，很快吴常就不那么郁闷了，因为第二个出现的人，并不是那些看见他就会逃走的废材，而是一个高手，一个吴常也很有兴趣的高手。

　　“懒人！”看着眼前的人，吴常的目光之中闪烁出一抹兴奋之色，天堂圣歌手下，可以列为第三号人物的懒人，这一刻，吴常所遇到的就是懒人。

　　懒人在看到吴常的时候，也是一愣，脸上那懒散的笑容也是充满了无奈，那是真的无奈了，遇见谁不好，遇见了吴常，这不是注定要被带走的节奏么？

　　对于吴常，懒人可是一点战斗的信心都没有，在懒人的心中，这家伙就是真正的阎王，真正的死神，面对这个家伙，他还真的是打不起精神和战意。

　　不过，懒人哪怕是如何的不愿意，也要战斗下去，他代表的是天堂，是天堂圣歌，所以，这一战，必须打下去。

　　“吼！”懒人猛的咆哮一声，瞬间，那身躯变成了一个巨大无比的巨人，眼前的巨人怒目圆睁，看着了吴常。

　　“这是……”吴常的眼眸之中露出了一抹惊诧之色，一直以来他都对懒人特别的好奇，这一刻，懒人也是展现出了强大的一面，眼前的巨人，有点类似巨猿，可是相比而言，却感觉比巨猿更加的狂暴和恐怖。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，懒人的身躯猛的一蹬，瞬间，就犹如炮弹一般，急速飞射而出，那巨大的身躯几乎是在一瞬间就出现在了吴常的面前，拳头带着剧烈的破空声，硬生生的砸了下去。

　　“轰！”吴常几乎没有看清楚懒人的动作，就被这一拳给砸飞了出去，那一拳，瞬间将吴常的血量打出了七千多点，而此刻，懒人依旧咆哮，身躯再度冲了上去，直接朝着吴常狠狠的重击过去。

　　“风步！”吴常猛的一个风步，快速的避开了懒人的攻击，同时，看向了身后的懒人，这家伙，和上次遇到的时候，完全的不同，尤其是这变身，这实力相当于一只一百九十级的圣级BOSS了，可想而知这家伙如今的霸道了。

　　“相比林尘，应该都差不多了！”想到这里，吴常的眼眸之中顿时闪过一缕寒芒，这是多么恐怖的一件事！懒人这家伙，哪怕是平日双方的PK之中，也是能不出力就不出力，这一刻，也使得吴常震惊不已，尤其是这巨猿，浑身金色，狂躁无比。

　　“吼！”猛的，懒人的身上，光芒再度爆发，一瞬间，一道道赤金色的光晕直接出现在了懒人的身体周围，在光晕的照射下，那巨猿的身躯看上去就更加的强壮了。

　　看到这一幕，吴常的脸色更是难看了一分，显然，懒人是在对着吴常真正的发动战斗。

　　“那就来吧！让我看看你的实力！”吴常轻轻的笑道，如果懒人不和他对抗，那对于吴常来说才是无奈的事情，懒人只要敢和他打，那他就打的懒人痛苦不堪。

　　吴常的身躯在一瞬间就和眼前的懒人狠狠的撞击在了一起，瞬间，两道身影直接就对轰了起来，哪怕是懒人的实力超群，在面对眼前的男人，也是感受到了那种恐怖的压力，吴常的爆发太过狂暴，每一下都让懒人的脸色大变，变身之后的懒人，防御高的足以和实力超群的骑士相互媲美，哪怕是如此，在面对吴常的时候，他的防御就和没有差不多，依旧被打出一道道恐怖的伤害。

　　尤其是眼前的家伙那出手的速度，更是令懒人有着一抹浓浓的忌惮，在这样的攻击下懒人依旧没有能够在吴常的手中找到一丝的胜算，反而是不断的被碾压。

　　速度，他不如吴常，攻击，更是无法和吴常相比，就是因为如此，懒人的手段逐渐的被压制，这一刻，懒人也是极端的无奈，这是被完全碾压的感觉，使得他根本无法和眼前的这个家伙相比了。

　　此刻，懒人猛的怒吼一声，拳头带着一道剧烈的破空声，狠狠的朝着地面爆发了出去，一瞬间，地面就被懒人一拳轰击的龟裂开来，四周，一道道震荡波瞬间形成，这些震荡波更是直接围拢而来，直接朝着吴常狠狠的轰击过去，瞬间，吴常的身躯就被这道震荡波给硬生生的砸中，瞬间，吴常的身躯就被击飞了出去，一个巨大的伤害值直接爆发。

　　“好厉害的技能！”吴常深吸一口气，看着眼前的懒人，出声低语道，懒人这一下的确算是够逆天了，这一下，就让吴常的血量下降了足足一半，三万多的血量，吴常也是很难抵抗的下的。

　　看着眼前的懒人，吴常深吸了一口气，懒人也不是那么容易对付的，从这一瞬间，就能够看出懒人的霸道了。

　　吴常的速度极端的快速，不断的朝着懒人的面门招呼过去，在吴常的不断爆发下，眼前的懒人也是快速的后退，这一刻，懒人也是讲自己所拥有的全部技能都交代了一遍，所以，这一刻，懒人已经毫无一丝的抵抗力了，在吴常的全面爆发下，懒人很快就出现了败局，很快，在吴常的进攻之中，懒人就倒在了地上。

　　随着懒人的死亡，吴常再度进入到了对阵之中，他的全部属性也是在一瞬间都回复了过来，这一刻，吴常在等着下一个目标。

　　而后，接下来的几个人却都令吴常有些无语，因为那几个人不是别人竟然都是信仰的玩家，吴常遇到了三个信仰的玩家，他们看到吴常也就选择了认输，所以，吴常在两天的时间里，就只有和懒人打了一场，其余的根本不算是战斗了。



　　第722章 五十强的对决

　　中国区的前五十名的成员也都确定了下来，不得不说，这一大群人，基本上都是四大公会的，哪怕不是，也是各大公会的头头脑脑都是比较牛的人物。

　　而今天，则是选择出前十名的玩家，对于许多人来说，或许很难，但是对于吴常等人来说，却还是相对比较简单的。

　　而此刻，五十名玩家则是分为了五个战区，每个战区是五个人，入围的要求很简单，就是只剩下三个人，也就是说，那一个战区，只剩下三个人，这样一来就只有十五个人了，而后，再进行一次对决，十五个人抽签，其中有五个人将会抽到免签直接晋级，其余的十个人，再来一场对决，剩下的五个人算上，就是十个人。

　　当然，这样的对决自然是有不少的运气成分在里面，比如说五十进十五的比赛，对于许多的玩家来说，就是很不公平的，有的玩家只需要打一场，有的却是两场。

　　而此刻，吴常等人也是进入到了眼前擂台，擂台之上正好十个人，吴常的目光看向了擂台，也是一愣，熟人太多了。

　　下落凡尘，吴常，不冷，刺神，幽冥，潘多拉，风落月，落沙随空，轮回，樱咒怨。这十个人，都是四大公会的，其中吴常和下落凡尘更是四大公会的老大级人物。

　　而看到眼前的人，不少人均是皱起了眉头，这里只有三个人能够入围，吴常是必然能够入围的，下落凡尘那家伙，只要不是遇到吴常，入围也是铁定的，也就是说，其他的八个人争夺一个位置，这对于其他人来说，绝对是一场残酷的考验了。

　　“凡尘兄，没有想到我们会在一个组里！”看着下落凡尘，吴常微笑着说道，而听到吴常的话，下落凡尘也是无奈的叹了一口气，运气果然不是很好啊！

　　“对决开始，现在进行分组！”就在这个时候，系统提示的声音响起，很快，擂台的中央出现了两道身影，而看到这两道身影，吴常顿时皱起了眉头，刺神，幽冥，他们两个对在了一起！

　　面对这个结果，不止吴常愣住了，就连刺神和幽冥也愣住了，两个人几乎可以说是信仰最出名的二人组了，基本上做任何的事情，两人都是一起的，没有想到，就连对决都分在了一起。

　　“开始吧！”刺神看向了眼前的幽冥，出声说道，说真的，两人的感情极好，暗地里也都知道谁胜谁负了，不过，总归是要打下去的。

　　两个刺客的对决也是格外的吸引眼球，不少的玩家都将目光投到了这两人的身上，这两个人，可以说是如今除了信仰阎王之外，中国区最出名的两个刺客了，强大是毋庸置疑的。

　　吴常也是看着两个人的对决，刺神的速度略快，但是走位上，幽冥比刺神更加的高阶，两人之间还真的很难分出胜负，尤其是刺客是高暴击的玩家，如果幽冥或者刺神的暴击率高出不少的话，很可能会改变整场战斗的格局。

　　此刻，刺神和幽冥两人直接对撞在了一起，两人的高超水准也是发挥到了极限，不断的爆发出一道道的伤害值，不过，很快，刺神就被幽冥给击杀了幽冥在输出上还是比刺神可怕的多了，幽冥的大招所带来的伤害明显高于刺神。

　　第二场战斗也是随后而至，而第二场战斗的人员则是落沙随空对轮回！落沙随空的手段自然是极端的恐怖，一只圣级BOSS两只王级BOSS就已经使得许多的玩家要小心翼翼了，如今来说，吴常等人自然是不惧怕这些圣级和王级的BOSS，但是，对于大多数的信仰众来说，也是极端难以应付的，更何况，落沙随空也不是好惹的，综合起来也是极端的恐怖。

　　这一刻，落沙随空和轮回的战斗刚刚开始，落沙随空就展现出了黑暗法师最大的本事，控制，不断的控制，作为刺客，轮回的实力原本能够完全的爆发，但是，在落沙随空的压制下，根本就爆发不出来，完完全全是被碾压的份，此刻，轮回也是毫无办法。

　　轮回的身边三只怪物不断的对着轮回攻击，加上一个不断控制的落沙随空，使得轮回的血量不断的下降，很快，轮回就战败了，被落沙随空一口气控到死。

　　而第三个上场的则是吴常，吴常的对手是不冷，而看到自己的对手是吴常，不冷也是无奈了叹了一口气，他的实力在这十个人之中绝对能够排进前五，甚至可以说就是前三，可惜了，他的运气不好，遇到了吴常，所以，不冷也做好了失败的准备了。

　　“阎王，对蛮王不冷！”吴常和不冷的战斗几乎将所有观看比赛的玩家的目光都吸引了过来，两人都是如今的顶尖，不过，吴常显然比不冷强大太多了。

　　不冷号称蛮王，就是因为他的打法偏向暴力，可以说是蛮力的始祖了，可是和吴常一比，蛮王就根本蛮不起来了。

　　比斗一开始，吴常就让不冷极端的头疼，吴常的身躯瞬间贴近了不冷，随即，就是不断的爆发，连续的输出不断的爆发出来，打击的不冷逐渐的后退，这一刻不冷才感觉到了恐惧，吴常的恐怖。

　　整个场面几乎是毫无悬念的，吴常压制住了不冷，甚至在不冷被吴常击杀的时候，不冷都没有真正的压制住吴常，连一下也没有，这对于不冷来说，绝对是一个无奈的事情。

　　不冷挂掉之后，就是第四场比斗了，而第四场的人员则是风落月对战潘多拉，两个顶尖肉盾之间的对决。

　　这一场，也是吸引了不少的眼球，风落月在信仰之中算是比较特殊的，他的实力并没有到达极端逆天的程度，但是，风落月在信仰众之中绝对算排的上号，也是比较强力的肉盾，加上武战士的爆发，他的输出也不容小视，当然，潘多拉也是不容小视的女人。

　　这个女人的实力在吴常看来，绝对可以和乐正琦相互媲美，这样一来，可想而知其实力如何了！

　　更何况作为光芒之城的首席骑士，潘多拉身上的装备绝对是一等一的好，当然，风落月这一身装备也是相当的逆天了。

　　信仰众从来不缺少装备，在所有的公会之中，信仰的玩家装备无疑是最好的，也是最逆天的，这也是信仰能够压制其他公会的一个原因之一，那就是信仰众的装备。

　　所以，两人的装备在很多时候可以说是势均力敌的，对拼看得就是两人各自的输出和防御了，两个顶尖肉盾的相互攻击说白了一点都不刺激，就是两个人就这样站在那里相互砍，毕竟，两人的速度都不算快，各自也没有其他的远程技能，依靠走位的话，打到明天或许都分不出胜负，所以，就这样站在原地对砍。

　　不断的对砍，对着对方就这样砍下去，这样的情况下，两人也是砍了许久，毕竟，两个肉盾，输出不算大，攻击不算特别的强力，真正对抗起来，也的确是很难分出胜负，哪怕是这样的相互消耗，也消耗了足足十分钟的时间，才分出了胜负。

　　潘多拉最后还要3%的血量，而风落月则是被打死了，在战斗之中，吴常也看出来了，潘多拉也算是一个比较厉害的家伙，这女人的手段也是极端的不俗的，尤其是那几个技能，一个击晕技能，一个输出技能，还要一个持续的控制技能，都是极端的好用，不然的话，风落月也不会栽了。

　　而后，就是第四场比赛了，对于众人来说，也是毫无悬念的一场比赛，下落凡尘对阵樱咒怨，这样的一场对决，结果也是注定了的。

　　樱咒怨的实力众人自然清楚，可是樱咒怨哪怕是再强也无法和下落凡尘相比，更何况，下落凡尘的攻击令人极端无奈了。

　　刚刚上了擂台，下落凡尘一挥手，就直接召唤出了十只骷髅，这一幕使得全部的人都大吃一惊，下落凡尘的召唤骷髅一下子从一只变成了十只，显然这家伙的技能有着明显的提升。

　　十只骷髅出现，立马朝着樱咒怨攻击过去，而看到这些骷髅，樱咒怨也不想理会，直接对着下落凡尘发动了魔法，不过，他的魔法立马被下落凡尘避开了，在避开了魔法指环，下落凡尘的速度极端的快速，瞬间，再度召唤出了十只骷髅，这一下，整个场面就更加的热闹了，二十多只骷髅直挺挺的冲向了樱咒怨，樱咒怨不得不将注意力集中在这些骷髅的身上。

　　樱咒怨也是极端的无奈的，这些骷髅的实力和爆发力显然都没有想象的那么恐怖，但是就是因为这一瞬间，骷髅压制住了他，所以，他不得不动手打骷髅，而这样一来，下落凡尘自然就有机会释放出骷髅爆炸了。

　　樱咒怨到了最后，都没有办法压制住下落凡尘，或者说，下落反正这家伙绝对是许多人的克星，一只只骷髅，你如果不攻击，那么这些骷髅的伤害也不是那么容易避开的，这些骷髅一只只都有着王级BOSS的实力，这样打下去，玩家自然很吃亏，而打下落凡尘接下来释放的爆炸更加令人无奈，所以，很快，胜负就出来了，樱咒怨极端无奈的被解决掉了。



　　第723章 前十五

　　而后就是五进三的选拔赛了，而这一场其中有一名玩家是不需要参加的，而这个选择权不在系统身上，而是在玩家的身上。

　　五个玩家开始投票，让其中一个玩家进阶进去，不可能选择自己，而是选择别人，你可以将自己认为最难缠的对手选择直接进入，那样一来，你自然不会遇到那个人了。

　　而吴常这里，一致的选择了吴常，至于吴常，则是选择了幽冥。

　　所以，吴常直接就晋级了，接下来，就是他们二对二的对决了，下落凡尘对落沙随空，潘多拉对幽冥。

　　看着这个对决，下落凡尘和落沙随空两个人的脸色都不好看，遇到自己人了，这对于他们来说，绝对是一个不好的消息。

　　下落凡尘和落沙随空第一个出场，帝国荣耀的两大高手对决，显然，这两个人其中有一个要淘汰了。

　　其实下落凡尘和落沙随空都很无奈，如果他们遇到的是幽冥或者潘多拉，那么胜算会有七成以上，这样一来，几乎可以肯定他们两个晋级了，可是这一个，他们却只能留下一个，也算是一种无奈了。

　　两人摆开阵势，直接就开始了对决，对于这两个人来说，这样的对战绝对没有丝毫的问题，此刻，落沙随空直接召唤出了三只怪物，咆哮着冲向了下落凡尘，而下落凡尘也是一抬手就召唤出了十只骷髅，这两个人的对决瞬间展开。

　　综合实力来说，下落凡尘绝对比落沙随空更加的可怕，但是，作为诡异的黑暗法师，也是不容小视，尤其是如同落沙随空这种还带着恐怖攻击性怪物的，综合起来，落沙随空比下落凡尘更加的恐怖和狂暴，不好惹的。

　　所以，此刻谁也说不准他们两个到底哪个能够获胜，不过按照吴常的估计，下落凡尘的胜算会更大，因为那骷髅，就连吴常也感觉到极端的头疼，爆炸的威力太大了，加上那巫妖王的变身，的确，就连神棍都扛不住那连续的爆炸。

　　下落凡尘的攻击模式很单一，但是这种单一的攻击模式却让许多人束手无策，可以说，不管是谁，看到这样的一个人，也会感到极端的无奈，这个家伙的实力，有些恐怖的惊人了。

　　而此刻，双方的战斗在这一刻完全的展开了，下落凡尘的骷髅直接围拢住了落沙随空的三只召唤兽，而落沙随空的三只召唤兽也是在瞬间就摧毁了这些怪物，直挺挺的冲了过来。

　　下落凡尘遇到落沙随空也是有着一丝无奈的，他的骷髅在其他人面前都能够展现出霸道的一面，唯独在落沙随空这类也能够召唤的法师面前就显得不足了，此刻，哪怕是他利用尸爆直接炸碎骷髅也没有用处，炸的是落沙随空的召唤兽，可不是落沙随空。

　　而且，下落凡尘也很清楚，尸爆不是他的专长，眼前的落沙随空也会，下落凡尘是巫妖法师，而眼前的家伙，是亡灵法师，都是死亡系的，而且，下落凡尘只能爆开自己召唤出来的骷髅尸体，而眼前的家伙，只要有尸体就能够爆炸，显然比自己更加高级，只不过单对单的时候，就少了爆炸的媒介，而自己可以随意召唤。

　　可是此刻，下落凡尘自己给对方造就了这个机会，满地的骷髅尸体，如果真的相互玩爆炸的话，死的还真不知道是谁，更何况，对方还有三只召唤兽了。

　　所以，下落凡尘在召唤出骷髅的刹那，直接就开始移动了，他也不敢让骷髅死在自己身边，不然的话，落沙随空完全能够抓住机会秒了他。

　　两个人也算是知根知底了，帝国荣耀最为出名的两大强力法师在这一刻的对决也是吸引住了大部分的目光，这两个人，没有一个是简单的货色，自然能够吸引住大片的目光了。

　　而在下落凡尘后退的刹那，落沙随空则是不断的进攻，显然是想要将下落凡尘逼到死角。

　　就在这个时候，下落凡尘却露出了一抹笑容，落沙随空和他之间的实力差不多，两人也都知道各自的实力，不管是操控或者意识上，下落凡尘都比落沙随空高出不少，不然也不会成为帝国荣耀的老大了，而落沙随空在对上自己的时候，其实已经有着一些急躁了，这样的情绪，影响了落沙随空的判断，也注定了让落沙随空落败。

　　此刻，下落凡尘猛的爆发了出来，一道狂暴的魔法瞬间轰击而出，一瞬间，直接形成了一圈风暴，直接朝着四周爆炸开来，下落凡尘除了是巫妖法师之外还是一个真正的法师，哪怕是没有隐藏职业，这家伙依旧凶猛无比，不过，下落凡尘平时就是那三板斧，很少用其他的魔法，所以，很多人都忽略了，包括在他身边的落沙随空等人。

　　下落凡尘在一瞬间，就是一道群攻魔法打出，瞬间，魔法形成了一圈恐怖的黑炎，直接在落沙随空的脚下焚烧，就在这个时候，下落凡尘的身躯猛的一闪，竟然瞬间就出现在了落沙随空的身边，十只骷髅在瞬间就出现在了落沙随空的身边，发狂的对着落沙随空攻击过去。

　　落沙随空在这一瞬间的确是没有想到，眼前的家伙还有这样的一手，一瞬间，他就着了道了，他立马就被攻击的不断倒退出去，加上一个下落凡尘，此刻的落沙随空完全的招架不住了，几乎是瞬间，就在下落凡尘的狂暴魔法下打的节节败退，而这个时候，他的召唤兽却在擂台的另外一处，下落凡尘这一个瞬间移动直接将整个比赛的局势完全的改变了过来，谁也抵挡不住这家伙的攻势了。

　　此刻，吴常等人也是叹了一口气，落沙随空输了，不止是输在了策略上，还输在了轻敌上。

　　落沙随空很重视下落凡尘，但是越是重视却越是轻敌了，就是这么的不协调但是确实如此，他太关注下落凡尘的巫妖法师身份，却忘记了，人家还有其他的技能没有施展过，所以，他输了，惨败，没有丝毫的转圜余地，被下落凡尘直接出局了。

　　随后，就是第二场比斗了，而这一场，信仰的幽冥对战潘多拉，对于这一场比斗，潘多拉显得格外紧张。毕竟这一局只要打完，潘多拉就算是进入了十五强，十五强，对于潘多拉来说格外的重要，不过，他的对手绝对不容小视，信仰众的实力在中国区可是出了名的强悍。

　　尤其是眼前这个，在信仰之中也算是绝对的强者，面对这样一个人物，潘多拉也不得不打起精神来，毕竟，一旦落败，那就真的什么都完蛋了。

　　刺客，原本单挑就占据了很大的优势，当然，刺客也不是没有弱点的，刺客的弱点就是防御低下，这或许是可以抓住的一个弱点之一，只不过，眼前的这个家伙是幽冥，强大的信仰众。

　　此刻，幽冥和潘多拉站在了台上，潘多拉的眼中满是凝重之色，面对幽冥，他的确是有着一丝紧张，这家伙的实力，很是恐怖的。

　　两人就这样站在原地，猛的，幽冥动手了，幽冥的身躯在瞬间就爆发了出来，一瞬间就直接冲到了潘多拉的面前，匕首直刺潘多拉，而看到那匕首直接冲击过来的刹那，潘多拉也是大惊失色，直接朝着身后退了一步，打算避开幽冥的攻击，可是幽冥的速度太快了，潘多拉根本就避不开幽冥的攻击，几乎是刹那间，潘多拉就被幽冥给击中了，瞬间爆出了一股暴击伤害。

　　“幽冥赢了！”才刚刚交锋，吴常和下落凡尘就已经看出来了，幽冥赢了，这场比斗已经算是尘埃落定了，潘多拉的实力不错，但是，他根本无法抓住幽冥，而幽冥从一出手就占据了优势，这样的优势会无限扩大，直到压制住潘多拉为止，这也是幽冥的强项，可以说，光是这一刻，幽冥就已经占据了足够的优势了。

　　此刻，幽冥不断的爆发，一道道的伤害不断的出现在潘多拉的身上，在这样的攻势下，潘多拉也是毫无一丝抵抗，她的长枪不断的挥舞，却没有打击中幽冥，高下立判。

　　幽冥不断的游走，不断的攻击向了眼前的潘多拉而在这一刻，潘多拉根本就无法和眼前的幽冥对抗，第一是她太紧张了，而另外一点则是因为潘多拉自身，潘多拉太紧张了，她面对幽冥的时候压力太大了，而幽冥面对这样的场景更加的从容，这就是幽冥会赢的原因。

　　此刻，潘多拉的身上不断的爆出伤害，而越是如此，潘多拉就越是紧张，也是因为如此，此刻的潘多拉显得极端的不平静。

　　“轰！”终于，一道轰鸣声响彻而起，瞬间，眼前的潘多拉就被这一击给直接轰杀了，而在潘多拉死亡的刹那，这里的比斗也算是结束了。

　　吴常，下落凡尘，幽冥，这三个人进入到了这一个战区的前三名，其余的人则是立刻被传送离开了，他们没能进入前三。



　　第724章 最后的对决

　　2在吴常等人传送回到巨大的擂台的时候，前十五强也是出现在了众人的眼中，这十五强一个个都是强大无比的人物，在中国区都是顶尖的人物，其中信仰众就占据了一大片。

　　吴常，下落凡尘，幽冥，林尘，神棍，狂徒，蛮天，司徒光，天堂圣歌，地狱礼赞，云傲，葬峰，白色夜空，晓风，幻象池塘。

　　看到这个名次的时候，几乎全部的人都震惊了，十五个人，其中九个人是信仰众，可想而知信仰的实力是多么的恐怖和狂暴了，这一战，也是信仰告诉了中国区的全部玩家，他们的王者地位是多么的恐怖。

　　“接下来，请玩家注意，系统将会随机发号，号码有一到五号，各自有两个号码，另外还有五个空白号码，抽到空白号码的玩家将自动进入下一轮，而抽到一号的玩家将会对上一号玩家，抽到二号的玩家对上二号玩家依次类推！”系统提示的声音响起，吴常等人的面前，顿时出现了一个圆球。

　　吴常看了一眼自己面前的球体，顿时露出一抹笑容，他抽到了四号球，并没有被轮空，而对手则是幽冥。看到这个结果，幽冥显得特别的无奈，他显然进入不了前十了，被淘汰的命运。

　　而天堂圣歌也抽到了一号球，他的目标是晓风，下落凡尘抽到了二号球，他的对手则是葬峰，三号球则是林尘，目标是白色夜空。五号球则是蛮天，对战的是云傲，其余的人轮空了。

　　看到这个排名，吴常等人均是笑出声来，轮空的五位，神棍，狂徒，林尘，地狱礼赞，司徒光，这五个人被轮空了出来，几乎可以确定一点，那就是信仰有四个人进入了前十了，而且，吴常必然是能够进入前十的人物，也就是说，哪怕是前十，信仰也有一半是完全进入的。

　　“请一号玩家上擂台！”系统提示的声音再度响起，随即，吴常等人均是看向了擂台的中央，天堂圣歌和晓风出现在了擂台之上。

　　晓风无奈的耸了耸肩，遇到天堂圣歌，显然是输定了，也就是说，他的战斗已经完全的没有必要了。

　　“来吧！”晓风指了指眼前的天堂圣歌，略带挑衅性的说道，哪怕是遇到天堂圣歌，他也不会害怕，如今的天堂圣歌的确很强，但是，晓风也不是弱者。

　　此刻，晓风直接朝着天堂圣歌攻击过去，瞬间一道剑气直接爆发而出，狂暴的剑气近乎是一瞬间就席卷而出，恐怖的剑气直接朝着天堂圣歌冲击过去，而面对这一幕，天堂圣歌几乎是不闪不避硬生生的承受了这一下攻击。

　　一道寒冰般的甲壳出现在了天堂圣歌的身上，一瞬间，那狂暴的火焰剑气就硬生生的砸中了眼前的寒冰甲壳，冰火的碰撞瞬间就发出了一道巨大的轰鸣声。

　　“轰！”巨大的声响爆发，一瞬间，眼前的天堂圣歌身上的冰甲直接被击溃出去，可是那剑气对于眼前的天堂圣歌所造成的伤害也是极端的低的，只有一千多点。

　　“这家伙，这是挑衅啊！”看着眼前的一幕，吴常等人均是叹了一口气，显然，天堂圣歌这是对晓风的挑衅，甚至可以说是对信仰的挑衅。

　　此刻，晓风看到这一幕，也是脸色一沉，直接冲向了眼前的天堂圣歌，长剑挥舞而起，再度一道剑气爆发出去。

　　“来吧！”天堂圣歌冷哼一声，胯下的巨龙也是在瞬间咆哮出声，瞬间就冲向了眼前的晓风。

　　一瞬间，寒冰风暴在天堂圣歌的身上直接爆发出来，这一刻的天堂圣歌显得极端的狂暴，直接朝着眼前的晓风冲去，晓风看到那寒冰风暴的天堂圣歌，也是冷哼一声，直接就打算朝着身后退去，他是魔战士，自然可以和天堂圣歌远程消耗，这样一来，他才有赢的希望，如果和眼前的家伙对抗的话，那么，他就必死无疑了。

　　想到这里，晓风顿时朝着身后退去，不过，晓风的算盘打得不错，但是，天堂圣歌胯下的寒冰巨龙显然不会让晓风得逞，瞬间，寒冰巨龙张开了嘴巴，直接喷出了一道道寒龙的气息。

　　寒冰气息在瞬间就凝结在了擂台之上，晓风的脸色顿时一变，这寒冰气息的作用下，他的速度在不断的下降，也就是说，寒冰气息能够让玩家的速度下降。

　　“看样子，天堂圣歌也有其他的手段！”吴常的脸上露出一抹无奈之色，天堂圣歌这家伙的手段也是极端的不俗的，吴常也很久没有和天堂圣歌对抗了，这一刻，他所展现出来的几个技能吴常也没有看到过。

　　“吼！”一声怒吼，眼前的寒冰巨龙直接咆哮出声，瞬间就冲向了眼前的晓风，而面对这一幕，晓风顿时露出一抹无奈之色。

　　此刻，眼前的天堂圣歌在瞬间就冲到了晓风的面前，一瞬间，长枪直接刺入了眼前的晓风手中，瞬间，狂暴的爆发直接爆炸而出，眼前的晓风瞬间就爆出了一股巨大的伤害。

　　“晓风输定了！”吴常叹了一口气，天堂圣歌的实力完全的爆发出来，晓风根本就挡不住，而在这一刻，晓风的身上不断的爆出伤害来，而看着这一幕，几个人也是叹了一口气。

　　“滚蛋！”晓风被天堂圣歌激怒了，瞬间，怒吼一声，直接朝着天堂圣歌攻击过去，一瞬间，狂暴的剑气直接爆发了出来，瞬间，恐怖的攻击直接爆发出去，瞬间就击中了天堂圣歌，不过，天堂圣歌的实力可想而知，哪怕是这一下攻击威力极端的强悍，也无法击毙天堂圣歌。

　　天堂圣歌冷哼一声，再度一枪横扫过去，在天堂圣歌的连续横扫下，晓风终于也是抵挡不住压力，血量不断的下降了下来，此刻，晓风的眼中满是无奈之色，他直接就被对方给压制住了，在这一刻，他根本就没有一丝反抗的办法。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，天堂圣歌的攻击直接爆发了出来，狂暴的攻击力瞬间轰击在了晓风的身上，顿时，直接秒杀了晓风，而看到了这一幕，吴常等人也是叹了一口气，晓风还是失败了。



　　第725章 十五进十

　　第二局，下落凡尘对战葬峰，此刻，葬峰也是一脸无奈，他和下落凡尘的实力差距有多大他也很清楚，这一刻，基本上是无法和眼前的下落凡尘相互对抗了。

　　此刻，两个人直接出现在了场中，看着眼前的葬峰，下落凡尘也是露出了一抹挑衅的笑容，帝国荣耀和天堂之间也是解不开的死结了，他和葬峰原本就是敌对关系，所以，这一刻，他也不会有丝毫的手软。

　　瞬间，下落凡尘的面前出现了十只骷髅，这些骷髅直接就冲向了眼前的葬峰，同时，下落凡尘的火焰瞬间爆发了出去，狂暴的火焰直接就朝着葬峰攻击过去。

　　而看到这一幕，葬峰的脸色顿时露出了一抹凝重之色，火焰直接划破虚空，直接轰击在了眼前的葬峰身上，打出的伤害极端的巨大。

　　面对这一幕，葬峰的脸色也是一沉，那狂暴的攻击直接爆发，他才一下就被打出了一大片的伤害。而此刻，十只骷髅已经冲向了葬峰。

　　看着那一只只骷髅冲过来，葬峰的脸色也是一沉，随即，他的身躯快速的朝着身后退去，很快，就避开了眼前的一大群骷髅，同时，葬峰的目光也是看向了眼前的下落凡尘，长剑直接朝着地面就是狠狠的刺入。

　　长剑刺入地面的刹那，一道剑气就沿着地面直接爆发过去，瞬间，轰击向了眼前的下落凡尘，而看到那剑气爆发过来，下落凡尘也是冷哼一声，直接朝着左侧快速的躲闪过去，可是他的躲闪也完全没有起到应该有的作用，那剑气竟然也跟着他直接转弯了一下，瞬间就轰击在了下落凡尘的身上，将下落凡尘打出了一片伤害。

　　不过，这一刻，下落反正却没有丝毫的惧怕，下落凡尘哪怕是站着和对方对轰，可能赢得都是下落凡尘，所以，根本就不会有丝毫的担心，此刻，下落凡尘再度召唤出了十只骷髅，一瞬间，这些骷髅就呈包围状态的朝着眼前的葬峰冲去。

　　葬峰看到这一幕，脸色也是分外难看，面对这些骷髅，几乎许多人都和他一样，处于一种极端无奈的状态，究竟是打还是不打，如果打，那么就死定了，如果不打，光是骷髅也能咬死他了。

　　偏偏这些骷髅还特别的脆弱，几乎可以说是没有多少的血量，瞬间就能杀死，但是那伤害却高的吓人，这也是一种极端了，而这样的极端，在这个时候，往往会要了他们的命。

　　此刻，骷髅直接咆哮一声，瞬间就朝着眼前的葬峰冲了过去，而面对这一幕，葬峰也是一咬牙，打吧！不打都不行，只要切开一个缺口就可以了。

　　所以，葬峰举起了手中的长剑，直接就攻击过去，瞬间，一道道的攻击连续的爆发了出来，眼前的一幕也使得骷髅不断的下降，很快，葬峰就击杀了五只骷髅，而在击杀骷髅的刹那，葬峰的身躯快速的朝着一侧直接冲了出去，瞬间冲向了远处，他可不敢呆在骷髅尸体的边上，这样的话，爆发出来的威力极端的恐怖，他必死无疑。

　　葬峰刚刚冲出包围，就立马朝着下落凡尘冲了出去，面对法师自然是要近身搏斗，这样的话，葬峰也就有了胜算了，虽然在面对下落凡尘，胜算连10%都没有，可是葬峰也是想要赌一把，如果赢了，他就会真正的兴奋了。

　　此刻，葬峰的身躯快速的接近了下落凡尘，而看到下落凡尘的身影，葬峰的脸上也是露出了一抹兴奋的神色，只要接近这个家伙，那么他就有机会了，击杀这个家伙，是葬峰如今最想做的事情。

　　想到这里，葬峰就极端的兴奋，握住武器的手掌都有些微微的颤抖了，他的身躯距离下落凡尘很近了，长剑也是猛的爆发出一团璀璨的光芒，直接一个光明剑芒直接劈砍向了下落凡尘。

　　可是就在这一瞬间，下落凡尘也是直接一挥手，瞬间，十只骷髅再度出现在了他的面前，那光明剑芒在一瞬间轰击在了下落凡尘面前的骷髅身上，顿时，骷髅被直接击杀，一地的骨头渣子，而葬峰此刻还没有减缓冲击的势头，所以，他的脚踩在了这只骷髅的身上。

　　“轰！”伴随着一声剧烈的轰鸣声，葬峰的耳朵瞬间震动了一下，那声音太大了，不止如此，葬峰的脸色也是剧变，一只骷髅的爆炸，直接夺走了他四分之一的血量，这家伙的杀伤也是极端的恐怖。

　　葬峰的脸色在这一刻显得极端的难看，他没有想到，眼前的家伙如此的难缠，可以说是见过的人之中最难缠的人了，此刻，葬峰不断的被打压，不断的后退出去，脸上的神色也是不断的显露出一抹无奈，在这样的恐怖追击下，他的实力再强也发挥不出来。

　　一大群骷髅再度围拢上了他，使得葬峰直接陷入了包围，此刻，场中的骷髅足足还有四十多只，这样的情况下，葬峰做什么都显得特别的无力了。

　　这么多骷髅，葬峰根本就冲不出包围，而一旦解决掉了骷髅，那爆炸，不是他所能承受的。

　　葬峰猛的怒吼一声，瞬间，剑气四溢，直接就击碎了身边的一只只骷髅，而在骷髅尽数死亡的刹那，葬峰的脚下，一只只骷髅也是在刹那间，猛的发出了一声声爆裂声，骨骼爆裂的声音响起，眼前的一只只骷髅，瞬间炸裂开来。

　　“轰……”连续不断的爆响也使得葬峰的双目赤红一片，他怒视着眼前的下落凡尘，显然是极端的不甘心，可是哪怕是如此，也没有丝毫的作用了，这么多骨头的爆炸，足以瞬间撕裂葬峰的身躯，所以，一瞬间，葬峰败了，败得极端彻底，甚至没有一丝一毫的意外，就这样，在下落凡尘如此恐怖的杀伤下，直接被炸死了。

　　而在葬峰死亡之后，其他的人也都是沉默不语，除了吴常等有数的几个人之外，任何人对于下落凡尘还是有着一丝恐惧的，这家伙的实力，说真的，有点令人无语，骷髅的召唤很多时候能够改变整个战局，所以，众人也不得不防。

　　不管是谁，哪怕是吴常遇到眼前的家伙，也会有一定的忌惮，下落凡尘这家伙，的确是有些令人无语。

　　随后，就是第三局的比斗了，吴常直接出现在了擂台之上，而他的面前，则是一脸无奈的幽冥，看着眼前的吴常，幽冥露出一个无奈的笑容，看到吴常，他也极端的无语，这和吴常对上，他基本上等同于出局。

　　看着眼前的吴常，幽冥无奈的叹了一口气，随即，就进入了隐匿状态，他知道自己不是吴常的对手，不过也想知道，他和吴常之间的差距究竟有多大。

　　吴常并没有动手，只是等着幽冥冲向自己，很快，幽冥就已经爆发了出来，瞬间就冲击到了吴常的身边，直接一下攻击向了吴常，吴常都能够感觉到匕首的寒冷气息。

　　就在这一刹那，幽冥的匕首直刺到了吴常的脸上，而吴常就在匕首刺在自己脸上的刹那，瞬间发动风步，直接避开了幽冥的攻击，同时，吴常的匕首瞬间发动，直接轰击在了眼前的幽冥身上，瞬击直接将幽冥给晕眩了过去。

　　在晕眩住幽冥的刹那，吴常的匕首瞬间就砸中了幽冥，打出了一股巨大的伤害值，这一下，幽冥也是被打击的脸色一沉，他清楚自己和吴常的差距，可是按照这个趋势，他是要被秒杀的节奏了。

　　不过，吴常在打了一下之后却没有动手，而是停了下来，看着眼前的幽冥，吴常面带微笑的说道：“发挥你最强的手段！”

　　闻言，幽冥也是点了点头，吴常是想让自己发挥出全部的实力，幽冥也是清楚，如果自己再不爆发，那就真的输干净了。

　　猛的，幽冥的身躯分成了七个，瞬间，七个幽冥直接爆发了出去，瞬间，一道道身影瞬间就爆发了出来，匕首直接刺向了吴常，七个幽冥联合爆发出来的威力极端的大，瞬间，就直接爆发出来，对着吴常连续的输出。

　　不过，吴常的血量极端的高，哪怕是七个幽冥连续的爆发，吴常也没被打出太大的伤害。

　　而其他的人看到这一幕，脸上也是露出了一抹无奈之色，吴常越来越逆天了，九万多血量的家伙，基本上是打不死的怪物了，哪怕是幽冥的输出极端的恐怖，也是无法和眼前的吴常相比，幽冥打掉了吴常三万多的血量，可是吴常依旧强悍无比。

　　看着眼前的一幕，幽冥也是无奈的叹了一口气，随即，直接就选择了认输，在这一刻，幽冥全部的实力都爆发了出来，根本没有其他的手段了不认输也没用。

　　所以，幽冥直接认输了，而看到幽冥认输，吴常也是直接走下了擂台，接下来，就是最后的一局了，蛮天对阵云傲，这一局，严格来说也是最有看头的一局。



　　第726章 蛮天VS云傲

　　蛮天对阵云傲，两个如今来说都是如日中天的顶尖高手，当然，如今的蛮天相比云傲更加的可怕，毕竟，蛮天的实力太过恐怖，泰坦战神的霸道也是深入人心。

　　至于云傲，也是不得了的人物，信仰之中云傲也算是厉害的人物，信仰众也是给了所有人一种强大的感觉，所以，蛮天对阵云傲，说穿了也是一场巅峰的较量，也是所有比斗中最有看头的一场比斗了。

　　此刻，吴常等人也都是看向了眼前的战斗，其实对于吴常等人来说，这场比斗虽然有看头，但是，胜负一早就分出来了，蛮天的霸道吴常还是很清楚的，如果对上蛮天的是林尘或者神棍，甚至于狂徒，都还有一丝胜算，可是云傲，说真的，并不是蛮天的对手。

　　蛮天的身上拥有神器，哪怕是最低等级的，也是极端的逆天，毕竟，神器太过稀有了，也太过强大了，拥有神器，比斗的时候就能够压制对方一分，这是绝对正确的。

　　此刻，两个人直接走上了擂台，两人的目光均是看向了对方，各自均是直接爆发开来。

　　蛮天率先咆哮一声，握着战斧就冲了过去，瞬间，那锋利的斧头就朝着眼前的云傲狠狠的爆发过去，而就在这一刹那，云傲也动了，率先，地上出现了两只巨大的荆棘花，荆棘花出现的刹那，一只只的荆棘不断的喷吐而出，刺向了眼前的蛮天，荆棘的威力也不小，打出的伤害也使得蛮天一愣，而云傲的身躯也是在这一刻瞬间化作了一只巨大的狼人。

　　“吼！”云傲咆哮一声，拳头带着一股飓风瞬间轰击在了蛮天的胸膛之上，瞬间，蛮天的胸膛爆炸开来，剧烈的爆炸声直接响彻而起，蛮天的身躯被一拳击退了出去。

　　拳头轰击在蛮天的身上，不但将蛮天击退，同时，蛮天身上也是闪烁出一朵荆棘花，瞬间爆炸开来，荆棘花的爆炸给蛮天造成的双重的伤害。

　　“植物系的德鲁伊果然厉害！”看着自己身上的伤害，蛮天也是脸色沉重了起来，云傲先前的攻击威力还是极端的恐怖的，至少自己在挨了云傲一下之后，所造成的伤害还是很可观的。

　　尤其是地上的两朵荆棘花，也给自己造成了不少的伤害，蛮天此刻的脸上也是流露出了一抹惊叹之色，惊叹于云傲的狂暴。

　　云傲的爆发无疑是恐怖的，就连蛮天也不得不承认一点，那就是信仰众的实力很强大。

　　云傲在信仰之中，不算是第一德鲁伊，毕竟，还有一个林尘，那个家伙才是真正的逆天，可是就算不是第一位的，云傲的实力依旧不容小视，甚至，你如果小视了云傲的实力，还有可能会被云傲给牵制住，然后就是无情的攻击，秒杀掉你。

　　对于这一点，蛮天也是要极端的小心，不过，身后的两朵荆棘花如果不消灭掉，也是极端麻烦的事情。这一点，蛮天也是极为清楚，这两朵荆棘花的效用可是极端的巨大的，真正爆发出来的威力，也是许多人所不能够想象的。

　　那不断射出的荆棘基本上能够扣掉自己不少的血量，或许一两下并没有多大的感觉，但是，一旦这样的杀伤多了，那么荆棘花所造成的伤害就真的极端的恐怖了。

　　不过，荆棘花哪怕是拔除了也没有用，这家伙的荆棘花冷却的极端快速，毕竟，蛮天等人也经常和信仰众一起练级，自然清楚信仰那群人的爆发和实力，云傲的荆棘花显然是极端快速就能够恢复过来的，一旦恢复过来，荆棘花所爆发出来的威力依旧还是极端恐怖，就算是清扫了荆棘花也没有太大的作用，唯一的办法自然是率先压制住眼前的云傲。

　　想到这里，蛮天不由得咆哮一声，瞬间，他的身躯直接膨胀起来，在众人的眼前直接就变成了一尊巨大无比的庞然大物，泰坦战神蛮天的最狂奔一面，终于展现了出来。

　　看到蛮天这个样子，就连天堂圣歌和司徒光也流露出一抹忌惮，在他们的眼里，蛮天，林尘这几个人如今都有着和他们相仿的实力，甚至于比他们还要强大，可以说，天堂圣歌和司徒光已经没有了当日那般的威风。

　　不管是蛮天，还是林尘，他们两个的成长极端的快速，尤其是林尘，可塑性太强了，爆法的后代对于许多游戏方面的操控有着天生的逆天感觉，加上林尘的身边还有着一个恐怖的阎王，阎王的教导下，林尘的恐怖可想而知，这个家伙，在未来，绝对能够逆天。甚至于，如果吴常隐退的话，他就会成为信仰新一代的老大，一个新的传说也不一定。

　　而此刻，看着眼前的蛮天，云傲也是流露出一抹苦笑，他和蛮天也相互配合过一阵子，自然知道蛮天的实力和恐怖。这一刻的蛮天简直就是逆天了，哪怕是吴常，或许也扛不住蛮天的攻击了。

　　此刻，蛮天手中的巨斧高高举起，丝毫不管云傲的攻击，猛的，巨斧横扫而来，瞬间，剧烈的轰鸣声就响彻而起，使得云傲的脸色顿时大变。那斧头划过所造成的伤害极端的高，这一刻，他显然是无法和蛮天对抗了。

　　此刻，蛮天的怒吼声响彻而起，那战斧更是高高举起，再度，对准了下方的云傲就是狠狠的一击。

　　瞬间，云傲的脸色就是一沉，蛮天这一击势大力沉，直接打出了他不少的伤害，此刻，云傲的脸上也流露出了一抹凝重之色，如果任由蛮天这样击打的话，他会挂掉。

　　“轰！”就在这一刻，地面猛的冲出一只巨大的食人花，食人花瞬间就吞噬了蛮天的身躯，同时，也给了云傲一丝喘息的机会，云傲轻轻的松了一口气，随即直接朝着身后快速的退去。

　　很快，食人花就将蛮天给吐了出来，而此刻，蛮天的血量依旧还有一半以上，看到这一幕，云傲也是一阵无奈，此刻，蛮天猛的举起手掌的战斧，一道光芒瞬间爆发，顿时，一道恐怖的利芒直接轰击在了云傲的身上，云傲还没有反应过来，就被蛮天这一击瞬间秒杀。



　　第727章 幽冥海域

　　看着眼前的一幕，吴常等人更是皱起了眉头，不得不说，蛮天这一击的威力大的恐怖，甚至可以说是极端的逆天了，这一瞬间，就压制住了眼前的云傲，那一斧头的威力吴常等人看的清清楚楚，如果真的爆发出来，光是这一下，就足够许多人喝一壶的，可以说是瞬间秒杀。

　　而在云傲落败之后，前十的名额也是选了出来，林尘，神棍，地狱礼赞，狂徒，蛮天，天堂圣歌，下落凡尘，吴常，司徒光，幻象池塘！中国区的十大高手名额也是彻底的出炉了，也是因为如此，所有人都处于震惊之中。

　　因为前十有六名是信仰的玩家，信仰众的实力可想而知，一个个都凶猛无比。谁都会感受到压力了。

　　“前十名额已确定，将于两周之后开启天空竞技场，处于前十的玩家两周后可传送至天空竞技场！”系统提示的声音再度响起，也使得吴常等人均是一愣，天空竞技场，显然，就是这一次的大舞台了。

　　天空竞技场两周之后播放，而且，天空竞技场也是如此，第一天就会删选掉大部分的玩家，不过，能够进入天空竞技场的，绝对不会是小人物，基本上都是顶尖的高手了，所以，吴常也不怕会遇到在中国区内的那种状况。

　　随后，众人也是急忙离开，对于天空竞技场，自然是属于吴常等少数人的，其他的玩家则依旧要不断的努力练级，努力的冲击更高的级别。

　　而且，随着玩家对于无尽海域的不断扩展，无尽海域的真正面貌也是完全的展现了出来，这是一片极端巨大的海域，而在海域之中有着四十多个岛屿，每一个岛屿上都各自有着各自的特色，尤其是无尽海域内部，更是凶险无比，许多的岛屿都和圣龙岛一样，具有恐怖的破坏力。

　　其中更是有着几个岛屿拥有神级BOSS镇守，威力巨大，尤其是无尽海域的内部，当玩家们踏上那座岛屿的时候，均是愣住了，那是无尽海域最深处的一个岛屿，系统显示的地图也就只有到达那里，可以说，那就是最深处的无尽海域了，哪怕是这片海域的海底，出现的最起码也是两百级的BOSS，显然是极端的恐怖了。

　　而岛屿之上，则是更加恐怖的一种状态，岛屿之上圣级BOSS到处都是，都是两百级的圣级BOSS，叫做幽冥守护者。尤其是在岛屿的深处，更是有着一只一百五十级的主神级别BOSS镇守着这片岛屿，这才是关键，主神级别的BOSS，神级的BOSS，在这个岛屿上比比皆是。

　　如果说这是玩家所发出来的消息，自然会有许多的人不会相信，毕竟，哪怕是吴常，在面对神级BOSS的时候都会显得极端的无力，哪怕这个岛上的神级BOSS都只有一百七十级，也能够看清楚吴常的隐身，可是这个消息却是系统所发出来的，同时发出来的消息称，那岛上拥有着不止一件至尊神器，也是因为如此，这一周的时间，几乎全部的玩家都爆动了，一个个前赴后继的前往无尽海域的幽冥岛，为的就是来碰碰运气。

　　“根据估算，就有十五只一百七十级的神级BOSS，一只主神级别的BOSS，而那主神级别的BOSS按照系统的意思是在守护某种东西，相信，那守护的东西就是一件神器！”看着吴常，神棍出声说道，这才是能够说得清楚的原因。

　　“而且，系统发发出了主神级别BOSS的照片，一只麒麟，他身后所守护的那件至尊神器，是一把剑！”神棍随即给众人看了一眼截图，看到截图的刹那，吴常等人均是眼睛一亮，那是一把长剑，散发着黑色的火焰，显得极端的诡异和霸道，而这把剑光是造型就看出来，是至尊神器。

　　“如今我的实力，哪怕是全部爆发开来，和一只神级BOSS对抗的话，应该不算太吃力，但是主神级别的BOSS，一挥手依旧能够秒杀我！”吴常无奈的叹了一口气，主神和神级BOSS又是一个级别，或许，自己的罪恶值提升到一千万进化到神级的程度，自己能够抗住主神级别怪物的几下吧。

　　“主神级别的怪物，哪怕是上万人也无法扛得住的！需要的人马太多了！”闻言，几个人也是无奈的叹了一口气，主神级别的BOSS，所展现出来的实力极端的霸道，基本上不是人数所能压制的，显然，这也是为什么这几个公会不动手的原因了。

　　这么多的怪物，一个公会根本吞不下，而如今，中国区分成了两股势力，吴常等人如果一动，天堂圣歌他们自然会来捣乱，所以，到了最后，谁也拿不下这座岛屿，这是必然的。

　　“现在打这里的主意，太难了！”闻言，吴常摇了摇头道：“最起码，我的罪恶值到达一千万，不然的话，不可能对这里动手的！”

　　闻言，几个人也是点了点头，罪恶值在如今来说极端的重要，许多的玩家到达了三百万之后就很难提升了，而到达五百万的玩家虽然不少，但是，最多也就如此了，而吴常的罪恶值在如今来说也算是极端的逆天了，足足九百七十万，一千万罪恶值对于其他人或许有难度，但是对于吴常来说，难度应该比较低了。

　　“如果击杀一只神级BOSS，能够增加十万，一只圣级BOSS之增加一百点，差距太大了！”吴常无奈的说道，他那次一个人击杀掉海鲨王，增加的罪恶值绝对是多的数不清，一下子十万罪恶值，而普通的圣级BOSS，则是拥有着一百点的罪恶值已经算是极端的不错了。

　　“老大，在幽冥岛下方发现洞府，不过，现在我们和天堂的人马对持住了！”就在这一刻，云傲发来了一股消息，使得吴常顿时眼睛一亮。

　　“幽冥岛下面的洞府，那绝对是和海神殿一个等级的！”吴常的眼中闪烁出一抹兴奋之色，和海神殿一个等级，甚至更高的等级，这岛屿对于众人的作用可想而知了。



　　第728章 海族

　　洞府，对于如今的玩家来说，那就是好东西，随着无尽海域的不断扩大，洞府也是越来越多，如今的洞府在中国区已经有了十五个以上，信仰也占据了几个。

　　吴常一个，地狱礼赞一个，之后，神棍和狂徒也各自拿到了一个，信仰就有四个洞府，当然，除了吴常的之外，其余的洞府并不算特别的好。

　　而此刻，再度出现了一个洞府，对于这个洞府，许多的玩家自然是存在着争夺的心思的。

　　幽冥岛，无尽海域最深处，同样也是这片海域最危险的一个岛屿，哪怕是岛屿下方，也是存在着各式各样的海怪，在这里，最为出名的自然是海族。

　　这是一群人形怪物，智慧生物，同时，也是吴常等人所接触过的最具有智慧的怪物了，海族的人，能够说话，拥有自我思维，俨然如同玩家一般，组成联盟对抗侵略的人类。

　　系统已经将海族做的极端的怪异了，眼前的这些人，能够和人类并排交流，而且，并没有任何的问题。

　　当吴常等人赶到的时候，看到眼前的一幕，也是一呆，天堂圣歌和司徒光已经来了，不过，他们并没有对信仰的玩家动手，而此刻，天堂圣歌和司徒光的人相互站立在了一起，信仰众也是占据了一个角落，这还不算什么，在不远处，还有一股海族的势力占据在那里，数量上，丝毫不弱于人类玩家。

　　而此刻，看到吴常等人过来，天堂圣歌和司徒光的脸色顿时难看了几分，信仰如今的威势太强大了，尤其是信仰众，一个比一个逆天，他们先前也不是没动手，可是一个林尘就压制住了天堂圣歌，狂徒和地狱礼赞更是让司徒光头疼不已，加上其他信仰众也在，这才罢手，而此刻，加上吴常等人，他们两个公会合起来也抵挡不住。毕竟，如果动起手来，还有一大群海族呢。

　　“贪婪的人类，这里是海族的领地，滚出去！”看到又有玩家过来，为首的海族首领顿时怒喝道，声音之中带着一抹暴怒，吴常的目光看向了海族这边，一个蓝色脸庞的虬髯大汉正举着巨斧怒喝道，这大汉显然就是海族的首领了，两百级的圣级BOSS，血量三十万，坐在一只巨大无比的鲨鱼身上，正怒视着吴常。

　　“这一身装备，实力怕是不止！”吴常的眼睛顺着大汉的身体看去，大汉一身装备都呈现一种蓝色的符文，显然是一个套装，如果真打起来，不一定能够打得过。

　　海族恐怖就在于海族的实力，比一般的圣级更加的强大，这群家伙自身就拥有圣级的实力，佩戴上装备，那实力可想而知是多么的逆天了。

　　就连玩家很多时候也不会招惹这些海族，在水中，海族的实力都很强大，而且，也极端的狂暴，如果惹恼了海族，他们发动的攻击和两个公会相互厮杀相比也差不多了。

　　所以，吴常等人也都很克制，克制着不要发生大规模的战斗，不过，显然这些海族并不喜欢吴常等人的到来。

　　“洞府就在那群海族后面，我们和天堂的人都发现了，叫做幽冥府，不过这群海族不让我们过去！”看到吴常过来，林尘，出声说道，原本他们早就进去了，可是遇到了天堂圣歌，所以，到了这一刻，双方还在这里僵持着，谁也没有进去。

　　“我们并不愿意和你们海族人结怨，我们只想去你身后的幽冥府！”吴常看着眼前的海族战士，出声说道，而听到这句话，海族战士的目光瞬间闪烁出一抹寒芒，死死的盯着吴常。

　　“这里是我海族的禁地，你们想要进入，可以，打败我！”看着吴常，海族的头领猛的踏上前来，出声冷哼道：“只要打败我，就可以进入这里！”

　　闻言，吴常顿时一愣，而就在这个时候，林尘也是冷冷的看了一眼这海族头领，直接冲上去，就朝着海族头领攻击过去。

　　“我和你比！”林尘的身躯猛的咆哮一声，瞬间，变成了一只魔怪，直接就冲向了眼前的海族头领，而看到林尘的样子，海族头领也是怒吼一声，瞬间，就朝着林尘攻击过去。

　　两人在场中不断的对攻，天堂圣歌等人此刻并没有动作，毕竟，海族那一大群怪物也都没有动作，如果这个时候他们有所动作的话，对于众人来说，或许会很艰难，所以，这个时候还是不动手的好。

　　而且，不止海族一群人，吴常等人显然也不会任由天堂圣歌等人破坏，所以，这个时候，他们也只能忍住了。

　　先前海族战士说出这句话的时候，天堂圣歌就想上去了，可是天堂圣歌却被系统提示无法挑战，因为一个玩家只能拥有一个洞府，所以，天堂圣歌竟然无法进入洞府，显然，这海族战士就是洞府的评核人了，而拥有洞府的玩家根本无法进入其中。

　　林尘的实力极端的恐怖，此刻，几乎是压制住了海族战士，化身魔怪的林尘威力也是极端的恐怖的，那一拳击出，更是使得眼前的海族战士被打出了大量的伤害。海族战士很强大，但是，面对林尘的时候，海族战士还是感觉到了一丝压力，那是林尘给他的压力。

　　如今的林尘，单单论实力的话，基本上可以在信仰排名第二位了，吴常自然是第一，而林尘的实力，甚至于狂徒和神棍都有些害怕，这还是不算林尘变身神级BOSS的那一刻，如果加上变身，神棍也抵挡不住，林尘的输出极端的猛烈，身上更是有着神器护身，自然是霸道无比。

　　哪怕是狂徒，开启无敌金身之后，林尘的速度比狂徒快，暂时避开狂徒的攻击，等到无敌金身的效果过去，狂徒也是会立马败下阵来。

　　这一点狂徒也很无奈，他的实力的确很不错，但是，他的速度跟不上林尘，至于神棍，狂徒和神棍之间倒是相互都有输赢，因为天空竞技场的原因，众人最近也都有在一起相互竞技，神棍和狂徒基本上都是五五分，神棍的防御霸道，而狂徒的无敌金身很多时候让神棍都没辙，如果不是神棍有着坐骑也能跑开的话，肯定不是这家伙的对手。

　　可以说，在许多人的眼里，狂徒很难缠，但是在狂徒的眼里，吴常和林尘更加难缠。

　　尤其是林尘，一旦你展开无敌金身，那家伙就跑，而一旦你不展开无敌金身，那么这家伙绝对会和你死磕。

　　狂徒的输出和爆发已经算是猛到极致了，而林尘的攻击也不低，甚至和他不相伯仲，最难受的就是林尘的第二个被动技能，增幅自身30%的防御，这样一来，狂徒和他的差距就表现在了防御上，输出差不多，狂徒防御不住林尘的攻击，这就是差距，而一旦狂徒爆发，林尘甚至还可以变身成为猎豹之类的怪物，快速的逃跑，猎豹的速度自然是极端的快，所以，狂徒就无奈了。

　　此刻，林尘和眼前的海族战士也是不断的相互斗殴在了一起，海族战士的身上不断的爆发出一道道的伤害值，至于林尘，显然是占据了一定的优势。

　　面对这样一只圣级BOSS，林尘的实力还是很强悍的，至少这个时刻，林尘能够压制住海族战士，而其他的海族战士也都没有动手，只是看着。

　　吴常等人也都是观察着这群海族战士，如果海族是单一的战士群体，那自然不可怕，可是这群家伙，清一色的职业都有，牧师，弓箭手，法师，战士，甚至还有刺客，这样一来，组成的阵容才会越发的可怕，至少，吴常等人也极端忌惮，这是一群有智慧的怪物，和没有智慧的怪物区别还是很大的。

　　尤其是玩家无法在海中正常的战斗，吴常等人都要喝下水下呼吸药剂才能够在水中生活，和这群家伙如果打的时间长久一点都很难，毕竟，一旦真正开战了，谁还有空理会这个？光是这一点，死的就不少了，所以，许多的玩家都不愿意招惹这群海族，而无尽海域深处都是海族的地盘。

　　此刻，林尘的速度极端的快速，不断的压制向了眼前的海族战士，拳头更是疯狂的攻击，一拳狠狠的砸飞了海族战士，这名海族战士连带他的坐骑直接就被林尘这一拳给硬生生的轰飞了出去，看到这一幕，其他人均是露出了一抹惊讶之色，显然没有想到林尘的威力这么的巨大。

　　“我认输！”此刻，还剩一丝残血的海族战士不甘的咆哮一声道：“你可以进去！”

　　闻言，林尘顿时露出一抹笑容，直接朝着眼前的幽冥府走了过去，果然，海族的一大群人根本就没有拦截林尘的意思，直接让开了一大条道路，任由林尘进入到了幽冥府，可是其他人准备进去的时候，这群海族又一次的拦截在了众人的眼前。

　　“进去的人，打败我！”又是一名海族战士走上前来，看着众人出声说道，而听到这句话，吴常顿时笑出声来。



　　第729章 幽冥府

　　吴常等人均是大笑出声，这一刻，他们的眼中满是兴奋之色，林尘进去了，接下来不管是谁进去，都比林尘的速度要慢许多，而这样一来，林尘所掌控这个洞府的希望明显是更大的。更何况，说句难听点的，在场的，除了天堂圣歌和司徒光，谁能给林尘造成伤害？这群人根本就不足为虑，所以，吴常等人自然是不会惧怕，甚至有点兴奋。

　　“我来！”懒人出声说道，他也是德鲁伊，虽然比不上林尘，但是，也不会差太多。

　　闻言，天堂圣歌点了点头，的确，林尘进去是占据了先机不假，但是，除了这一点之外，也没有多少的好处，林尘所要面对的怪物自然是最多的，而懒人进去，几乎是一路通顺，因为林尘在他身后清扫着怪物。

　　此刻，懒人和眼前的家伙也是直接战斗在了一起，而看到这一幕，吴常的目光扫向了其他的信仰众，信仰的玩家很多，可不是每个人都有洞府，没有洞府的玩家均是可以去试一试。

　　“那就一起吧！”追梦出声说道，同时，也是朝着前面走了一步，而在这一刻，也是一只巨大的海族直接出现在了追梦的面前。

　　“来吧！”风落月也是哈哈大笑，直接走上前去，他的身后，幽冥，刺神两人也是紧紧的跟了上去，这一刻，显然信仰是打算让大量的玩家进去来帮忙了。

　　看到这一幕，天堂圣歌和司徒光的脸色都变了，他们的玩家实力可没有信仰这群家伙这么恐怖，团战的话，他们不怕，毕竟这里都是专业训练的，和信仰有所不同，但是，论高端战力，他们就差了太多了，这一刻，如果信仰就这样进去的话，他们的脸就丢光了。

　　可是这一刻的他们根本没有丝毫的办法，信仰就打算这样进去他们也没有任何办法阻拦，这里是一对一的平台，谁也无法阻止，一旦阻止，不止信仰会攻击他们，就连一只虎视眈眈的海族也绝对不会放过他们，那样一来，他们就真的危险了。

　　想到这里，司徒光和天堂圣歌也是无奈的叹了一口气，他们根本就无力阻拦这场战斗，既然如此，他们也就没有办法了，此刻，他们只能等着事态的发展，同时，也是不断的派人上去和海族战斗获取资格。

　　很快，大量的玩家都拿到了资格进去，可是这一刻，他们都迟了许多，而且，信仰进去的人更加的多，所以，天堂圣歌和司徒光的脸上满是担忧之色。

　　吴常倒是一点都不担心，这么多信仰的玩家进去，就算真的打起来，也是信仰的玩家欺负这两个公会的，有什么好担心的。

　　几个人只能在原地等着，毕竟，里面的一切他们都不知道，在这里面到底发生了什么他们也不清楚，只能等着玩家出来，看看到底是什么样的情况。

　　很快，一道光芒闪烁而出，一个人影竟然从洞府门口猛的飞了出来，这一幕使得吴常等人均是一愣，不过，看到是葬峰吴常就松了一口气，不是信仰的人就好。

　　“怎么回事？”看着葬峰出现，天堂圣歌冷声道，而葬峰显然也没有反应过来是什么情况，看到自己出现在这里，葬峰也是一脸的无奈。

　　“刚进去信仰的人就下手了，我被干掉了，不过没死，被击杀之后就被传送到了这里！”葬峰的话使得天堂圣歌一脸阴沉，眼睛更是直勾勾的盯着吴常，不过，此刻的吴常显然懒得理他，打起来又怎么样？有种你打回去啊！

　　很快，又是第二个玩家出现在了场中，这一次是潘多拉，看到潘多拉被赶出来，原本沉默的司徒光也是将眼睛死死的盯着吴常，不过，吴常却不为所动。

　　第三个出来的人倒是令吴常有些无奈了，刺神被传送了出来，显然，里面也不是那么好呆的，刺神也被干掉了，不过，在刺神之后，传送出了不少的人马，都是天堂和司徒光的人手。

　　随着人数越来越多的被传送出来，天堂圣歌和司徒光的脸色可想而知是多么的难看了，他们的人马已经全部被赶出来了，而此刻，吴常这边只是出来了两个人，刺神和云傲，里面还有追梦，幽冥，幻象池塘，风落月，天泪，清风等一些列的家伙在里面可想而知这阵容的庞大了，毕竟，还有一个一早就进去的林尘。

　　“阎王，你们是不是太狠了！”看着眼前的一幕，天堂圣歌的眼神阴寒无比，如果不是海族的人虎视眈眈，这一刻，哪怕是打不过，哪怕是惹怒了吴常，他也要和吴常打一架，毕竟，这家伙最近太过分了。

　　吴常闻言，冷笑的看了一眼天堂圣歌，他倒是不惧怕这群家伙，真的打起来，他也不会输给这群人，而且，他早就想要找个理由把司徒光和天堂圣歌给清扫出去了，尤其是司徒光，这家伙如今越来越令人感到讨厌了，吴常如果不真的动手，绝对会被这群家伙当成好欺负的了。

　　“孙子，如果不服气，就和爷单挑！”吴常还没有说话，狂徒就爆发了，战斧直指天堂圣歌的脑门，出声怒喝道，而听到这句话，天堂圣歌的脸色顿时一沉。

　　“你是找死！”看着眼前的狂徒，天堂圣歌的眼眸之中满是寒气，出声冷哼道，随即，就走上前去。就要和狂徒对抗了，他惧怕吴常，可不惧怕狂徒。

　　“轰！”就在这个时候，一道轰鸣声却猛的响彻而起，瞬间，吸引住了几个人的目光，那幽冥府显然在不断的颤抖。

　　“幽冥府认主了！”就在这个时候，一直沉默的海族将领忽然出声说道：“幽冥府将会远离这里，不需要管他，我们走！”说完这句话，海族的玩家就直接离开了，而就在这个时候，一道道的轰鸣声响彻而起，眼前的幽冥府猛的消失在了眼前，而一道道人影也是直接出现在了众人的眼前，幻象池塘等人都出现在了吴常等人的面前，唯独少了林尘。

　　“系统提示：幽冥府出现在无尽海域234：133地点！”

　　“系统提示：玩家暗夜剑皇获得幽冥府，在一周内，任意玩家都可以前往幽冥府争夺幽冥府的拥有权！”随即，又是一个系统提示的声音响起，听到这一句，天堂圣歌等人的脸色顿时变的极端阴沉。

　　虽然早就知道这个洞府不会是自己这边的，可是他们也希望林尘完成不了任务，可是这一刻，这家伙已经完成了，也就是说，信仰多了一个洞府，想到这里，天堂圣歌的脸色就更加难看了。

　　“狂徒，来！”天堂圣歌怒喝道，狂徒想要和他玩，他就和狂徒玩到底。

　　“那就来！”闻言，狂徒哈哈大笑道，举着战斧就冲了过去。

　　“想玩就玩大一点，司徒光，来吧！我和你试试！”神棍也是走了上去，看着司徒光出声说道，而听到这句话，司徒光也是眯起了眼睛。看着神棍，这是在挑衅！赤裸裸的挑衅。

　　“既然你想玩，我就玩！”闻言，司徒光也是冷笑道，同时，他的目光却看向了吴常，如果吴常这个时候也动手的话，那么，他们就真的没有必要打下去。

　　“既然是单挑，那你们单挑就好！我可不管！”闻言，吴常淡淡的笑道。

　　听到吴常的话，几个人顿时一愣，狂徒和神棍两个人和司徒光还有天堂圣歌对抗显然是落入下风的，可是吴常还是答应了，这使得两人都有些不敢相信。

　　“哈哈，既然要单挑，那就多找几个人！懒人，我们也很久没打一架了！”猛的，又是一声响起，此刻，眼前已经出现了一个玩家，云傲，正看着懒人。

　　“来！”刺神和幽冥两人也各自选了一个，而其他人也都选上了光明之城和天堂的其他人，一时间，天堂和光明之城叫得上号的玩家都被点名了。

　　看到这一幕，天堂圣歌和司徒光顿时无奈了，这要是打起来，他们显然是没有丝毫的优势了，如果真的动手，就算他们两个赢了，其他的基本上都是输得多，这样一算，的确是很亏本的事情，打不得。

　　“走！”天堂圣歌深吸了一口气，如果这个时候打起来，他们吃亏的几率更高，而且，他们不能拒绝不打，这才是关键，一旦他们说不打，信仰也完全可以推翻这次的单挑，改成群架他们也没有太大的胜算，而且，洞府已经被拿走了，也不需要再和这群人多做纠缠了，如果真的纠缠下去，吃亏的必然是他们，不值得。

　　想到这里，天堂圣歌立马就带着人离开了，没有丝毫的停留，而吴侨等人也没有留下这几个家伙，毕竟，哪怕是打起来，他们也不占优势，何必动手呢！

　　此刻，吴常等人直接就离开了这里，林尘已经将幽冥府和精灵之城连接了起来，吴常等人也想看看幽冥府是什么样的一个地图。



　　第730章 海族秘典

　　返回到了精灵之城之后，吴常等人立马前往到了幽冥府，幽冥府相比吴常的海神殿更加的巨大，不过，幽冥府的地点却让吴常等人都有些惊讶，在林尘获得了幽冥府之后，所出现的地图距离吴常的海神殿还是比较接近的，而不再是最内部的区域，显然海族的领地是不可能出现洞府的。

　　而且，幽冥府内的怪物也让吴常感到了惊讶，幽冥府内的怪物是一百七十级的幽冥守卫者，也就是说，和幽冥岛是一样的怪物，而守卫幽冥府的，同样是神级BOSS，幽冥吟唱者！

　　相比海鲨王，幽冥吟唱者显然更加的恐怖，实力也是极端的霸道，他的实力绝对超过海鲨王，毕竟，海鲨王是物理输出的怪物，而幽冥吟唱者则是法系的怪物，法系怪物在很多时候更加的狂暴和霸道。

　　而且，令吴常惊讶的是，林尘不止获得了这个洞府，还多了一样东西，那就是一个神器戒指。

　　“幽冥霸戒（神器）：附带吸血属性，可吸收造成伤害的12%血量，力量加80，血量加3000，附带幽冥术：可从幽冥府内召唤两只幽冥守卫者前来帮忙！佩戴要求：幽冥府主人！”

　　看着这特殊的戒指，吴常等人均是有些吃惊，尤其的那附带的属性，更是极端的奇特，第一个附带的吸血属性，的确是极端的好，这个附带的吸血属性瞬间让林尘变得更加的可怕了，要知道林尘所爆发出来的伤害很多时候都高的吓人，那吸收的血量自然不会少，加上附带的力量属性和血量属性，都已经很逆天了，如果加上两只幽冥守卫者的话，那这个戒指的价值的确很高。

　　尤其是幽冥守卫者的等级也会逐渐的增加，所造成的伤害自然也是极端的高了。

　　“可惜，拿到幽冥府的时间太短了，不然的话，你的等级再提升上来，就更加恐怖了！”吴常出声说道，如今吴常的等级已经到了一百七十一级，而林尘才一百六十九级，这差距也算是比较大了，如果林尘早些日子拿到幽冥府的话，实力显然会提升许多。

　　当然，哪怕是如今，林尘的实力也不会降低太多，林尘的霸道如今也是更加的深入人心。

　　如果给天堂圣歌等人做一个选择，那么，林尘的实力也会是他们选择的一个方向，天堂圣歌等人都清楚，信仰之中除了吴常，就是林尘了，这个家伙如今极端的恐怖。

　　而就在这个时候，另外的一道消息也是在瞬间发送了出来，这个消息使得吴常等人均是一愣，怪物攻城！或者说是海族攻城。

　　玩家之中有人真正的触怒了海族，激发了隐藏任务，海族的袭击，大量的海族将会进攻无尽海域的海城，同样，吴常等人所要的就是要守住这片海域。

　　“七万海族！”听到这个消息的时候，吴常直接就是深吸了一口气，七万海族在瞬间爆发，那是多么恐怖的数字，哪怕是吴常也有些惊恐。

　　海族的等级有着一百七十级到两百级不等，而两百级的圣级海族则是海族之中的头领了。

　　这对于吴常等人来说，绝对不是一个好消息，要知道，一个不好，这海城就真的有可能会被这群海族给全部占据了。

　　在怪物拥有了智慧之后，玩家和怪物之间的争夺和对决就变得艰难了许多，而眼前的一幕更加是许多玩家的噩梦了，这群海族和玩家毫无分别，而且，他们都是圣级BOSS，在血量上比玩家多出不少，加上也佩戴上了装备，的确，如果真的打起来，玩家吃亏是显然的。

　　当然，大量的玩家在实力上还是超越了海族，所以，海族和玩家之间的对决基本上没有丝毫的问题。

　　“就在明天！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹寒芒，就在明天，海族和玩家对抗而在打完这场战斗之后，也是天空竞技场开启的时候，可以说，这一场战斗，也是极端的重要。

　　一旦这场战斗成功，玩家们所获得的好处可想而知是多么的巨大，经验等级这一切都是极端的重要的。

　　“我倒是好奇，谁能够惹恼海族！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，海族这么大举进攻，只为了一个人，显然，他在海族之中获得了极端大的好处。

　　“我知道！”闻言，乐正琦顿时露出了一抹笑容，她也是刚刚收到了消息，而且，还是一个好消息。

　　“是我们信仰的人！在海族中获得了一样好东西！”乐正琦笑着说道，而听到这句话，吴常顿时张了张嘴巴，谁能在海族获得好东西。

　　“海神秘典！”说着，乐正琦将一本类似技能书一般的东西拿了出来，看着吴常出声说道：“刺客团的一个小刺客，在你们和海族对持的时候进入了海族的领地，偷走了这东西！”

　　“海族秘典！”闻言，吴常的眼睛顿时一亮，看向了眼前的海族秘典，一看之下，吴常顿时一愣，至尊神器海族秘典！这丫的偷了一件至尊神器！

　　“那小子呢？”吴常看向了乐正琦，眼中满是兴奋之色，那刺客竟然能够偷出一件至尊神器。

　　“我给了五千万现实币，那小子现在或许乐疯了！”闻言，乐正琦顿时笑出声来，海族秘典是那小子做成图鉴发给自己的，看到这东西，乐正琦也震惊了，立马给了五千万现实币买下了这东西，而那刺客显然也是极端的兴奋，能获得这么多钱，绝对是好事情。

　　“海族秘典（至尊神器）：魔抗600，血量加2000，附带海族秘术：海魔之力：玩家拥有多少魔抗便拥有本魔抗35%的法术增幅！附带禁咒海王咆哮：可瞬间发动一道海王咆哮，在一大圈地图范围内发出巨大的攻击！需要等级：189”

　　“这东西真是逆天了！”吴常看着眼前的海族秘典，出声低语道，海族秘典是左手武器，也就是说，这是一件对于许多法师来说都是额外多出来的一件武器，极端的强大和逆天。

　　而且，那附带的被动更是令许多的人感受到惊讶，玩家拥有多少的魔抗，就拥有其35%的智力增幅，绝对强悍。比如一个玩家的魔抗是一千点，那么他就能增幅三百五十点的智力，那是多么恐怖的一件增幅，可惜这东西如今的地狱礼赞无法拿起来，不然的话，地狱礼赞保证会强大一个档次以上。



　　第731章 合作

　　无尽海城的外围，不断的冒出一只只的海族，这些海族连成一片，冲上了海岸，而看到这一幕，在城市内的玩家均是露出了一抹凝重之色。

　　“海族的进攻来了！”吴常也是在这城市之内，看着眼前的海族，吴常的眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，那陆陆续续从水中冲出的海族数量已经到达了一个令人吃惊的地步了，而此刻，吴常所要做的，就是要将眼前的海族给赶回海中。

　　“卑鄙的人类，全部要死！”一声声咆哮的怒吼从这些海族口中发出，也使得许多的人脸上都流露出一抹好奇之色，到底海族的什么东西被拿走了？这群家伙都这样发狂了。

　　当然，吴常等人是很清楚的，不过，吴常肯定不会说，海族秘典那东西真的是太强大了，至尊神器的威名绝对不是混假的，要知道，地狱礼赞那小子如今的魔抗是在八百点，已经算是极端逆天了，而加速海族秘典的话，超过一千点，给地狱礼赞增幅的智力有多少？法伤的增加是不可估量的，这就是海族秘典的可怕，而且，有了海族秘典，加上地狱礼赞自身原本所附带的那吸魔领域，如今的地狱礼赞，甚至不惧怕任何的法师了，要知道这家伙可是还有护身戒指，精神力也是极端的高，这样综合一下，地狱礼赞的实力可想而知是提升到了一个什么样的境地了。

　　“系统提示：海族攻城现在开始，一旦海之城被海族占据，如今参与守城的玩家全体经验掉落本级的50%！同时，海族占据了无尽海城，玩家将无法传送过来，只有玩家再度占据无尽海城的时候，无尽海城的传送阵才会重新开启！”

　　系统提示声响起，吴常等人顿时露出一抹无奈之色，这一刻，他们的身上都被标记了，是守城者，也就是说，守城的任务要交给他们了，他们逃不掉。

　　“看样子，要努力了！”吴常轻轻的呼出一口气，出声说道，而听到吴常的话，几个人也是点了点头，如果被海族占据了城市，那惩罚对他们来说有点大，如今的玩家，对于自身的经验都很重视，毕竟，现在这个级别，掉级了也很难练上来。

　　“卑鄙的人类，你们要为你们的行为付出代价！”城市的外面，海族依旧在不断的谩骂，而听到这个，许多的玩家都很好奇，到底哪个家伙惹恼了海族？不过，大家也都很清楚，不管是谁惹恼了海族，肯定不会出现的，这要是出现，不要说海族了，连玩家都能把他给生吞活剥了，毕竟，这家伙这是在玩命啊！而且，玩的还是其他人的命。

　　看着眼前的海族，吴常也是露出了一抹笑容，那东西算是海族最好的宝贝了，都能被自己这边的人给偷出来，真是有本事，至于这些怪物，吴常真心不会太过在意，七万海族的确恐怖，但是守住应该没有丝毫问题的，毕竟，海族之中没有神级的BOSS。

　　“进攻！”猛的，为首的海族大汉怒吼道，而听到这句话，原本就已经疯狂的海族也是快速的冲上去，一瞬间，海族就已经朝着城门口进攻过去。

　　“骑士全部出城迎敌！”吴常怒喝道，不止吴常，天堂圣歌，司徒光，下落凡尘都下达了这样的命令，这一刻，他们都清楚，还是要守住这边的城市才是最为重要的。

　　不过，四个公会基本上都是各自为政，司徒光和天堂圣歌对于吴常可不会有好脸色，而吴常也不会对这两个家伙有什么好脸色，自然是各自不对付的好。

　　此刻，城墙之上，玩家们都看着双方的战士直接对撞在了一起，不得不说，在这一刻，玩家立马就被海族给压制住了，这群家伙可都是圣级BOSS，实力可想而知是如何的逆天了，这样一拥而上，所爆发出来的威力远远大于人族的玩家。

　　不过，玩家们也不会太过惧怕，海族的怪物的确是厉害，但是，他们也不是吃素的，真正打起来，他们也能够抗住一些时间。

　　“最低都是一百六十级的圣级，这么大的数量，的确是有些难办啊！”吴常也是看向了眼前的海族群体，出声低语道，这群海族都在这一刻完全的发狂了，显然是暴怒到了极致，而玩家们在此刻显然是只能苦苦抵挡。

　　“好在玩家的数量超过海族很多，不然的话真的要出乱子！”看着眼前的一幕，几个人也是叹了一口气道，在这无尽海城的玩家就超过了十万之多，还有一些还在海外练级的玩家也都开始相继的朝着无尽海城过来，毕竟，一旦战斗开启，无尽海城就完全的封锁了，所以，许多的玩家都只能自己过来。

　　虽然海族极端恐怖，甚至比玩家狂暴不知道多少倍，但是，玩家却源源不断的赶过来，加上原本城市里的玩家，压制这群海族还是没有丝毫问题的。

　　此刻，海族也是不断的怒吼，一道道的攻击打出，海族的身后，海族法师和海族射手也终于按耐不住了，他们的攻击也都在这一刻展开了。

　　一道道寒冰魔法和寒冰利箭直接爆发，轰击在了玩家的身上，大量的玩家瞬间就被那一道道魔法给吞噬了，这样的情况下，几乎没有几个玩家能够承受的住。

　　此刻，吴常等人也是脸色一沉，双目之中均是流露出一抹凝重之色，如果任由这样发展的话，这怪物的伤害就太大了。

　　就在这个时候，一道毒雾猛的从海族之中爆发开来，蜗牛也直接展开了他的攻势，那剧毒的蔓延极端的快速，瞬间，就已经覆盖在了整个海族。原本深蓝色皮肤的海族在这一刻全部发绿，显然蜗牛的毒素起到了作用。

　　当然，这一刻蜗牛的毒素也没有太大的作用，那毒素在短时间内绝对起不到任何的作用，这些海族的爆发依旧猛烈，依旧狂暴无比。

　　“天堂，合作吧！”看着眼前的一幕，吴常看向了身后的天堂圣歌，这一刻，如果他们不合作，还是各自为政的话，海族很有可能会将海城占据，这是吴常所不愿意看到的。

　　“好！”闻言，天堂圣歌也是点了点头，这个时候，他们也没有选择，必须合作，不然就掉经验，相比较而言，自然是合作更加的划算了。



　　第732章 海族神兽

　　此刻，吴常和天堂圣歌几乎是同一时间下达了命令，四个公会的全部展示和骑士均是在一瞬间完全的爆发开来，冲击了下去，这样一来才能够阻拦住那些海族的疯狂。

　　同时，玩家们也是各自都退后了一段距离，因为这样，海族的怪物才会出现在城墙之上的法师和弓手的攻击范围之内，无法逃脱开来。

　　原本各自为战的两股势力在瞬间融合之后，的确是强大了许多，尤其是此刻，神棍，风落月，天泪等一众信仰的顶尖骑士在抗住了海族战士的攻击之后，更是使得士气大增。

　　大量的白色光芒在瞬间朝着下方落下，牧师的各种增幅在瞬间就气到了预料之中的作用，使得一个个抵抗的玩家都防御大增，而此刻，吴常也是直接跃起，瞬间，朝着海族战士冲去，这些怪物在他眼里都是经验，可不能错过了。

　　而看到吴常冲出去，天堂圣歌等人也是在第一时间就冲了下去，这一刻，他们依旧要面对海族，不过，也不愿意让吴常出尽风头。

　　吴常的身躯很快，几乎是眨眼间就已经击杀了三只海族战士了，而天堂圣歌和司徒光也不慢，各自都在击杀着海族战士。在三名顶尖玩家的带领下，玩家们的士气顿时提高了不少，开始压制向了海族。

　　不过，海族也不是吃素的，那一道道的魔法绝对是恐怖无比，大量的玩家在魔法下倒下也是使得吴常等人均是有些无奈，这怪物显然是强悍的很。

　　“海族的法师还真的有些难办！”吴常出声说道，海族的这群法师所爆发出来的杀伤力足以让许多的人感受到压迫了，那一道道魔法和利箭所造成的破坏力比许多的海族战士更加的恐怖，这才是关键。

　　“轰！”就在这一刻，天空之上，一团火云不断的弥漫开来，看到这一幕，吴常顿时看向了城墙之上，一名法师正在释放伪禁咒。而这个人，是光暗。

　　“三个伪禁咒！”司徒光也是看向了光暗，出声说道，光暗是他的手下，光暗手中有着三个伪禁咒，足以起到意料之中的效果了。

　　闻言，吴常也是点了点头，光暗的伪禁咒如果爆发的好，的确能够起到强大的作用，压制对手完全没有丝毫的问题。

　　在光暗爆发伪禁咒的刹那，地狱礼赞也是展开了他的伪禁咒，同样是火焰，比起光暗的火焰，地狱礼赞的火焰更加的狂暴，一瞬间，就犹如一道飓风一般，直接轰入了对方的法师团中，而光暗的伪禁咒也是直接爆发，轰击在了对方的法师团中，两个魔法几乎是瞬间就砸中了对方的法师团，一瞬间，对方的法师团就发出了剧烈的轰鸣声，这两个魔法的爆发，完全的碾压住了对方的法师。

　　两个伪禁咒的爆发，一瞬间，对方的许多法师都直接被秒杀了，不止如此，还有许多变成了残血，还没来得及加血，就死掉了，因为他们身上拥有着持续扣血的毒素，蜗牛的毒素。

　　这一刻，两个魔法所爆发出来的威力也使得许多的玩家感受到了震惊，而吴常猛的一挥手，地狱黄金龙猛的出现在了众人的视野之内，看到地狱黄金龙那张狂的样子，几个人顿时露出了一抹惊恐之色，地狱黄金龙的样子的确是令人感受惊讶。那巨大的翅膀张开，极端的恐怖的。

　　神级的宠物，在此刻完全是碾压，圣级的怪物不管如何的强大，也无法和神级的BOSS相互抗衡，尤其是这一刻，地狱黄金龙直接就碾压了过来，巨大的爆发力瞬间压制住了眼前的地狱黄金龙。

　　“吼！”一声咆哮瞬间响彻而起，此刻，眼前的黄金龙猛的冲了出去，直接就朝着对面的法师团队冲击过去，那巨大的龙口直接张开，一道道的火焰瞬间就喷发了出来，火焰的爆发下，好几名海族法师就这样被黄金龙给击杀了。

　　此刻的黄金龙完全是暴怒的姿态，瞬间，一道道的龙炎就直接喷发了出去，同时，黄金龙也是直接朝着海族阵营内冲去，那巨大的身躯直接撞击在了海族法师的身上，大量的海族法师直接就被黄金龙给撞飞了出去。

　　“真是恐怖！”看着这一幕，许多的玩家均是深吸了一口气，黄金龙所展现出来的狂暴也是再度的令他们感受到了压力，这黄金龙的威力大的惊人。

　　而就在此刻，天空之上，一面洁白色的镜子猛的出现在了众人的眼前，那白色镜子出现的刹那，一道洁白色的光芒瞬间就照射而出，地狱黄金龙瞬间就出现在了那镜子之上，幻象池塘的镜像幽冥再度爆发，而此刻，出现的就是地狱黄金龙。

　　“吼！”一只一模一样的地狱黄金龙猛的出现在了吴常等人的面前，看到那巨龙出现的刹那，许多的人均是露出了一抹惊叹之色，地狱黄金龙两只直接爆发，海族的后方瞬间就乱成了一团。

　　“完全是碾压！”看着这一幕，许多的玩家均是深吸了一口气，这一刻的确是完全的碾压，信仰在完全的碾压那群家伙，使得那群家伙根本没有丝毫的反抗机会。

　　当然，哪怕是海族的后方被两只黄金龙给不断的压制吞噬，可是海族依旧不是那么好惹的，海族的霸道也不是普通玩家所能够镇压的，大量的海族战士还是压制住了普通的玩家，甚至于，七万海族的连番攻击，依旧是霸道无比。

　　吴常的地狱黄金龙在后方大肆的破坏，也是遭受到了海族的暴怒打击，海族不断的对着这两只黄金龙展开了攻击，而吴常在黄金龙被攻击的差不多的时候也是快速的将地狱黄金龙给收了起来，另外一只镜像幽冥则是根本不需要管，直接就对着眼前的海族法师不断的攻击过去。

　　此刻，玩家们不断的和海族战士对拼，此刻，双方的伤亡都在不断的增加，而吴常也是不断的对着眼前的海族进行攻击，在吴常的攻击下死亡的海族依旧不下于五十只了，而在这片战场上，海族的死亡都能够给吴常带来足够的血量回复，所以，吴常一直以来都不缺少血量，哪怕是到了这一刻，他也拥有足够的血量。

　　“玩家损失过半了！”吴常看了一眼四周的玩家，出声低语道，眼眸之中满是凝重之色，这一刻，玩家的损失过半了，而海族的数量最起码还有四万左右，显然是玩家占据下风。

　　当然，海族的血量都不算多，海族无法自我补充血量，虽然海族也有牧师，但是在先前黄金龙的攻击都是打击向了海族牧师，大量的海族牧师都被解决掉了，加上蜗牛的毒素不断的爆发，所以，眼前的海族大部分都是低于50%的血量。

　　“轰！”就在这个时候，光暗和地狱礼赞的伪禁咒再度爆发，又是一大群的怪物被击杀了，而且不止如此，地狱礼赞的攻击依旧还是极端的恐怖，死神爆不断的爆发，加上死亡之爆的攻击，连续的压制住了眼前的怪物，不少的怪物直接就被压制住了。

　　此刻，在众人的攻击下，眼前的海族不断的被压制住，而在这样的情况下，海族也终于发狂了，狂暴的咆哮声瞬间响彻而起，一大群海族瞬间就冲了过去，直接朝着玩家攻击过去。

　　“吼！”远处，海岸上一只巨大无比的怪物猛的出现在了众人的视线之内，那怪物一声怒吼，直接就使得海族发狂的攻击向了玩家，而感受到海族的疯狂，吴常等人均是皱起了眉头，看向了远处那巨大的身躯。

　　“河马！”吴常等人看向眼前的一只巨大怪物，吴常顿时一愣，远处海上那巨大无比的怪物显然是一只庞大的河马，而河马的那一声咆哮却使得这群海族都发狂了。

　　“退！”大量的玩家都朝着身后退去，他们的眼中满是惊恐之色，那巨大的河马此刻不断的朝着海岸游动而来，而这群海族也是在这一刻真正的暴怒了。

　　“神级BOSS！”吴常的目光看向了眼前的河马，顿时皱起了眉头，那是一只神级BOSS，而此刻，神级BOSS正朝着这边冲过来。

　　“该死，为什么还要一只神兽！”几个人的脸色都变得极端难看，看着眼前的一幕，吴常等人均是深吸了一口气，看样子，这怪物真的没有那么容易解决掉。

　　“多了一只神兽，更加难对付了！”吴常深吸一口气出声低语道，此刻，他们也能够看到那只河马的属性了。

　　“海魔兽：两百级神级BOSS，血量两百万，海族的镇族神兽，拥有可怕的力量！”看着海魔兽的介绍，吴常等人均是深吸了一口气，这怪物可是两百级的神级BOSS，如果真的对上，那是多么恐怖的一件事啊！

　　“还有一只两百级的神兽，这下子要完了！”看着眼前的一幕，所有玩家的脸上都不好看。一只两百级的神级BOSS，那是多么恐怖的怪物。



　　第733章 海族撤退

　　“吼！”又是一声巨大的咆哮声响起，那一声震耳欲聋的声音瞬间就使得吴常等人感到了震撼，尤其是那一声响起的刹那，眼前的海族瞬间发狂了。

　　“这家伙的吼声有振幅效果！”看着眼前的一幕，吴常的眼中满是凝重之色，出声低语道，这海魔兽显然是有着增幅的效果，一瞬间，这群海族的实力都涨了一大截。

　　而面对这一幕，吴常等人也均是露出了一抹无奈之色，如今，也只能死撑了，毕竟，撑不下去的话所造成的伤害更加的巨大。

　　“两百级的神兽，真的难办了！”吴常看着远处那犹如河马一般的海魔兽，也是露出一抹无奈之色，两百级，两百万血量，这样的存在，基本上属于无敌状态了，至少如今能够压制这海魔兽的还是很少的，如今，几个人也只能硬着头皮硬撑下去。

　　“吼！”海魔兽猛的咆哮一声，瞬间，那口中直接就喷吐出一道巨大的水柱，水柱直接朝着眼前的玩家爆发了出去，一瞬间，不少的玩家立马就被震翻了，更是许多玩家在水柱的爆发下直接被秒杀了。

　　“该死的！”不止是吴常，天堂圣歌这边也是无奈不已，在海魔兽出现的时候，几个人就陷入了这样的僵持阶段，这也使得吴常等人均是露出一抹无奈之色，这怪物的爆发，还是极端猛烈的。

　　“抗住！”吴常怒喝道，同时，身躯再度爆发，直接就击杀了两只海族战士，可是这一刻，在城市下方的玩家数量反而越发的少了。这使得吴常等人均是有些一丝无奈，如果再继续下去，这城门必定被破开，到时候，那神兽一旦冲击过来，所造成的破坏可想而知是多么的严重，甚至可能影响到整个战局。

　　“该死的！杀！”看着这一幕，天堂圣歌等人也是怒喝道，一个个瞬间就冲了出去，他们的眼中也满是担忧，这一刻，不单是他们几个人，还有全体玩家，一旦城市被吞噬，对于他们来说，也是一个无法估量的损失，这一刻，不管是谁都必须拼命的守住。一旦守不住，众人的损失都很大。

　　地狱礼赞也直接爆发出了地狱火雨，瞬间，一道道火雨直接滚落而下，在那火雨的侵袭下，眼前的海族瞬间就被清扫了大片，同时，那巨大的海魔兽在瞬间就暴怒了，显然，那么多的海族死亡，也是引起海魔兽愤怒的原因之一。

　　此刻的海魔兽，直接就朝着城门冲了过来，而看到那巨大的身躯直接冲杀过来，吴常等人的脸色也是一沉，这巨大的怪物一旦接近，对于他们来说就是噩梦。

　　“吼！”就在这个时候，林尘的身躯猛的冲了出去，瞬间，化作了一只巨大无比的黄金龙，神级的黄金龙，猛的，林尘那巨大的身躯直接就抵挡住了眼前的怪物。

　　此刻，一大群的骑士也是冲了上去，瞬间，就轰击向了眼前的海魔兽，而在这么多玩家的群攻之下，海魔兽依旧没有丝毫的惧怕，不断的咆哮不断的攻击。

　　此刻，海魔兽那巨大的嘴巴猛的张开，就是一口水柱直接爆发，瞬间轰击在了眼前的玩家群中，直接爆发下，不少的玩家直接就被击退了出去。

　　“阎王，想办法！”看着眼前的一幕，天堂圣歌顿时怒喝道，看着吴常出声说道，这个时候，他也没有办法了，一定要想办法将这怪物给击杀才行，不然的话，一切都完了。

　　不过，眼前的海魔兽显然不是那么容易解决的，那霸道的攻势一点也没有减缓，直接就作为队伍的领头攻击过去，不少的玩家在瞬间就被击杀了。

　　玩家们的魔法依旧不断的爆发，那连续的魔法对于海魔兽显然是挠痒痒，但是，对于海魔兽身后的海族还是有着极大的克制作用的，海族在这一刻损失的数量也是极端的多。

　　吴常等人也是如此，既然海魔兽无法拦截，那就先不管，只要解决掉了大量的海族，剩下的就好办了。一只海魔兽哪怕是再如何的牛，也无法和全部的玩家相互抗衡，哪怕是这家伙攻击进入城市，也没有丝毫的作用了，毕竟，海魔兽只是一只魔兽，不是海族。

　　想清楚了这一点，大量玩家的攻击都朝着眼前的海族攻击过去，丝毫不管海魔兽，而此刻，海魔兽的面前也站立了一股人，开启了无敌金身的狂徒，就这样站在海魔兽的面前，任由海魔兽攻击。

　　有着狂徒抵挡海魔兽，吴常等人也能够安心许多，此刻，吴常直接就朝着海族不断的爆发出一道道的攻击，不少的海族都被吴常给击杀掉了，此刻的吴常，也是讲自身全部的攻击力都爆发了出来，连续的输出不断的压制向了海魔兽。

　　不止吴常，其他人也是如此，狂徒能够抵挡很久的时间，所以，他们并没有太过担心，海魔兽的群攻技能的确会压制许多的玩家，但是，除了如此之外，吴常等人也没有其他的好办法了。

　　“海族的数量并不多了！”吴常的目光看向了眼前的海族数量，眼中也是闪过一抹轻松之色，在全部玩家这样的爆发下，海族的怪物的确是少了许多。

　　“吼！”就在这个时候，海魔兽猛的咆哮一声，瞬间，那巨大的海魔兽直接朝着身后退去，而海魔兽的动作也使得吴常等人均是一愣，这一刻，海魔兽显然是想要返回海中。

　　“撤退！”海族的吼声也是在这一刻响彻而起，听到那声音，吴常等人均是一愣，海族要撤退？这是怎么回事？

　　不过，此刻，海族真的开始撤退了，大量的海族冲入海水之中，直接朝着远处游去，而海魔兽则是押后，抵挡住了玩家们的攻击，给海族一个撤退的机会。

　　“这是怎么回事？”吴常的脸上满是惊讶之色，这些海族还有两万多的数量，加上海魔兽，哪怕是自己等人真的爆发出足够的攻击，也无法和这群怪物相互抗衡，到了最后，输掉的很有可能是玩家才对，可是这一刻，这群怪物却直接撤退了，这使得吴常等人均是露出一抹惊讶之色。

　　“这算什么？”吴常看向了身边的几个人，出声问道，海魔兽也是直接冲入了海底，瞬间就消失在了吴常等人的面前，而看到海魔兽消失，吴常等人均是露出了一抹好奇之色这算什么？

　　“系统提示：海族大面积死亡，为了减少海族损失，海魔兽要求海族撤退，玩家守城成功！”就在这个时候，系统提示的声音也是响彻而起，使得吴常等人均是一愣。

　　“原来如此！”吴常听到系统提示，顿时明白了过来，海族的实力的确很强，但是数量显然不多，这样的消耗，对于海族来说绝对消耗不起，所以，海族在这一刻撤退了。

　　不管如何，众人都算是守住了无尽海城，这也算是一个好消息了，而且，不止是守住了无尽海城，那些海族所爆出的装备也是极端的多，获得的好处也是极端的多。

　　“经验快升级了！”吴常看了一眼自己的经验条，露出一抹笑容，经过连续的击杀，自己的经验又到了快要升级的时候了。

　　“系统提示：玩家守城成功，获得经验奖励！”就在这一刻，系统提示的声音再度响起，吴常的身上顿时露出了一抹光芒，升级了。



　　第734章 天空竞技场

　　第二天，也就是天空竞技场开启的日子，同时，天空竞技场的玩家数量也是极端的多，毕竟，一个国家就拥有十个玩家的名额，所形成的玩家数量可想而知，而此刻，所要删选掉的，最起码就是一大批。

　　第一天，玩家所要战斗的次数显然会极端的多，两天的时间要选出是前八十的名额，随即，一周的时间，在天空竞技场选出真正的强者。

　　“系统提示，天空竞技场即将开启，玩家将进入天空竞技场！”随后，系统提示的声音响起，顿时，吴常的身上逐渐的显现出一道光芒，很快，吴常的瞬间就出现在了一个巨大的云中平台，而在这个平台之上，无数的光影不断的闪现而出，一个个身影出现在了巨大的天空平台之上。

　　“老大！”吴常的身边很快就汇聚了信仰的众人，天空竞技场的确很大，但是，在这上面也就四五百人，所以很容易就汇聚在了一起，而此刻，吴常的目光也是看向了另外一方，一个银甲战士正微笑的看着他。贾克斯！

　　“阎王，好久不见！”看着吴常，贾克斯露出一抹微笑出声说道，同时，贾克斯的目光之中闪烁出高昂的战意，道：“我很期待和你的战斗！”

　　闻言，吴常也是一笑，看着贾克斯出声笑道：“我也是！”

　　“希望早点遇到！”看着吴常，贾克斯也是笑着说道，同时，看向了另外一面，克里斯蒂娜也是看着两人，双目之中同样闪烁着一抹凝重之色，她也极端忌惮这两个人，尤其是这两个家伙没有一个是好惹的，所以，克里斯蒂娜也是极端的忌惮的。

　　当然，除了克里斯蒂娜和贾克斯，还有约翰，约翰的眼神也是扫向了这几个人，对于约翰来说，这几个家伙都是最大的劲敌，当然，除了这几个人，还有一些其他的人，都是极端的恐怖的。

　　“天空竞技现在开始！”此刻，系统提示的声音猛的响起，而吴常等人也是在一瞬间就出现在了一个巨大的擂台之上，而吴常的面前则是出现了一个黑人大汉。

　　眼前的黑人大汉是一名法师，看到这一个犹如巨熊一般的黑人，吴常顿时露出一抹怪异的神色，这个黑人的身材真的犹如巨熊一般，一点都不像法师，反倒是有点像是狂战士。

　　黑人法师也是看向了吴常，目光之中顿时闪过一抹凝重之色，他自然认识吴常，信仰的老大，实力极端的强悍。

　　“吼！”黑人法师一挥手，瞬间，一只巨熊瞬间就出现在了吴常的面前，眼前的巨熊发出一声咆哮就朝着吴常冲了过去，黑人法师再度一挥手，就是一道黑色的光束直接朝着吴常爆发过去。

　　看着这一幕，吴常顿时眯起了眼睛，那黑熊有着圣级BOSS的实力，而且，那黑人法师的操控也是极端的厉害，显然是一个高手。

　　黑色光束在瞬间就朝着吴常的脑门爆发过去，而吴常也是直接一个风步，瞬间避开了那黑人法师的攻击，同时，吴常的身躯已经出现在了黑人法师的身后，匕首带起一道寒芒，直刺黑人法师的身上。

　　一瞬间，黑人法师的身上直接就爆出了一个巨大的伤害值，而看到这个伤害值，黑人法师的脸色顿时就是一沉，双目之中更是带着一抹惊恐之色，吴常这一下，就已经让黑人法师损失了三分之一的血量。

　　“轰！”一道黑色的火焰也是瞬间升腾而起，黑人法师的身上直接爆出了一团黑色火焰光芒，瞬间就轰击而出，直接让吴常的身躯瞬间爆退出去，而这一幕也使得黑人法师快速的后退。

　　“吼！”就在这个时候，那巨大的黑熊也是直接冲到了吴常的身后，一爪子狠狠的拍向了吴常，一瞬间，就将吴常给拍击的倒在了地上。

　　此刻，黑熊再度轰击向了吴常的身上，顿时，吴常的脸色就是一沉，再度一个爆冲，瞬间冲了出去，吴常的身躯直接出现在了黑人法师的面前，瞬间就一个瞬击，直接晕眩住了眼前的黑人法师。

　　随即，吴常的匕首再度轰击而出，一个血色利刃直接爆发，这名黑人法师的身上直接爆出一个巨大的伤害，瞬间被秒杀。

　　显然，那名黑人法师也很倒霉，在吴常的攻击下，几乎没支撑多久就被干掉了，不然凭借这名黑人法师的实力，显然是能够进行多几轮的，也不会这么快就被淘汰了。

　　而在这名黑人法师死亡的刹那，吴常的面前再度出现了一个人，而看到这个人，吴常的眼眸之中顿时闪过一抹诡异之色。

　　司徒光！看着司徒光出现在面前，吴常也是一愣，显然，吴常自己都没有想到，会在这一轮遇到司徒光。

　　当然，司徒光也没有想到，他会面对的竟然会是吴常。看到吴常的时候，司徒光也是露出了一抹无奈之色。

　　“来吧！”司徒光深吸一口气，直接朝着吴常冲了过去，瞬间，那血红色的剑气直接爆发了出来，瞬间，朝着吴常的身上直接爆发了出来。

　　那血红色的剑芒瞬间爆发出来的刹那，吴常的身躯也是猛的朝着身后退去，避开了血红色的剑芒，随即，吴常的速度瞬间加快，直接朝着眼前的司徒光瞬间爆冲过去。

　　看到吴常的身影快速的接近，司徒光的脸色也是一沉，快速的朝着身后躲去，不过，哪怕司徒光的速度再快也无法和吴常相比，吴常的身躯在瞬间就贴近了眼前的司徒光，他的匕首直刺司徒光的身体，瞬间，就打出了司徒光不少的伤害值。

　　“滚！”司徒光怒喝一声，长剑横扫而来，瞬间就轰击在了眼前的吴常身上，而就在这一刻，吴常的身躯也是快速的朝着身后退去，避开了那长剑的横扫，身躯瞬间绕到了司徒光的身后，瞬击再度爆发，轰击在了眼前的司徒光的身上。

　　司徒光的身躯在瞬间就被打的爆退出去，那狂暴的攻击压制的司徒光毫无反抗之力，此刻的吴常速度完全的爆发，司徒光根本就抓不住吴常的身形。

　　可是哪怕是如此，司徒光和吴常也是拼了许久的时间。

　　两人都附带这吸血属性，吴常的爆发极端的猛烈，当然，司徒光也不是省油的灯，那一道道的攻击不断的爆发下，司徒光的血量也是不断的下降，如果不是司徒光也能够吸收血量，肯定是支撑不住太久。

　　“该死的！”司徒光在吴常连续的打压下，也是露出了一抹难看之色，怒吼声瞬间响起，随即，长剑直接横扫而出，瞬间，恐怖的剑芒就化作了一道血红色的巨大剑气，直刺吴常而去，而就在这一刻，吴常也是爆发了出去，死亡烈击也是猛的爆发了出来，死亡烈击的霸道攻击瞬间就使得司徒光直接被秒杀。

　　至于吴常，在这一击之下倒是没有损失太多的血量，那霸道的攻击的确爆发的极端恐怖，可是也不可能瞬间秒杀掉吴常，反倒是司徒光，在死亡烈击的爆发下，直接就被击杀掉了。

　　看着司徒光倒下，吴常也是露出了一抹笑容，这样算起来，司徒光就连前八十都进不去了，可想而知是多么的无奈了。

　　随后吴常继续遇到了三名玩家，不过这三名玩家都没有司徒光和那黑人法师那么强大，所以，在这一刻，很快就被吴常给击杀了，而在这三名玩家死亡之后，吴常也是被传送出了天空竞技场。今天的战斗显然是完成了。



　　第735章 吴常VS神异

　　天空竞技场上，很快就只剩下八十个人了，而这一刻，吴常看了一眼四周，中国区的玩家还是不少的，幻象池塘，狂徒，林尘，天堂圣歌，下落凡尘，加上吴常就足足六个人进入了前八十强，这样的阵容绝对是极端恐怖的。

　　这样的强大程度也使得许多的国家都很吃惊，毕竟，前八十的中国区就占据了六个席位，要知道，哪怕是美国区的贾克斯队伍，也才占据了五个名额，中国区的实力可想而知。

　　而且，如果不是运气太差的话，或许还有更加多的人进入前十也说不定，司徒光是被吴常给击杀的，而神棍遇到了贾克斯，不然的话，或许还有两个人会进入前八十的名额也说不定。

　　当然，能够混到前八十的，基本上都是最顶尖的了，哪怕是最差的，也都有着强大的实力，就算吴常也要用心面对。

　　“今天的比斗，选出前二十强！”就在这一刻，系统瞬间飞出了一张张卡片，这些卡片有红色的，也有白色的，两种卡片在玩家身边不断的飞舞而起。

　　“玩家请抽取一张卡片！”系统提示的声音再度响起，听到这个声音，吴常等人均是朝着眼前的卡片拿去。

　　吴常握住了一张白色卡片，当卡片出现在了吴常手中的时候，吴常的卡片上写着一个九的字样，同时，那白色卡片猛的爆发出一团白光，直接朝着远处握着一张红色卡片的玩家冲去，而那红色卡片的玩家也是愣神的看向了吴常这边，他的红色卡片也是爆发出一团红光，连接上了吴常的白色光芒。

　　“神异！”吴常的目光看向了眼前的人，顿时露出一抹惊讶之色，他所遇到的，竟然是神异。

　　此刻，神异的双目之中满是凝重之色，他也没有想到，竟然会遇到吴常，日本区进入八十强的就两个人，神异和雄本刚，其他的人实力都不错，但是运气都不好，被解决掉了。

　　神异的双目之中满是无奈之色，他也没有想到，竟然会遇到这么难缠的对手。

　　“还真是有趣，竟然会遇到这家伙！”看着眼前的神异，吴常也是露出了一抹笑容，他也没有想到，自己竟然会遇到神异，可想而知是多么奇特的一个画面了。

　　幻象池塘对上的是一个白人法师，狂徒则是对上了一个黑人骑士，林尘则是和一个黑人战士对上，天堂圣歌的对手则是贾克斯，而下落凡尘所要面对的是一个白人法师，而这个白人法师的年纪看上去极端的小，或许才刚刚成年也说不定，不过，吴常看这个人有点眼熟，好像在域外战场的时候看到过这个少年。

　　吴常也观察了一下其他的人，克里斯蒂娜对上的是安斯，自己人对上自己人，显然安斯是不会和克里斯蒂娜对抗的也就是说，克里斯蒂娜那一战基本上就是完成了。

　　瞬间，一道道光芒爆发出来，吴常等人的身上都爆发出了一道道的光芒，瞬间，吴常就被传送到了一个巨大的擂台之上，而对面，则是神异。

　　此刻，神异的脸色分外难看的看着吴常，在面对吴常，他一点胜算都没有，他并不是没有和吴常对抗过，可是一直都是输的，所以，这一刻，他也感受到了那种压力。

　　神异率先动了，哪怕是打不过吴常，可是神异的实力依旧是极端霸道的，可以说，神异的霸道在于他的几个诡异技能，将这几个诡异技能结合起来的话，或许能够打败吴常也说不定。

　　神异的身躯快速的冲向了吴常，神异虽然是牧师，但是，他的攻击绝对比战士更加的强悍，神异的长剑横扫而过，瞬间就击中了吴常的身躯，而看到自己所爆发的伤害，吴常顿时皱起了眉头，这家伙的武器绝对是神器，那威力大的惊人。

　　“幽冥绝杀！”吴常也是直接冲上去，一个幽冥绝杀瞬间爆发，轰击在了眼前的神异身上，瞬间，神异的脸上直接就闪露出一抹凝重之色，吴常的爆发比他所预计的更加强大，一个幽冥绝杀都打出了他不少的伤害值。

　　可是这海没有完，吴常的匕首再度闪烁出一抹血红色的光芒，血色利刃也是直接轰击而出，血色利刃那霸道的攻击力直接展现，神异的血量瞬间就掉了三分之一了。

　　看着自己的血量，神异的脸色极端难看，吴常的攻击只不过是两下，却已经打出了神异这么高的伤害，使得神异的脸色极端难看。

　　“轰！”神异身上瞬间就爆发出一团洁白色的光芒，那洁白色光芒在瞬间爆发的刹那，吴常的身躯直接就被这一击给打的爆退出去，同时，神异的身上也是出现了一股洁白色的护盾，这个护盾出现的刹那，吴常的攻击打击而出，却没有造成应该有的效果。那护盾的防御极端的强烈。

　　洁白色的光环在神异的身上闪现出来，在这洁白色光环的照射下，神异的血量不断的上涨，毕竟，神异也是一个牧师，论单挑，神异的续航能力还是极端的高的，持续性比任何人都强大。

　　看着这一幕，吴常也是皱起了眉头，在那护盾的作用下，吴常的攻击起到的作用都很不明显，神异的回复也是极端的快速，这使得吴常的脸上也是闪烁出一抹无奈之色。

　　不过，对于神异，吴常倒是不怎么惧怕，如果真的打起来，他也不会怕了这家伙，只不过这么难缠的家伙也是吴常所没有想到的。

　　“阎王，去死！”看着吴常，神异怒喝道，瞬间，那长剑直接挥舞而来，霸道的剑芒在瞬间就轰击在了吴常的身上，打出了吴常足足四千多点的血量。

　　而此刻，吴常的攻击也是直接落下，不断的轰击在神异的身上，神异能够加血，而吴常能够吸收血量，这使得双方的血量都保持在一个平衡线上。

　　双方就这样持续拼了很久，终于，神异顶不住了，神异的魔法值在这样的持续消耗下消耗的很快，作为战斗牧师，神异的确有着超人的实力，可是战斗牧师却也有不足的地方，那就是魔法值没有一般牧师那么多。

　　此刻，神异的魔法值已经逐渐的不足了，这也是神异所抵抗不住的地方，他的魔法值已经不多了，如果一味的开启魔法盾和加血，那就真的糟糕了。

　　所以，在没有了护盾之后，神异的身上就逐渐的爆发出一道道的伤害，使得神异的脸色逐渐的难看了起来。

　　猛的，神异怒喝一声，瞬间，神异的身上就直接爆出了一团白色光环，那白色光环在瞬间就笼罩在了吴常的身上，吴常的血量在一瞬间就被吸收了一大片过去。

　　“终于用出最后的杀手锏了！”看着这一幕，吴常出声低语道，眼前的家伙在这一瞬间就使用出了最后的杀手锏。

　　吴常的血量瞬间就只剩下两万多点，而眼前的神异在血量上直接暴涨到了起七万点的血量，就在这一刻，神异再度爆发，一团白光再度冲出，吴常的防御也被直接吸收掉了。

　　看到了这一幕，吴常的脸色顿时变得极端的无奈，神异这家伙的防御和血量提升上来，的确是极端的恐怖，尤其是这家伙的操控水准原本就比较高，使得吴常在一瞬间就处于了下风。

　　可以说，神异这家伙比较的变态，如果不是遇到吴常，他绝对有实力进入前十的，比较，单挑的话，这家伙的确是很恐怖。

　　此刻，神异直接朝着吴常冲去，这一刻的他实力还是极端的强大的，完全压制向了吴常，那霸道的力量也使得吴常的直接朝着身后退去。

　　吴常瞬间一个风步直接冲了出去，死亡烈击直接爆发，瞬间，轰击向了眼前的神异，那匕首直刺而出，将神异的血量打掉了一大片。同时，死亡烈击爆发下，吴常也是吸收了大量的血量。

　　此刻，吴常看着眼前的神异，猛的，身躯直接冲了上去，瞬间，狂暴杀戮技能也是直接爆发，作为伪禁咒级别的狂暴杀戮也是极端强悍的，一瞬间，那霸道的力量爆发下来，也是将神异打出了不少的伤害。

　　两个技能下去，吴常的血量已经回复到了三万多点，而神异的血量也是在这一刻直线的下降。

　　“你和我比，差的太远了！”吴常冷笑道，哪怕是吸收了自己的血量和防御，可是眼前的家伙和自己相比还是差了很多，而且，哪怕是被吸收了那么多血量，吴常的血量还是比一般的刺客都高的多，所以，吴常的实力也是极端的强悍。

　　在这一刻，神异显然也没有想到会出现这样的局面，他和吴常连续的碰撞，依旧还是扛不住吴常的攻击和输出，在吴常的全力爆发下，眼前的神异终于抵挡不住伤害，很快，就被吴常给击杀掉了。

　　看着神异被自己击杀，吴常也是露出一抹微笑，自己再度进了一步，同时，也是将日本区一位最有希望进入前十的人给淘汰了出去。



　　第736章 克里斯西

　　击败了神异，吴常也算是进入了四十强，吴常直接被传送回到了天空竞技场，而在天空竞技场四周，已经有着不少玩家了，吴常算是比较晚出来的。

　　吴常看向了天空，那里有着一个个光团，在光团中有着两个身影在不断的碰撞，每一个光团之中都有两个身影，吴常看了一眼，还有四个光团，也就是说，还有四组没有完成。

　　而此刻，吴常也是看向了四周，经过一轮之后，中国区的玩家基本上都还在这里，林尘，狂徒，幻象池塘加上他倒是都在，而天堂圣歌的身影已经不见了，也就是说，天堂圣歌被赶下去了。

　　不过想想也是，天堂圣歌所遭遇的是贾克斯，哪怕是吴常都极端忌惮的人物，这样的人，的确是很恐怖，被赶下去也是正常的。而林尘等人的实力原本就不错，林尘如今的实力，就算遇到吴常也是有四成胜算，而狂徒拥有无敌金身，基本上真正的属于无敌一般的人。

　　其实吴常蛮好奇的，因为前八十强的时候就没有看到蛮天，以蛮天那霸道的实力，应该是能够进入前二十绝对没问题，可是在八十强的时候就不在了，这对于吴常来说，也是很吃惊的。

　　“老大，看着和下落凡尘对抗的那个法师，我问过蛮天了，蛮天是被这家伙赶下台的！”林尘出声说道，而听到这句话，吴常顿时露出一抹惊讶之色，看向了天空之上的一个光团，那是和下落凡尘正在对抗的法师，一个特别少年的白人法师。

　　“这个人，是谁？”吴常眯起眼睛，出声问道，对于这个白人法师的一切，吴常都没有丝毫的印象，好像也不是其他几个人的手下，可是这白人法师的实力却值得让人吃惊。

　　“这个人，是我们国家的！不过，不是我的手下！”就在这个时候，吴常的身后也出现了一个人，是贾克斯。

　　“还记得域外战场吗？”看着吴常，贾克斯出声问道，而听到这句话，吴常自然是点了点头。

　　“域外天魔最后爆出了一样东西，我们都没拿到，被他拿到了，一件至尊神器！”贾克斯叹了一口气，出声说道，而听到这句话，吴常顿时一愣，显然没有想到，域外天魔爆出的不止一件至尊神器。

　　看着眼前的少年法师，吴常也是眯起了眼睛看向了这个人，这个少年看上去极端的年轻，没有想到，竟然有着这样的遭遇。

　　“隐藏职业，加上至尊神器！的确很恐怖！”吴常出声低语道，就是不知道那至尊神器是什么了，能够让一个默默无闻的少年走到这一步，显然也是极端可怕的。

　　“林尘，他比你大还是小？”狂徒指了指那少年，出声问道，而听到这句话，吴常也是露出一抹笑容，的确，林尘也才这个年纪，可以说，如今能够进入这样程度的也就林尘和这个少年了。

　　吴常看着眼前的两个人战斗的画面，也是沉默了下来，下落凡尘和那白人法师一直在战斗，两个法师之间的对决可以说是极端精彩的，这一刻，也是直接爆发了出来。

　　下落凡尘的骷髅可以说是许多人都无奈的地方，哪怕是眼前的那名白人法师也是很无奈，几乎被那骷髅折磨的快要发狂了。

　　不过，吴常一直观察那名法师，那名法师的技术也是极端的高，同时，那名法师是一名雷系的法师，基本上他都是在释放一道道的雷电，而这雷电也成了这名法师的杀招。

　　和下落凡尘一样，他也在召唤，一只只雷蟒直接冲了出去，轰击在了眼前的骷髅身上，骷髅还没有到这名法师的身边，就被雷蟒给击中了，瞬间就被轰成了一地的骨头渣子。

　　四周不断是散落的骷髅骨头，可是，却没有一个骷髅走到这法师的身边，都被这雷蟒给击碎了，而对方的雷蟒接触到怪物的时候就爆炸，所以也都没有剩下来。

　　“轰！”就在这一刻，一道道狂暴的魔法瞬间升腾而起，那白人法师的身上直接就爆发出了无数的雷电，显然是忍受不住要发狂了。

　　“那家伙的武器，是三叉戟？”看着眼前的白人法师，吴常的眼眸之中顿时闪过一抹惊讶之色，那白人法师的武器不是法杖，而是三叉戟，一把三叉戟！域外天魔的三叉戟。

　　“这家伙的武器，是域外天魔的三叉戟！”看着眼前的一幕，吴常顿时眯起了眼睛，眼神之中满是惊叹之色，没有想到，最关键的三叉戟竟然会出现在这里，而且，还是一个法系玩家的武器。

　　“看着吧！”贾克斯出声说道，而听到这句话，几个人顿时聚精会神的看向了眼前的一幕。

　　那狂暴的雷电几乎是瞬间就包裹住了整个擂台，那恐怖的一幕显然是一个伪禁咒，霸道的伪禁咒完全爆发，瞬间，场中的骷髅完全的碎裂开来，就连下落凡尘也被雷电给击中，瞬间就被打飞了出去。

　　“吼！”狂躁的咆哮声瞬间响彻而起，此刻，眼前的下落凡尘也是疯狂的咆哮出声，瞬间，那身躯直接化作了巫妖王，而化作巫妖王之后，下落凡尘也是极端恐怖的，一瞬间，两人的攻击都是极端的霸道，狂暴的攻击不断的在场中爆发，两个人是连续的轰出了自己的魔法。

　　“轰！”就在这一刻，那三叉戟猛的一挥，瞬间，一个巨大无比的恐怖巨人出现在了众人的眼前，而看到那巨人出现，吴常惊愕的张大了嘴巴，那巨人，是域外天魔，那家伙，把域外天魔召唤了出来。

　　“吼！”恐怖的咆哮声瞬间就响彻而起，那域外天魔直接一拳朝着眼前的下落凡尘拍去，那一拳，带着狂暴的飓风，瞬间就轰击向了眼前的下落凡尘。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻而起，而在这一刻，吴常等人均是眯起了眼睛，那化作巫妖王的下落凡尘在域外天魔一拳之下，完全没有抵抗力，直接就被爆发的力量轰在了地上。瞬间，被秒杀了。

　　吴常等人均是惊讶的看着域外天魔的恐怖实力，域外天魔真的太过强悍了，一下，秒杀了化身成为巫妖王的下落凡尘，这是何等恐怖的爆发力！

　　“克里斯西！”看着眼前的白人少年，吴常眯起了眼睛，这个白人少年的实力，强大的可怕，绝对不比其他人弱小多少。



　　第737章 前二十

　　吴常眯起眼睛，看着眼前的克里斯西，眼中满是凝重之色，这个少年，绝对强大。

　　很快，四十强就诞生了，而这一次，吴常等人再度进行了抽签。

　　吴常的对手也是再度的出炉了，这一次，吴常的对手是美国区的玩家，墨菲斯！而另外几个人也是选定了对手，这一次的对手选择更加的令人感到惊讶。

　　“狂徒对贾克斯……幻象池塘对梅丽莎！”看着眼前的对决，吴常顿时有着一阵无奈，贾克斯，墨菲斯，梅丽莎，这三个人都是美国区的顶尖高手，而自己这边基本上都对上了美国区的了。

　　至于其他的人，林尘对上了内瑟斯，对于林尘来说，应该没有丝毫问题。

　　“比赛分四次进行！一到五号的玩家请准备！”系统提示的声音响起，瞬间，十个玩家瞬间就进入到了天空之上的一个个光圈之内。

　　吴常看向了自己的手中，他的号码是十二号，也就是说，是第三组，对于这一点，吴常也是比较赞同的，越是到了这一步，众人其实都想看看最后这群人的实力，所以，这一刻就可以开始观察了，而且，不止是吴常等人想看，毕竟这场比斗，场外的观众更加的期望能够看到，所以，许多的玩家都准备好了想要观看，而游戏公司也做足了准备，所以，也让玩家开始分组了。

　　第一组里面是林尘，林尘对内瑟斯，对于林尘来说，绝对没有丝毫的问题，而且，不止是林尘，第一组还有克里斯西，他的目光看向了这两个人，毕竟，这一组最需要注意的就是这两个人了。

　　林尘对战的是巨人战士内瑟斯，对于这场战斗，不止是吴常等人感兴趣，其他的人也极端的好奇，毕竟，这两个家伙都是如今一等一的强者。

　　此刻，两个人的对决在一开始就吸引住了大量玩家的眼球，林尘瞬间变成了魔怪，发出咆哮就冲了出去，而内瑟斯也是直接化作了巨人战士，两人的攻击几乎是在瞬间就一起对抗了起来。

　　看着眼前两人的进攻，吴常等人均是沉默了下来，这一刻，两人都展现出了狂暴的一面。

　　化身魔怪的林尘和狂暴的巨人战士内瑟斯，这一场战斗几乎是最强力的碰撞了。

　　两人几乎是在连续的对抗，而在这样的环境下，内瑟斯显然是有着一丝抵抗不住的意味，林尘的爆发比内瑟斯猛地多了，而这样的情况下，内瑟斯自然是被压制的。

　　看着眼前的一幕，吴常顿时露出一抹笑容，内瑟斯的实力是不错，但是，林尘的实力更加强大，吴常甚至可以肯定，如今的林尘在对上约翰的情况下也会显露出凶狠的獠牙，恐怖的实力绝对是一般玩家所无法比拟的。

　　哪怕只是化身魔怪，也能够完全的压制住内瑟斯，使得内瑟斯毫无一丝的抵抗力，此刻，内瑟斯也是发出一声声的狂躁咆哮，对着眼前的林尘攻击过去，那霸道的攻击使得林尘不断的被压制。

　　看着这一幕，林尘猛的咆哮出声，那一瞬间，他的身躯直接化作了一只巨型的黄金龙，庞大的黄金龙在瞬间就发出嘶吼声，直接朝着眼前的内瑟斯攻击过去。

　　巨大的龙爪几乎是刹那就抓住了内瑟斯的身体，同时，那恐怖的龙爪拍击在了眼前的内瑟斯身上，直接就将内瑟斯给甩飞了出去，那庞大的龙尾又是一下，将内瑟斯给再度击飞出去。

　　这一刻的林尘，显现出了狂暴的凶蛮，那霸道的攻击几乎是瞬间就已经压住了全部的玩家，同时，也使得许多的人都露出了一抹凝重之色，那霸道的攻击也是直接爆发了出去，内瑟斯竟然完全被压制住了，甚至内瑟斯连反抗的机会都没有。

　　看着这一幕，许多的玩家均是露出了一抹凝重之色，林尘那霸道的攻击几乎压制住了全部的内瑟斯，以内瑟斯恐怖的实力都无法和眼前的林尘相比，可想而知林尘是多么的恐怖了。

　　就连贾克斯和克里斯蒂娜也是一直关注着林尘和内瑟斯的战斗，他们对于林尘的实力也是极端的好奇，而这一刻，他们也看到了真正恐怖的林尘，霸道无双的一面。那狂暴的状态，几乎让所有玩家都感受到了惊恐。

　　“这家伙，也要注意啊！”贾克斯出声低语道，林尘这一刻所展现出来的恐怖实力，几乎让贾克斯等人都感受到了压迫，他们哪怕是对上内瑟斯也差不多是这样的程度，而林尘所展现出来的实力也是极端的恐怖，所以，这一刻，几乎所有人都看向了林尘，他们都感受到了林尘的恐怖一面。

　　吴常也是露出了一抹微笑，林尘这一刻还不是最强大的状态，的确，林尘是变身成了黄金龙，但是，这只黄金龙可还没有进化成神级BOSS，不然的话，哪怕内瑟斯再强悍，也绝对挡不住那么恐怖的压制，所以，林尘的实力还没有到达顶点。

　　“这就是顶尖的水准！”吴常出声低语道，林尘的霸道在这一刻已经是展现无遗了，这就是林尘，凶蛮可怕的林尘。

　　林尘的黄金龙可不是一般的圣级黄金龙，毕竟，这只黄金龙也增幅了林尘身上的装备属性，这还不算，怪物固定的拥有一些攻击模式，玩家很容易掌控，而玩家化身的黄金龙自然是极端强大的，毕竟拥有了玩家的操控技巧，自然是恐怖无比的。

　　此刻，林尘就是这样的一个人，几乎是瞬间，就压制的眼前的内瑟斯，将内瑟斯给完全压制住了。

　　而这样的压制，也使得内瑟斯根本就动弹不了，很快，就在林尘那凶蛮的攻击下被打了出来，而林尘也是出现在了天空竞技场上，林尘的实力也吸引住了全部玩家的注意。

　　林尘是第一个出来的，也是第一个展现出恐怖实力的人，这也使得许多的玩家都看向了林尘，这家伙，太凶悍了。

　　很快，第一组就分出了胜负，前二十的玩家几乎都是如今展现出恐怖势力的一群。而后，就是第二组的玩家，而第二组有也是有着狂徒和贾克斯。

　　狂徒和贾克斯两个人的实力也都是不错，而狂徒的本事自然是不需要多说了，他的实力极端的霸道，几乎可以肯定，狂徒的实力如果完全的爆发的话，几乎不比林尘差，但是，他遇到了贾克斯。

　　“老大，我帮你试试那家伙的深浅！”看着吴常，狂徒出声说道，他能够走到这一步，都是靠着无敌金身，不然的话，或许他早就被干掉了也说不定，而此刻，狂徒所面对的是贾克斯，胜算比较低。

　　不过，贾克斯也很无奈，他也没有想到会遇到狂徒，说真的，狂徒是许多玩家所不愿意遇到的对手，并不是狂徒有多么的强大，而是因为狂徒的无敌金身实在是太难缠了。

　　加上狂徒的狂蛮之力，很多时候都能够让玩家感受到压迫，那是极端恐怖的一个家伙，几乎可以肯定一点，狂徒的输出加上那无敌的瞬间，几乎是无解的，如果不是狂徒的速度会在那一瞬间被压制的下降的话，这家伙只会更加的可怕，也会令人感到心悸无比。

　　此刻，狂徒和贾克斯出现在了眼前的光晕之内，而看到这一幕，吴常也是眯起了眼睛，他也的确想要看看，贾克斯的实力到底能够凶蛮到何种地步。

　　毕竟，贾克斯在如今来说，就已经很逆天了，但是，很少有看到贾克斯真正的单挑，这是吴常第一次看到贾克斯和其他人的对决，以往那些肯定无法展现出贾克斯的实力，而这一刻，贾克斯所展现出来的实力必然是强大无比的。

　　一开始，贾克斯和狂徒就疯狂的对轰，作为两个狂战士，他们的实力自然是无比的强悍，而两人所爆发出来的实力也使得许多玩家心惊肉跳，这两个家伙完全的爆发，几乎是恐怖无比的。

　　此刻，两人都在不断的对轰，几乎是瞬间，两人的攻击完全的爆发，不断的压制向了对方。

　　很快，狂徒就怒吼出声，无敌金身完全的开启，这一刻的狂徒几乎可以肯定是极端的恐怖的，而看到这一幕，贾克斯率先朝着身后退去，他不敢和现在的狂徒对抗。

　　这一刻，狂徒和贾克斯两人直接就开始了相互追逐，狂徒的速度显然在这一刻跟不上来，和贾克斯根本就接触不到，而在这一刻，贾克斯的速度也是展现出来，哪怕是狂战士，但是，贾克斯的速度还是比较快速的，自然能够压制住这两个人。

　　很快，十分钟的时间就过去了，贾克斯和狂徒两人几乎是相互追逐了十分钟的时间，这样的情况下，狂徒依旧没有追上贾克斯，也使得狂徒有些无奈，当无敌金身的属性过去之后，狂徒立马就被贾克斯给击杀了。

　　对于这一幕，吴常等人也是很无奈，不过，吴常也看到了贾克斯的一面，这家伙的实力很强大，而最令人忌惮的，绝对是贾克斯的暴击，他的暴击出现的频率比吴常这个刺客都高出好多。



　　第738章 对战墨菲斯

　　随后，就是第三组的对决，吴常对战墨菲斯，可以说，这也是许多人所关心的一个对决了。

　　中国区的第一强者，如今看来，也是许多人所关注的，这一次中国区的表现也告诉了许多的人，中国区那逆天的实力，一个林尘，一个狂徒都展现了恐怖的一面，而这两个人都是吴常的手下，可想而知吴常的实力是如何了。

　　此刻，吴常出现在了擂台之上，而勉强，则是墨菲斯，看着眼前的吴常墨菲斯也是极端无奈的，他也没有想到自己会遇到吴常，这一刻，显然是要败下阵来了，不过，哪怕是如此，墨菲斯也是想要试试吴常的深浅。

　　和狂徒一样，墨菲斯也想看看，眼前的家伙到底有多么的恐怖，只要这个时候底牌露的越多，那么，接下来的战斗贾克斯就越是有信心赢。

　　墨菲斯怒吼一声，瞬间，身躯之上就覆盖上了一层犹如岩石一般的甲壳，这就是墨菲斯最大的底牌，石化护甲，墨菲斯的甲壳可以抵挡住自身20%的伤害，这才是恐怖的一面，也是因为有了这个护甲存在，墨菲斯才能够成为美国区的第一坦克，可以说，如果没有这个东西，墨菲斯的实力将会下降许多。

　　巨大的单手斧握在手中，墨菲斯看向了吴常，眼眸之中闪烁出一抹疯狂之色，随即，猛的，墨菲斯的身躯快速的爆发了出去，瞬间就已经冲到了吴常的面前。

　　墨菲斯并没有用单手斧攻击吴常，而是率先利用重盾狠狠的朝着吴常拍去，那巨大的盾牌带着一股碾压一切的气势直接就朝着眼前的吴常狠狠的砸了过去，而看到那巨大的巨斧攻击过来，吴常也是露出一抹笑容，他可不惧怕墨菲斯的任何攻击，这一刻，吴常根本就没有丝毫的闪避动作，匕首同样闪烁出一抹寒芒，血色利刃直接爆发。

　　“轰！”重盾砸中吴常的刹那，那盾击的特效瞬间击晕了吴常，不过，吴常的一个血色利刃也是爆发出了一个可怕的伤害，足足四千多点的伤害值从墨菲斯的身上爆发出来，看到这一幕，许多玩家均是深吸了一口气，这伤害高的有点可怕。

　　而墨菲斯击晕吴常的刹那，战斧也是直接一个横扫，瞬间，砍出了吴常四千多点的伤害值，两人爆发的伤害几乎差不多，但是明眼人一看就明白，如果一直是这样的状态，墨菲斯必然是要被玩死的。

　　作为刺客，吴常的血量已经很逆天了，而也是因为这恐怖的血量，才使得许多的玩家都极端的忌惮吴常，这个人的实力不是一般人所能够衡量的，不管和任何一个刺客，这样的对拼，刺客都会是被碾压的，毕竟，刺客的血量薄弱，但是，和吴常拼，那就不同了。

　　吴常的血量有多少？足足九万多，接近十万的恐怖数字，而作为肉盾的墨菲斯，他的血量才多少？六万多，这差距就显现了出来，加上吴常能够吸收血量，能够不断的吸收血量来补充，而墨菲斯不行，此消彼长之下，墨菲斯根本就是吴常手中的玩物，完全是被吴常压榨的人。

　　这一幕对于许多的玩家来说，也是特别的认可，可以说，墨菲斯如果这样和吴常拼的话，他失败是必然的了，而且，是没有任何转圜余地的失败。

　　此刻，墨菲斯的脸上也是显露出了一抹凝重之色，这才刚交锋，他就看出了自己的不足，对方根本没有身为刺客的觉悟，反倒是犹如狂战士一般，死死的拼斗，碾压，根本就是利用自身的血量和吸血属性来做出反击，这样一来，试出吴常实力的办法就显得极端的难了。

　　“阎王，狡猾！”看着这一幕，贾克斯的眼神之中闪烁出一抹无奈之色，吴常这是告诉墨菲斯，不要轻易的测试他的深浅，那很难。可是贾克斯和狂徒的对决，已经释放了太多的本事，虽然也有所保留，但是，也是展现出了更多的方面，而吴常只不过是展现出了他恐怖的攻击力和血量，根本没有丝毫技术，也没有释放出一些令人眼睛一亮的技能。

　　贾克斯不会相信吴常就这点手段，因为他很清楚知道一件事，这个人的实力在不断提升，尤其是域外战场那一刻，他有所感觉，吴常或许拿走了一件很重要的东西，所以，他一直想要测试出吴常的实力，可是这一刻，这家伙就是狡诈的没有使用那些技能。

　　此刻，吴常就这样和眼前的墨菲斯不断的对拼，两人的攻击爆发出来也是使得许多的玩家都心惊肉跳，但是，他们的这样对拼却没有太多出彩的地方，这也是许多玩家所无奈的地方，显然，这是一场精彩的交锋，但是，却也是一场最无趣的战斗了，因为，吴常根本没有展现他的实力。

　　“该死的！”墨菲斯的脸色逐渐的凝重，作为顶尖的肉盾，被一个刺客这样的戏耍，墨菲斯有些忍不住了，眼前的吴常实力的确很强，但是，也没有到达令他惧怕的地步，更何况，这家伙这是赤裸裸的羞辱，墨菲斯忍受不住。

　　“吼！”猛的，墨菲斯咆哮一声，那巨大的斧头猛的高高举起，一瞬间，化作了一道恐怖的光芒，巨斧直接朝着眼前的吴常狠狠的爆发出去，狂暴的斧头几乎是带着飓风一般，直接朝着吴常的面门狠狠的砸了过去，而看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，显然，墨菲斯的最后杀招出现了。

　　“伪禁咒！”吴常的眼睛眯了起来，墨菲斯这一下显然是一个伪禁咒技能，还是单体伪禁咒技能，威力庞大无比。

　　“轰！”霸道的斧头几乎是刹那，就狠狠的砸中了吴常的身躯，也使得吴常的身躯快速的朝着身后退去，吴常顿时眯起眼睛看向了眼前的墨菲斯，这一击之下，自己的血量下降了足足三分之一，如今，吴常也只剩下五万血量了，这一下的威力可想而知了。

　　“真是没有想到，你还有这样的手段！”吴常轻轻的吐出一口气，出声说道，墨菲斯的攻击的确很强大，也使得吴常不得不重视这个家伙了。



　　第739章 恐怖的阎王

　　“还过得去！”看着吴常，墨菲斯冷哼道，同时，身上猛的闪烁出一道粉红色的光辉，在这光辉之下，墨菲斯的血量竟然不断的暴涨！

　　“这是……”吴常的眼睛顿时盯住了墨菲斯的手腕，那是一个粉红色的护腕，也就是这个护腕在不断的散发出粉红色的光辉，治疗墨菲斯。

　　“阎王，拿出你真正的实力，不然死的会是你！”看着吴常，墨菲斯冷哼道，同时，也是举起了手中的巨斧。

　　看着血量很快就回复到满值的墨菲斯，吴常也是一愣，的确，这一刻，墨菲斯所展现出来的恐怖也使得吴常有所注意，这家伙，不是那么容易对付的。

　　不过想想也是，美国区的二号人物，贾克斯手下头号闯将，如果就那点实力，那就真的配不上了，这一刻的墨菲斯才是真正的强悍。

　　“轰！”就在这一刻，墨菲斯的重盾猛的膨胀了一圈，那重盾的膨胀也使得吴常眯起了眼睛，原本并不算大的圆盾在这一刻变成了一个巨型的塔盾，这样的变化的确是令人吃惊。

　　吴常的目光看向了墨菲斯手中的全部装备，显然，这家伙的装备都不是凡品，神器，圣武装都不少，不然也不会这么的恐怖了。

　　而此刻，墨菲斯也是发出了一声咆哮，瞬间，身躯直接爆冲了出去，在圆盾变成塔盾之后，墨菲斯的移动速度显然是有所下降，而且，塔盾显然也不适合用作盾击这样的目标了。

　　当然，在塔盾的护持下，墨菲斯基本上就是一个铁人，根本就不惧怕吴常的攻击，这也是墨菲斯的一个优点所在，可以说，这一刻的墨菲斯根本就不害怕吴常的攻击，甚至还有着跃跃欲试的态度。

　　看到这一幕，吴常也是深吸了一口气，这一刻，自己如果不展现出应该有的实力，很可能会被这家伙给干掉了，这是极端有可能的事情，毕竟，眼前的家伙论实力绝对不一般，甚至很强。

　　吴常的手腕猛的转动了一下，顿时，一把奇形怪状的匕首出现在了吴常的手中，而看到吴常的匕首转换，几乎所有人都是沉默了下来，贾克斯也是紧紧的盯着吴常的匕首，显然，这把匕首就是吴常的秘密武器了。

　　这把匕首自然就是当日西熬手中拿到的匕首，一百七十级的时候才可怕佩戴的神器，这把匕首足足拥有着九百点的力量，几乎可以肯定一件事，那就是这把匕首的输出伤害高的恐怖，几乎可以秒杀掉许多的人了，而此刻，吴常就握着这把匕首，看着眼前的墨菲斯，双目之中闪烁出一抹血色。

　　自己原本那把匕首自然无法和手中的相比，这把匕首爆发之下，绝对是恐怖无比的。

　　此刻，吴常的身躯直接就爆发了出去，不止是墨菲斯藏拙，吴常自己也是如此，只不过，墨菲斯那狂暴的一面爆发，吴常也不得不小心应对。

　　“吼！”墨菲斯咆哮一声，手中的战斧直接横扫而出，而自身却藏在那巨大的塔盾之下，根本不给吴常攻击到自己的机会。

　　“血色囚笼！”就在这一刻，吴常的血色囚笼猛的爆发，瞬间，血红色的囚笼直接就席卷而出，巨大的血色囚笼完全的爆发下，眼前的墨菲斯还没有反应过来是什么情况，就被吴常那巨大的血色囚笼给困住了，而在困住墨菲斯的刹那，吴常也是直接爆发了。

　　瞬间，吴常就冲到了墨菲斯的身后，匕首直接刺出，一个死亡烈击直接爆发而出。

　　“12334”恐怖的伤害值飘荡而起，看到这个伤害，几乎所有的人都惊讶的张大了嘴巴，一万二，足足一万多点的伤害，这一个伤害足够让所有人都感受到了恐怖和绝望了，这伤害，高的吓人，恐怖无比。

　　“哪怕是暴击伤害，也高出太多了！”贾克斯深吸一口气，虽然打出了暴击伤害，但是，这也足以证明了吴常的输出是多么的恐怖，这么狂暴的输出，基本上已经证实了吴常可怕的一面了。

　　“现在，我想我已经证明了我的实力！”吴常看着墨菲斯，出声冷笑道，随即，再度一个瞬击晕眩住了墨菲斯，再度，一个幽冥绝杀直接发动，连带幽冥绝杀之后，吴常的匕首再度一动，又是一击，而这一次，发动的是狂暴杀戮！

　　幽冥绝杀削减防御，哪怕墨菲斯的石化防御能够将墨菲斯的防御提升，但是，狂暴杀戮可是伪禁咒，这一刻，狂暴杀戮爆发，一道道血色残影几乎是瞬间从吴常的身上直接席卷而出，一瞬间，狂暴杀戮的爆发也是足够强大的，而就在这关键的时刻，墨菲斯也是急速回身，用塔盾抵挡住了这一道攻击，当然，哪怕是利用塔盾抵挡，墨菲斯也遭受到了重创，几乎是刹那间，墨菲斯的身上也是再度爆发出了一股恐怖的伤害，七千多点的伤害，这还是利用塔盾抵挡住吴常攻击的情况下。

　　“信仰阎王……真是恐怖！”几乎所有人都深吸了一口气，在吴常换上匕首之后，这家伙的输出水平高的恐怖，那把匕首的攻击力也足以让任何人感受到忌惮了。

　　贾克斯也是眯起了眼睛，眼神之中满是笑意，墨菲斯做的不错，将吴常的底牌给掀了，这就好，至少不会在最后关头让自己等人措手不及了，而且，不止是吴常有底牌，贾克斯自己也有，而且，狂徒没有将他的底牌全部掀起来，从眼前的情况看，贾克斯赢面还是不小的。

　　反倒是克里斯蒂娜，有着一抹凝重，他也没有想到，吴常这么难缠，看样子，这场战斗不会那么平静了。

　　而在此刻，吴常也是直接爆发，有着晕眩护腕加上自己的控制，墨菲斯基本上扛不住吴常几下攻击，很快，就在吴常的攻势下倒下了，而在墨菲斯倒下之后，吴常也是直接出现在了场中，此刻，场中许多人都看向了吴常手中的匕首，那诡异的匕首造型就足以证明这把匕首的不普通了。



　　第740章 幻象池塘

　　而在吴常之后，自然是最后一组了，而这一组也有信仰的一个玩家，幻象池塘。对于幻象池塘能够进入到如今的程度，吴常也是表示了充分的肯定的。

　　幻象池塘的实力自然不需要多说，他的爆发很猛烈，加上那诡异的镜像幽冥，绝对是一个难缠到了极致的家伙，而这样一个家伙，如今所要面对的也不是什么庸手，而是号称美杜莎法师的梅丽莎。

　　梅丽莎的实力吴常在上次的大战的时候就已经了解过了，可以说梅丽莎的实力很强大，但是，幻象池塘是谁？信仰如今来说，最为诡异的黑暗法师，信仰两大顶尖的黑暗法师在如今来说也是极端的出名的。

　　一个自然是幻象池塘，而另外一个则是号称团战噩梦的蜗牛了，剧毒法师如今就是信仰的代表性人物，几乎所有公会所有国家的玩家都知道有蜗牛这样一个人，单挑的话，蜗牛或许差了许多，但是，如果说团战，蜗牛的作用就太过明显了，这家伙就是为团战而生的。

　　而另外一个则是幻象池塘，这家伙是黑暗法师之中为了单挑而存在的家伙，那诡异的镜像幽冥别说其他人了，就连贾克斯等人都极端的忌惮，毕竟，这家伙的确是太过诡异了，甚至可以说，这家伙能够让贾克斯，克里斯蒂娜等人都感到惊恐和害怕。

　　到了如今，进入二十强的阶段，中国区已经有两个席位了，而如果幻象池塘也拿到了一个席位，那么就可以说，这场世界级的顶尖殿堂，有三位是来自中国区，来自一个公会。

　　而不管是吴常还是林尘，都可以称得上是顶尖，有着十强的潜力，这是多么恐怖的一个评价，绝对可以说是许多人所不敢相信的。

　　要知道，哪怕是贾克斯的美国区，如今来说，也就他和梅丽莎，还有克里斯西，如果梅丽莎赢了，那就有三个进入二十强的，而如果梅丽莎输了，那就只剩下一个贾克斯和克里斯西了，而克里斯西虽然是美国区的，却和贾克斯不是一路人，这个号称最强悍的男人身边，也没有人能够陪他了。

　　至于克里斯蒂娜倒是比较好，毕竟，克里斯蒂娜的身边还有几个玩家，毕竟，欧盟太大了，欧盟的玩家自然也是极端的多。哪怕是如此，到了如今，也剩下不多了，身边也没有几个人，而且，其他的人遇到吴常或者林尘，胜算都不大，克里斯蒂娜也是如此，她忌惮吴常，对于林尘，同样忌惮。

　　可以说，中国区存在的这三个人，都不是什么好惹的玩家，他们的实力都极端的霸道和逆天，尤其是吴常，对于吴常，克里斯蒂娜本能的感到恐惧，那是源自于内心的恐惧。

　　此刻，梅丽莎和幻象池塘直接出现在了光圈内，而最后一组的队员对于所有人来说，都是关注这一场，无疑，这一场是最为令人期待的，也是最为令人好奇到底是谁能够赢得胜利的。

　　美杜莎和幻象池塘刚刚站立好，双方就开始了释放，梅丽莎直接一挥手，大量的毒蛇直接爆发了出去，这些毒蛇几乎瞬间朝着眼前的幻象池塘游走过去，而看到这一幕的幻象池塘丝毫没有惊慌，身上的黑光闪耀，瞬间，一道黑色火焰直接出现在了幻象池塘的脚下，那火焰焚烧之下，那些毒蛇都无法进入到幻象池塘的身边。

　　这就是幻象池塘的一个技能，火海炼狱，可以说，这个技能也是极端恐怖的，那持续性的火焰哪怕是有近战玩家想要接近幻象池塘都要付出一定的代价，而这一刻，也起到了足够的保护作用。

　　“来吧！”幻象池塘对着眼前的梅丽莎勾了勾手指，却并没有认真的进行攻击，显然，是想要让梅丽莎发挥出全部的实力。

　　“你会后悔的！”梅丽莎低喝道，同时，法杖高高举起，作为一个元素法师，梅丽莎的实力自然也是极端的强悍，而且，元素法师原本就是破坏力的象征和表现，可不是黑暗法师，黑暗法师重在控制，元素法师重在破坏。

　　一道恐怖的火焰直接席卷而出，朝着幻象池塘攻击过去，而就在这个时候，幻象池塘的身上直接发射出一道光芒，光芒瞬间爆发，直接出现在了梅丽莎的身上，而就在这一刻，幻象池塘的身躯直接爆发，瞬间，化作一道光团，直接爆冲出去，狠狠的撞击在了梅丽莎的身上，将梅丽莎直接撞飞了出去。

　　“这……”看到这一幕，许多人顿时惊愕莫名，这一个技能显然是极端的恐怖，不止可以用作攻击，而且，也是闪避开了梅丽莎的攻击，梅丽莎的魔法直接落空，自己却没幻象池塘给打飞了出去。

　　“轰！”就在梅丽莎被击退的刹那，梅丽莎的脚下直接冒出了一团恐怖的火焰，黑色火焰几乎是瞬间就爆发了出来，直接侵袭向了美杜莎，而幻象池塘也是在这一刻，直接爆发，击空瞬间爆发出去，将梅丽莎给击飞到了半空。

　　一道魔法直接命中了还在半空中的梅丽莎，这两下直接打的梅丽莎脸色一沉。

　　一直以来，吴常和林尘的光环太过耀眼，哪怕是狂徒也因为在团战的时候表现的太过抢眼，所以，许多的人都会忽略了幻象池塘的技术，大家都认为幻象池塘能够进入到这里靠的就是镜像幽冥这个诡异的技能，而这一刻，幻象池塘用实际行动告诉了全部的人，他的实力可不是因为镜像幽冥，他拥有可怕的操控技术。

　　“时间拿捏的真准！”克里斯蒂娜那双血红色的眼珠中闪烁出一抹惊讶之色，幻象池塘，这个原本并不算太过重视的人，在这一刻，也吸引住了这位世界法师之王的注意。

　　“一个合格的，恐怖的控制法师！”约翰也是深吸一口气，中国区，的确是太过神器了，又是一个逆天的人物，或许以前幻象池塘的名气并不算大，但是，这一次之后，第一控制法师的名号绝对会在眼前这个人身上。

　　“阎王，你的手下，都很厉害！”贾克斯也是看向了吴常，出声说道，这是真正的惊叹，幻象池塘这一下，已经让他感受到了可怕的程度。

　　“不过……我的手下也不弱！”贾克斯的目光之中也是闪烁出一抹寒气，出声低语道。对于梅丽莎他也是极端相信的。



　　第741章 幻象池塘胜

　　梅丽莎的确在这一刻被打的极端的惨，但是，作为贾克斯手底下的大将，没有一点本事自然是不可能的，很快，梅丽莎就已经适应了幻象池塘所作出的攻击，而且，也开始了还击。

　　在两人你来我往的对决之中，双方的优势和劣势也是逐渐的呈现了出来，梅丽莎的毒蛇绝对是一个致命的武器，不断的爆发都能够令幻象池塘不断分心，不过，幻象池塘对于控制显然有着独到的见解，也是因为如此，到了如今，双方都没有分出胜负来。

　　其余的四组都已经比赛完毕出来了，而眼前的这两组显然是还没有出来的打算，看着这一幕，吴常等人也都没有说什么，这两个人到了如今，依旧还有足够的血量和魔法支撑，毕竟，这两个人都是顶尖的玩家，看似在不断对轰，可是这两个顶尖玩家却都依靠走位避开了不少的攻击，所以，血量的消耗反而不大。

　　法师的对轰很多时候也是在比消耗，消耗的血量是一方面消耗掉的魔法值也是一方面，两个人对轰了这么久，哪怕血量还足够，魔法值却也已经不多了，这对于两人来说，也算是一种相互的消耗方式了。

　　而此刻，两人显然也是要到了最后关头了，各自也都要展开最后的时刻，率先发动攻势的自然是幻象池塘，天空之上，一道洁白色的镜子瞬间出现在了梅丽莎的身体之上，瞬间，梅丽莎的身体直接就倒印在了眼前的镜子之内。

　　瞬间，眼前的镜子内出现了一个一模一样的梅丽莎，梅丽莎的身体出现在了擂台之上。一个一模一样的梅丽莎。只不过眼前的梅丽莎看上去眼神空洞无比。幻象幽冥！

　　“嘶嘶！”眼前的幻象幽冥直接一挥法杖，瞬间，一道道巨大的毒蛇直接出现在了眼前，朝着梅丽莎冲击过去。

　　幻象幽冥加上一个镜像池塘绝对霸道无比，狂暴的攻击几乎是压制住了眼前的梅丽莎，而梅丽莎的眼眸之中也是闪烁出一抹凝之色，这家伙太难对付了，尤其是一个和自己一模一样的怪物出现在自己面前，绝对算是逆天了。

　　梅丽莎自然知道自己有多么可怕了，而就是因为如此，才更加的忌惮那个被复制出来的镜像幽冥，如果多了一只镜像幽冥，那么对于梅丽莎来说绝对是极端恐怖的。

　　“石化！”就在这个时候，梅丽莎怒喝一声，瞬间，一道道石化攻击直接爆发，瞬间，整个擂台直接被石化魔法所弥漫，就连镜像幽冥和幻象池塘也是在第一时间就被石化住了。

　　“该死！”看到这一幕，吴常和林尘的脸色顿时一沉，这石化魔法之下，梅丽莎的攻击如果完全的爆发，太过恐怖了，这一刻，吴常等人均是感受到了一股不妙的气氛。

　　就在这一瞬间，一道道恐怖的火焰从天空倾泻而下，梅丽莎的攻击在这一刻完全的爆发开来，还是最猛烈的那种攻击。

　　霸道的攻势几乎是瞬间，就已经完全的爆发了，狂暴的火焰狠狠的击中了眼前的幻象池塘，可是就在这一刻，却出现了令人惊讶的一幕。

　　幻象池塘面前的镜像幽冥和幻象池塘的身体瞬间转换了过来，这一幕使得全部的人都惊讶的张大了嘴巴。

　　“这家伙，还有这一招！”吴常等人均是眯起了眼睛，双目之中闪过一抹惊讶，这一招显然是比较的可怕，就连吴常自己都不知道，这家伙还有这样的一手。

　　“这家伙，也藏了一手！”看着眼前的一幕，吴常也是露出了一抹笑容，显然，幻象池塘留了一手，而这一手也使得幻象池塘完全的压制住了眼前的这个梅丽莎。

　　“轰！”火焰直接爆发，轰击中了镜像幽冥，瞬间，那刚刚被召唤出来的镜像幽冥就被直接给击杀了，不过，幻象池塘却还活着。这就足够了。

　　刚刚复活的幻象池塘直接就发动了攻击，梅丽莎最强的攻击也没有了，而他最强的手段也消失了，现在也是要拼一波的时候了。

　　“吼！”狂暴的咆哮声猛的响起，梅丽莎的身躯瞬间化作了一个巨大无比的蛇女，真正的美杜莎女王的样子。而看到这个样子，吴常等人均是一愣，这家伙还有这一手。

　　“吼！”化身美杜莎的梅丽莎猛的咆哮一声，瞬间，一只巨大无比的翠绿色魔法箭直接出现在了梅丽莎的头顶，瞬间，那巨大的利箭就直接朝着眼前的幻象池塘攻击过去。

　　而在利箭爆发的刹那，梅丽莎的身躯也是直接变身回来，此刻，梅丽莎看着眼前的利箭朝着幻象池塘冲去也是露出了一抹微笑，她很清楚这一道魔法箭的威力，足以秒杀幻象池塘。

　　“你太天真了！”看着梅丽莎那魔法箭袭来，幻象池塘猛的出声笑道，随即，直接挥舞法杖，瞬间，一道巨大的镜子出现在了幻象池塘的面前，那巨大的镜子出现的刹那，吴常和林尘就笑了出来。

　　幻象池塘最厉害的自然是镜像幽冥，那没有不能复制的能力几乎可以肯定是逆天的了，而除了这一招之外，还有就是幻象池塘的反击之镜，能够反射对方的一道伤害回去。

　　而幻象池塘一直都忍着没有出动这一能力，这一刻，在梅丽莎那霸道的攻击爆发的刹那，他终于爆发了。

　　巨大的镜子出现在了幻象池塘的面前，那镜子几乎是刹那就将眼前的梅丽莎爆发出来的恐怖魔法箭给吞噬了进去，而在吞噬之后，魔法箭再度从镜子内反射回去，直接朝着愣神的梅丽莎冲击过去。

　　这一幕使得许多的玩家都惊愕的张大了嘴巴，这家伙，是什么怪物？

　　就连克里斯蒂娜也都震惊的看到了这一幕，她的眼神之中同样闪烁着一抹惊恐之色，显然也是没有想到，幻象池塘竟然还有这样的一手。

　　“轰！”魔法箭瞬间轰击而出，霸道的魔法箭在一瞬间就穿过了重重攻击，直接爆发出去，轰击在了愣神的梅丽莎身上，梅丽莎的身躯直接就被自己爆发出来的魔法箭给轰击中，瞬间，爆出了一个巨大的伤害，瞬间就被自己所爆发出来的杀伤给秒杀了，看到这一幕，几乎所有人都露出了一抹惊讶之色，这家伙，真是怪物。



　　第742章 败北

　　前二十强也是在这一刻完全的确定了下来，而留下来的玩家，几乎没有一个是庸手，一个个都是最顶尖的霸道强者。而且，经过这么多次的挑选，也的确是让玩家们真正的了解到了强大玩家的实力。

　　在梅丽莎死亡之后，美国区也只剩下一个贾克斯和一个克里斯西了，而这两人的实力几乎可以肯定了美国区的逆天程度。当然，如果不是梅丽莎遇到了幻象池塘的话，或许梅丽莎能够支撑很久也说不定。

　　此刻，再度进行了一次抽取，而这一次，也是最后的一次，之后就是十强战斗了，这一次分为两组，玩家们所对战的表格也会罗列出来。

　　吴常看着表格的时候就是一愣，自己选中了一个不弱的对手，雄本刚，没错，自己再度遇到了雄本刚，显然，自己和雄本刚要在这里分出胜负来。

　　雄本刚的脸色也不好看，他没有想到会遇到吴常，而一旦遇到了吴常，那么就代表了一件事，他的比斗到这里结束了，他打不过吴常。

　　“雄本刚，来吧，我等着你！”吴常指了指雄本刚，淡淡的笑道，而听到吴常的话，雄本刚的目光顿时闪烁出一抹凝重之色，面对吴常，他也感受到了忌惮。

　　“我对上了墓本则！”林尘也是呼出一口气，约翰手下的四大高手如今只剩下约翰和墓本则了，而这一次，显然墓本则要对上林尘，两个德鲁伊之间的对决，也是最为精彩的对决之一。墓本则和林尘，如今剩下的两个德鲁伊，霸道的林尘和那不断变身的墓本则，也是一大看点。

　　“我遇到了……克里斯蒂娜！”看着自己手中的对战表格，幻象池塘顿时无语到了极致，他和克里斯蒂娜，显然，他也很难应付。

　　“不过，足够了，我也没有想到，我会走到这一步！”幻象池塘淡淡的说道，在没有加入信仰之前，他纵然强悍也没有到达这样的地步，而信仰创造了他，让他成为了如今全世界都瞩目的顶尖高手。

　　镜像法师幻象池塘，这个名字在如今来说也是极端的火的，号称克里斯蒂娜之下的第一法师，因为幻象池塘击杀了梅丽莎，美国区的第一法师，如今的幻象池塘，名气太大了。

　　而克里斯蒂娜也是看着对战表露出了一抹无奈之色，她也没有想到，自己所遇到的对手竟然是幻象池塘，说真的，许多玩家都不愿意遇到幻象池塘，那无所不能的复制功能在很多人看来就是一个可怕的作弊利器，如果不是有这东西，或许幻象池塘根本走不到这一步。

　　而在场的全部玩家，在克里斯蒂娜心中其实都有一个定位，哪怕是狂魔爆熊，蒙多等人，克里斯蒂娜也是比较放心的，这些人实力或许不错，但是，绝对无法逆转整个战局，但是，眼前的家伙有这本事，很多人都猜测不到这家伙到底会赢还是会输。

　　梅丽莎那一场，几乎很多人肯定梅丽莎赢了，但是，梅丽莎依旧败了，还败得有些莫名其妙，被自己的大招给击杀了，这死的也太憋屈了。

　　“这家伙，连禁咒都能反弹，这是多么恐怖！”许多的玩家其实都很忌惮幻象池塘，没办法，他反弹了梅丽莎的伪禁咒，那一刻，他就让全部的人留下了印象。

　　当然，此刻，换成池塘和克里斯蒂娜的对决还是比较的精彩的。

　　吴常的号码是七，也就是说，吴常和雄本刚是后面五位，而林尘和幻象池塘则是前面几位。

　　林尘和幻象池塘均是传送到了眼前的光晕之内，其他的几个擂台，吴常也都在注意着，不过，吴常最关注的自然是眼前的这一场，幻象池塘对克里斯蒂娜，克里斯蒂娜的名气太大，实力也霸道，自然是要好好的观察，吴常也想知道，克里斯蒂娜的实力到底到了什么样的程度。

　　刚一开场，幻象池塘就直接发动了攻击，幻象池塘率先出手，直接就复制出了一股一模一样的克里斯蒂娜，而看到这一幕，克里斯蒂娜的脸色也是一沉，她没有想到幻象池塘一开始就发动了最凶悍的攻击。

　　其实并不怪幻象池塘，在面对克里斯蒂娜的时候，幻象池塘如果不全力以赴，或许还没有召唤出镜像幽冥就要被干掉了，幻象池塘还是很清楚，克里斯蒂娜的可怕的。

　　如果克里斯蒂娜爆发的话，幻象池塘显然干不过克里斯蒂娜，所以，此刻，幻象池塘第一时间就发动了最强大的功能，同时，因为镜像幽冥是完全复制了克里斯蒂娜的关系，所以，克里斯蒂娜的全部技能在第一时间，幻象池塘就知道的一清二楚，就连装备也都清清楚楚。

　　这也是幻象池塘最大的可怕之处，他能够在一瞬间就将对手的全部属性探查的清清楚楚，一览无余，而就是这样，才使得幻象池塘的脸色在瞬间变得极端难看，克里斯蒂娜太霸道了，那一个个技能都让幻象池塘叹为观止，尤其是克里斯蒂娜的装备，更加令人吃惊不已。

　　一件至尊神器，半身的神器半身的圣武装，那一身装备，几乎和吴常差不多了，都是逆天的程度，而这样的情况下，幻象池塘纵然再强大也很难赢得这场比斗了。

　　此刻，幻象池塘就操控起了镜像幽冥，配合他自身，直接就开始了攻击。

　　而这样的情况下，幻象池塘的操控水准就显得极端的重要，毕竟，这是双项操控，幻象池塘不止要操控自身，还要操控另外的镜像幽冥，这样一来，幻象池塘的操控水准就显得极为重要。

　　“一心二用才是镜像法师的关键，这家伙已经有着极端高的水准了！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，他自然是最了解幻象池塘实力的人，就是因为了解才清楚，这怪物的确是够恐怖。

　　“幻象法师，真是恐怖！”看着眼前的一幕，其他人也是出声说道，一个一模一样的自己，这就已经很难对付了，加上这家伙还是个控制为主的黑暗法师，这叠加起来的实力显然更加的恐怖。

　　当然，也不是说没有任何办法，反正克里斯蒂娜还是能够压制住幻象池塘的，这一刻，克里斯蒂娜也是在刹那就爆发了，狂暴的爆发几乎是瞬间席卷而出，克里斯蒂娜根本没有留有任何的余地，她也很清楚的知道一件事，自己的技能和装备全部被一览无余了，也就是说，底牌都被人看光了，既然如此，那就不放底牌了，爆出最高的攻击碾压对手。

　　克里斯蒂娜几乎是刹那，就是一个伪禁咒爆发，恐怖的火浪在瞬间就爆发而出，而这一刻，幻象池塘也是直接发动了攻击，一道黑色火焰直接朝着克里斯蒂娜爆发，同时，自己的镜像幽冥同样是一个伪禁咒爆发出去。

　　克里斯蒂娜的伪禁咒准确的砸中了幻象池塘，幻象池塘身上的魔法盾在瞬间破碎开来，而这一刻，克里斯蒂娜也遭受到了幻象池塘的一个攻击，魔法盾却能够挡住，同时，克里斯蒂娜显得还有余力。

　　“你复制了我没错，但是，那不是你！所以，你还是要失败！”克里斯蒂娜出声说道，没错，幻象池塘的确是将她复制了出去，但是那又如何？正如克里斯蒂娜所说的，那不是幻象池塘，她只要击杀幻象池塘就行了，在这之前，自然也是需要抵挡住自己的攻击，而这对于克里斯蒂娜来说，并不算特别的难办。

　　“既然要玩，那就玩最大的！”克里斯蒂娜的眼珠闪烁出一抹光芒，同时，她的脚下直接蔓延出一片血红色的火海，这一片火海几乎是瞬间就蔓延而出，直接朝着四周扩散开来，一瞬间，幻象池塘的脚下也变成了一片火海，而看到这一幕，吴常等人均是皱起了眉头，这火海之下，幻象池塘的血量不断的下降，不止如此，火海还扩散到了整个擂台，这样的情况下，不管是谁站在火海之上都无法承受住克里斯蒂娜的摧残。

　　显然，克里斯蒂娜的实力在这一刻展现无遗，真正的霸道无比，此刻，双方几乎都是在对攻，不断的伪禁咒攻击，这使得吴常等人均是深吸了一口气，克里斯蒂娜一口气释放了三个伪禁咒，这一下，直接就将幻象池塘给击杀了。

　　镜像幽冥的确还有一半的血量，克里斯蒂娜的魔法盾显然足够牢固，不过，哪怕是如此，也没有丝毫的作用了，幻象池塘都已经挂掉了，其他的自然也没有的说。

　　可以说，这一场比斗是最精彩的，却也是时间最短的，最多不超过一分钟的时间，毕竟，双方一开始就展现出了最强大的攻势，而吴常等人看完这一场，再看其他人，此刻也才刚刚动手不久，吴常自然也看向了林尘那边，此刻，林尘和墓本则也才刚刚开始对上，双方都才刚刚接触。



　　第743章 逆天凶兽

　　林尘和墓本则，两个人都算是如今最为出名的德鲁伊了，而且，全场之中也只剩下这两位德鲁伊在了。

　　一个是林尘，林尘的变身几乎可以称之为逆天了，而墓本则这家伙也是极端的恐怖，墓本则的实力原本就很强，尤其是这些日子以来，墓本则的实力也是大幅度的提升，他和林尘之间的对决也是吸引住了大量玩家的注意。

　　此刻，林尘已经化身为魔怪，直接朝着墓本则冲去，而墓本则则是化作了一只巨大无比的狂暴巨熊，巨熊的身躯极端的庞大，恐怖无比，看着眼前的林尘，也是直接甩开了架势就冲了上去。

　　巨熊那巨大无比的熊爪直接朝着林尘轰击过去，相比其他几个擂台，这个擂台就是两只野兽之间的对决，兽战神对战野兽之王。

　　两个顶尖的德鲁伊之间的对决，此刻，林尘和巨熊直接战斗在了一起，相互的进行了几次碰撞之后，眼前的墓本则身躯猛的一变，瞬间化作了一只老鹰，直接冲上天空，同时，猛的俯身下来，急速爆发，狠狠的朝着林尘啄了过去。

　　一口啄中林尘的刹那，这只老鹰身上的羽毛猛的化作利针，直接就朝着林尘的身体刺去。

　　“吼！”连续被墓本则给攻击，林尘也是暴怒的咆哮出声，瞬间，林尘的身躯直接就朝着眼前的老鹰冲去，一拳砸中了这只老鹰，直接将其打退出去，而在打退出去的刹那，墓本则的身上再度化作了一片赤金色，身躯也变成了一只巨大无比的金刚巨猿。

　　看着这一幕，许多的人均是惊讶的张大了嘴巴，显然，墓本则的状态很多，而这些状态都是依靠墓本则自己变化得来的。

　　“这家伙，简直就是一个变化多端的难缠！”看着眼前的一幕，吴常也是深吸了一口气，不得不说，墓本则这样变化的情况也使得许多的玩家都感受到了压力。

　　他的变化极端的多，而就是因为一个个状态的转换，基本上也使得墓本则的实力很均衡，很全面，什么都会，速度，防御，敏捷，攻击。几乎都可以，甚至还能化身成为使用魔法的魔兽，这才是逆天的。

　　而林尘，显然变化就少了许多，德鲁伊的确有很多变化的书籍，而那些书籍基本上都会学习，可是墓本则这个显然不是学习得来的，而是能够自我变化的一种实力，而且，林尘等人都很清楚，德鲁伊变化的那些狼人之类的，都是很普通的，至于那些不普通的，基本上也很难爆出，反正吴常等人也很少看到那些化身怪异的。

　　此刻，林尘也是愤怒的咆哮出声，直接朝着眼前的墓本则冲了过去，巨大的身躯瞬间化作了一只恐怖无比的黄金龙，显然，林尘也被墓本则那连续不断的化身搞得有些愤怒。

　　“吼！”墓本则显然也是在这一刻暴怒了，在域外战场之上，墓本则就败给林尘好几次，如今，也是时候讨回点利息了。

　　想到这里，墓本则也是直接暴怒，化身巨熊的身躯直接暴涨，瞬间，那巨熊竟然从原本的两米多高长到了十米高，几乎和林尘所化的黄金龙是一样高了。

　　看着这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，显然，他们也无法想象，一只巨熊竟然能够到达这样的程度，的确是极端的恐怖。

　　而这就是墓本则的技能，他的八十级技能就是无限狂化，在这段时间，他不管变身成什么都拥有原本这怪物五倍以上的实力，这也是墓本则为什么会成为如此难缠对手的一个原因。

　　一瞬间，巨熊和黄金龙直接撞击在了一起，而这样的撞击下，明显，黄金龙还不是巨熊的对手，看着这一幕，许多的人都张大了嘴巴，一直以来，林尘的霸道都是深入人心的，而这一刻，显然林尘所化身的黄金龙不是墓本则的对手，墓本则的巨熊在第一时间用行动告诉了众人，他才是强大的德鲁伊。

　　强如林尘，如今也只能被碾压，此刻，墓本则直接就冲向了林尘，巨大的熊爪也是直接拍击出去，强大的力道瞬间就拍击在了黄金龙的身躯之上，连续的碾压向了黄金龙。

　　而看着这一幕，吴常等人均是深吸了一口气，这一幕实在是太过恐怖了，就连吴常也是第一次看到，林尘在化身之后还被人打的这么凄凉，显然，墓本则的实力在这一刻才展现了出来。

　　“墓本则，你太小看我了！”猛的，狂暴的嘶吼声响起，林尘那巨大的身躯猛的拔高，瞬间，林尘身上再度爆出一道光芒，此刻，林尘仰天咆哮，那巨大的黄金龙身躯再度膨胀了一圈，这一刻的林尘才是真正的恐怖林尘。

　　“神级BOSS！”几乎是刹那，全部的玩家都张大了嘴巴，那黄金龙的身躯也是在此刻不断的膨胀，尤其是黄金龙的属性，更加的令人忌惮不已，这一刻，所有人都看见了，林尘化身成为了神级BOSS。

　　单挑无敌的神级BOSS，在这一刻也是出现在了场中，而且，就在众人的面前，看到这一幕，许多的玩家均是深吸了一口气，他们努力了这么久，很多人都只是为了能够和神级BOSS对抗，尤其是罪恶值和声望值，都在积攒，而眼前的家伙，根本不需要罪恶值和声望值就能够成为一只恐怖的神级BOSS，这就是差距。

　　这一刻，林尘那巨大的龙头也是看向了墓本则，而看到神级BOSS出现的时候，墓本则就愣了，显然，他和林尘对决过好几次，还是第一次看到这样的一幕。

　　此刻，林尘伸出了那巨大的龙爪，直接就对着墓本则狠狠的拍击下去，瞬间，霸道的攻击直接爆发，墓本则的身躯就被拍的趴在了地上，这一刻的林尘，方才展现出了最为强大的一面，神级BOSS无敌的一面。

　　“这家伙……好可怕！”哪怕是贾克斯，此刻也是露出了一抹惊愕的神色，林尘化身成为神级BOSS，对于他的冲击也很大，真正的逆天凶兽在这一刻诞生了。



　　第744章 十强

　　那巨大的龙爪拍击下，眼前的墓本则瞬间就被那恐怖的龙爪给硬生生的轰杀了，面对一只神级黄金龙，墓本则根本就扛不住，很快，就被解决掉了，而看到这一幕，其他人也是露出了一抹惊恐之色，那家伙变成了神级BOSS，太过恐怖了。

　　当林尘走出来的时候，许多人看林尘的目光已经完全的不同了，而这一刻，十强的名额也已经确定了一半出来，分别是克里斯蒂娜，约翰，蒙多，林尘，克里斯西，这五个人已经进入到了十强，当然，他们的实力也表现出了巨大的一面。

　　“接下来的战斗，几乎可以确定晋级的就是贾克斯和我了！”吴常看了一眼身边的几个人，都不是一般的庸手，贾克斯对上的是一个欧盟的刺客，也是除了自己之外唯一混到这一步的刺客，当然，这一刻，这一位显然也是抵挡不住太大的杀伤，很显然会被亲手斩杀掉。

　　而自己面对雄本刚，胜算也超过八成，所以，自己和贾克斯应该是差不多能够晋级的，之后，还有几个人值得注意，第一个就是狂魔爆熊，狂魔爆熊的实力极端的霸道，也是如今来说值得注意的一个人，而除了狂魔爆熊之外，吴常也注意到了另外一个人。

　　印度法师，那个当日在自己所在的死亡古堡释放出一道道伪禁咒和禁咒的印度法师，这个人这一刻也是在场，极端的恐怖的一个对手，这也是这家伙的强大之一。

　　另外一个，则是欧盟的另外一位骑士，也是如今混迹到这里最后的一位骑士了，这个人在原本的欧盟就比较出名，当然，他也是一个怪异的存在。

　　眼前的骑士走的路数和神棍是一个路数，极致的防御，当然，他的极致防御也是极端恐怖的，而且，全部的玩家之中，也就这个人的血量超过了吴常，吴常看过他的比斗，他的血量超过了十二万，是真正的恐怖。

　　而且，那个家伙的铠甲显然不是那么容易对付的，这家伙的铠甲叫做反射之甲，可以反射对方给予自己造成伤害的20%这几乎和王勇的被动差不多了，只不过王勇那家伙更狠，足足70%，而他才二十。

　　可是哪怕是如此也使得全部的人都忌惮不已了，这家伙的实力，在完全的爆发下，已经逆天到了一个令人震惊的地步了。

　　“瑞斯！”看着这名金发骑士，吴常也是眯起了眼睛，这名骑士叫做瑞斯，法国区的玩家，同时，也创建了一个叫做骑士联盟的公会，只招收骑士玩家，哪怕在欧盟也是比较另类的存在，所以，克里斯蒂娜等人也并不喜欢这家伙，当然，这家伙的实力却是一等一的强大，骑士联盟是法国区最大的公会，没有之一。

　　吴常几乎可以肯定前十强的对决表格了，基本上，能胜出的也就这几个人，当然，也许也会出现意外也说不定。

　　不过，显然其他的玩家也感受到了压迫，尤其是如今观看视频的玩家，天空竞技场在选出十强之前自然是没有观众的，可是玩家却能够观看这些视频，当然，这些对战的视频是收费的，一个银币一个视频。

　　哪怕是如此，玩家也是趋之若鹜的看，一个银币一个视频，可以说是便宜到了极致了，如今十个金币才能换一块现实币，也就是说，这才一分钱，当然，这样一来，游戏公司却赚足了钱，要知道，全世界有多少的玩家？那么多玩家，基本上都观看视频，光是这一点，就足以让游戏公司赚够钱了。

　　而且，不止如此，之后，十强的对决，天空竞技场将全面开放，十万个座位，玩家可以在天空竞技场购买座位，进入天空竞技场观看，没有买到的玩家自然也可以花金币观看视频直播，一天的比赛视频直播是一个金币，而座位，就不得而知了。

　　至少，吴常清楚，这十万个座位给游戏公司所赚取的金钱绝对不会少，甚至多的令人感受到心惊的程度，当然，这对于吴常来说没有什么感觉，毕竟，这和自己无关。

　　“十强确定之后，一周后才会开始比赛，游戏公司显然是要策划出最大的程度！”吴常出声低语道，天空竞技场显然是一个巨大的服务器，而如今，自己等人都在这个服务器里，显然，游戏公司还是在策划着最大的利益。

　　“阎王，十强的对决，我很期待能够遇到你！”看着吴常，贾克斯出声说道，他的目标一直都是吴常，其他人在他的眼里并没有什么，毕竟，中国区如今大有压倒性的优势，一个已经步入十强的林尘，加上一个肯定能到十强的吴常，信仰，中国区，这对于他来说，已经产生了巨大的威胁。

　　“那就来吧！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，克里斯蒂娜的确很强大，但是，吴常也感觉到了，真正保留底牌的只剩下自己和贾克斯，或许，克里斯蒂娜等人都无法和自己等人相比。

　　此刻，吴常和贾克斯的身上都散发出了一道光芒，他们的比赛也开始了，这一刻，他们都要进入比斗，赢取十强的名额。

　　“老大，加油，干死那小鬼子！”林尘看着吴常，大声的说道，而听到这句话，吴常顿时笑出声来，当然，林尘的话也彻底的激怒了雄本刚，雄本刚的脸色极端的难看。

　　此刻，雄本刚的双目死死的盯着林尘，林尘却当做没有看到，而光芒一闪，雄本刚已经出现在了吴常的面前，看到眼前的吴常，雄本刚的目光之中闪烁出一抹忌惮之色，他对上吴常，也是毫无胜算。

　　“准备好了吗？”吴常看着雄本刚，双目爆发出一团血色，对于雄本刚，吴常可没有丝毫的好感，甚至吴常想要真正的击杀雄本刚。

　　“来吧！”闻言，雄本刚看着吴常眼神中的那一团血红色，也是感受到了害怕，当年遗留掉的小鱼，如今却成为了最恐怖的凶兽，中国区如今的成长，令雄本刚感受到一丝心慌。

　　“雄本，这次之后，我会真正的攻打日本区，你等着！”吴常的声音轻轻的响起，却使得雄本刚的脸色更加的难看，这家伙，在刚开始，就直接利用话语来刺激自己。



　　第745章 压制雄本刚

　　雄本刚的脸色在这一刻极端的难看，显然，他心中被吴常说的有些害怕了，毕竟，吴常的实力摆在那里，信仰如今的强大也是众所周知的，如果吴常真的爆发战斗，那么日本区肯定会被攻陷。

　　他不是没有想过要让贾克斯帮忙，但是，在许多时候，贾克斯也帮不上太大的忙，随着中国区如今不断的扩展和爆发，中国区守住一个贾克斯再干掉他也不是不可能，前提是，天堂圣歌和司徒光配合，一个信仰，完全有能力压制住他们整个日本区了，这一点，雄本刚很清楚，而其他的三个公会合起来，贾克斯就算想要进攻中国区也不可能。

　　想到这里，雄本刚的脸色就极端难看，更何况，贾克斯也清楚信仰如今的实力，贾克斯如果真的动手，惹怒了中国区，到时候，开战的话更加的麻烦，中国区一个区域，已经拥有了比拟欧盟的资格了，对此贾克斯不得不重视。

　　雄本刚猛的咆哮一声，瞬间，朝着吴常冲击过去，斧头带着巨大的破坏力朝着吴常狠狠的砸了过去，而看到那利斧攻击过来，吴常的身躯也是快速的朝着身边急速的转移过去，避开了那巨大的斧头，同时，吴常的匕首也是猛的出动，瞬间，轰击在了雄本刚的身上。

　　足足四千多点的伤害在雄本刚的身上爆发开来，雄本刚的脸色也是在这一刻猛的一变，他太清楚自己的防御了，吴常的输出高的令他感到害怕。

　　尤其是这一下，竟然触动了吴常的晕眩护腕，瞬间，雄本刚被晕眩住了，所以，雄本刚的脸色更加的难看，这一刻的他，根本就毫无一丝的反抗之力。

　　吴常的匕首划出一道寒芒，直刺雄本刚的身躯，瞬间，就狠狠的砸中了雄本刚，这一次，是血色利刃的爆发，雄本刚的身躯猛的颤抖了一下，他的身上爆出的伤害高的吓人。

　　也是因为如此，雄本刚此刻的脸色极端的难看，他也没有想到，在面对吴常的时候，他会这么吃亏，基本上都没有占据到一点优势，这才刚刚开始，已经被打掉了五分之一的血量。

　　“阎王和他的仇恨，还真的很深啊！”克里斯蒂娜眯起眼睛，出声说道，显然，吴常是根本没有打算给雄本刚反抗的机会，能秒杀就秒杀，这是赤裸裸的侮辱了。

　　“这家伙，要倒霉了！”闻言，约翰也是出声说道，他们都在观察这一刻的战场，吴常的输出太猛了，两下打出那么可怕的伤害，可想而知是多么恐怖了。

　　“那把匕首增幅的攻击还真的可怕！”约翰的眼睛看向了吴常手中的匕首，自从换了匕首之后，吴常的输出简直就霸道无比，如果不是因为这样的话，吴常也不可能打出那么恐怖的暴击伤害。

　　“吼！”在吴常的输出下，这一刻，雄本刚猛的咆哮出声，瞬间，那巨大的身躯直接暴涨了一圈，看向了眼前的吴常，雄本刚猛的咆哮道：“该死的混蛋，我要你死！”

　　看着瞬间进入到了鬼王状态的雄本刚，吴常也是丝毫不惧，直接就一个风步，避开了雄本刚的攻击，同时，再度一个冲击，冲到了雄本刚的面前，匕首带着一道寒气，直接刺向了雄本刚。

　　吴常的匕首几乎是刹那就刺入了雄本刚的身体，这一刻打出的伤害比之之前少了足足一半，显然，鬼王变身的状态下，雄本刚的实力还是不错的。

　　当然，也只是如此，此刻的吴常如果完全的爆发，依旧能够压制住眼前的雄本刚。

　　吴常的匕首再度爆发，这一次，猛的一个狂暴杀戮就爆发了出来，哪怕是群攻级别的伪禁咒，也依旧是伪禁咒，瞬间，狂暴杀戮的爆炸也使得雄本刚发出一声惊恐的嘶吼，在鬼王状态下，他还是被吴常打出了一个高额的伤害。

　　雄本刚暴怒的咆哮，那巨大的斧头直接朝着吴常砍去，而这一次，吴常显然是没有丝毫要退避的意思，直接就对着化身鬼王状态的雄本刚开始了疯狂的输出，而在吴常的猛烈输出下，雄本刚的血量快速的下降。

　　当然，吴常也好不到哪里去，吴常的血量也是快速的下降着，不过，显然吴常比雄本刚所下降的血量低得多，而吴常的输出也是直接爆发，看这样子吴常显然是想要用最快的速度压倒化身鬼王的雄本刚，所以，此刻的吴常丝毫没有闪避的念头，而是直接选择了最野蛮的办法直接就和雄本刚对轰。

　　吴常的对轰方式显然是最为暴力的，丝毫不需要躲闪，吴常直接就选择了最凶悍的蛮干方式，直接就朝着对方死死的攻击过去，而这样的情况下，雄本刚的血量可想而知是下降的多么快速了。

　　而吴常虽然也在不断的掉血，可是吴常还能够吸收血量，所以，他的血量反而没有下降太多，在这样的情况下，雄本刚显然是支撑不住。

　　吴常几乎是蛮干的方式压制住了雄本刚，而这样的压制也使得全部的人脸色阴沉，能够到达这一步的没有一个是庸手，雄本刚的实力也是毋庸置疑的，可是哪怕是如此，也被压榨的快要受不了了，可想而知吴常是多么的恐怖了，霸道无双的输出。

　　“如果他这样做，我们抵挡的住吗？”这一刻，很多玩家都露出了惊恐的神色，这个刺客完成战士一样，毫无一丝技巧的对抗都能压制对手，可想而知吴常的实力到底到了什么样的程度了，这一刻，几乎所有人都感受到了压迫感，来自吴常的压迫感。

　　“轰！”猛的，一声巨响响起，吴常的匕首硬生生的刺入了雄本刚的身体之内，而这一次，雄本刚还化身鬼王的身躯猛的颤抖了一下，瞬间，倒在了地上，他就这样，在自己最强的状态下，被吴常硬生生的拼死了，这无疑是吴常最有利的挑衅。而这样的挑衅，也使得全场都将目光看向了吴常，因为吴常太过凶悍了。



　　第746章 十强诞生

　　当吴常出来的时候，其他的人都没有比斗完毕，而吴常也看向了场中的情况，显然，自己出来的是最快的，也是最为及时的，此刻，其他的人自然是没有这么快就完毕。

　　雄本刚输了，自然就被传送走了，而眼前，则是胜利者的殿堂。

　　此刻，吴常也是将目光看向了眼前的这四个擂台，狂魔爆熊面对的是一个武战士，化身巨熊王的狂魔爆熊在这一刻展现出了恐怖的实力，那熊爪拍击出去，都迫使这个武战士后退一步。

　　那名武战士的实力也是极端的强大，而这一刻，却被压制的抬不起头来。

　　“林尘，你如果和这家伙对上，赢的希望有多大？”看着林尘，吴常出声问道，而听到这句话，林尘也是眯起了眼睛看向了眼前的狂魔爆熊，这家伙的确很强。

　　“论实力，伯仲之间吧！他的巨熊不比我的黄金龙差！”闻言，林尘出声说道，狂魔爆熊所化身的巨熊就是一只恐怖无比的大地巨熊，大地巨熊也算是神兽的一种，和龙族相差无几的恐怖肉体，同时，也能够摄取大地的力量来治疗自身，这才是实力的关键。

　　眼前的狂魔爆熊，如果真的爆发出来，林尘也不一定能够压制住这家伙，毕竟，狂魔爆熊的实力在那时候就已经极端的强悍了。

　　狂魔爆熊狂暴的攻击瞬间爆发出去，瞬间，眼前的武战士就直接被压制住了，一道道攻击不断的爆发，那武战士几乎就没有一点办法，完全是被碾压的命运。

　　而在这样的情况下，吴常等人也是看着眼前的一幕，狂魔爆熊很快就将眼前的武战士给轰杀了，成为了第二个七个进入十强的玩家。

　　而在狂魔爆熊完成击杀之后，吴常等人也将目光看向了贾克斯那里，贾克斯的攻击很猛烈，而且，显然贾克斯这家伙选择了和吴常一样的套路，不断的压制向了眼前的对手，他的对手是一名黑人战士，这一刻，被碾压的都快喘不过气来了。

　　很快，贾克斯就将眼前的对手给击杀，瞬间传送了出去，而他传送出去的时候，他的目光瞬间就看向了四周，看到吴常也出来了，不由得眯起了眼睛。

　　“阎王，速度真够快的！”贾克斯出声笑道，而听到这句话，吴常也是露出一抹寒笑，道：“自然要快！”

　　贾克斯也并没有多说什么，吴常的实力早就已经体现了出来，所以，他也不需要刻意的观察吴常，反倒是其他的几个，他也必须好好看看。

　　很快，又是一个玩家出现，是那名印度玩家刹帝利，显然，刹帝利的对手也无法对抗这位拥有神灯的霸道王者，这家伙的实力基本上都来自于他的神灯，那神灯不止吴常，其他人也是极端的忌惮。

　　刹帝利出来的时候也是看向了吴常，克里斯蒂娜等人，显然，他也很忌惮吴常等人。

　　“只剩下最后的一个了！”吴常看着眼前的一幕，出声低语道，此刻，所有人都看向了最后的一个光晕之内，瑞斯！

　　瑞斯所对抗的是一个法师，不过，不管是法师还是战士，对于瑞斯来说都是没有问题的，毕竟，瑞斯的实力摆在那里，他的对手显然也无法和这家伙对抗。

　　尤其是瑞斯的铠甲，那铠甲比王勇的被动好一点的就是连魔法也能够反弹，而这个效果显然是极端恐怖的，所以，才会使得许多的玩家都极端的忌惮。

　　显然，这样的伤害反射技能还是极度的恐怖的，至少许多的残血职业都害怕，尤其是眼前的这个法师，这名法师在法师中显然是已经算血量多的，拥有三万的血量，极端的厚重了，可是在面对一个超过十二万血量的家伙，也是毫无一丝的办法的，所以，此刻，眼前这名法师也是极端无奈，他的攻击打击在这家伙身上，都能反射回一部分，而这家伙的坐骑也是速度极端快速的那种，很快就能将好不容易拉开的距离给再度拉回来，这样一来，双方的差距可想而知，并没有因为这一点而而有所差距，反而越来越大。

　　而就是因为如此，吴常才看的清楚无比，显然，瑞斯将会成为最后一个十强的玩家了。

　　当然，在这之前，许多的玩家都不会相信，瑞斯能够进入前十的，毕竟，瑞斯的实力的确不错，但是，和很多人相比，这家伙的实力也不算是特别的强大，可是依旧还是他进入了前十，这就是因为运气好，而且，这家伙显然成了一匹黑马，在博彩来说，买这家伙进入前十的显然是赚死了，毕竟，这家伙的赔率并不低。

　　此刻，瑞斯直接就冲击而出，朝着眼前的法师狠狠的攻击过去，而在这样的攻击下，那名法师也是被打击的直接爆退了出去，这一刻，那名法师显然也是无法承受住瑞斯的攻击。

　　很快，瑞斯就压制住了眼前的法师，瑞斯的长枪直接刺入了这名法师的身体之内，将这名法师的血量直接打空，瞬间，眼前的这名法师直接就死亡了。

　　“那家伙的坐骑，还真是快！”吴常看着瑞斯身下的坐骑，出声低语道，这是一只狼，一只洁白色的狼，浑身上下犹如白雪一般，根本就没有一丝的杂色，而这巨狼还拥有一双翅膀，速度极端的快速。

　　“那是月灵狼，圣兽之中都算是顶尖的！”闻言，贾克斯出声说道：“所以，别小看那家伙！”

　　听到贾克斯的话，吴常也是淡淡的笑了笑，月灵狼，这算是一种圣兽之一，的确是比较不错的坐骑，速度很快，所以，瑞斯的速度爆发才会更加的强大。

　　而在瑞斯赢得这场比斗之后，十强也终于诞生了。

　　美国区的贾克斯，克里斯西，英国区的克里斯蒂娜，梵蒂冈的约翰，法国区的瑞斯，印度区的刹帝利，俄罗斯的狂魔爆熊，澳洲的蒙多，加上中国区的吴常和林尘，足足十个名额，同时，十强的诞生也使得全世界的玩家沸腾了，尤其是美国区和中国区，都拥有两个玩家的席位在十强，这也使得许多人都说中国区和美国区是如今网游最强大的两个国度。

　　“十强选择完毕，玩家将在一周后进入到天空竞技场开始竞技，现在，玩家可自行离开！”此刻，天空之上的声音再度响起，而在这个时候，吴常等人也均是看向了各自，十个人，看着眼前的这群人，均是露出了一抹凝重之色，他们都有忌惮的人，到了那个时候，他们都可能选中一个不想要面对的敌人。

　　“阎王，我希望抽中你！”贾克斯看着吴常，出声说道：“如果是你，那就正好，在第一时间解决掉你！”

　　“你想多了！”闻言，吴常淡淡的说道，哪怕是遇到的是贾克斯，对于吴常来说，也没有多少的麻烦，贾克斯的实力的确不错，但是，在吴常的眼里，根本就不算什么，真的打起来，他也能够将贾克斯给解决掉。

　　“那就试试！”闻言，贾克斯的眼眸之中顿时闪烁出一抹战意，缓缓的说道，随即，在众人的注视下，贾克斯的身躯也是直接的消散。

　　“贾克斯太自大了！”看着眼前的一幕，约翰和克里斯蒂娜均是皱起了眉头，贾克斯根本没有注意他们两人，他的目光一直盯着吴常，显然是没有将两人放在眼里。

　　纵然吴常的实力的确是比他们强大，但是，说实话，如果真的对抗上，贾克斯不一定能够赢得了他们，可是这家伙几乎可以说是没有将克里斯蒂娜和约翰放在眼里，这也使得克里斯蒂娜和约翰脸色都比较难看。

　　“到时候，自然可以试试他的手段！”闻言，克里斯蒂娜冷哼道，显然，她也是看不惯贾克斯如此嚣张的姿态了。不过，哪怕是如此，她也不得不承认一点，那就是，贾克斯真的很强，强大到哪怕是她也无法承受这家伙的攻击。

　　此刻，天空竞技场上，一个个玩家相继的离开，毕竟，他们暂时的选拔都算是结束了。

　　“走吧！”看着几个人，吴常的眼中闪过一缕笑意，拍了拍林尘的肩膀，出声道：“这里，其实能够赢你的也没有几个，或许，我们两个还能够进入前五也说不定！”

　　听到吴常的话，林尘顿时笑了笑，或许以前的他会害怕这样的场合，可是跟着信仰这么久，大场面见多了，更何况，信仰的一个个都是天不怕地不怕的疯子，晓风，地狱礼赞等人没有一个是正常的，跟着这群人在一起，林尘的骨子里就已经被注入了疯狂的因子，自然也不会害怕这样的场合了。

　　而此刻，吴常也是和林尘一起，直接就传送离开了天空竞技场，返回到了精灵之城，而在来到精灵之城之后，早就等待的玩家均是发出震天的兴奋吼声，信仰这一次可是拿到了两个席位，基本上，中国区第一公会的名头在这一刻完全的坐实，林尘也成为了信仰第二个招牌，兽战神的名字几乎在第一时间就让全部的玩家清楚的知道。



　　第747章 幽冥岛内的情况

　　在返回到了中国区之后，吴常等人也都没有闲着，一周的时间，吴常等人都是在练级，而无尽海域也是在这一刻都不断的被玩家探索，而且，在不断的探索中，玩家和海族之间的摩擦也是不断的发生。

　　当然，不管如何摩擦，玩家也不敢真正的和这群海族完全打起来，在经过了海族攻城之后，基本上玩家们都很有默契的不去招惹这群海族了，海族还是不好惹的。

　　可是，海族不好惹，那深处的幽冥岛却逐渐的被玩家所熟知，至少这一周的时间内，各大公会的玩家都开始前往幽冥岛不断的试探，不过，显然，这样的试探在这一刻也是显得比较无力的。

　　就连吴常在这一刻也开始朝着幽冥岛进发，也他想知道，幽冥岛内部到底是什么样的情况，所以，吴常也是带了几个人开始前往幽冥岛。

　　在吴常进入幽冥岛之后，直接朝着幽冥岛的深处进发，很快，就进入到了幽冥岛的深处，这里到处都是两百级的圣级BOSS，几乎可以说是寸步难行，尤其是如果大面积的玩家进攻，更加会引起整个幽冥岛怪物的暴怒，而在幽冥岛上，可是有着主神级别的BOSS和神级BOSS的存在，这都是比较头疼的怪物。

　　吴常已经避开了不知道多少怪物了，而吴常避开怪物的方式，自然是伪装之珠，这东西在很多时候都能够起到特别的效果，尤其是探路，在变身成为幽冥岛上的幽冥守卫者之后，吴常一路上基本上没有丝毫的阻拦，就进入到了最深处。

　　这样一来，吴常的速度也是不断的加快，他可以看看岛上到底有什么值得注意的东西，如果没有，他就直接朝着最深处进入，他这次的目的自然是要探路，为了信仰今后探路。

　　在如今的中国区，如果信仰要发动攻击，几乎没有一个公会能够拦住，的确，天堂圣歌和司徒光联合会对信仰造成一些伤害，但是在吴常等人进入前十之后，这一幕就已经不复存在了，信仰的实力，在这一刻也是展现出了最强大的一面，吴常也有信心能够拿下幽冥岛。

　　显然，新的资料片幽冥岛就是关键，而这个关键，吴常就想要让信仰揭开，同时，在如今的中国区，吴常也可以肯定的说，只有信仰能够揭开。

　　吴常直接朝着眼前海岛深处走去，很快，吴常就来到了岛屿的深处，而看到眼前的一幕，吴常也是有着一抹震惊之色，这一刻，吴常所看到的直接就让他感受到了吃惊。

　　眼前，是四只怪物，四只神级怪物，幽冥镇魔兽，这四只神级怪物都在这一片区域，而他们显然是守住眼前的一个巨大高台，高台之上，一把散发着恐怖气息的长剑在吴常的眼前出现，而这眼前的长剑，显然是一把神器，甚至可能是一把至尊神器。

　　而那把长剑的身边，还有一个恐怖无比的巨大怪物，那是一个独眼的巨人，手中拿着一个巨大无比的圆球，显然就是武器，而吴常看到这怪物的时候深吸了一口气，这是主神级别的怪物，幽冥王！

　　而在吴常靠近的刹那，幽冥王那原本闭着的独目瞬间张开，看到吴常的刹那，幽冥王瞬间咆哮出声。

　　而听到幽冥王的咆哮，吴常的脸色顿时一沉，他的眼中瞬间闪过一抹惊恐之色，这怪物发现他了。

　　显然，吴常的欺诈之珠能够欺骗过神级BOSS，但是对于主神级别的怪物，根本就无法遮掩住。

　　好在吴常和幽冥王的距离比较的远，而幽冥王显然才一百五十级，所以，吴常还是能够躲开的。

　　但是，在幽冥王咆哮出声的刹那，四周的土地顿时松动了一下，地面，猛的传来一道道狂暴的嘶吼声，而听到这声音吴常顿时一愣，随即，一只只巨大的怪物瞬间出现在了吴常的眼前，而看到这些怪物，吴常极端的吃惊，因为这些怪物都是幽冥镇魔兽，显然，这里还不止四只幽冥镇魔兽，这里的幽冥镇魔兽数量足足有着十九只。

　　地面窜上来了十五只幽冥镇魔兽，加上不远处的四只，足足十九只幽冥镇魔兽，此刻，就这样出现在了吴常的面前。

　　“该死！”看着四周的怪物，吴常的脸色也是在这一刻变得极端的难看，他也没有想到，这些怪物会一起出现在了自己的面前，此刻，吴常直接就朝着身后快速的逃离开来，他必须逃走，如果被抓住，肯定是必死无疑的。

　　“咻！”就在此刻，剧烈的破空声响起，远处，一个巨大无比的石块朝着吴常快速的飞射而来，而这石块，是幽冥王先前握在手中的圆球。

　　“冲击！”吴常猛的一个冲击，避开了那爆冲而来的石块，随即，吴常就快速的朝着远处跑去，他已经知道了这片区域内全部的情况，至少，短时间内他是不需要再度进入其中了，而且，这些资格也足够用了，足够让大家都知道这里是一个什么样的情况。

　　“吼！”身后，狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的一只只怪物几乎都是以最快的速度朝着吴常冲去，而这一刻，吴常也是显露出了自己的本尊，背后的双翼猛的开启，直接朝着远处快速的飞了出去。

　　吴常的双翼附带着飞天的功能，尤其是飞行的情况下，吴常的速度更加的快速，而这一刻，吴常显然是想要逃避开这些怪物的攻击，所以，必须要用飞的。

　　“咻！”再度，一个剧烈的破空声响起，显然，那幽冥王的岩石再度飞射而来，而感受到身后的破空声，吴常几乎都不去看身后是什么情况，直接就是一个风步，瞬间就冲到了远处，随即，吴常的身躯直接一闪，就朝着远处飞去，而这一次，再也没有人能够拦住吴常了，吴常的身躯很快，就消失在了怪物们的眼前。

　　而看到吴常离开，整个幽冥岛顿时暴怒了，大量的幽冥守卫者也开始朝着中心汇聚，这一刻，吴常则是避开了不断朝着中心进发的怪物，逃离出了幽冥岛。



　　第748章 提升罪恶值

　　幽冥岛内的情况被吴常直接拍摄了下来，而也是因为如此，整个幽冥岛的环境也使得信仰众个个都脸色大变，那幽冥岛内的一切，对于他们来说，还是太过艰难的。

　　“老大，你想怎么办？”看着吴常，神棍出声问道，十九只神级BOSS，加上一只主神级别的BOSS，哪怕那只主神级别的BOSS才一百五十级，对于他们来说，也是无法完成的任务之一了。

　　“并不是没有办法！”闻言，吴常出声说道：“这里的怪物并不是不能解决，如果信仰全员压上的话，的确是能够压制住这群怪物，当然，前提是那几个家伙不捣乱！”

　　闻言，几个人顿时露出一抹无奈，吴常所说的自然是天堂圣歌等人，天堂圣歌等人不捣乱这对于他们来说的确是很难的一件事。天堂圣歌等人绝对不会让吴常他们好过，这是必然的，毕竟，吴常等人的实力在如今来说已经完全的压制住了他们，如果再任由吴常乱来的话，对于天堂圣歌等人来说，无疑就是一个噩梦了。

　　如今的他们或许在中国区还能够占据一席之地，可是一旦让吴常再获得了这幽冥岛上的好处，那就不必说了，信仰的实力显然会暴涨，那个时候，信仰完全能够压制住如今中国区的所有玩家，这也是他们所不愿意看到的局面。

　　“那怎么办？”看着吴常，地狱礼赞出声问道，那岛上按照那个规模，最起码也是十几件神器，还有至尊神器也最少有一件了，这样的规模，不打不可能的！

　　“打，既然要打，那就狠狠的打！你们这段时间其他的事情不干，全部为了提升罪恶值！”吴常出声说道，信仰之中，能够提升罪恶值的必然是吴常，蜗牛，地狱礼赞三人，三人的罪恶值都到了九百多万点，这样的罪恶值已经算是极端恐怖了，而且，在这一刻，他们的练级都不断的提升罪恶值，算是很快了！

　　尤其是吴常，他的罪恶值已经到达了九百八十万，就差二十万就能够成功了，这也是如今吴常迫切的需要练级的原因了。

　　而地狱礼赞和蜗牛，在上次怪物攻城之后，他们的罪恶值也到了九百五十多万，也就差五十万了，而这样的练级，对于他们来说也不会太差。

　　除了蜗牛和地狱礼赞，其余的人罪恶值也不低，即将突破九百万罪恶值的就有不少，而且，这里的玩家数量也很多，林尘，狂徒，神棍，云傲，追梦，晓风，幻象池塘，都已经超过了八百八十万的罪恶值，这样的情况下，已经极端的逆天了。

　　所以，这一刻，众人只要努力一把，将罪恶值提升到神级，那么就很恐怖了。

　　“那么多神级的罪恶值，自然也能够将我们的实力提升到极致，同等级的状态下，我们就可以和神级BOSS对抗了！”吴常出声说道，这也是一个极端好的办法，只要能够获得和神级BOSS对抗的资本，那么，吴常等人就可以试着解决那些幽冥镇魔兽了。

　　而一旦解决掉了幽冥镇魔兽之后，其余的事情就好办了，吴常等人均是能够爆发出狂暴的实力，而那实力，完全能够将那只幽冥王给解决掉。

　　“那我们就好好练级！至于老大和林尘，你们就好好想想怎么比赛吧！”闻言，地狱礼赞出声说道，他们都已经被淘汰了，也只剩下吴常和林尘两个人了，自然也只能看着了。

　　听到这句话，吴常顿时点了点头，显然，他和林尘也只能先顾着比赛了。

　　在十强诞生之后，整个游戏也开始了最为热烈的讨论，尤其是黑市上，不止是游戏公司开了博彩，就连其他的许多地方都开了博彩，黑商都搞了起来。

　　而且，游戏公司显然是已经预测到了这一刻的状况，在游戏公司将几段视频发布在电视上之后，收视率就直线飙升，而对于十强，也吸引住了许多的玩家，毕竟，这样的战斗场面太过逼真，几乎和真的差不多，而这样的情况下，所有玩家都会想要试试看，这到底是什么样的一个情况。

　　几乎是瞬间，游戏公司就发布了十强比赛的预售票，第一天是比赛出前五强，而第二天，也是重头戏，五强之间的终极对决，循环赛。

　　第一天自然是淘汰赛，预售的票价金币是一百金币，哪怕是如此，也是有价无市，好在通过黑商的关系，吴常等人也拿到了不少的票，足足五十张，也足够分配了，而第二天的票价竟然高达一千，哪怕是如此，第二天的票价也是完全的销售一空，至于没有买到票的玩家，自然只能看视频了。

　　当然，吴常等人也都开始进行博彩，不过，显然，黑商不敢收取太大的博彩，毕竟，基本上中国区的玩家都买吴常赢，而如果真的太多，黑商也吃不起，哪怕吴常的赔率低的可怜，却也无法消除这样的热情。

　　信仰几乎全部的玩家都买了吴常赢，买了林尘的也不少，当然，买下克里斯蒂娜和贾克斯的也很多，综合起来，不管是吴常还是克里斯蒂娜或者贾克斯获得冠军，黑商都不会输太多，当然，也赢不了太多。

　　或许黑商更希望爆出冷门，当然，他也清楚这是很不可能的，因为循环赛几乎是全部的玩家都要过招，每个玩家都要打四场，一天之内打完，这样一来，谁胜谁负自然就很清楚了。

　　而在这样的情况下，玩家们也迎接来了十强战。

　　“十强战已经开启，玩家是否进入到十强战的行列？”随着系统提示的声音响起，吴常也是直接点击了确定，而后，吴常的身躯便直接被传送到了天空竞技场，此刻，天空竞技场上就是十道身影，吴常的目光扫过眼前的这群人，露出一抹微笑。

　　而就在此刻，身后瞬间出现了一大片的光芒，不断的有玩家进入到了天空竞技场，他们都拥有一个各自的座位，很快，整个天空竞技场就满员了，吴常看向身后的时候，不少的玩家也都看向了处于中心位置的十个玩家。



　　第749章 十强分组

　　“嗡！”就在这一刻，天空之上，一道光亮的大门瞬间打开，随即，一个绝色美女缓缓的从大门之内走了出来，而看到这名美女出现的刹那，全场都发出了巨大的欢呼声。

　　“南宫傲儿！”林尘也是惊呼出声，而听到林尘的惊呼，吴常也是看向了天空之上的少女，美艳绝伦，相比乐正琦和叶韵，眼前的女孩更加的美丽，甚至还有一种出尘的气质。

　　“没有想到，连南宫傲儿也请来了，这群人花钱还真够狠的！”吴常出声低语道，南宫傲儿，如今最红的巨星，同时，也是如今全世界都瞩目的偶像明星，真正的国际巨星。同时，眼前的南宫傲儿很年轻，如今来说，和林尘的年纪差不多，刚刚到十九岁，还不满二十。

　　“老大，没有想到南宫傲儿也会出现！”林尘一脸的激动，吴常看着林尘的样子，不由得无奈的叹了一口气，这小子显然是对于南宫傲儿很着迷，吴常也看过林尘房间，这家伙的房间里有不少南宫傲儿的海报。

　　“行了，别丢人，你如今也算是巨星！”吴常笑着拍了拍林尘的肩膀，出声说道，说真的，林尘这样子其实蛮可爱的，很多女性或许就是喜欢这样的男孩。

　　而且，林尘的长相原本就很漂亮，或许以前有些营养不良，可是在信仰这段日子，明显调节的不错，加上如今林尘在信仰的地位和信仰所给与的股份，林尘的身价绝对不低。

　　“很高兴见到各位，我是南宫傲儿！”眼前的美少女落在了擂台的中心位置，先是向着四周的观众席施了一礼，随即，方才看向了四周的十个玩家。

　　而她的目光显然是在林尘和克里斯西身上多停留了一下，毕竟，和两人的年纪和南宫傲儿相仿，看上去好像都刚成年不久。

　　尤其是林尘，还是中国玩家，自然也使得南宫傲儿多看了一眼，而看到南宫傲儿看向自己，林尘小正太的脸庞顿时红彤彤的，而看到林尘的样子，南宫傲儿不由得露出一抹微笑，显然，林尘的样子很可爱。

　　“今天，我来做各位的裁判还有主持人，相信各位应该没有意见吧？”南宫傲儿看向了在场的众人，笑着说道，而听到这句话，各个选手都摇了摇头。

　　“既然如此，那就快点开始吧！我相信，各位意见迫不及待了！”看着这一幕，南宫傲儿笑着说道，随即，南宫傲儿一挥手，天空之上再度出现了一个箱子，而这箱子直接飞到了南宫傲儿的面前。

　　“现在，各位上来抽签，看看自己的对手是谁，谁先来？”南宫傲儿的目光看向了众人，出声问道，而听到这句话，林尘立马站起来，走上擂台！

　　“你好！我叫林尘！”林尘看着眼前的少女，慌张的说道，而看着林尘窘迫的样子，南宫傲儿顿时扑哧一笑，这一下，哪怕是吴常也不由得多看了一眼，这女孩笑起来的样子很漂亮。

　　“你真漂亮！”林尘呢喃道，显然，他是完全经受不住南宫傲儿的魅力。

　　“哈哈，林尘这家伙，显然是抵挡不住诱惑啊！”而此刻，在信仰的办公楼内，许多无法进入游戏的玩家看着林尘的样子，顿时笑出声来，这一刻，林尘哪里有一点高手的样子，一个纯情小正太的样子表露无遗。

　　“哥哥真是失败！”林琳嘟着小嘴出声说道，显然对于自己哥哥这样也很无奈。

　　“林尘，抽签吧！”吴常无奈的说道，而这一刻，林尘才反应过来，急忙从箱子里拿出了一个圆球，上面显示着一的字样。

　　“按照规则，一号和二号是第一场比赛，现在，您是一号，也是第一场比赛的参赛选手！那么接下来，是谁？”南宫傲儿看着林尘，也是脸庞微红，显然，对于林尘的夸奖，她也有点害羞了。

　　“我来吧！”贾克斯直接走上去，从箱子里摸索出了一个号码，五号！

　　随后，吴常也上去摸索了一下，十号，显然，吴常和贾克斯是无法碰到了。

　　“真可惜！”贾克斯无奈的说道，很快，一个个玩家都上去抽签，而这样一来，分组的情况也是一目了然。

　　第一组，林尘对战狂魔爆熊，两个德鲁伊之间的战争，第二场克里斯西对战刹帝利，显然，这两个如今风头正盛的法师也要决出胜负。

　　第三场，贾克斯对战蒙多，第四场，克里斯蒂娜对战约翰，而第五场，吴常对战安斯。

　　看着这样的对决，众人均是一愣，尤其是克里斯蒂娜和约翰，如今公认的四强，显然，他们两个只能有一个留下来了，而吴常感觉会是克里斯蒂娜，因为克里斯蒂娜的实力相比而言比约翰更加的强悍，而且，这女人发狂的状态显然更加的恐怖，所以，吴常敢保证是克里斯蒂娜。当然，约翰也不容小视，而且，约翰上去的话，显然能够测试出对方全部的实力。

　　“既然已经分配完毕了，请其他的玩家下场吧，一号玩家和二号玩家留在擂台之上！”此刻，南宫傲儿出声说道，而听到这句话，吴常等人则是直接都走下了擂台，看着眼前的比斗情况。

　　擂台之上，只剩下狂魔爆熊和林尘了，而此刻，南宫傲儿也是微笑的看向了擂台上的两个人，露出一抹微笑。道：“我也不打扰两位了，现在开始，是两位的舞台！”说完，南宫傲儿就朝着擂台下走去。

　　而她所经过的路段明显是林尘的身边，当经过林尘身边的时候，南宫傲儿做了一个加油的手势，而看到这一幕，林尘的眼中顿时闪烁出一抹激动之色。

　　“我会让这大黑熊趴在地上的！”一瞬间，林尘就有点意气风发了，而听到林尘的话，狂魔爆熊的眼眸之中顿时闪过一缕暴怒之色，林尘这是赤裸裸的挑衅，而狂魔爆熊显然是有些发狂了。

　　“来吧！大黑熊，哥把你打趴下！”林尘这一刻嚣张到了极致，而听着林尘的话，狂魔爆熊顿时咆哮出声，身躯也是在一瞬间就直接化身成为了一只巨大无比的黑色巨熊。



　　第750章 我是兽战神

　　林尘和狂魔爆熊的对抗，显然也是极端的吸引人的，至少在这一刻，很多人都想知道，究竟是能够化身神兽的林尘凶悍，还是狂暴的狂魔爆熊更加的强大。

　　此刻，林尘的身躯猛的爆发了出去，瞬间，那巨大的拳头就朝着狂魔爆熊的脸庞呼啸而过。而狂魔爆熊化身的黑色巨熊也是在第一时间对着林尘招呼过去，那巨大的熊掌几乎是朝着林尘的脑门狠狠的砸去。

　　这一刻，几乎所有人都看向了擂台之上，林尘和狂魔爆熊的对抗对于许多玩家来说，就是两只巨大的怪物在相互厮杀，犹如斗兽。

　　当然，化身魔怪的林尘还是保持了人形，只不过看上去也和异形差不多了，当然，魔怪的造型还是极端的酷的，这也是为什么林尘会有许多人喜欢的原因，不管是化身魔怪还是最后的变身，林尘都充斥着美感。

　　显然，狂魔爆熊就没这方面的优势了，而且，黑色绒毛的巨熊看上去也没有林尘的魔怪显得那么的可爱，不过，狂魔爆熊这家伙的速度和实力还是很强大的，在和林尘的对抗之中，丝毫没有落入下风，反而占据了一定的上风。

　　当然，这一刻，狂魔爆熊可不会高兴，他很清楚，林尘这不是最强的实力，只有化身黄金龙，还是神级的黄金龙，林尘的实力才会体现出来，而这一刻的林尘，实力还没有发挥他的一半，如果这样算的话，狂魔爆熊自然不会高兴起来。

　　此刻，狂魔爆熊猛的咆哮一声，那巨大的身躯直接扑向了林尘，巨熊的攻击都是极端的霸道，势大力沉是必然的，不过，林尘这家伙也不会惧怕狂魔爆熊的攻击，他的拳头也是在此刻直接朝着狂魔爆熊的身体很好的砸了过去，那恐怖的力道几乎是瞬间，就轰击在了狂魔爆熊的身上，当然，林尘自己也被狂魔爆炸的熊掌给直接甩飞了出去。

　　“真是野性的对决！”看着眼前的一幕，几个人出声说道，的确，林尘和狂魔爆熊的对决太过野蛮，几乎可以肯定，这两个家伙就是两个人野蛮人，利用自身那完全爆发的优势，压制住对手。

　　可惜，这两个人碰在了一起，都是一样的霸道和暴力，两人相互的压制也都没有将对手压制住，这才使得整个战斗进入到了僵持的阶段，而这一个阶段，也是许多玩家所不愿意看到的局面。

　　此刻，几乎可以肯定一件事，那就是狂魔爆熊也无法压制住林尘，而林尘反倒是能够在化身魔怪的情况下和狂魔爆熊拼的旗鼓相当，这就是说，林尘的赢面会比较大。

　　对于信仰众来说，无疑是一件好事，毕竟信仰到了如今，依旧是如此的霸道和逆天，也算是不错了，而此刻，两人的对决也到了真正的白热化阶段。

　　狂魔爆熊猛的咆哮一声，那原本黑色的巨熊在瞬间变得极端高大，而身躯也是在这一刻直接膨胀了一圈，同时，那黑色毛发在瞬间变成了雪白色的毛发……看上去就如同一个北极熊！那巨大的身躯几乎是刹那间就直接朝着眼前的林尘狠狠的压制过去。

　　熊掌拍击在了林尘的身上，打出了一道伤害也使得林尘脸色一沉，他的防御算可以了，可是这一刻，狂魔爆熊打出的伤害更加的高，而且，林尘发现，狂魔爆熊化身白熊之后，他的脚下多了一圈光晕，光晕的作用下，这家伙的血量也在缓慢的回复。

　　看到这一幕，林尘几乎是瞬间就猛的咆哮出声，这一刻，林尘的身躯直接就变成了一只仰天咆哮的黄金龙，黄金龙的出现，也是在第一时间就压制住了狂魔爆熊，几乎两人的攻击再度陷入了僵持的状态。

　　林尘化身黄金龙之魂，霸道无双，而狂魔爆熊显然也是极端的疯狂，两个顶尖的德鲁伊在这一刻也是展现出了最狂暴的爆发，几乎两人的爆发都使得整个场中的玩家心潮澎湃，毕竟，这两个家伙就是两只野兽，与其说是玩家和玩家之间的对决，还不如说是两只野兽之间的对决来的合适。

　　野蛮，此刻，看着这两人战斗的玩家心中也只剩下野蛮两个词语了，龙和熊的战斗，都是力量属性的最好代名词。

　　狂魔爆熊拥有着不断回血的功能，而这也是大地之熊的优势，当然，林尘也有着化身神级BOSS的底牌，所以，这样的相互拼斗到了最后也不一定能够分出胜负来。

　　不过，对于吴常等人来说，自然是期望林尘能够获得胜利，毕竟，这样一来，信仰的名气就真的大了，前五的名额之中，就有两位中国区的玩家，对于信仰来说，就是一种无比可怕的姿态了。

　　“吼！”瞬间，狂魔爆熊承受不了了，他可以和林尘相互打下去，但是，狂魔爆熊的内心其实已经乱了，林尘的强悍让他也感受到了压迫，而且，林尘这家伙有着底牌，他无法承受的底牌，所以，这一刻，狂魔爆熊直接就发动了攻击，他要在最短的时间内压制住林尘，只有这样，他才有可能获胜。

　　狂魔爆熊那巨大的熊掌之上猛的爆出一团土黄色的光芒，随即，重重的朝着林尘狠狠的轰击过去。

　　而感受到那霸道的攻击袭来，林尘也是暴虐的嘶吼一声，瞬间，身躯也是直接暴涨了一圈，此刻，林尘也是直接咆哮，神级的黄金龙再度展现出来，那暴虐的龙爪迎着狂魔爆熊的巨熊爪子狠狠的轰去。

　　两人的攻击几乎是同时落在了对方的身上，那巨大的熊身直接就被甩飞了出去，狂魔爆熊是霸道，但是，在如今来说，单挑同级的神级BOSS还没有一个玩家能够做到，哪怕是吴常，也要掂量一下，更不要说是狂魔爆熊了。

　　所以，这一刻，狂魔爆熊彻底悲剧了，如果之前他释放这样的强势攻击，或许还有的救，毕竟，林尘的神兽状态无法持续太久，只要过了那一段就好，而狂魔爆熊到了最后才和林尘开始相互攻击，这就是他的劣势了，这一刻的林尘，状态可比他凶悍的多了，所以，狂魔爆熊直接被神兽状态下的林尘完全的碾压住了。

　　林尘的碾压极端霸道，很快，眼前的狂魔爆熊的身躯就被完全的打散了，那巨大的身躯直接就被龙尾给硬生生的抽飞了出去，同时，血量也是完全的空了。

　　“吼！”看着狂魔爆熊被自己击杀，林尘所化的黄金龙仰天咆哮，那巨大的龙吟声更是震惊全场。

　　“我是兽战神！”林尘的暴吼声响起，这一刻，他才是真正恐怖的林尘，兽战神之名也会随着这一战真正的让全世界的玩家记住。



　　第751章 刹帝利VS克里斯西

　　兽战神！显然，兽战神这个名字在今天开始，将会让全部的玩家记住，同时，玩家也会记住信仰和中国区。

　　毕竟，吴常所对抗的是安斯，也就是说，安斯也肯定会遭遇到淘汰，这样一来，五强的名额就会有两个在中国区，这对于许多玩家来说，是很可怕的事情。

　　林尘下场的时候，目光看向了南宫傲儿，而南宫傲儿也是看向了林尘，露出一抹微笑。

　　看到南宫傲儿的微笑，林尘的脸上顿时滚烫，脸红的表情让南宫傲儿不禁莞尔，不得不说，这个小男生很可爱。

　　“接下来，请第二组队员上场！”南宫傲儿的声音响起，也使得吴常等人再度将目光看向了眼前的擂台，第二组，两个新冒出头的新人，同时，也是本次天空竞技场最大的黑马之一。

　　美国区克里斯西，印度区，刹帝利，两个都是顶尖的法师，克里斯西的雷霆魔法让许多人惊叹，而刹帝利的神灯更是令许多的玩家感受到了压迫，这两个人的交锋也是极端有看点的。

　　“小子，好好看着！不管谁赢了比斗，都会和我们对上！这个时候，是最好的观察机会！”吴常出声说道，不管是刹帝利和克里斯西两人都不会那么简单，而这一个，他也想要知道，究竟这两个人到底谁会更加的变态。

　　闻言，林尘也是点了点头，刹帝利的本事他自然见识过，至于克里斯西，能够击败下落凡尘进阶的，显然也是了不起的人物。

　　“地狱礼赞输给了刹帝利，下落凡尘输给了克里斯西！”林尘看着场中的两个人，呢喃自语道，不管是谁，貌似都不好对付的样子，而自己所面对这两个人的其中一个，都会比较困难。

　　此刻，两个法师各自站立好，随后，战斗也是在这一刻开启了，克里斯西对战刹帝利。

　　克里斯西的年纪大概和林尘差不多，不过，眼前的少年显然和林尘走的不是一个风格，看上去就极端的酷！特别的酷！基本上属于不苟言笑的类型，甚至可以说是贴上了生人勿进的标签。

　　而刹帝利也是差不多，刹帝利看上去也是生人勿进，显然，这两个家伙凑一对是极端的合适的。

　　战斗刚刚开始，克里斯西就直接爆发了，一条条雷蛇瞬间就冲了出去，朝着眼前的刹帝利直接杀了过去，而看到那雷蛇爆发而来，刹帝利也是冷哼一声，身上黑光涌动，直接爆出了一个魔法盾，显然是想要用魔法盾来阻拦住克里斯西的雷蛇。

　　同时，刹帝利的魔法也是在这一刻直接爆发，神灯出现在了刹帝利的左手，一瞬间，神灯闪烁出一道光芒，那巨大的光芒几乎是瞬间就照耀在了刹帝利的身上。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，随即，吴常等人看到一个巨大无比的巨人直接出现在了众人的眼前，那蓝色巨人出现的刹那，身躯直接就朝着眼前的克里斯西冲去，霸道的一挥手，一道道恐怖的风刃就席卷而出，直接朝着克里斯西狠狠的攻击过去。

　　而看到这一幕，克里斯西的三叉戟直接举起，瞬间，一个巨大的圆盾出现再了克里斯西的头顶，那伪禁咒级别的风刃几乎是瞬间就轰击在了克里斯西的头顶，却根本无法打破这强大的防御，风刃在那白色圆盾身上不断的爆发，却没有切割开克里斯西的圆盾。

　　“好可怕的圆盾！”看着这一幕，吴常等人均是露出一抹凝重之色，显然，刹帝利逼出了克里斯西最强大的一面，当然，这两个人对于任何人来说，都是一个难题，克里斯西的雷电魔法爆发很高，加上这家伙的三叉戟能够召唤出域外天魔全力一击，那一击的威力可想而知，几乎没有人能够阻拦住，一击算是极端的麻烦了。

　　而刹帝利相比而言也很恐怖，三个伪禁咒，一个准禁咒，尤其是这家伙的禁咒和伪禁咒都是依靠神灯爆发的，根本没有任何的副作用，这样一来，可想而知会是什么样的一种情况了。

　　哪怕是这四个魔法没有要了对方的命，基本上也差不多了，这个时候，刹帝利的状态还很好，而且，吴常可不知道这家伙会不会还有什么后招没用，或许这家伙自身还携带了一股伪禁咒，那就真正的恐怖了。

　　尤其是刹帝利的伪禁咒和禁咒都能够连续的互换，如果对手是一群人，他的伪禁咒就是群发，而对手如果只有一个人，那很可怜的是你要接受一个单体伪禁咒，这样一来，爆发可想而知是多么恐怖了。

　　此刻，刹帝利看到克里斯西的圆盾竟然挡住了伪禁咒，脸色也是一沉，尤其是在圆盾的状态下，这家伙一挥手，又是一道道雷蛇直接爆发而来，看到那些雷蛇，再看看克里斯西，刹帝利的脸色就很难看。

　　猛的，刹帝利瞬间爆发，神灯再度亮起，这一刻，神灯的光芒一阵扭曲，瞬间，那巨大的蓝色巨人再度出现，而这一次，蓝色巨人直接吐出一口火焰，朝着那白色圆盾爆发过去。

　　第二个伪禁咒，就这样硬生生的轰击在了白色圆盾之上，哪怕是再强的防御，也根本扛不住两个伪禁咒的攻击，所以，这一刻，眼前的白色圆盾硬生生的炸裂开来，同时，余威依旧狠狠的砸中了克里斯西。

　　这是刹帝利在进攻到了现在，第一次击中克里斯西，当然，这两人一上来就玩的比较大，一开始就是伪禁咒的攻击了。

　　克里斯西的目光也是看向了刹帝利，他的手中直接爆发出一道雷电，狂暴的雷电几乎是刹那，直接爆发出去，瞬间，地面雷蛇舞动，天空雷云蔓延。

　　“这家伙也是个狠人，一口气就爆发了八十级技能！”看着这一幕，林尘出声说道，克里斯西显然也不想藏着掖着，一口气直接就爆发了，雷云翻滚，雷电咆哮，天空的异响也使得刹帝利的脸色一变。

　　刹帝利再度一擦手中的神灯，而看到这一幕，几乎所有的法师都无奈的叹了一口气，这家伙的魔法释放也太方便了，就这样就释放了出来，根本不需要有任何的吟唱，速度快，爆发猛，还是伪禁咒，真是不公平。

　　当然，他们也就是无奈的感叹一声，毕竟，他们也清楚，这样的机会根本不会属于他们，到了如今，阿拉丁神灯的资料也被放出来了，至尊神器，刹帝利这家伙手中的是至尊神器，而且是一件成长形态的至尊神器。

　　刹帝利在新手区的时候就获得了这东西，这东西那时候就多了几个威力比较大的魔法，随着不断的进化，到了如今，成为了一件至尊神器。

　　就如同吴常的圣灵肩章，不过圣灵肩章只不过是天品魔器罢了，根本无法和眼前的东西相比，这差距还是很明显的。

　　“吼！”

　　一声狂暴的嘶吼响起，那蓝色巨人再度出现，而这一次，蓝色巨人的拳头直接就带起了一道恐怖的火焰，瞬间，蓝色巨人犹如一道冲击波，直接朝着克里斯西冲去，瞬间，就冲到了克里斯西的面前，那蕴含恐怖火焰的拳头就这样硬生生的砸中了克里斯西，克里斯西的身上，由雷电所堆积起来的护盾在刹那间就直接爆裂开来。

　　“轰！”几乎是刹那，克里斯西的雷电魔法也是直接砸中了刹帝利，两人的血量几乎是瞬间被清空，而看到这一幕，吴常等人均是一愣，这算什么？平手？这两个家伙都死了！这还怎么打！

　　显然，系统也是在刹那间当机了，系统肯定没有预料到会是这样一个情况，两个人同时伪禁咒爆发，同时秒杀了对方，这对于他们来说肯定是没遇到过的事情。

　　“嗡！”就在这一刻，克里斯西和刹帝利的身上，光芒再度一闪，两人的血量竟然回复到了满值，而看到这一幕，两人均是一愣，这不是死了么？怎么都活了！

　　“鉴于两位玩家都死亡了，所以，我们决定重新赋予玩家血量！当然，玩家所释放过的技能就无法再重复了，现在，两位请继续战斗！”南宫傲儿出声说道，显然是经过了系统的指点，当然，这也是没有办法的事情，谁知道这两个家伙竟然会都一起挂掉，这使得这场比斗完全的没有了方向，就连吴常等人都不知道说什么了。

　　闻言，刹帝利和克里斯西也是一愣，同时，两人也都是看向了各自，克里斯西的三叉戟高举而起，身后，域外天魔的虚影不断的浮现而出，而刹帝利看到这一幕，也是直接抓住神灯开始吟唱，他的伪禁咒不需要吟唱，可是禁咒还是需要吟唱的。

　　吴常等人也都是看向了眼前的战斗，显然，这一刻，才是这两个家伙最终的对决，就是不是，鹿死谁手了。

　　域外天魔的攻击也等于禁咒，这两个禁咒之间的对轰，显然会无比精彩，而面对这一幕，许多的玩家也都是提起了心神，看着两个在吟唱的玩家。



　　第752章 游戏的吸引

　　两人的魔法几乎是在瞬间就爆发开来，先是刹帝利的魔法，一个蓝色巨人瞬间从天空爆发出来，巨大的蓝色巨人瞬间就冲向了眼前的克里斯西，而这一刻，克里斯西的身后那巨大无比的域外天魔也是完全的凝实起来。

　　“卑微的灵魂，滚开！”爆响声响彻而起，一瞬间，眼前的域外天魔就愤怒的咆哮道，哪怕是已经死亡，作为主神的域外天魔依旧有着狂妄的资本，霸道无比。

　　域外天魔握着三叉戟直接朝着那爆冲而来的蓝色巨人就狠狠的攻击过去，霸道的力量几乎是瞬间绽放而出。

　　这一刻，天空之上的战场不属于克里斯西和刹帝利，而是属于眼前的这两个巨大怪物，域外天魔和灯神，在这一刻，相互直接撞击在了一起。

　　“轰！”

　　三叉戟几乎是瞬间就直接爆发了出来，狂暴的蛮力几乎是刹那间就爆发了出来，恐怖的力量几乎是瞬间就轰击在了蓝色巨人的身上，将蓝色巨人的身躯瞬间轰退出去。

　　这把刀的三叉戟几乎是刹那间就轰击在了眼前的蓝色巨人身上，蓝色巨人的身躯直接朝着身后退去，强大的三叉戟在这一刻直接就穿透了蓝色巨人的身躯。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，那蓝色巨人的身躯在这一刻变得忽隐忽现，此刻，蓝色巨人的身躯猛的震动了一下，瞬间，在众人的面前，这巨人就直接被震碎了，那三叉戟直接将蓝色巨人给消灭掉了。

　　“刹帝利输了！”看到这一幕，吴常出声说道，而听到这句话，其他人也是点了点头，刹帝利的确很强，但是，克里斯西的域外天魔几乎无解，这一刻爆发，完全的压制住了眼前的刹帝利。

　　同样是禁咒，刹帝利的蓝色巨人显然被压制的死死的，这一刻，刹帝利的目光之中也是闪烁出一抹惊恐之色，那巨大的三叉戟几乎是瞬间就撕裂了空间，狠狠的砸中了他的身体。

　　“轰！”瞬间，刹帝利的身躯就被直接击碎了，在那三叉戟的爆发下，哪怕是刹帝利这样的强手，也完全的抵挡不住，瞬间就被完完全全的给吞噬了。

　　“克里斯西，要注意了！”吴常深吸一口气，出声说道，这一刻，他必须注意克里斯西，尤其是域外天魔那一下，爆发，太猛了。

　　不止是吴常，其他人也都是脸色凝重，显然，不管是遇到谁，眼前这个少年都有一争高下的实力，和林尘一样，都是绝对的黑马，真正的强手！

　　这一刻的爆发，已经完全的奠定了克里斯西的地位，三叉戟的恐怖也是显现了出来。

　　“我是雷神，克里斯西！”克里斯西挑衅的看向了林尘，既然林尘敢号称兽战神，那么，他就是雷神！

　　“这小家伙欠扁！”闻言，林尘也是直视着克里斯西，而看到这一幕，吴常等人顿时露出一抹笑容，显然，这两个少年心中都有着一份傲气。

　　“既然比赛已经结束了，还请您下台！”南宫傲儿走上擂台，微笑的说道，而听到这句话，克里斯西也是点了点头，便朝着擂台下方走去。

　　“真是精彩的对决，我相信各位也和我一样，处于震撼之中吧？”南宫傲儿看着观众席，出声说道，说实话，她的确被震撼了，第一场，林尘对战狂魔爆熊，那力量的交锋和角逐就已经让她很震撼了，而第二场，两个法师的禁咒对轰，更是表现出了另外一面的风情，这一刻，南宫傲儿也萌生了玩一玩这款游戏的冲动。

　　或许这也是游戏公司的初衷，无疑，这款游戏绝对是令许多并没有玩游戏的人也想要试试这种游戏。

　　尤其是此刻，两场比赛，就已经展现出了两种风格的对决，德鲁伊和法师，还是两个最为强力的法师，那一道道攻击爆发，说实话，许多的玩家看到的就是华丽，最为华丽的对决。

　　“那么请各位继续欣赏，这一次，也是震撼的比赛，请第三组玩家上场！”南宫傲儿微笑着说道，这一次的十强前三场极端的有代表性，一场德鲁伊之间的对决，一场法师之间的对决，而接下来，就是战士对战士。

　　“贾克斯对蒙多！”吴常的目光看向了这两个人，狂战士对魔战士，这一场的战斗也将会极端的精彩才对。

　　贾克斯淡淡的笑了笑，随即，一脸轻松的走上了擂台，看着眼前的蒙多，露出了一抹寒笑。在贾克斯的眼里，蒙多或许在之前还是一个好对手，可是在如今来说，贾克斯和蒙多之间的差距很大……非常大。

　　“贾克斯，少看不起人！”看着贾克斯那轻蔑的表情，蒙多也怒了，不管如何，他也是顶尖的高手，自然不会惧怕贾克斯。

　　“那就试试，在我眼里，你到底是爬虫，还是值得尊重的对手！”贾克斯雄壮的身躯站在蒙多的面前，看上去极端的庞大，足足两米的身高，加上手中的长棍，贾克斯的样子看上去就显得极端的霸道，而蒙多则是几位瘦弱。

　　蒙多的样子显得极端的瘦弱。和贾克斯这样站立在一起显得极端的弱势，不过，谁也不会小看站在这里的人。

　　哪怕贾克斯面对蒙多表情比较轻蔑，但是，贾克斯也清楚，眼前的这个家伙，论实力，还是极端可怕的，所以，贾克斯也不会真的就这样轻蔑的面对蒙多，他也不敢真正的这样做。

　　“来吧！”贾克斯看着眼前的蒙多，出声说道，而听到贾克斯的话，蒙多也拿出了自己的武器，弯刀，双手弯刀。

　　蒙多的武器是两把弯刀，双刀在手，蒙多的气质也完全的发生了改变，那一米六的个子在此刻看上去也显得高大了许多，而吴常也开始关注蒙多了。

　　这个家伙，从一开始的确是被自己忽略了，哪怕知道蒙多很不错，但是，蒙多就有那种被人忽略的气质。

　　说真的，吴常倒是感觉，蒙多更加的适合刺客，因为这种看一眼就忘记的特性真的太难得了。不做刺客显然是可惜了。



　　第753章 蒙多VS贾克斯

　　蒙多率先发动了攻势，此刻，蒙多左手一甩，那弯刀瞬间在空中飞舞而起，而看到这一幕，场中的众人顿时一愣，因为那弯刀在空中不断的飞舞，围绕在蒙多的身边，而右手之上的弯刀在这一刻却握在蒙多的手中。

　　“这家伙的武器还能这样用！”吴常的脸上顿时露出一抹惊讶之色，那左手武器直接就在蒙多的身体周围不断的飞舞，不管是谁近身攻击，都不会有任何的好下场。

　　而此刻，贾克斯依旧没有动手的意思，看着蒙多一个人表演，此刻的贾克斯看上去更加的笃定。

　　“咻！”一道刀气从蒙多的弯刀之上爆发出来，直接朝着贾克斯冲去，而看到那刀气袭来，贾克斯直接朝着身边走了一步，这一步，直接就避开了蒙多的弯刀，而此刻，贾克斯握紧了手中的长棍，直接冲了过去。

　　霸道的长棍直接朝着蒙多的身体砸去，而这一刻，蒙多也是快速的后退，避开了贾克斯的攻击同时，左手一挥，那飞舞在蒙多身体周围的弯刀这一刻直接爆发，朝着贾克斯的身体狠狠的打了过去，刹那间，贾克斯的身上直接就被这一把弯刀给砍中。

　　而弯刀击中贾克斯之后，立马飞回到了蒙多的手中。此刻，蒙多再度一挥手，两把弯刀直接就朝着贾克斯飞去，同时，蒙多的身体直接朝着身后退去，手中竟然再度出现了一把武器，朝着贾克斯飞射而去。

　　“有趣！”贾克斯看着飞射而来的弯刀，还有一把飞刀，脸上的神色顿时变得极端的精彩，这一刻，他都有些好奇了，蒙多的几个技能表现的极端的有趣，令贾克斯有些兴趣了。

　　“这样的手段才有趣，不然真的很没有意思！”贾克斯缓缓的说道，猛的，身躯再度爆发，硬是扛着三道攻击冲到了蒙多的面前，而此刻，蒙多的弯刀已经飞回到了他的手中，看到贾克斯冲过来，蒙多直接就是一刀砍中了贾克斯的身体。

　　“魔战士中，你算是比较厉害的！”贾克斯丝毫不管自己身上被打出的一道道伤害，看着蒙多微笑着说道，同时，贾克斯的长棍也是直接爆发出一团火焰，狠狠的一棍子抽打在了蒙多的身上，一瞬间，足足五千点的伤害值爆发。

　　这还不算，贾克斯一击得手根本就没有丝毫退去的意思，再度一棍子打击而出，轰击在了蒙多的身上，连续的打击直接打的蒙多朝着身后退去出去，在贾克斯近身之后，蒙多竟然毫无一丝抵抗之力，根本就是一个沙袋，任由贾克斯不断的打压着。

　　看着这一幕，吴常的脸上也是露出了一抹凝重之色，贾克斯近身战的能力在这一刻完全的凸显出来，特别的霸道，尤其是那长棍和自身的配合，加上走位，根本就没有多少的技能，只不过是平砍，却也打的蒙多连连后撤。

　　而蒙多的双刀这一刻也是爆发，砍中了贾克斯，依旧无法压制贾克斯，蒙多在一瞬间竟然被完全的压制住了。

　　“该死的！”蒙多的脸庞之上满是暴怒的神色，显然，被如此的压榨使得蒙多的双目都变得一片赤红了，此刻的蒙多也是极端的憋屈，好歹也是顶尖的高手，竟然被这样的压制。

　　猛的，蒙多身上光芒一闪，他的身躯竟然出现在了擂台的另外一侧，避开了贾克斯的攻击，同时，蒙多的两把弯刀也是在这一刻散发出了恐怖的光芒。

　　“轰！”蒙多猛的将两把弯刀插入地面，瞬间，眼前的擂台竟然直接被崩裂成了无数犹如蜘蛛网一般的裂纹。

　　而此刻，贾克斯的脚下，猛的两把散发着光芒的刀尖直接爆发，刺入了贾克斯的身体，两把刀尖所爆发的伤害直接要了贾克斯一半的血量。

　　感受到自己爆出的伤害，贾克斯也是脸色一沉，直接一挥手，白光闪烁而过，贾克斯的血量竟然在缓慢的回复，而看到这一幕，场中的重任顿时一愣，贾克斯这家伙也有治疗自身的技能。

　　“蒙多，游戏结束了！”看着蒙多，贾克斯出声说道，随即，身躯猛的爆发出去，长棍飞舞而起，瞬间，直接朝着蒙多狠狠的轰击过去。

　　“轰！”长棍直接轰击在了蒙多的肩膀，可是这一刻，吴常等人均是震惊的张大了嘴巴，因为蒙多的身体直接被那长棍轰爆开来，这不是蒙多的身体。

　　“我在这里！”蒙多的声音从贾克斯的身后传来，也使得贾克斯的脸色一沉，先前那个，并不是蒙多的真身，而是类似于幻象一样的东西。

　　此刻，蒙多的两把长刀猛的爆发，长刀瞬间朝着贾克斯的身躯直接爆出一道道的伤害，那连续的伤害输出不断的爆发，贾克斯的身上，血量也是不断的下降。

　　“这应该是蒙多最后的手段了！”看着眼前的一幕，吴常出声说道，显然，蒙多这一刻已经将全部的实力都爆发了，如果这一刻击杀不了贾克斯，那么输的肯定是蒙多。

　　“吼！”贾克斯身上猛的闪烁出一抹金光，金光的闪耀下，贾克斯的身躯直接变的金灿灿的，而蒙多的武器在这一刻砸中贾克斯的时候，所爆发出来的威力就显得极端的小了。

　　而这一刻，贾克斯双目赤红一片，直接朝着蒙多看去，他也是动了真火了，被蒙多攻击的已经完全的暴怒了。

　　“喝！”贾克斯猛的怒喝一声，长棍朝着蒙多就是狠狠的一棒子下去，瞬间，蒙多的身躯就被打的爆退出去，而此刻，贾克斯再度冲杀上来，快速的压制向了蒙多，他的武器不断的爆发，不断的爆出一道道的伤害，将蒙多的血量快速的消耗干净。

　　在看着这一幕，吴常等人均是皱起了眉头，不管是贾克斯还是蒙多，基本上都跳过了前面的试探阶段，一出手就是杀招，显然，这也是没有办法的事情，毕竟，如果不动用杀招的话，很可能会被对方的杀招在瞬间秒杀，这个时候，一定要注意这方面的事情。



　　第754章 克里斯蒂娜VS约翰

　　贾克斯和蒙多的战斗也算是完结了，而这场战斗也使得场中的全部玩家都有着一种窒息的感觉，两人太强大了，强大的令他们都感受到了压迫，而这样的压迫太过巨大。

　　“接下来，是克里斯蒂娜和约翰了！”吴常深吸一口气，出声说道，这两个人的战斗显然才是大头，毕竟，这两个人，不管哪一个，都是一等一的好受，强大无比。

　　吴常，贾克斯，克里斯蒂娜，约翰，如今公认的四大高手，当然，排名之中约翰显然是最低的，因为他曾经败给过吴常，不过，就算如此约翰的实力也是不容小视的，所以，这一刻，其他人也都很好奇，约翰能够到达什么样的地步。

　　对于约翰的几个技能，吴常还是很清楚的，当然，约翰在上次和自己战斗的时候显然还有所保留，至于克里斯蒂娜，这个女人的实力也是极端的霸道。

　　十强的名额之中，也就克里斯蒂娜一个女人，这个女人的手段比起许多的男人更加的狠辣，不止是吴常，就连贾克斯也有些惧怕这个女人。

　　毕竟，女人如果发狂的话，比男人更加的可怕，这一点，他们都深有体会的。

　　克里斯蒂娜和约翰刚刚上台，就立马发动了攻击，率先发动攻击的是克里斯蒂娜，她的法杖猛的挥舞而起，瞬间，法杖就爆发出了一团血色的光芒。

　　“轰！”地面之上，直接就爆发出了一团血色，直接朝着眼前的约翰冲去，而看到这一幕，约翰直接一个闪烁，瞬间就出现在了克里斯蒂娜的面前，随即，身上光团一亮。

　　克里斯蒂娜的身上同样闪烁出一模一样的光团，这毫无征兆的技能瞬间使得克里斯蒂娜脸色一变，这光团出现爆炸，瞬间，克里斯蒂娜就损失了两千多点的血量。

　　克里斯蒂娜的血量有三万，并不算特别的多，但是，也能够挨得住几下，不过，那光芒爆炸开来的威力直接就将克里斯蒂娜的魔法盾给撕裂了，而此刻，约翰已经冲上去，手中的长剑直接朝着克里斯蒂娜狠狠的劈砍过去，一道剑芒直接朝着克里斯蒂娜的身上打去。

　　“轰！”没有魔法盾的克里斯蒂娜瞬间遭受了重击，那一剑的威力还是很恐怖的，一瞬间，克里斯蒂娜的身上就爆出了足足五千点的伤害值，这一刻，克里斯蒂娜的脸色越发的难看了。

　　“约翰，你惹怒我了！”克里斯蒂娜怒喝道，同时，她的身上不断的溢出一道道血红色的光芒，这是克里斯蒂娜的技能之一，在这一刻，克里斯蒂娜也是展现出了她恐怖的一面。

　　无边血池在这一刻蔓延开来，那恐怖的血池几乎是瞬间就已经覆盖在了整个擂台，那场面极端骇人，看着那蔓延开来的血池，就连观众席的玩家也爆出了一声惊呼，这一片区域，在瞬间变成了血红色，玩家们居高临下，自然看得更加清楚，整个擂台如同一个血池，甚是骇人。

　　而此刻，在血池之内，眼前的约翰脸色也是一沉，他能够明显的感觉到一丝不妙的气氛，那血池中的血水不断翻滚，他的移动速度在此刻下降了很多，而且，在血池的作用下，他的血量不断的下降，这是一个持续性的伤害魔法。

　　“这是我的血之领域！”看着约翰的神情，克里斯蒂娜出声说道，这一刻的她才展现了真正的可怕，血之领域，在这片血海之中，克里斯蒂娜拥有很强的掌控力。

　　“喝！”约翰怒喝一声，一道剑气直接爆发，朝着眼前的克里斯蒂娜轰击过去，而看到那爆发而来的恐怖剑气，克里斯蒂娜直接一挥手，顿时，血池滚动，直接冲出了一只血色巨龙，竟然瞬间就吞噬掉了那剑气。

　　看到这一幕，不止是台上的约翰脸色一变，吴常和贾克斯的脸色也好不到哪里去，显然，这一刻，吴常等人也感受到了克里斯蒂娜的可怕之处。那血池的作用下，这女人恐怖无比。

　　克里斯蒂娜这一刻所展现出来的实力，哪怕是贾克斯都忌惮不已，更不要说是约翰了，此刻，约翰的脸色也是异常的难看。

　　不过，约翰能够位列四强也不是吹出来的，他拥有着真正恐怖的实力，霸道无比的实力爆发，此刻，约翰的手中，光团再度爆发，直接一道光团就朝着眼前的克里斯蒂娜飞去，而克里斯蒂娜的身躯猛的朝着身边避开，毕竟，血池能够帮她抵挡一下，却也没有办法连续的帮助克里斯蒂娜抵挡，如果真的有那么可怕的威力的话，克里斯蒂娜早就成为第一高手了。

　　而看到克里斯蒂娜闪现出去，吴常顿时露出了一抹笑容，没有人比他更清楚约翰这个技能的可怕了，这个技能根本无法闪避，这一刻，克里斯蒂娜直接闪烁出去，那技能却猛的转弯过去，瞬间轰击在了克里斯蒂娜的身上，使得克里斯蒂娜脸色一变。

　　而在这一刻，约翰的身上再度闪烁出一道白光，几乎是刹那，约翰就出现在了克里斯蒂娜的身后，长剑再度暴起，直接就是一剑刺向了克里斯蒂娜。

　　“该死！”克里斯蒂娜的脸色也是一沉，急速的朝着身边闪避开来，而就是在这一刻，约翰手中的光圈再度亮起，这一次，直接轰击在了克里斯蒂娜的身上。

　　这光圈所附带的晕眩属性也是直接晕眩住了克里斯蒂娜，使得克里斯蒂娜根本无法动弹，看到这一幕，约翰的脸上顿时露出一抹笑容，显然，此刻的他很笃定，他能够感觉到克里斯蒂娜已经无法反抗自己了，这对于约翰来说，绝对是一件好事。

　　约翰身躯快速的冲向了克里斯蒂娜，手中的长剑再度挥舞而起，此刻，一道狂暴的剑芒瞬间就劈落而下，克里斯蒂娜的身上直接爆出一个伤害来。

　　而遭受到约翰连续的攻击，克里斯蒂娜也是怒喝一声，瞬间，一道血色光晕出现在了克里斯蒂娜的手中，随即，克里斯蒂娜直接一挥手，血色光晕直接奔向了眼前的约翰，轰击在了约翰的身上。

　　而那血色光晕的爆发下，约翰身上直接爆出一团伤害，同时，血色光晕在约翰身上爆发了一下，瞬间回归到了克里斯蒂娜的身上，约翰爆出的伤害直接变成了血量回复了克里斯蒂娜。

　　“这女人，真不简单！”光是这几个技能，吴常等人就感受到了克里斯蒂娜的不简单了，那连续的爆发，绝对猛烈无比，尤其是一个法师，还附带了法术吸血的技能，这真是变态。

　　此刻，克里斯蒂娜的法杖再度爆发，一道恐怖的光芒直接爆发而出，这道光芒之下，约翰的身上直接就被打出了一个巨大的伤害，显然，在克里斯蒂娜这样连续的压制下，约翰也承受不住了。

　　“该死的！滚！”约翰怒喝道，在这一刻，他的确很愤怒，在克里斯蒂娜的连番攻势下，约翰竟然没有讨到丝毫的便宜，这使得约翰脸色极端的凝重。

　　此刻，约翰再度冲上前去，而这一刻，约翰也是丝毫没有保留，一道道攻击不断的打出，朝着克里斯蒂娜攻击过去。

　　而看到约翰的攻击爆发，克里斯蒂娜也是直接朝着身后退去，避开了约翰不少次的攻击，同时，血海翻滚，血色巨龙再度出现，直接一爪子就将约翰给击退出去。

　　“看样子，约翰要输了！”吴常和贾克斯的目光均是看向了眼前的约翰，出声说道，约翰的实力的确很不俗，可惜他遇到了克里斯蒂娜，注定约翰是无法取得胜利了。

　　而眼前的克里斯蒂娜，论实力，的确比约翰强大许多，所以，约翰失败也是理所当然的。

　　“喝！”克里斯蒂娜瞬间怒喝一声，在克里斯蒂娜的怒喝声下，那血浪一层接着一层的翻滚而起，看到那血浪翻滚，吴常等人也均是深吸了一口气，克里斯蒂娜动真格的了。

　　克里斯蒂娜的血浪翻滚而出，显然，这一刻，克里斯蒂娜也是释放出了最强大的一面，克里斯蒂娜的实力，完全的爆发了出来，此刻，克里斯蒂娜直接就朝着约翰发动了攻击，眼前的血浪在瞬间犹如活了过来一般，狂暴的血浪几乎是刹那间就翻滚而起，在这血浪的翻滚之下，约翰的身上直接爆出一道道的巨大伤害，原本持续性的伤害如今增加的十倍有余。

　　这还不算，四周猛的出现了好几只血色巨龙，朝着约翰就猛烈的攻击过去，那连续的攻击不断的爆发出来，霸道无比，一瞬间，就压制住了眼前的约翰。

　　“轰！”

　　血龙的攻势瞬间爆发，约翰的身上也是直接爆出了一个个的伤害，很快，约翰就在克里斯蒂娜的手中完全的被消耗干净，直接挂掉了。

　　而看到约翰挂掉，吴常等人也是深吸了一口气，克里斯蒂娜的强大，在这一刻也是展现无遗，显然，这是一个值得注意的对手。



　　第755章 极致的速度

　　克里斯蒂娜和约翰的比斗结束了，而此刻，吴常等人均是看向了走下擂台的克里斯蒂娜，这个女人果然很恐怖。

　　“贾克斯，不止是阎王是你的对手，我也是！”克里斯蒂娜那血红色的眼珠看向了贾克斯，出声说道。而听到克里斯蒂娜的话，贾克斯露出一抹微笑道：“的确，很不错！”

　　闻言，克里斯蒂娜轻哼了一声，便不再言语，而是将目光看向了吴常。

　　“接下来，是我了！”吴常看着克里斯蒂娜的眼神，也是淡淡的笑道，随即，直接朝着眼前的擂台走了上去，而看到吴常走上去，安斯也是深吸了一口气，缓缓的走上了擂台，安斯其实很清楚，在这里自己算是比较弱的，不管是谁，都有着足以让他正视的实力，而他能够走到这一步，也算是运气使然了，因为他一路遇到的都不算特别厉害的高手。

　　当然，他的运气到了这里就用光了，十强的名额之中，其实他不管遇到谁都很难获胜，尤其是还遇到了吴常这样的强者，这更加使得安斯的信心下降了许多。

　　阎王是什么？按照安斯他们的理解，那就是死神，他所面对的是连贾克斯也要重视的死神，面对这样的一个人物，他根本无法占据任何的优势，甚至于可能在一出场就被对方给击杀了，因为对方是阎王，是死神。

　　此刻，吴常也是看向了安斯，目光之中满是凶厉之色，安斯刚刚接触到吴常的眼神，就不由得打了个冷颤，那眼神就已经极端的骇人了。

　　安斯还很清楚吴常上一把和雄本刚对决的画面，那凶猛的身影给安斯留下了太深的印象了，眼前的男人，基本上可以称之为怪物，一个真正的顶尖怪物。而自己所面对的就是这样一个怪物。

　　想到这里，安斯的内心就感受到了一种压迫，来自于吴常的压迫。

　　“那小子完蛋了！未战先怯！”贾克斯皱起眉头，看了一眼安斯，出声说道，他原本还想让安斯将吴常的斤两完全的挑出来，可是显然不可能了，安斯这小子在看到吴常的时候就已经害怕了，彻彻底底的害怕，显然，是输定了。

　　“来吧！”吴常淡淡的说道，他也能够感觉的出安斯的紧张，这个时候，他也没有任何的表示。

　　“好！”闻言，安斯深吸一口气，瞬间，胯下的巨狼发出一声咆哮，哪怕是输了又能怎么样？他已经走到了这一步，算是值得了。

　　想通了这一点，安斯也就安心了不少，直接朝着吴常冲击过去。

　　“速度真快！”吴常眯起眼睛，看着爆冲而来的安斯，出声说道，这家伙的速度在这一刻提升到了极致，那速度，真是到了极致了。

　　安斯的速度比起吴常都要快不少，这也是吴常惊叹的原因了，毕竟，安斯这速度已经使得吴常都有些不知所措了，如果任由这家伙的速度提升上来，那么，是一件很可怕的事情。

　　此刻，吴常也是直接爆发，背后的双翼瞬间展开，血色双翼展开之后，吴常猛的飞上了天空，而看到吴常飞上天空，安斯的脸色顿时一沉，他的坐骑也有短暂的飞天功能，可是和吴常相比，根本不是一个档次的，吴常飞的很高，根本就抓不住。

　　随即，吴常直接爆发，冲击到了安斯的面前，匕首瞬间爆发，一个巨大的伤害值直接爆发而出，而在这伤害值之下，安斯的身上直接就爆出了一个巨大的伤害值，吴常的匕首所爆发的威力极端的大。

　　当然，安斯的铠甲也是在此刻起到了特别的作用，反射出的伤害也使得吴常一皱眉，如果任由这样下去，吴常也绝对不好过。

　　此刻，吴常的速度也是提升到了极致，一瞬间就冲到了安斯的面前，匕首直接刺出，轰击在了安斯的身上，打出了一股巨大的伤害值来，而在这一刻，安斯也是脸色一沉，他也能够感受到吴常的霸道攻击，那霸道的输出，几乎是瞬间就爆发了出来，安斯的身上，再度爆出了一个伤害值。

　　“安斯这家伙，根本没有反抗的余地！”贾克斯和克里斯蒂娜的脸色也是一沉，吴常是在他们面前炫耀技术，恐怖的速度，就连安斯都比不过，加上那精准的判断，这一刻，他们也感受到了吴常的霸道。

　　安斯的背后，洁白色的翅膀也是在此刻直接爆发出来，可是哪怕如此，也无法和吴常相比，在释放出翅膀之后，吴常的速度快到了一个令人惊愕的地步，尤其是无相天魔那金色翅膀带给吴常的速度增幅，明显将安斯的速度快上许多，此刻，吴常直接就冲向了安斯，匕首直接刺出，连续的爆发下，安斯的身上直接就爆出了一道道的伤害，在这一刻，安斯也是无法接受住吴常的攻击。

　　很快，在吴常的连续输出下，安斯就被打的不断的爆退出去，他的血量下降的太快了，几乎无法提升上来，而吴常的吸血属性更是使得吴常完全无视了安斯的伤害反弹，这样一来，安斯根本就反抗不了吴常，连最起码的反抗都做不到。

　　而在这样的输出下，吴常也是直接爆发，一道道的伤害在安斯身上爆发开来，狂暴的爆发下，安斯很快就被吴常给解决掉了。

　　“真是可怕！速度的极致！”看着站立在擂台之上的吴常，贾克斯眯起了眼睛，在众人的眼中，安斯只不过是一个过客，或许根本就无所谓是谁，他们注意的是吴常，这一刻的吴常，展现出来的暴虐，也足以让他们感受到。

　　“贾克斯，我也很想试试你的实力！”吴常的匕首指着贾克斯，露出一抹战意，对于他来说，的确只有贾克斯能够成为他的对手，哪怕克里斯蒂娜展现出了足够恐怖的一面，但是，对于吴常来说，拥有暗夜幽冥的嘲讽，他完全无视克里斯蒂娜都没有丝毫问题，自然也不会在乎克里斯蒂娜的感觉。



　　第756章 你能和我约会吗

　　随着吴常解决掉安斯，五强也是最终诞生了，而这五强也使得两个国家被许多人所熟知，一个自然是中国区，另外一个，就是美国区了。

　　贾克斯，克里斯西都是美国区的玩家，而中国区拥有林尘和吴常，这样一来，更是有着分庭抗礼的架势。

　　吴常自己也没有想到，到了最后，竟然会遇到这样的对决，而接下来，林尘所要面对的是克里斯西，而后，贾克斯对战克里斯蒂娜，吴常对战林尘。克里斯西对战贾克斯，贾克斯对战吴常，克里斯蒂娜对战林尘……

　　对于接下来的安排，吴常等人自然都没有丝毫的问题，毕竟，不管是谁，都要面对全部的对手，谁也逃不开，这一刻，只能依靠自己的本事。

　　当然，能够进入五强，也已经足够了，毕竟，五强就代表了一种力量，那是许多玩家想要都无法得到的。

　　第二天，众人依旧在天空竞技场，而今天，依旧和昨天一样，南宫傲儿主持，第一场，林尘对阵克里斯西！

　　面对这一局，林尘也是极端的紧张，第一是因为南宫傲儿，第二就是因为五强的争夺，他不想成为第五，而这里，看上去，他显得比较弱，自然也会有些紧张了。

　　“小子，相信自己的实力，你可是兽战神！”吴常拍了拍林尘的肩膀，笑着说道。

　　“嗯！”闻言，林尘点了点头，随即走上了擂台，而他的面前，则是克里斯西！此刻，克里斯西也是看向了林尘，脸上闪烁着一抹寒芒。

　　不管是林尘还是克里斯西都是如今声势旺盛的黑马，游戏的世界玩家的游戏生涯都不会太长，如同贾克斯吴常等人，都快到三十岁了，哪怕以后依旧玩游戏，但是很多东西都会退化，反应能力等自然不需要多说，而新一代的游戏天才也会陆续的出现。

　　林尘和克里斯西被评为了游戏界未来的新星，中国区玩家和美国区玩家未来的最强者，面对这样的评价，林尘倒是没有多少感觉，可是克里斯西却感受到了，他如果击败了林尘，那么，他就能够在未来压制住林尘。

　　“加油！”南宫傲儿一如既往的对着林尘做了一个加油的手势，她同样明白这场比赛的含义，那就是中国区和美国区未来的两大强者之间的对决。

　　“傲儿小姐，如果……如果我赢了，能和我约会吗？”林尘害羞的看着南宫傲儿，忽然大胆的说道，而这句话一出口，全场都沉默了，林尘这一刻被全部的人注视着，就连观众席的玩家也都看着，加上擂台这边的情况都有扩音器，所以林尘这句话，全场都听到了。

　　“我靠，林尘这小子牛啊！直接和女神约会！不管成功不成功！老子服他！”晓风出声说道，他的眼中也满是惊讶之色。显然，也没有想到林尘会这么大胆！

　　“这风格不对啊！不是林尘应该说的话才对！”云傲也是一脸好奇，林尘应该没有那么大胆，这小子如今虽然不自卑了，但是也没有那么大胆！

　　“昨天我看到他在地狱的房子里不出来，这就要问问我们的大情圣了！”狂徒拍了一下身边的地狱礼赞出声大笑道，地狱礼赞的确是出了名的花心，这也是信仰所公认的。

　　“我告诉他，如果不说，就一定没机会，说了，大不了被拒绝，反正这样的人间仙子，哪怕是被拒绝也绝对不丢人！”地狱礼赞淡淡的笑道，而听到这句话，信仰众顿时爆发出一阵大笑。

　　“哈哈……小子，厉害，我支持你！”就在这个时候，观众席顿时爆发出一道道的吼声，显然，林尘的邀约也使得许多的玩家兴奋不已，他们也想知道一下南宫傲儿是什么样的想法。

　　“小伙，加油！女神不好追！”

　　“老娘就喜欢这样的小家伙，如果南宫傲儿不喜欢你，可以跟老娘约会！”一个丰乳翘臀的性感女人也是出声笑道。

　　听着观众席不断爆发的声音，吴常也是微微一笑，看着擂台上一脸窘迫的林尘和南宫傲儿，也是轻轻的笑道。

　　“年轻，真好！”神棍看着眼前的一幕，出声说道，作为三十多岁的中年男子，他的感慨也使得身边的狂徒点了点头，信仰的众人之中，也就他和狂徒突破三十岁了。

　　此刻，南宫傲儿一脸的绯红，原本比较恼怒的神色在看到林尘比她更窘迫之后，顿时无奈不已。不过，南宫傲儿也清楚，林尘不是调戏自己，而是很有诚意的。

　　脑海中不由得想起了昨天，林尘击败狂魔爆熊之后的那句暴吼，的确，那个时候的他，很有魅力。

　　“只要你赢了这场比赛，我就和你约会！”深吸一口气，南宫傲儿缓缓的说道，而听到这句话，原本喧闹的竞技场再度沉静了下来，随即，就是更加吵杂的声音。

　　“我擦，小子，你要好好的打！”哪怕是地狱礼赞等人也都露出了一抹惊讶之色，他们原本以为林尘会被拒绝的，没有想到，南宫傲儿竟然说了这么一句话。

　　“我靠，这下发达了！林尘老大要是真的把南宫傲儿追到手，我们信仰就牛大发了！”追梦也是一脸的兴奋，比自己追到南宫傲儿还要高兴。

　　“哈哈，林尘，你小子要努力了！”吴常看着擂台之上的林尘，大笑道，而听到南宫傲儿的话，林尘也是用力的点了点头。

　　“废话完了？那就开始吧！”一直沉默的克里斯西忽然出声说道，看向林尘，眼神也逐渐的冰冷了起来。

　　“开始就开始，我还怕了你！”林尘闻言，也是暴怒的咆哮一声，瞬间，身躯已经化作了巨大无比的魔怪，双目瞪着眼前的克里斯西，道：“今天你必须败！”

　　“狂妄！”闻言，克里斯西冷哼一声，林尘的确给了他压力，但是，五强之中，林尘给的压力是最轻的，如果连林尘也解决不了，那么他肯定是垫底了，这一点，克里斯西也很清楚。



　　第757章 克里斯西的变化

　　克里斯西看着林尘化身魔怪，也是在第一时间发动了攻击，他很清楚，林尘如果和他近战的话，他丝毫胜算也没有，他的实力是在于他的三叉戟，至于自身，和林尘之间的差距还是有一丝的。

　　克里斯西的法杖直接挥舞而起，瞬间，地面之上雷电闪烁，一道道雷芒不断的爆发而出，一条条宛如活体的雷蛇也是在刹那间直接爆发了，朝着林尘快速的游动而来。

　　看到这一幕，林尘猛然咆哮，瞬间，身躯直接朝着眼前的克里斯西直冲而去，在面对克里斯西的时候，林尘也是直接展现出了他的狂暴，瞬间，身躯直接爆发，快速的朝着眼前的克里斯西冲去，直接就冲到了克里斯西的面前。拳头带着猛烈的呼啸声直接朝着克里斯西的面门狠狠的轰击过去。

　　而此刻，那雷蛇也是直接爬上了林尘的身躯，瞬间，雷蛇爆发，剧烈的爆炸声响起，林尘丝毫不管，拳头直接轰击在了克里斯西的身上，轰然巨响下，克里斯西的身躯直接被打飞出去。

　　林尘挨了克里斯西的全部雷蛇，可是克里斯西也挨了林尘的一拳，双方爆发的伤害竟然差不多，而这一幕，也使得场中的几个人顿时一愣，如果一直这样发展的话，克里斯西会挂，林尘有着六万血量，克里斯西才多少？根本没有可比性。

　　而且，林尘的装备在如今来说也相当的逆天，半身圣武装，加上一件神器，加上天品魔器，如果不是克里斯西拥有三叉戟这样的至尊神器的话，林尘绝对能够压制住克里斯西。

　　而最大的不确定因素就是克里斯西的三叉戟，就连刹帝利也被克里斯西的三叉戟给压制住了，更不要说林尘了。

　　当然，林尘也不是那么废物，他也有着自己的霸道威势，既然克里斯西想要玩，那他就陪着克里斯西好好的玩玩。

　　“果然很强！”看着林尘，克里斯西出声说道，他不得不承认，林尘真的很强，霸道，那速度，加上那爆发，难怪能够击杀狂魔爆熊，这就是林尘的实力。

　　此刻，克里斯西再度爆发，无比巨大的雷电几乎是刹那，就直接汇聚而出，瞬间，在克里斯西的身上围拢起来，组成一个巨大的雷电魔法盾，而看着自身形成的魔法盾，克里斯西方才松了一口气，面对林尘的铁拳，他也感受到了忌惮，如果任由这家伙爆发，那么对于克里斯西来说，就是真正的失败了，他的雷电盾牌还是有着巨大的作用的。

　　最起码，克里斯西能够抗住林尘大量的伤害，这样一来，林尘的杀伤在爆发的时候也没有那么的大。

　　“来吧！”克里斯西的雷电直接爆发，一道道雷电魔法瞬间朝着林尘冲击过去，克里斯西是雷霆法师，他对于雷电拥有着巨大的增幅，也是因为如此，他的雷电爆发极端的强大，几乎一下都比地狱礼赞的爆发还要猛烈。

　　“吼！”终于，林尘忍受不住了，直接化身一只巨大无比的黄金龙，那巨龙仰天咆哮，瞬间，朝着眼前的克里斯西冲击过去。

　　“巨龙！今天，我就屠龙！”克里斯西的声音响起，随即，天空瞬间就灰暗了下来，在这一刻，他直接就爆发出了伪禁咒，他要让林尘知道，哪怕是化身巨龙，也没有丝毫的作用，他依旧无法和自己相互抗衡。

　　此刻，克里斯西的雷电在瞬间暴落下来，而在这一刻，林尘也是冲击到了克里斯西的面前，面对雷霆法师，林尘也有着一抹无奈，这家伙的雷电都带有一定的减速效果，不然的话，凭借自己的速度，也不会数次被他甩开了，雷电的爆发，麻痹的作用很真实，使得自己在瞬间就迟钝了下来。

　　“吼！”林尘含怒出手，瞬间，直接就拍击在了克里斯西的身上，这一爪子直接将克里斯西给甩飞了出去，而在这一刻，克里斯西的血量只剩下20%了，毕竟林尘的爆发和威力绝对不是一般玩家所能够抵挡的。

　　可是就在这一刻，那雷电也是快速的爆发，爆发下林尘的身躯瞬间就被雷电完全的击中，一道道雷电击中林尘，也使得林尘的血量快速的下降，而吴常等人看向克里斯西的时候，也是一愣。

　　克里斯西的法师帽在这一刻散发出了洁白色的光泽，那光泽在不断的治愈着克里斯西的血量，很快，克里斯西的血量就回复到了50%以上，而且，这家伙的血量还在持续的回复。

　　“那家伙的帽子，昨天不是这帽子！”吴常的眉头顿时一皱，昨天，克里斯西的帽子不是这一顶，显然，昨天他就换了一些好装备了，显然，这和贾克斯脱不了关系。

　　毕竟，克里斯西一个人，他的装备不可能在一天的时间换掉，至少吴常的目光所过，就有三件以上的装备不是昨天的。

　　“别看着我！那是我的成员！”看着吴常投来的目光，贾克斯并没有否认，而是多说了一句，而这一句也使得吴常一愣，看向了克里斯西，果然，他身上多了一个贾克斯公会的图标，也就是说，昨天，贾克斯就找上了克里斯西，而且，他也成功的招揽了克里斯西。

　　“就算换了装备，这小子也不一定会赢！”闻言，吴常淡淡的说道，林尘也有底牌没有亮出来，而且，哪怕是换了装备，林尘也不一定会输给克里斯西。

　　“吼！”此刻，狂躁的咆哮声响彻而起，林尘显然是在这样的攻击下暴怒了，终于，黄金龙的身上直接爆出了一团金色的光芒，在这一刻，林尘完全的爆发了，神级的黄金龙再度出现在了场中。

　　“真是威武啊！”看着那展开双翼的黄金龙，贾克斯呢喃自语道，神级的黄金龙，的确是威武不凡，在变身之后，黄金龙的身躯足足膨胀了一圈，这个家伙，在这一刻所展现出来的威势，太过恐怖了。

　　“这巨龙，我也不知道拦不拦得住，就看克里斯西自己了！”贾克斯出声低语道，如果克里斯西拦不住，那也没有办法，毕竟，这巨龙太过凶悍了。



　　第758章 勇者斗恶龙

　　看着化作神级黄金龙的林尘，克里斯西的脸色也是一沉，这一刻，他不管如何也无法对抗一只神级黄金龙。

　　好在昨天他和贾克斯谈妥，身上多了几件装备，也有了几个好技能，不然的话，光是这一刻，他就真的要倒大霉了。

　　一道光晕闪烁而过，克里斯西直接爆发出一团光芒，光芒瞬间朝着林尘飞射而来，而且，准确无误的击打在了林尘的身上，不准确都不行，林尘如今的身躯太庞大了，基本上不管怎么打都是照单全收，这也是化身这种巨大怪物的一个不方便的地方。

　　这道光晕瞬间爆发，竟然牢牢的锁住了林尘，而这一下，也使得全场的玩家都露出了一抹惊讶之色，林尘就这样被牢牢的锁住了，这是一个禁锢技能，克里斯西竟然还多了一个禁锢技能。

　　法师的禁锢技能，在很多时候都是比较的特殊，同时，禁锢技能的价格极端的高，毕竟，一个禁锢技能等同于让法师多释放一个伪禁咒的空间，这是何等可怕的事情，谁也无法想像。

　　所以，禁锢技能基本上是有价无市，哪怕是地狱礼赞，也只有一个隐藏职业附带的禁锢技能，不是不想要，而是太少了，有的话也被法师自己学了，毕竟单挑的时候，禁锢住对方，不止可以攻击，关键时刻自己还可以禁锢对手逃跑，这是一个顶尖的技能。

　　而贾克斯显然很大方，就这样让克里斯西拿走了这么多的装备，同时，也使得克里斯西的实力强大到了令人仰望的地步。

　　不过，到了这一刻，吴常也丝毫没有担心，因为他清楚，林尘的实力还不至于被一个伪禁咒解决，哪怕是林尘被解决掉了。也没有什么关系，能够进入五强已经足够了。

　　当然，吴常也很希望林尘能够赢，因为林尘一旦赢了，不止信仰的名气会提高，他和南宫傲儿的约会也就会顺理成章了。

　　“轰！”无比庞大的雷电再度翻滚，这一次，是克里斯西的伪禁咒，他除了自身的八十级技能之外，还有一个伪禁咒，极端强大的伪禁咒。

　　“吼！”

　　狂暴的龙吟声响起，天空之上，一条巨大无比的巨龙出现在了众人的眼前，巨龙浑身银色，闪烁着雷电的光芒，显然是一条雷龙，而此刻，这条雷龙直接就朝着林尘冲击过去，巨大的雷电龙尾也是狠狠的朝着林尘甩了过去。

　　就在这一刻，包裹在林尘身上的禁锢法术也是瞬间破碎，显然也是困不住林尘了。此刻，林尘也是怒吼一声，巨大的龙尾同样朝着眼前的雷龙狠狠的呼啸过去。

　　“轰！”轰鸣声响起，两道龙尾结结实实的撞击在了一起，随即，林尘的头上爆出一个伤害，不过，对于变身成为神级BOSS的林尘来说，这点伤害还是承受的住的，而那雷龙，也是在刹那间就被林尘的强大力量给轰飞了出去。

　　犹如滚地葫芦一般，直接就滚出去了。当雷龙再度起身的时候，也是暴怒的嘶吼起来，同时，双翼张开，直接就朝着林尘冲杀过来，那巨大的双翼几乎是瞬间就释放出了雷电，轰隆隆的巨响声哪怕是在擂台下方的吴常等人也是听得清清楚楚。

　　“滚！”林尘怒喝道，龙爪直接爆发，硬生生的接下了雷龙的攻击，同时，龙爪狠狠的撕裂过去，那雷龙的身躯也是在这一瞬间，被硬生生的撕裂开来，恐怖的程度令人不敢直视。

　　“吼！”撕裂了雷龙之后，林尘的怒火已经蕴含到了最高的程度，瞬间，咆哮一声就朝着眼前的克里斯西冲了过去，那巨大的龙尾也是狠狠的朝着克里斯西的身体直接拍打而去。

　　而看到林尘再度冲杀过来。克里斯西也是直接一挥他的三叉戟，这一刻，如果再不动用三叉戟，那么，他就要被眼前这个BOSS一样的怪物给撕碎了。

　　在克里斯西的眼中，林尘就是一只怪物，一只恶龙，不止是克里斯西这么想，很多玩家都是这样想的，眼前的戏码就是勇者斗恶龙的戏码，当然，很多玩家都支持这只恶龙，对于勇者，现在的玩家显然不喜欢。

　　克里斯西的身后，一尊巨大无比的域外天魔完全的呈现了出来，而这一刻，林尘所化的黄金龙猛的仰天咆哮了一声，而在这一声咆哮响起的刹那，克里斯西的身后，两个光幕猛然出现。

　　看到这光幕，吴常也是露出一抹笑容，林尘的后手，终于用上了，这也是自己不担心林尘的原因之一。

　　“幽冥霸戒的威力，要体现出来了！”吴常出声低语道，林尘的攻击附带吸血属性，不然的话，克里斯西也不会打到现在还没有拿下林尘，而那吸血属性就是幽冥霸戒带来的，当然，幽冥霸戒如果只带了一个吸血属性，也无法作为神器了，还有另外一个技能，才是幽冥霸戒的核心。

　　“幽冥术！”吴常出声低语道，从幽冥府召唤两只幽冥守卫者来，两只圣级BOSS，就这样出现在了场中。

　　“什么！”看到这一幕，其他人均是一愣，这两只圣级BOSS出现的刹那，场中的玩家均是露出一抹震惊之色，这家伙还能召唤怪物。

　　“一百八十一级的圣级BOSS！”看着这一幕，贾克斯的脸色顿时一沉，眼眸之中也是闪过一抹惊叹，这两只BOSS出现的太巧了，正好在克里斯西的魔法快要凝聚的时候。

　　“吼！”域外天魔霸道的嘶吼声响起，此刻，域外天魔直接朝着林尘攻击过去，而克里斯西的身后，两只幽冥守卫者也是毫不客气的对着克里斯西攻击过去。

　　化身黄金龙的林尘猛的咆哮一声，瞬间，朝着域外天魔的三叉戟迎接过去，既然无法躲避，那就狠狠的对上。

　　龙爪朝着三叉戟狠狠的拍击过去，霸道的力量一瞬间就轰击在了龙爪的身上，林尘那巨大的龙躯几乎是一瞬间就被狠狠的甩在了擂台之上，头上也是爆出了一股巨大的伤害值，一瞬间，林尘被打的只剩下三千多点的血量了。

　　域外天魔消失，林尘的神兽状态也是立马溃散，那域外天魔的攻击直接将林尘神兽状态也给打散了。

　　而克里斯西那边，两只幽冥守卫者出现的太巧了，克里斯西毫无防备，直接就被两只幽冥守卫者给阴了一把，一百八十级的圣级BOSS，威力还是很可怕的，克里斯西自然能够解决掉，但是，可不是现在，几乎一半技能都在冷却之中，加上幽冥守卫者一下子出现，立马打乱了他的阵脚，直接就被幽冥守卫者给干掉了。

　　“勇者斗恶龙吗？貌似恶龙赢了！”吴常看向贾克斯，露出一抹笑容，缓缓的说道，而听到这句话，贾克斯也是眯起了眼睛，看向了林尘，的确，林尘赢了克里斯西，也就是说，克里斯西很难获得比林尘高的排名了，同样的，贾克斯也可以断定，克里斯西已经是排名垫底了，因为克里斯蒂娜和他还有吴常，都有着足够的手段解决克里斯西，唯一不确定的或许是克里斯蒂娜，毕竟，克里斯蒂娜的血量不多，三叉戟的攻击，很有可能要了克里斯蒂娜的小命，除此之外，就没有其他的了。

　　“小子，你不错！”看着眼前的一幕，吴常出声笑道，同时，他的目光看向了缓缓走上擂台的南宫傲儿，眼中满是笑意。

　　“哈哈！小子你有福气了！”看着眼前的一幕，众人均是大笑道，而此刻，林尘也是看向了眼前的南宫傲儿，眼中满是期盼之色。

　　“勇者斗恶龙！这场比赛真精彩呢！”南宫傲儿流露出一抹笑容，看着眼前的林尘出声说道。

　　而听到这句话，全场的玩家均是笑出声来，的确，这就是一场勇者斗恶龙的戏码。

　　“很多女孩子都喜欢勇者，不过……我比较喜欢打败勇者的恶龙！”南宫傲儿看着林尘，微笑着说道，而听到这句话，林尘也是一愣。

　　“小子，人家答应和你约会了！”看着林尘呆头鹅一般的样子，吴常无奈的笑道，而听到这句话，林尘顿时大喜过望。

　　“现在，你应该先下场，我们还要继续比赛呢！”看着林尘的样子，南宫傲儿无奈的说道。

　　“哦……哦！”林尘急忙点了点头，快速的跑下擂台，不过，那脸上的激动却丝毫没有减弱的迹象。

　　“哈哈……这小子真的成功了！”观众席上，地狱礼赞等人均是发出了一声声兴奋的声音，他们也没有想到，南宫傲儿竟然真的答应了，不过，林尘赢了比赛，南宫傲儿也不能不这样做。

　　“接下来，应该是我和你的对决了！”贾克斯看向了克里斯蒂娜，出声说道，而听到这句话，克里斯蒂娜顿时点了点头，这一场，她和贾克斯之间的对决，就看看谁胜谁负了！

　　“既然如此，那就来吧！”克里斯蒂娜也是露出一抹笑容，看着贾克斯说道，随即，两个人直接就走上了擂台。



　　第759章 贾克斯VS克里斯蒂娜

　　贾克斯，克里斯蒂娜，不管是谁，都是顶尖的高手，而两大高手之间的对决，也是很吸引他人的，至少，如今看来，吴常就已经被完全的吸引住了。

　　贾克斯和克里斯蒂娜上台，两人都是相互看着对方，他们的目光均是闪烁着战意，哪怕克里斯蒂娜这个女人，在此刻也显得极端的霸气。

　　率先，克里斯蒂娜就发动了攻击，血池在一瞬间就发动出来，瞬间，让整个战场变成了一片血色汪洋之中，而看到这一幕，贾克斯的脸色丝毫没变，身躯猛的爆发，直接朝着克里斯蒂娜就冲了过去。

　　这一刻，贾克斯身后也是爆出了一团血色双翼，显然，在面对克里斯蒂娜的时候，贾克斯也是不得不慎重对待，血色双翼张开，属性大幅度提升，这也是压制克里斯蒂娜唯一的办法。

　　“轰！”猛的，贾克斯的身躯还没有进攻到克里斯蒂娜，那脚下就出现了一道爆炸声，血池直接爆炸开来，一只血龙也是在刹那间直接轰了出去，血龙瞬间将贾克斯给高高的轰起，同时，克里斯蒂娜的手中，也是一团血色光芒直接砸向了半空中的贾克斯。

　　克里斯蒂娜的法杖高举，瞬间，一道血色利箭直接爆发，朝着贾克斯的身躯狠狠的砸了过去。

　　而在半空中的贾克斯看着这一幕，脸色也是一沉，猛的，身躯一阵旋转，直接出现在了克里斯蒂娜的面前，长棍直接举起，对着克里斯蒂娜狠狠的就是一棍子，那霸道的攻击直接打击在了克里斯蒂娜的身上，也使得克里斯蒂娜的血量瞬间下降了一大截，贾克斯的攻击太过霸道了。

　　遭受攻击的克里斯蒂娜脸色一沉，瞬间，身躯之上的血色光幕再度爆发，这一次，克里斯蒂娜的身躯直接融入到了眼前的血池之内，贾克斯的攻击完全的落空，不止如此，贾克斯还无法捕捉到克里斯蒂娜的身影。

　　猛的，贾克斯身后的一个角落，一个血色人影缓缓的浮现而出，而这个人，显然就是克里斯蒂娜，此刻，她已经从贾克斯的攻击中逃离到了擂台的一角，正用那血红色的诡异眼珠直直的看着眼前的贾克斯，法杖轻轻挥舞而起，瞬间，一道血红的光芒直接打出，朝着眼前的贾克斯狠狠的奔腾而去，霸道的攻击也是在这一刻完全的呈现了出来。

　　“轰！”贾克斯根本没有来的及反应，就被克里斯蒂娜的魔法击中，毕竟，克里斯蒂娜出现在他的身后，那是视觉盲点，加上克里斯蒂娜如今和他的距离较为的远，也使得贾克斯没有反应过来。

　　一系列的情况使得贾克斯直接就遭受到了克里斯蒂娜的攻击，而此刻，克里斯蒂娜显然没有打算结束，一击得手，再度爆发，血池之内的血色光芒不断的翻腾，再度，血龙冲杀而出，直接朝着贾克斯狠狠的撞击过去。

　　克里斯蒂娜清楚的知道贾克斯的实力，如果她和贾克斯对上，唯一的办法就是尽量的让贾克斯无法攻击到她，不然的话，凭借贾克斯的实力，还是能够将克里斯蒂娜给解决掉的，这完全是有可能的。

　　而此刻，克里斯蒂娜的实力已经完全的爆发了，真正的强大一面也是逐渐的展露出来，霸道的魔法几乎是覆盖在了贾克斯的周身，加上克里斯蒂娜所打出的一个个控制技能，完全是想要将贾克斯给控制的死死的节奏。

　　可是这样的攻击，也无法使得贾克斯有丝毫的停手，贾克斯的走位也是极端的可怕的，哪怕是被血池的减速弄得他的速度有所下降，也避开了一半的攻击，同时，贾克斯的身躯也是逐渐的朝着克里斯蒂娜拉近过去。

　　克里斯蒂娜微微皱眉，她原本以为，自己这样的攻击，完全能够压制住贾克斯才对，没有想到，自己依旧无法做到压制贾克斯，贾克斯正在逐渐的靠近，而且，在挨了自己那么多攻击之后，贾克斯的血量还有大半，这使得克里斯蒂娜的脸色逐渐的难看。

　　她很清楚，一旦贾克斯真正的靠近她，那么，他就真的要被贾克斯给玩死了。

　　吴常也是眯起眼睛，看着这两个人大战，说实话，对于吴常来说，眼前的两个人才是自己最大的劲敌，至于林尘和克里斯西，如果一年后，吴常或许也会很忌惮这两人，但是，如今的他们在吴常的眼里还是相对比较嫩的，这一点是无法改变的。

　　此刻，贾克斯已经完全的靠近了克里斯蒂娜，而看着贾克斯接近自己，克里斯蒂娜顿时露出一抹凝重之色，猛的，她直接爆发，一道魔法再度轰击在了贾克斯的身上，这道魔法显然带有击退效果，直接将贾克斯给击退出去，而在这一刻，克里斯蒂娜的身躯再次融入到了血池之内。

　　“真是无赖的技能！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，他很怀疑贾克斯会不会就这样被克里斯蒂娜用这么无赖的招式给干掉，如果真的是如此的话，那么贾克斯也的确很冤枉。

　　不过，显然吴常的猜测还是无法应验的，贾克斯之所以是贾克斯，那是因为他的实力，基本上，许多玩家都预测贾克斯会成为第一，因为贾克斯的实力相比而言更加的强大，在许多玩家的心中，吴常和克里斯蒂娜或许只是第二和第三的位置，唯有贾克斯是那顶尖的王。

　　看着克里斯蒂娜消失，贾克斯没有丝毫的慌张，此刻，他持棍站立在了原地，没有丝毫的动作，而贾克斯的身后，克里斯蒂娜的身影再度浮现。

　　“轰！”就在克里斯蒂娜的身影浮现出来的刹那，贾克斯动了，显然，贾克斯有着一个突进类的技能，瞬间，犹如一颗爆射而出的炮弹，直接朝着远处的克里斯蒂娜狠狠的撞击过去，霸道的攻击几乎是一刹间那就完全的爆发，硬生生的砸中了刚刚浮现神异的克里斯蒂娜身上。

　　“轰！”巨响声响彻而起，克里斯蒂娜的身躯被贾克斯直接给撞飞了出去，这一幕，也使得吴常等人均是深吸了一口气，越是到后来，不管是贾克斯，克里斯蒂娜，都会给众人一些惊喜，如同这一次，贾克斯的这一个技能，直接横跨了半个擂台，那距离算是极端的远了，威力，也是强大的可怕。



　　第760章 玩大了的贾克斯

　　克里斯蒂娜看着眼前的贾克斯，脸色也是逐渐的难看了起来，她也没有想到，她会被贾克斯如此压制，这一刻，克里斯蒂娜很清楚一件事，那就是眼前的家伙不是那么好对付的，真正爆发开来，这家伙还是极端难缠的。

　　“克里斯蒂娜！如果没有其他的手段，那么，你就下台吧！”贾克斯依旧很绅士的笑着，可是那笑容和话语，在克里斯蒂娜的眼中是那么的刺耳，这家伙，到了现在，依旧没有真正的将自己放在眼里，他根本就是无视自己。

　　对于一个能够成为顶尖王者的女强人，克里斯蒂娜的确很火，她甚至可以说是火到了极致，此刻，克里斯蒂娜的目光之中满是暴虐之色，直接朝着贾克斯再度爆发了攻击，而这一次，克里斯蒂娜的攻击更加的猛烈，依旧是极端霸道的爆发。

　　血池在翻滚，此刻，滔天的血浪席卷而出，看到那血浪的爆发，贾克斯的脸上方才流露出一抹慎重之色。

　　“去死！”克里斯蒂娜那尖利的嘶吼声响彻而起，此刻，眼前的克里斯蒂娜直接爆发了，她的魔法几乎是瞬间就打击而出，霸道的魔法瞬间席卷在了整个擂台上空，恐怖无比。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，天空之上，血浪翻滚，朝着贾克斯狠狠的拍打而去，而这一刻，贾克斯根本是避无可避。

　　显然，贾克斯也是毫无闪避的意思，他的目光依旧看着远处的克里斯蒂娜，流露出一抹寒笑，猛的，身躯爆发，长棍直接朝着克里斯蒂娜的身体拍打过去。

　　第一棍拍击而出，克里斯蒂娜的魔法盾直接被拍散开来，而这一刻，血池也是直接落了下来，轰击在了贾克斯的身上，贾克斯直接就被血池那巨大的力量给席卷而出，瞬间，身躯直接就被血池的力量给完全的淹没，同时爆退出去。

　　“贾克斯玩大了！”吴常看着这一幕，出声说道，显然，贾克斯玩的有些过火，虽然展现了他可怕的实力，但是，在吴常的眼里，未免有些装……B！

　　此刻，贾克斯在克里斯蒂娜的攻击下，只剩下四分之一的血量了，而这一幕，也使得吴常露出一抹慎重之色，克里斯蒂娜的魔法还是很强大的。

　　贾克斯的魔抗和护甲吴常不知道，但是，从其他一些人的攻击，吴常也能分析的出来，贾克斯的魔抗和护甲还是很高的，尤其是狂徒和他打的时候，开启了狂蛮之力的狂徒，在对拼的时候，伤害还比贾克斯给予他的伤害低上很多，一方面是贾克斯的攻击高，另外一方面，也印证了贾克斯的护甲很高。

　　而一件装备，护甲和魔抗的差距不会太大，当然，也有些会比较大，但是那毕竟是少数，所以，这一刻，吴常也能够清楚的感觉到，贾克斯这家伙的实力或许很不错。

　　克里斯蒂娜看着依旧没有挂掉的贾克斯，也是皱起了眉头，这一刻，她显然也感受到了压力，贾克斯的确很强大，甚至超过了她的预料。

　　此刻，克里斯蒂娜再度爆发，一道道的魔法朝着贾克斯的脑门呼啸而过，而看着那爆发出来的魔法，贾克斯丝毫没有闪避，再度一个闪烁技能出现在了克里斯蒂娜的面前。

　　依旧是那绅士的笑容，在克里斯蒂娜的眼里，贾克斯的笑容……充满了嘲讽的意味。

　　“喝！”克里斯蒂娜怒喝一声，瞬间，身体的周围直接爆发出了一圈蓝色的光盾，贾克斯以为她没有后招了？那就大错特错了，她克里斯蒂娜依旧还有着招式，这一次，她的招式才完全的呈现。

　　看到克里斯蒂娜身上的蓝色光盾，吴常和贾克斯都是一愣，显然，这光盾的防御肯定很高，而之前，克里斯蒂娜和约翰对抗的时候，竟然没有这光盾。

　　“轰！”贾克斯的长棍打击在了克里斯蒂娜的光盾之上，这一刻，贾克斯的脸色猛的难看了起来，他没有打破那光盾，克里斯蒂娜留了一招后手，而这后手，很有可能会让他死亡。

　　此刻，贾克斯的脸色猛的难看了起来，这一刻，他有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“装逼不成的结果啊！”吴常也是露出一抹笑意，显然，贾克斯这一刻真的危险了，那光盾竟然完全免疫他的攻击，而在光盾内部，克里斯蒂娜明显在吟唱，而此刻，克里斯蒂娜吟唱的显然不会是什么普通魔法，要是普通魔法也早就打出来了，不会到了现在还没有打出来。

　　“天崩地陷！”克里斯蒂娜的声音响起，而这一刻，吴常等人明显能够感觉到天空之上的动静。

　　“我靠！”吴常惊呼出声，克里斯蒂娜这是一个禁咒，范围攻击的禁咒，在之前，吴常也看到过克里斯蒂娜使用，只不过禁咒的吟唱太久了，基本上没有玩家会在这一刻完成，当然，也不是全部，至少，克里斯西和刹帝利两个家伙能在比斗中释放禁咒。

　　而如今，多了一个人，克里斯蒂娜，而且，这个女人不比刹帝利和克里斯西，人家那半身神器的装备，比起克里斯西和刹帝利更加的可怕，哪怕是范围攻击的禁咒，也能打出逆天的效果。

　　陨石，那是散发着火焰的陨石，这一刻，直接就朝着底下呼啸而过，连绵不绝的爆炸声瞬间响彻而起，在这爆炸声下，贾克斯的身躯不断的被这陨石砸中。

　　就连观众席的玩家也齐齐的站立起来，看着眼前的一幕，他们都有着一抹震惊之色，显然，谁也没有想到，到了最后，会是这样一个结果，贾克斯被那魔法直接淹没了。

　　同时，那魔法的绚烂也使得大量的玩家露出了好奇之色，这禁咒，的确很可怕。

　　当禁咒结束，玩家们都看向了场中，而此刻，一个空血的贾克斯正在原地。

　　吴常愣住了，克里斯蒂娜愣住了，全场的玩家都愣住了，因为贾克斯的血量明显没有了，可是他……依旧站在原地，身上还围拢着一团团洁白色的光芒。

　　“忘记和你说了，我有保命的宝贝，这东西，叫做时光之引！”贾克斯看着克里斯蒂娜微笑着说道：“神器，能够让自己的状态回复到三十秒之前！”

　　听到这句话，场中的玩家顿时一愣，还有这样的神器。

　　“克里斯蒂娜，还是败了！”吴常呼出一口气，显然，克里斯蒂娜将贾克斯的全部实力都展现了出来，而这一刻，她依旧还是败了。

　　贾克斯的血量提升上来，依旧还有这三分之一，而这一刻，他也是直接朝着克里斯蒂娜冲去，他可不愿意再度被克里斯蒂娜抓住小辫子，被击杀了，所以，这一刻，长棍直接碾压，不断的打击在了克里斯蒂娜的身上，将克里斯蒂娜的血量不断的打下去，很快，眼前的克里斯蒂娜就被贾克斯的攻击给带走了。



　　第761章 吴常VS林尘

　　克里斯蒂娜输了，在贾克斯猛烈的攻击下克里斯蒂娜依旧还是输了，哪怕是贾克斯如此的大意，她依旧还是输了，没有办法，贾克斯原本就比她强大太多了，这样的强大，使得克里斯蒂娜也毫无招架之力。

　　而在这一刻，克里斯蒂娜输掉一场比斗之后，也算是无法卫冕冠军了，因为克里斯蒂娜输了一场，接下来，吴常和贾克斯的对决才是关键，如果吴常赢了贾克斯却输给了克里斯蒂娜，那么，三个人还有轮番挑战的资格，如果吴常赢了贾克斯，也赢了她，那么，吴常就是第一。

　　此刻，吴常缓缓的走上擂台，看着林尘，露出一抹笑容。和林尘这么多时间的接触，吴常也清楚这小子的个性，可以说，林尘的实力还是很不俗的。

　　林尘缓缓走上擂台，看着眼前的吴常，也是露出了一抹笑容，他和吴常之间不需要太多的话来说，只要一个眼神，各自之间的默契就很明确了。

　　“老大，来吧！”林尘直接化身魔怪，看着吴常出声说道，而听到林尘的话，吴常也是点了点头，此刻，吴常直接就爆发了过去，身躯瞬间就朝着林尘直接冲去，匕首直接朝着林尘的胸膛狠狠的划了过去。

　　看到那匕首直接刺了过来，林尘也是丝毫不乱，他的拳头直接朝着吴常的面门狠狠的砸去，同时，身躯也是猛的一个扭身，避开了那匕首的刺杀。

　　“轰！”拳头砸中吴常，林尘的脸上露出一抹笑容，他率先击中了吴常，同时也避开了吴常的攻击，不过，吴常的身躯却在这一刹那完全的爆发了，瞬间，吴常猛的冲向了林尘，血色利刃直接发动，打出了林尘足足七千点的伤害值。

　　面对如此恐怖的伤害值，贾克斯和克里斯蒂娜均是皱起了眉头，林尘的防御在如今众人看来，都很清楚，可以说，五个人之中，哪怕是贾克斯论护甲，也绝对没有林尘高，可是哪怕是如此，也是直接打出了七千点的伤害值，可想而知吴常的可怕爆发了。

　　林尘怒吼一声，在这一刻，他也不需要隐藏自身的实力，毕竟，他很清楚吴常的实力，而且，林尘可以很确定吴常的一身装备，所以，如果他不全力爆发的话，很可能连爆发的机会都没有。

　　想到这里，林尘瞬间就化身黄金龙，只有用最强力的一面来面对吴常，不然的话，他真的很有可能会被清扫出去。

　　看到林尘化身黄金龙，吴常也是笑了起来，显然，这小子也知道自己如果不认真面对的话，会被自己给吞了，所以，这一刻，林尘直接就爆发出可最狂暴的一面。

　　“吼！”暴虐的嘶吼声从林尘的口中爆发，林尘的龙尾狠狠的朝着吴常甩去，而看着那龙尾扫过来，吴常也是直接一个闪烁直接朝着擂台的角落冲去，面对化身黄金龙的林尘，吴常想到的最好办法就是躲避。

　　吴常快速的朝着身后冲去，瞬间就避开了林尘的攻击，同时，吴常的速度也是直接爆发，朝着四周闪烁出去。

　　如今的林尘，最多维持十分钟黄金龙的状态，十分钟过去之后，林尘就只能变身回来，而那一刻，自己也可以直接发动攻击。

　　不过，吴常躲避开来的刹那，身后的光幕猛的一闪，两只幽冥守卫者再度出现在了吴常的身后，这一刻，两只幽冥守卫者和林尘形成了包夹的状态，显然，林尘也是希望吴常出手，他可不愿意这样憋屈的就被干掉了。

　　看着幽冥守卫者和林尘，吴常的眼神之中终于流露出一抹认真的神色。

　　一个林尘已经很难解决了，加上一个幽冥守卫者，那实力的叠加还是很恐怖的，所以，这一刻的吴常直接就沉默了下来，他很清楚，幽冥守卫者和眼前的林尘合击，自己如果不认真的话，就会被干掉。

　　吴常猛的爆发了，直接朝着林尘冲击过去，瞬间，一个冲击快速的冲到了黄金龙的面前，既然林尘想要和自己完全的对抗，那么自己也就不客气，和他直接开打。

　　吴常的速度很快，几乎是刹那，身躯就爆发开来，直接朝着林尘的身上打击出去，连续的爆发下，林尘那黄金龙的身躯都被打的不断爆响开来，显然，在吴常这样的压迫下，林尘也感受到了压力。

　　恐怖无比的压力，在这一刻，林尘直接就能够感觉到那恐怖无比的压力，吴常的速度很快，同时，吴常背后的血色双翼也是展开了，也就是说，吴常的输出在这一刻达到了最高的顶点。

　　他几乎是围绕着林尘那庞大的身躯在输出，可是林尘却毫无办法，面对吴常这样疯狂的举动，众人也是沉默了下来。

　　化身黄金龙的林尘的确很厉害，可是也是有缺陷的，比如说林尘的体型，黄金龙太过庞大了，几乎可以说是占据了半个擂台，这样的情况下，林尘的力量自然是极端的强大，但是，却也有着无比巨大的缺陷，克里斯西那时候和林尘对抗的时候，林尘的弱点就暴露无遗了。他没有躲避的空间，甚至根本无法躲避任何的攻击，那么可怕的身躯，闭着眼睛也能打到。

　　而另外一点，吴常也让林尘暴露了出来，那就是视觉盲区，吴常的身躯和林尘的爪子差不多，甚至比那龙爪更加的小，这样一来，吴常的身躯在林尘的周围不断的游走，林尘很多时候都不知道吴常在哪。

　　当然，这样的办法吴常可以用，贾克斯也很难做到，他没有吴常那么快的速度，这一点，吴常有着极大的胜算，吴常的速度太快了，甚至单论速度的话，基本上没有一个玩家敢说超越吴常，这也是吴常的一大优势之一。

　　此刻，吴常就是利用自己的速度不断的打击林尘，当然，吴常也不轻松，因为林尘很难看到自己，不代表幽冥守卫者看不到自己，两只幽冥守卫者可是不断的朝着自己攻击，而林尘在很快就调整了过来，看到幽冥守卫者朝着一个方向冲过来的时候，就立马朝着那个方向时间甩出去龙尾巴，这样一来，吴常也被林尘打中了好几下。

　　场面在这一刻显得极端的滑稽，吴常的身躯不断的在林尘的周围游走，而林尘化身黄金龙之后，那笨拙的龙尾也是不断的扫来扫去，有点像是在……扭屁股！

　　不过，效果确实很明显，吴常在连续的几次被龙尾扫中之后，也开始着手对付两只幽冥守卫者了，不然的话，自己还真的没有办法攻击林尘，毕竟，林尘借助了这两只怪物的视野，的确是很难对付。

　　此刻，吴常的身躯直接爆发，瞬间就朝着眼前的幽冥守卫者狠狠的撞击过去，瞬间，爆发而出，直接朝着幽冥守卫者硬生生的打击过去，霸道的攻击连续的爆发，压制向了其中的一只幽冥守卫者，而在吴常如此的压制下，幽冥守卫者也是逐渐的下降着血量。

　　当然，吴常一旦展开攻击幽冥守卫者的行动，他的行动自然也会暴露，林尘直接朝着吴常攻击过去，尤其是这一刻，林尘的身躯再度庞大了一圈，直接化身成为一只神级的BOSS。

　　面对这一幕，吴常没有丝毫的惊慌，直接朝着幽冥守卫者连续的打击，同时，还在不断的闪避着吴常的攻击，这一刻，所有人都很清楚的看见，吴常在双线操控，他基本上都在一心二用的状态下，这家伙的速度很快，在林尘的龙爪爆发的时候，借助一些技能不断的逃避开林尘的攻击，同时，还能回身攻击林尘的幽冥守卫者。

　　“现在，这家伙在我眼里的地位更加的高了！”看着吴常这一系列的操作水准，贾克斯出声说道，显然，吴常也是使出了浑身解数，这一刻，他的实力也算是完全的爆发了，贾克斯可不愿意相信这家伙还有底牌，如果真的还有，那么，贾克斯死的也就值得了。

　　吴常的速度一点也不慢，很快，两只幽冥守卫者就被吴常给解决掉了，而林尘这一刻根本拿吴常没有办法。

　　哪怕林尘也能吸血，但是，他吸收的血量和吴常相比根本不是一个级别的，自然也是无法压制住吴常，此刻，在两只幽冥守卫者消失之后，林尘更加的难以和吴常抗衡，在这一刻，林尘根本无法和吴常相比，很快，在吴常的攻势下，林尘就直接被吴常给打倒在地了。

　　林尘的血量瞬间下降到了极致，而这样一来，林尘自然是直接被吴常给解决掉了，而看到林尘被解决掉了，场中的玩家并没有任何的反应，吴常能够击杀林尘，这原本就是铁定的事情，所以，其他的人也没有丝毫的奇怪。

　　此刻，吴常和林尘直接走下了擂台，而接下来的一局比赛也是在之后开启了。下一场，克里斯西对战贾克斯，而玩家也很期待这两位美国区玩家的表现。



　　第762章 贾克斯VS克里斯西

　　贾克斯和克里斯西两人均是走上了擂台，对于这两人的对决，许多人也都是看着这一场比赛，当然，贾克斯和克里斯西的比斗显然是走一个过场，毕竟，贾克斯和克里斯西的对决基本上会是贾克斯获胜。

　　此刻，贾克斯就这样站立在了原地，看着眼前的克里斯西，露出了一抹笑容，道：“来吧！”

　　闻言，克里斯西也是点了点头，克里斯西的攻击在这一刻直接爆发了，不断的打出一道道的雷电朝着眼前的贾克斯爆发过去，而这一刻，眼前的贾克斯直接就闪烁出去，很快，就出现在了克里斯西的身后，手中的长棍直接朝着克里斯西的背后狠狠的打击过去。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，眼前的克里斯西直接就被那巨大的长棍狠狠的扫中，瞬间，克里斯西的身上就被打出了一个巨大无比的伤害值，这伤害值极端的高，使得克里斯西的脸色直接变得极端凝重。

　　贾克斯的攻击很强大，几乎一瞬间，就已经让克里斯西的脸色变得凝重了，克里斯西和林尘对抗的时候，并没有感觉到那么可怕的力量，但是，在对抗上贾克斯的那一刹那，克里斯西就能够明显感觉到。

　　三棍，足足三棍，贾克斯的攻击就已经将克里斯西的魔法盾打破，同时，克里斯西的血量也是在这一瞬间就被打掉了足足一半。

　　恐怖的伤害，狂暴的压制，这就是贾克斯给予克里斯西的印象。

　　在这之前，克里斯西还感觉自己和贾克斯的差距不大，哪怕是有差距，也不会大到无可挽救，最起码，在贾克斯的攻击下能够支撑很久。

　　可是这一刻，克里斯西能够感受到，自己和贾克斯的差距还是极端的大，这一刻，贾克斯的攻击完全爆发下，眼前的克里斯西或许支撑不了多久。

　　想到这里，克里斯西的身上雷电不断的爆发，一瞬间，狂暴的雷蛇直接冲了出去，霸道的雷蛇直接朝着贾克斯围拢过去，同时，克里斯西的三叉戟高高举起，雷电在天空不断的酝酿，这一刻，他直接就是八十级的技能爆发出去。

　　而感受到四周的雷电不断的酝酿和爆发，贾克斯的脸色也是一沉，这一刻，贾克斯也能够感受到自己的处境是多么的危险了，显然，克里斯西是打算真正的爆发了。

　　狂暴的雷电几乎是瞬间打落了下来，那霸道的雷弧几乎在整个擂台上狂暴的爆发出来，在那擂台之上，贾克斯几乎是被雷电团团的围拢住了。

　　“很不错的法伤！”贾克斯感受到那恐怖的雷电不断的打击在自己身上，也是露出了一抹笑容，对方的法伤的确是很恐怖，不过，相比而言，他的攻击并没有克里斯蒂娜那么恐怖。但是，克里斯西的攻击还带着一道最为可怕的属性。那就是麻痹。

　　雷霆法师的麻痹属性还是极端恐怖的，这家伙基本上攻击都带有一定的麻痹特效，也是因为如此，眼前的家伙在单挑的时候也是极端恐怖，尤其是对上贾克斯这样的近战玩家，更是无比的逆天。

　　贾克斯的属性很恐怖，可是在那雷电之下，也是被打出了不少的伤害，一道道伤害不断的从贾克斯的身上爆发出来。

　　此刻，贾克斯直接朝着眼前的克里斯西冲了过去，长棍再度挥舞而起，朝着眼前的克里斯西就狠狠的砸了过去。

　　克里斯西的脸色顿时一沉，直接朝着身后退去，避开了贾克斯的攻击，此刻，他看向了贾克斯，直接就朝着贾克斯再度打出了一道雷电魔法，这道魔法几乎是刹那间就轰击在了贾克斯的身上，瞬间，将贾克斯麻痹在了原地。

　　此刻，贾克斯的脸色顿时一沉，他竟然被这家伙给困住了，而此刻，克里斯西再度一道魔法打出，瞬间，贾克斯的血量只剩下三分之一了。

　　克里斯西自然也知道贾克斯手中有着那件神器，那件神器的确很恐怖，哪怕贾克斯被自己真的击杀了，都可以算是没有击杀，所以，此刻的克里斯西就是想要将贾克斯的血量消耗干净。

　　可是贾克斯真的是那么好解决的，他的实力到了现在还没有爆发开来，显然是想要让克里斯西完全的发挥出来，只有克里斯西完全的发挥出来，接下来的时间才会好办很多。

　　此刻，贾克斯也终于认真了起来，速度直接提升了上来，瞬间，一个闪烁技能就出现在了克里斯西的身后，这一刻，他的长棍直接横扫而过，瞬间，就轰击在了克里斯西的身上，直接将这家伙打出了一大片的伤害，而那伤害值也使得克里斯西脸色一沉，贾克斯这一下所爆发出来的伤害，很高。

　　而且，此刻，贾克斯的攻击极端的恐怖，他的长棍几乎没有任何停止朝着眼前的克里斯西攻击过去，而感受到那霸道的攻击，克里斯西的脸色顿时变得极端难看。

　　此刻，贾克斯的速度直接爆发了出去，狂暴的力量瞬间爆发出来，那长棍狠狠的朝着眼前的克里斯西轰击过去，长棍狠狠的砸中了眼前的克里斯西，瞬间，克里斯西直接就被那棍子打出的爆发力轰击中了。

　　“老大，贾克斯也有伤害吸血属性！”看着眼前的一幕，林尘忽然出声说道，而听到这句话，吴常也是看向了贾克斯，的确，贾克斯也有伤害吸收的属性，只不过他的吸收显然没有林尘和吴常多。

　　“这家伙的第三次攻击都能够吸收伤害！”吴常出声说道，贾克斯的前两次攻击都无法吸收住血量，可是第三下攻击，基本上能够恢复自己造成伤害的40%，这样一算，也是很高了。

　　不过，对于这一幕，吴常等人倒是没有任何的奇怪，基本上，进入前十的玩家都会拥有攻击吸血的属性，这属性对于很多玩家来说，都是极端恐怖的，所以，许多的玩家优先考虑的都是吸血属性。毕竟，这样能够保持一定的持续攻击能力。

　　感受到压迫感，克里斯西也是没有丝毫办法，此刻，他的身上不断的被贾克斯打出一道道的伤害，如果再不行动，很有可能会被贾克斯干掉，想到这里，克里斯西的脸色顿时难看到了极致，瞬间，克里斯西动了。

　　率先，克里斯西直接就爆发了出来，他的三叉戟高高举起，哪怕是无法击杀贾克斯，也要打出应该拥有的效果，所以，此刻的克里斯西直接就爆发了。

　　他的身后，域外天魔的形象直接出现在了眼前，此刻，域外天魔猛的咆哮一声，瞬间，他的虚影就出现在了贾克斯的面前，那霸道的三叉戟也是在这一刻直接爆发。

　　握住三叉戟的域外天魔直接就爆发了，锋利的三叉戟直接朝着眼前的贾克斯狠狠的轰击过去。

　　而看到这一幕，贾克斯也是皱起了眉头，看着那霸道的三叉戟直接朝着自己的脑门狠狠的砸了过来。

　　看着那巨大的虚影出现，贾克斯瞬间朝着身后退去，而这一刻，域外天魔显然也是没有打算放过贾克斯，那巨大的三叉戟直接朝着眼前的贾克斯狠狠的轰击过去。

　　而看到这一刻，贾克斯的脸色顿时一沉，他的身躯快速的朝着身后退去，甚至，贾克斯的身体在一刹那变成了虚幻的颜色，他的身躯在化作虚幻的刹那，直接就出现在了远处，而这一幕，也使得域外天魔一愣。

　　可是接下来的事情，使得吴常等人更加的惊讶，贾克斯的身躯出现在了远处，而那域外天魔的身躯瞬间出现在了贾克斯的面前，那三叉戟直接朝着眼前的贾克斯狠狠的砸了过去。

　　霸道的攻击瞬间压制向了眼前的贾克斯，面对域外天魔的霸道攻击，贾克斯的脸色也是难看到了极致，这一刻，那三叉戟硬生生的轰击在了贾克斯的身上。

　　霸道的攻击在一瞬间轰击而出，贾克斯的血量也是在刹那间就直接下降到了最低谷，此刻，贾克斯的脸色顿时一沉。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，瞬间，眼前的贾克斯直接就被这道三叉戟给刺穿了过去，此刻，贾克斯的血量完全的下降到了最低点，同时，贾克斯的血量也是直接空了。

　　而就在这一刻，贾克斯的血量瞬间就下降了下来，而在这一刻，贾克斯的身上再度冒出了一道洁白色的光芒，贾克斯的血量再度恢复过来。

　　“克里斯西，你不错！”贾克斯微笑着说道，瞬间，贾克斯的身躯瞬间朝着眼前的克里斯西冲了过去，那霸道的长棍直接爆发，瞬间，霸道的攻击轰击向了眼前的克里斯西。

　　瞬间，克里斯西的血量就被贾克斯给打的直接爆退，这一刻，克里斯西完全抵挡不住眼前的贾克斯的攻击。

　　很快，克里斯西的血量就被贾克斯给完全的打空了，在这一瞬间，克里斯西完全抵抗不住贾克斯的攻击，那霸道的攻击不断的爆发，很快，克里斯西就落败了下来。



　　第763章 克里斯蒂娜VS林尘

　　贾克斯解决掉了克里斯西之后，直接就两连胜了，而这之后，就是林尘的对决，林尘和克里斯蒂娜的对决。

　　此刻，林尘直接朝着眼前的擂台走了上去，而克里斯蒂娜也是走上了擂台，相对而言，克里斯蒂娜其实比林尘更加的紧张，毕竟，克里斯蒂娜如果再输一局，那么她就真的完蛋了，甚至可以说连三强都没有份了。

　　想到这里，克里斯蒂娜自然是极端的紧张，此刻，克里斯蒂娜直接看向了擂台之上的林尘，她很清楚，林尘的实力很强大。

　　此刻，克里斯蒂娜和林尘站定，直接就朝着对方开始攻击，率先是林尘，林尘直接就化身魔怪，瞬间，朝着克里斯蒂娜冲了过去，而看到爆冲而来的林尘，克里斯蒂娜也是直接挥舞了一下法杖，瞬间，整个擂台再度变成了一片血池，而在血池之内，林尘的血量不断的下降，同时，克里斯蒂娜再度挥舞法杖，一只血龙直接出现，瞬间爆发了出来，直接朝着眼前的林尘狠狠的爆发过去。

　　那血色的巨龙直接爆发了出来，狂暴的魔法硬生生的砸中了眼前的林尘，直接轰击下，眼前的林尘身上直接爆出了一个巨大的伤害值。

　　“这法伤很高啊！”看着眼前的一幕，林尘出声低语道，这家伙的法伤很高，比起克里斯西更加的高，甚至可以说是极端的霸道，这一刻，克里斯蒂娜直接朝着眼前的林尘再度爆发，一团血色魔法直接朝着林尘的脑门狠狠的砸了过去。

　　而看到这一幕，林尘也是冷哼一声，直接一个闪避，避开了克里斯蒂娜的攻击，同时，林尘一挥手，克里斯蒂娜的身后瞬间出现了两个大门，随后，两只幽冥守卫者再度出现，而看着眼前的两只幽冥守卫者，其他人也是一愣，上次林尘召唤出来的时候，才一百八十级，而这一次，已经到了一百八十三级了！

　　“这两只怪物的等级也在提升！”贾克斯的脸色顿时一沉，这两只怪物显然不是那么简单的，如果到了后来能够无限提升等级，那么林尘的实力就要真正的计算了。

　　当然，如今的林尘的确无法给他们造成太大的伤害，这一刻的林尘虽然有威胁，但是，却没有威胁到令人忌惮的地步，可是今后，林尘的实力绝对会霸道无比。

　　林尘的前途许多的人能够看得出来，那操控水准都在不断的提升，实力不断的加大和提升。

　　此刻，林尘直接一拳就砸向了眼前的克里斯蒂娜，而那霸道的力量也将克里斯蒂娜直接轰退出去，甚至将克里斯蒂娜的魔法盾直接给轰碎开来。

　　克里斯蒂娜脸色一沉，基本上，那魔法盾极端的恐怖，甚至可以抵挡住大部分的攻击，当然，到了这一刻，基本上谁的攻击都能够完美的压碎克里斯蒂娜的魔法盾。

　　此刻，克里斯蒂娜直接就朝着眼前的林尘攻击过去，连续的魔法直接砸中了林尘，当然，林尘所召唤的幽冥守卫者也是极端的恐怖，毕竟克里斯蒂娜是法师，在面对两只圣级的BOSS难免会变成这样的局面。

　　此刻，林尘直接就朝着克里斯蒂娜攻击过去，而在两只幽冥守卫者的牵制下，克里斯蒂娜也是逐渐的显露出了难堪的神色，她能够明显的感觉到林尘的可怕，这家伙，在这一刻，的确是很恐怖。

　　很快，克里斯蒂娜就朝着身后退去，她再度融入到了血水之中，瞬间，就出现在了擂台的另外一个角落。

　　这样一来，克里斯蒂娜不止避开了两只幽冥守卫者的攻击，同时，也避开了林尘的攻击。

　　同时，克里斯蒂娜直接就再度发动了攻击，这一次，克里斯蒂娜开始在吟唱起了魔法。

　　“伪禁咒！”吴常皱起了眉头，出声说道，显然，这是一个伪禁咒，这家伙在这一刻直接就释放伪禁咒了。

　　“吼！”林尘也感受到了那恐怖的破坏力，瞬间，就直接化身巨龙朝着眼前的克里斯蒂娜冲了过去。当然，哪怕是如此，他也无法阻拦克里斯蒂娜了，此刻的克里斯蒂娜更加的霸道，她的魔法直接就爆发了出来，瞬间，恐怖的魔法直接爆发，朝着眼前的林尘狠狠的攻击过去。

　　天空之上，一道道寒冰瞬间席卷而出，随后，整个擂台就席卷出了一道寒冰风暴，哪怕是林尘的巨龙，在寒冰风暴之下也不能够做什么，至于两只幽冥守卫者，更加没有作用了，伪禁咒的攻击，加上之前的攻击，两只幽冥守卫者直接就被干掉了。

　　而看到这一幕，吴常的脸上也是露出了一抹无奈之色，伪禁咒的爆发极端的霸道，瞬间，林尘的血量都下降了四分之一，毕竟是拥有百万血量的黄金龙可不是一个伪禁咒能够解决掉的。

　　而一个伪禁咒之后，林尘根本没有丝毫的停顿，直接就出现在了眼前的克里斯蒂娜的面前，巨大的龙爪狠狠的朝着眼前的克里斯蒂娜轰击过去，霸道的龙爪直接将克里斯蒂娜狠狠的拍起，瞬间就将克里斯蒂娜轰飞了出去。

　　林尘暴吼一声，再度一甩龙尾，还在半空中的克里斯蒂娜直接就被轰飞了出去，而在克里斯蒂娜被轰飞出去的刹那，克里斯蒂娜直接爆发，再度一团火球直接朝着眼前的林尘狠狠的打击过去。

　　林尘和克里斯蒂娜直接爆发，尤其是林尘，身上更是爆出一道道的伤害，这一刻，克里斯蒂娜的魔法不断的打出，每一道都能够完全的打击在林尘的身上。

　　当然，此刻的林尘也绝对不好惹，那庞大的体型完全可以压制住所有的玩家，同时，林尘的力量直接爆发，瞬间，就轰击向了克里斯蒂娜，而看着林尘朝着自己攻击过去，克里斯蒂娜也是不断的朝着林尘攻击过去。

　　那一道道攻击不断的打向了眼前的林尘，同时，林尘的龙爪也是不断的轰击在了眼前的克里斯蒂娜身上，几乎是同时的，克里斯蒂娜和林尘的身上都爆出了不少的伤害值来。

　　“真是难缠的家伙！”看着眼前的一幕，克里斯蒂娜也是眯起眼睛，出声说道，林尘的难缠出乎她意料。



　　第764章 林尘战败

　　此刻，林尘的实力不断的爆发，朝着眼前的克里斯蒂娜狠狠的爆发过去，那霸道的力量直接爆发，朝着眼前的克里斯蒂娜狠狠的攻击过去，那一道道攻击不断的压制向了眼前的克里斯蒂娜，而感受到林尘的爆发，克里斯蒂娜也是不断的朝着身后退去，快速的朝着身后避开。

　　此刻，林尘的攻击不断的爆发，而克里斯蒂娜也丝毫没有减弱她的攻势，克里斯蒂娜的实力更加的霸道，一道道的攻击爆发，打击在了林尘的身上，都能够打出不少的伤害。

　　很快，眼前的血色池水瞬间爆动而起，一道道血色浪潮朝着眼前的巨龙直接爆发，狂暴的力量瞬间爆发，林尘所化身的巨龙在这一刻完全的被压制住了，这一刻，林尘也有些惊叹，那血色巨浪不断的爆发，威力还是极端恐怖的，化身成为黄金龙的林尘都有些抵挡不住了。

　　而在这样的情况下，林尘也毫无办法，只能不断的朝着眼前的克里斯蒂娜攻击过去，毕竟，他的实力已经完全的绽放了出来了，再压制不住克里斯蒂娜，也就毫无办法了。

　　林尘的咆哮声瞬间响彻而起，这一刻，他也是直接爆发，变成了神级的BOSS黄金龙，直接朝着眼前的克里斯蒂娜冲杀过去，而这一幕，也使得克里斯蒂娜的脸色一沉，她最为忌惮的自然就是林尘所化身的神级黄金龙了，毕竟神级BOSS的威胁太大了。

　　林尘如果还是那只圣级的BOSS，那么对于克里斯蒂娜来说，也不算是太难对付，哪怕林尘的实力比其他的圣级BOSS高出一倍也不会很难对付，但是，一旦上升到了神级那就完全不同了，真正的爆发起来，这家伙的威胁就比任何怪物都要大的多了。

　　此刻，林尘直接就朝着克里斯蒂娜冲了过去，那巨大的龙爪直接朝着克里斯蒂娜狠狠的抓了过去，霸道的攻击几乎横扫过去，将克里斯蒂娜的血量打出了不少。

　　而面对林尘这样的攻击，克里斯蒂娜也是不断的转换着脸色，她的实力也是极端的强大，此刻，克里斯蒂娜再度爆发出一道魔法，困住了眼前的巨龙。

　　林尘顿时咆哮出声，不过，此刻的林尘却没有丝毫的办法，此刻的他被困的死死的。

　　看到林尘被自己困住，克里斯蒂娜再度爆发出来，一道道恐怖的魔法元素瞬间爆发，此刻，克里斯蒂娜的面前出现了一股巨大无比的冰锥，这冰锥悬浮在克里斯蒂娜的面前，不断的在克里斯蒂娜的胸膛面前旋转。

　　看到这一幕，林尘直接爆发了出来，那巨大的身躯瞬间就爆发了来开，此刻，林尘朝着克里斯蒂娜快速的冲杀了过去，而这一刻，克里斯蒂娜显然也是吟唱完毕。

　　冰锤瞬间在半空中高速旋转起来，瞬间，那恐怖的冰锥直接爆发了出来，恐怖的力量瞬间就从克里斯蒂娜的手中爆发，瞬间，克里斯蒂娜的手掌也变成了寒冰色，瞬间，克里斯蒂娜就用手掌直接拍击在了眼前的冰锥狠狠的推了过去，瞬间，冰锥就直接爆发出一道呼啸，朝着眼前的林尘狠狠的爆发过去。

　　那恐怖的冰锥爆发，也使得吴常等人的脸色顿时一沉，那冰柱显然是一个伪禁咒，而且，还是一个单体伪禁咒，这一刻爆发，林尘一个人很难抵挡的住这样的爆发。

　　此刻，林尘愤怒的咆哮一声，身躯也是快速的朝着眼前的克里斯蒂娜冲了过去，而那巨大的冰锥也是在刹那间爆发出来，那巨大的冰锥几乎是瞬间就轰击在了林尘的身上，霸道的攻击也是刹那间爆发。

　　在冰锥爆发的刹那，那恐怖的杀伤力也是瞬间爆发，林尘的身上直接就被打出了一个巨大的伤害值来，这一刻，林尘的脸色也是剧变。

　　尤其是冰锥爆发的刹那，那寒冰瞬间就在林尘的周围弥漫开来，林尘身上不止爆出了一个巨大的伤害值，同时，林尘竟然被这寒冰给冻住了。

　　克里斯蒂娜看到林尘被寒冰冻住的刹那，也是直接一挥手，瞬间，直接就朝着林尘攻击过去，此刻，连续的爆发逐渐的打击在了林尘所化身的黄金龙身上，哪怕是神级的黄金龙，也在这一刻显得极端的无力。

　　“克里斯蒂娜的魔法还真的很强！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，克里斯蒂娜的魔法伤害比吴常等人的攻击都可能要高，尤其是对付林尘的时候，林尘的被动只有提升护甲，却没有提升魔抗，这也是林尘无法相比的原因，林尘在很多时候都无法和眼前的克里斯蒂娜对抗。

　　这一刻，林尘瞬间咆哮出声，随即，就朝着克里斯蒂娜狠狠的攻击过去，而就在这一刻，克里斯蒂娜也是直接爆发了。

　　克里斯蒂娜的身上，白色光团直接出现，再度出现这道白色光团的时候，吴常等人均是愣住了，这东西出现，也就是说，克里斯蒂娜将会进入一段时间的恐怖防御之中。

　　林尘愤怒的咆哮出声，直接伸出龙爪开始攻击这白色的光盾，可是，哪怕是林尘的实力，也无法真正的打破这白色光盾，而在这一刻，克里斯蒂娜的吟唱也是依旧在进行着。

　　林尘的龙爪一道道的攻击在了眼前的白色光盾之上，而贾克斯也看得很清楚，克里斯蒂娜的魔法盾在这一刻有种摇摇欲坠的感觉，而林尘也是疯狂的攻击。

　　就在这一刻，克里斯蒂娜的魔法终于爆发了，天空之上，一道道带着火焰的陨石直接朝着地面轰落下来，一瞬间，一个巨大无比的石头就砸中了林尘的身体，那恐怖的爆发也是刹那间爆发了出来，瞬间，使得眼前的林尘身躯直接矮了一截，而这一刻，还没有完全的完结，第二块带着火焰的石头直接爆发了下来，轰击在了林尘的身上。

　　看着这一幕，吴常无奈的叹了一口气，此刻，林尘已经完全的没有用了，在这一刻，他基本上已经被这禁咒包围了，哪怕是神级的BOSS，也扛不住这样的禁咒轰击，一瞬间，林尘就被这魔法给直接解决掉了。



　　第765章 吴常VS克里斯西

　　林尘战败，而在这一刻，克里斯蒂娜也算是赢了一局了，而此刻，吴常也是再度走上了擂台，他的对手就是克里斯西。

　　克里斯西缓缓走上擂台，他也是极端的紧张，面对吴常，克里斯西一点都没有做好准备，毕竟，吴常太强大了，比贾克斯都要强大很多。

　　而这一刻，克里斯西的确是有些凝重，他面对吴常的话，压力太大了，所以，这一刻的克里斯西也算是比较的麻烦。

　　此刻，克里斯西和吴常的对决也是第一时间展开。

　　吴常和克里斯西站立在了原地，克里斯西率先发动了攻击，在面对吴常的时候，克里斯西不敢有丝毫的大意，一旦大意他甚至连技能都无法释放就被干掉了。

　　克里斯西一挥手，雷蛇顿时就朝着眼前的吴常直接爆发过去，而看到那雷蛇朝着自己冲击过来，吴常根本就没有想过躲避，这克里斯西的雷蛇根本就没有任何办法躲开，毕竟，雷蛇会不断的朝着吴常冲击过来，同时，那雷蛇在接触吴常的刹那就爆炸，所以这一刻，吴常根本没有躲闪的意思。

　　吴常猛的一个冲刺直接爆发了出去，瞬间，就冲到了克里斯西的面前，匕首直接爆发，朝着克里斯西的胸膛狠狠的刺了过去，而看到吴常的匕首爆发过来，克里斯西顿时脸色一沉，直接朝着身后退去，避开了吴常的匕首，同时，再度一挥法杖，一道雷电魔法直接爆发，朝着吴常直接爆发过去。

　　猛的吴常直接释放风步，瞬间出现在了克里斯西的身后，瞬击爆发，直接晕眩住了眼前的克里斯西，同时，吴常的匕首直接朝着眼前的克里斯西狠狠的轰击过去。

　　霸道的攻击直接轰击在了眼前的克里斯西的身上，瞬间，克里斯西的魔法盾直接破碎开来，同时，克里斯西的身上也爆出了一个巨大的伤害值来。

　　克里斯西的脸色剧变，急忙一个闪现冲到了远处，看着眼前的吴常，克里斯西的脸色极端的难看，他的目光瞬间闪烁出一抹凝重之色，显然也没有想到会变成这样的局面。

　　吴常的爆发和暴击很猛烈，相比较而言，贾克斯的爆发也不如吴常，毕竟，吴常在换了这把匕首之后，威力太大了，基本上可以说是压制住了全部的玩家一样。

　　此刻，克里斯西的脸色难看到了极致，相比贾克斯的对决，他更加忌惮眼前的吴常，刺客对于法师的威胁更加的巨大，这一点谁都清楚。

　　吴常直接朝着眼前的克里斯西冲了过去，匕首直接爆发，再度一个血色利刃爆发，轰击在了克里斯西的身上，直接将克里斯西的血量打出了一大片。

　　面对吴常如此肆无忌惮的攻击，克里斯西也是露出了一抹凝重之色，吴常的爆发几乎都能够打出他那么恐怖的伤害，也是因为如此，他极端的忌惮这家伙。

　　克里斯西法杖挥舞，猛的，巨大的雷电直接爆发，在克里斯西的周身，瞬间就变成了一片银白色，那雷电在瞬间就变成了数十道雷蛇直接朝着吴常攻击过去，甚至这些雷电还有许多围绕在了克里斯西的周身，这样一来，也使得克里斯西的周围形成了一层天然的保护罩，来保护住了克里斯西。

　　不过，哪怕是面对这样的情况，吴常也丝毫没有一点的担心，直接就冲了出去，瞬间，就朝着眼前的克里斯西爆冲过去。

　　那雷电在吴常的周身不断的爆发，却没有激发出应该有的威胁，这也使得其他的玩家都有些郁闷，克里斯西的雷电爆发威力很强，但是，吴常这家伙最为逆天的就是他的血量，一个九万多血量的刺客，在短时间内根本就解决不了，这也保证了吴常的实力不断的爆发，甚至可以说，没有几个人能够压制住此刻的吴常才对。

　　此刻，吴常就这样硬顶着雷电前进，那雷蛇的爆炸根本没有将吴常的速度减缓多少，或者说，吴常的速度太快了，根本就不会惧怕这样的爆发，所以，吴常也没有丝毫的问题，很快，就已经冲到了克里斯西的身边，同时，吴常的匕首闪烁出一抹寒芒，就朝着克里斯西的脑门狠狠的刺了过去。

　　克里斯西的脸色在这一刻猛的剧变，如果任由吴常这样打下去，他绝对会被吴常给干掉，所以，此刻的克里斯西脸色极端的难看，直接朝着身后快速的退去，避开了吴常的攻击，同时，围拢在他周身的雷电也是发出一声声刺耳的噼啪声，朝着吴常直接冲击过去。

　　“风步！”吴常猛的一个风步爆发，瞬间就消失在了原地，出声在了克里斯西的身后，同时，吴常的匕首再度爆发，这一次，吴常一个幽冥绝杀，击中克里斯西，再度将其刚刚围拢起来的魔法盾直接给击碎了。

　　随后，吴常直接就爆发了出去，一道道的攻击连续的打击，加上手中的晕眩护腕，克里斯西的身上直接被打出了不少的伤害，尤其是晕眩护腕的作用，克里斯西连续两次被晕眩护腕给晕眩住了。

　　而在持续的被吴常这样的打击下，克里斯西的脸色也是难看到了极致，此刻，克里斯西的怒火也是真正的燃烧了起来。

　　克里斯西直接爆发了，他的三叉戟直接朝着吴常一甩，顿时，三叉戟之上释放出了一道白色光芒，光芒爆发，瞬间将吴常给困住，这道光芒竟然直接将吴常给控制在了原地。而趁着这个机会，克里斯西的身躯瞬间爆发，直接就出现在了远处，他忌惮的看着眼前的吴常，缓缓的发动了攻击。

　　克里斯西的攻击在这一瞬间就爆发开来，他的身后，巨大的域外天魔虚影也是逐渐的显露了出来，霸道，无比狂躁的域外天魔在这一刻出现在了众人的眼前。

　　巨大的域外天魔虚影出现，吴常的身躯方才从对方的束缚中抽出来，此刻，吴常也看向了天空之上缓缓浮现的域外天魔，巨大无比的域外天魔此刻就这样站立在了虚空之中，霸道的身影依旧犹如域外战场上的那次一般。

　　而克里斯蒂娜和贾克斯也是深吸了一口气，克里斯西被逼到这一步，他们自然很清楚，可是哪怕是到了这一刻，克里斯蒂娜和贾克斯也没有想到，克里斯西竟然在吴常的面前毫无任何的反抗之力，吴常从之前的一系列战斗来看，比他们轻松许多，这就是吴常的实力了。

　　此刻，吴常看向了眼前的一幕，脸色也是凝重了起来，这怪物的爆发还是很猛烈的，而且，域外天魔无法闪避的特效吴常也很清楚，如果硬抗的话，哪怕是贾克斯那样的防御也被干掉了，更不要说是自己了。

　　想到这里，吴常的脸色自然是难看无比，如果硬拼的话，自己保证不会有丝毫的好结果，而克里斯西也是依靠这招来打的，所以，吴常也是极端的无奈。

　　此刻，吴常瞬间就朝着眼前的克里斯西冲去，既然克里斯西想要弄死自己，自然也不会让克里斯西有丝毫的好过。

　　同时，吴常那诡异的面具也是闪烁出了一道光芒，暗夜幽冥的嘲讽拥有一个可怕的技能，一分钟内的法术豁免，而且，这一分钟能也拥有护甲提升一倍的功效，吴常不知道域外天魔的攻击是物理的还是魔法的。

　　如果是魔法的，那么，域外天魔的攻击就可以完全的无效，而哪怕是物理的，吴常也丝毫不惧怕，因为吴常还有着无极魔戒的恐怖吸血功能，这样算起来，吴常根本就不会惧怕克里斯西的任何攻击了。

　　此刻，吴常的身躯快速的接近克里斯西，而面对吴常爆冲而来，克里斯西也没有丝毫的闪避，他的手腕直接爆发，瞬间，身后的域外天魔动了，那巨大的三叉戟直接朝着眼前的吴常狠狠的砸了过去，霸道的攻势几乎是瞬间就轰击向了吴常，而面对这一幕，吴常也没有丝毫的惧怕，直接朝着克里斯西爆发过去。

　　率先，三叉戟直接击中了吴常，可是这一刻，全场的玩家却惊讶的张大了嘴巴……因为，吴常完全无视了三叉戟的攻击！

　　可以说，那恐怖的三叉戟几乎是瞬间就从吴常的身体穿了过去，完全没有伤害到吴常。

　　而这一幕，也使得全场的玩家惊讶的张大了嘴巴，吴常直接无视了那攻击，也就是说，这一刻，吴常才展现出了他最可怕的一面。

　　“法术豁免！那家伙的法术豁免！”克里斯蒂娜和贾克斯顿时反应了过来，吴常一直以来都有法术豁免的技能，不过他很少使用，基本上很多玩家都忘记了，而这一刻，吴常让他们再度记忆了起来，他拥有的法术豁免技能。

　　克里斯西的脸色更是难看到了极致，这一刻，他完全没有丝毫的办法了，连最强的攻击手段对方都无视了，那么他还有什么能够和对方争夺的？

　　此刻，吴常的身躯快速的冲到了克里斯西的面前，匕首一扫，克里斯西的身躯瞬间就颤抖了一下，随即，直接被解决掉了。



　　第766章 林尘VS贾克斯

　　吴常解决掉了眼前的克里斯西，而看着吴常走下擂台的时候，全场的玩家都将目光转向了吴常，吴常再次让他们认识到了可怕两个字的含义，这个家伙，连禁咒都能无视了，这是一个何等恐怖的对手？

　　几乎是一瞬间，场中的玩家都感觉到了吴常的强大，比赛到了这一个阶段，几乎全部的玩家都将自己的实力爆发了出来，而同时，也几乎可以说是确定了垫底的玩家了，克里斯西几乎可以说是真正的垫底了。

　　同时，接下来的两场比斗也是极端精彩的，林尘对战贾克斯，克里斯蒂娜对战克里斯西。

　　显然游戏公司也是故意的，贾克斯对战林尘结束，就是三战全胜，自然算是完毕了，而克里斯蒂娜解决掉了克里斯西之后，就要和吴常对抗了，而她和吴常的对抗也是极端精彩的，可以说，只要克里斯蒂娜赢了克里斯西，那么她也就是位列三强的行列了，那个时候，她和吴常的对决很有可能能够左右整个战局。

　　而此刻，最为紧张的，莫过于是克里斯蒂娜了，因为林尘和克里斯西已经注定了垫底的命运，所以，根本就没有丝毫的改变，而她所面对的压力是最大的，从一开场输给贾克斯之后，她就承受了最大的压力。

　　贾克斯和林尘的对决，也是极端吸引玩家的，林尘化身黄金龙之后，那霸道的实力早已深入人心了，可以说，许多的玩家都很期望看到那充满爆发力的战斗。

　　而贾克斯也是一个力量形的玩家，狂战士原本就是暴虐的代名词，此刻，两个顶尖高手之间的对决，也是极端精彩的。

　　林尘走上擂台，看着眼前的贾克斯，他的目光之中也是闪烁出一抹凝重之色，林尘哪怕是再自信，也感觉自己和贾克斯的差距会极端得大，尤其是贾克斯的爆发，更是使得林尘有着一丝忌惮之色。

　　“小子，克里斯西输给你了，因为他不是真正的英雄，而我才是，现在，你这只恶龙要被我消灭了！”看着眼前的林尘，贾克斯大笑着说道，长棍直接指着林尘，他的眼中满是兴奋之色，只要解决掉了林尘，那么他的对手就只剩下一个了，而那一个，也是他最期待遇到的对手。

　　吴常看着贾克斯，也是叹了一口气，克里斯蒂娜在和克里斯西完毕之后，还要和他打一场，显然游戏公司就已经设置好了，那就是让他和贾克斯作为最终的对决，毕竟，自己和贾克斯也是如今公认的最强者了。

　　在面对贾克斯的挑衅，林尘也是直接咆哮一声，瞬间，林尘的身躯就化作了魔怪，看着眼前的贾克斯，林尘直接就咆哮一声冲了上去，他的速度丝毫不慢，直接就冲击到了贾克斯的面前，拳头带着无比狂暴的力量狠狠的朝着贾克斯的身躯轰击过去，而看到这一幕，贾克斯也是冷笑一声，他的长棍直接挥舞而起，瞬间，轰击在了林尘的身上，他也依旧霸道无比，直接就开始了最狂暴的攻击姿态。

　　两人的对决不像是之前的那些，完全的硬碰硬的对抗，不管是林尘还是贾克斯，都没有丝毫的虚招，打击对方都是完全的硬碰硬，这样的对决，也使得许多的玩家深吸了一口气，这才是男人应该有的战斗模式，不然的话也太无聊了。

　　连续的碰撞，不管是贾克斯还是林尘均是有些皱眉，贾克斯在吸收林尘的血量，林尘何尝不是呢！两人的对决，也各自吸收着对方的血量，这样一来，双方其实所受到的伤害还是比较低的。

　　不过，这样的碰撞，林尘显然无法和贾克斯那么持久，贾克斯的攻击力明显比林尘高出太多，这一刻，林尘终于承受不住贾克斯的攻击方式，快速的后退开来，此刻，他的血量都只剩下一半了。

　　而贾克斯依旧气定神闲的站在原地，看着眼前的林尘，露出一抹笑容，他的血量明显比林尘多。

　　“信仰的近战玩家都很强！”贾克斯出声说道，贾克斯和云傲交过手，和狂徒交过手，也和林尘交过手，这几个人的实力的确都很恐怖，而且，除了这几个人之外，还有一个神棍，只不过，贾克斯没有遇到，这些人都是极端可怕的近战单位，完全爆发下，基本上都能横扫很多人，尤其是狂徒，在和狂徒交手的时候，贾克斯差点就阴沟里翻船了，毕竟，那家伙的实力很强大，甚至可以说是霸道无比了。

　　而相比而言，谁也没有信仰这样庞大的高手群，这是贾克斯所无法理解的，那么多的高手，究竟是怎么来的。

　　贾克斯对于信仰的玩家一直以来都很好奇，毕竟，这些玩家的实力未免有些恐怖，他的手下基本上就只能找出四五个，而信仰光是他能够报出名字的就有十几个，这样的阵容，真是太过可怕了。

　　双方的隐藏职业玩家想比起来，信仰或许会多一点，但是不会太多，但是，论操控，论实力，信仰就强出那么多，这也是贾克斯所无奈的地方，如果不是那么多的顶尖高手，或许贾克斯也会有兴趣打击一下信仰。

　　贾克斯一直以来都将整个视野看在世界地图上，可惜，信仰太强势，克里斯蒂娜也不是弱者，不然的话，贾克斯怎么可能偏安一隅，而且，如今的形式看来，信仰才是最为凶险的，贾克斯才没有动手的念头。

　　林尘如今的实力就已经使得贾克斯极端的忌惮了，加上一个吴常，贾克斯的确是有些头疼，好在贾克斯将克里斯西拉拢过来，克里斯西的确是输给了林尘，但是那是在一对一的情况下，如果爆发团战，克里斯西的作用或许高于林尘，当然，贾克斯绝对不会忘记蜗牛的，那家伙才是真正的团战霸主，谁也无法和他相比。

　　此刻，林尘直接就爆发了，疯狂的咆哮声响彻而起，林尘的身躯在刹那之间直接化身成为了黄金龙，直接朝着贾克斯冲击过去，哪怕是如此，贾克斯也没有丝毫的慌乱，直接对着林尘展开了攻击，贾克斯的长棍在这一刻真正的爆发，一道道攻击连续的打击在了林尘所化身的黄金龙身上，将黄金龙的血量打出了不少。

　　贾克斯的攻击哪怕是在这一刻也是极端霸道的，而此刻，化身黄金龙之后，林尘还没有完全的完结，两只幽冥守卫者也是瞬间出现，这一刻的林尘也是不断的疯狂攻击向了贾克斯。

　　不得不说，一只神级BOSS的破坏力极端的大，贾克斯在和林尘硬拼了几下之后也开始朝着身后退去，不过，贾克斯在退后的时候开始朝着幽冥守卫者攻击，他也能够看出来，这两只幽冥守卫者比林尘碍眼。

　　贾克斯的长棍横扫而过，直接击中了眼前的这只幽冥守卫者，很快，幽冥守卫者就被贾克斯打出了一个巨大的伤害值，而在这样的情况下，林尘也丝毫不惧，直接朝着贾克斯连续的攻击过去，那霸道的攻击不断的爆发，不过，贾克斯显然也是有所准备的，不断的闪避走位，避开林尘的攻击，同时，还能回身攻击林尘。

　　在这样的情况下，林尘的身上不断的爆出一道道的伤害，而这样的情况持续下，林尘也感受到了一种压抑的感觉，那霸道的力量不断的压制向了他，哪怕是化身黄金龙，竟然还是无法和贾克斯相互对抗。

　　贾克斯的走位很好，而且，在贾克斯解决掉一只幽冥守卫者之后，林尘就感觉到了不妙的气氛，因为，贾克斯所运用的显然是和吴常昨天用的方式一样，只要解决掉了两只幽冥守卫者，那么，贾克斯就可以依靠林尘体型庞大的弱点，在林尘的视觉盲区下手，这对于贾克斯这种走位极端不俗的玩家来说，还是没问题的。

　　“该死的！”林尘的脸色顿时一沉，其实在吴常和他对攻的时候，他就发现了这个问题，黄金龙的威力的确很强，但是，在和吴常等人对抗的时候，弱点也太明显了，看样子自己还要去寻找一只提醒瘦小的怪物，只有这样，才能够将这个弱点克服下来。

　　“吼！”林尘不断的咆哮，还有一只幽冥守卫者在这一刻不断的追着贾克斯，这也是林尘能够攻击贾克斯最好的机会了，此刻，林尘不断的爆发，不断的压制向了贾克斯，而在这样的压制下，贾克斯也是快速的后撤出去，连续的后退开来，避开了林尘的攻击。

　　很快，林尘的另外一只幽冥守卫者也被贾克斯给解决了，而在这一刻，林尘完全的看不到贾克斯了，贾克斯几乎都是在林尘的盲区活动。

　　林尘的怒吼声响彻在整个擂台之上，却没有丝毫的办法，显然，贾克斯这一次根本不会放过林尘，他的手段不断的爆发，一道道的攻击也是完全的绽放了出来，在这样的攻势下，林尘几乎都是极端的无力的。

　　而这样的招式在连续的攻击中也是不断的爆发，很快，贾克斯就将林尘给解决掉了，而这一刻，林尘也是输掉了三场比赛，基本上可以确倒数第二了。



　　第767章 法师的对决

　　这一场战斗其实很精彩，贾克斯也向众人展现了他的操控水准，和吴常一个级别的操控水准，而这样一来，基本上，贾克斯的实力也是再度被玩家所赞颂。

　　而这样的情况下，许多的玩家也都很好奇，贾克斯如此霸道的实力，和吴常相比，究竟谁输谁赢。

　　在高端玩家的眼中，这两个家伙的实力，真的是伯仲之间，吴常的操控水准行云流水，而贾克斯的也是如此，而且，贾克斯的战斗风格之中更是带着一种霸道的蛮力，这也是贾克斯的实力所在。

　　而在贾克斯解决掉了林尘之后，克里斯西和克里斯蒂娜两人也是直接走上了擂台，两个法师之间的对决也是在这一刻展开了。

　　克里斯西的手腕一翻，三叉戟直接就爆发了出来，一道道雷电直接就爆发开来，而面对克里斯西，克里斯蒂娜并没有丝毫的慌张，血池展开的刹那，克里斯西就感受到了血池的可怕力量，那血池不断的吸收他的血量。

　　克里斯西和贾克斯还要林尘不同，他的血量才多少？哪怕是林尘，也比他多出好多血量，克里斯西的血量才两万多一点，这一刻，每秒持续消耗掉七十多点的血量，这样一算也是极端恐怖的。

　　而克里斯蒂娜显然也没有想过要让克里斯西喘口气，直接就发动了攻击，血池翻滚，血龙直接爆发，朝着克里斯西狠狠的冲击过去，而那血龙忽然从背后冲出来，也使得克里斯西的脸色一变，他根本避不开那血龙的攻击，直接就被克里斯蒂娜的血龙狠狠的撞击中，那身躯直接就爆出了一道伤害。

　　不过，克里斯西的雷蛇也是在这一刻直接接近了克里斯蒂娜，瞬间爆炸开来，双方所造成的伤害相比而言，还是克里斯西吃亏很多。

　　这一刻，克里斯蒂娜展现出了最顶尖法师的霸道，他的血池在不断的翻滚，一道道的魔法都从血池之内爆发而出，同时，克里斯蒂娜自己的法杖也是在不断的舞动，压制向了克里斯西。

　　而血池的持续减速，加上克里斯蒂娜的完美预判，基本上克里斯蒂娜的攻击克里斯蒂娜吃了大半进去，这样一来，克里斯西的情况可想而知了，这一刻的克里斯西完全是被克里斯蒂娜掌控在手中的玩物一般，没有丝毫反击的机会。

　　此刻，克里斯蒂娜的魔法几乎是一道又一道的爆发，朝着克里斯西轰击过去，而在这样的爆发下，克里斯西的血量也是快速的下降。

　　“法师的战斗，就是这么快速！”吴常出声说道，刹帝利和克里斯西的那一场也是如此，两个法师的对拼靠的就是法伤还有对对方的预判，这一点克里斯西显然不够资格。

　　可以说，克里斯西是依靠三叉戟走到如今的幸运儿，如果没有了那三叉戟，克里斯西的一切或许都不存在。

　　这家伙的确有点天分，但是，在吴常的眼里，他根本不算什么，这家伙的操控技术相比起来在中国区都能找到十个左右和他差不多的，如果不是三叉戟上附带的域外天魔，他根本就不可能进入前五。

　　内行看门道，许多的人都看出来这一点，对于克里斯西和林尘之间的情况，许多玩家也都清楚，林尘拥有自我的实力，虽然他也依靠了隐藏职业的特效，但是，相比而言，克里斯西更加的难办。

　　如果换个新游戏，林尘依旧是中国区的领军人物，而克里斯西能不能成为贾克斯之后的第一高手就很难说了，当然，如今这款游戏最起码还有好久的时间，所以，这两个人的对决也会继续。

　　而且，克里斯西能够成长起来，这点许多的玩家都清楚，贾克斯绝对会教给克里斯西一些走位和操控的技巧，毕竟，克里斯西是一个散人玩家，能够走到这一步，已经算是极端可怕了。

　　此刻，克里斯西和克里斯蒂娜的对决完全的进入到了白热化的阶段，克里斯西直接一挥手，雷芒闪烁而出，整个天空在一瞬间渲染成了银色，克里斯西的八十级技能再度爆发，天空之上，恐怖的雷电直接压了下来，而克里斯蒂娜也丝毫没有示弱的意思，血池涌动，同样的八十级技能朝着克里斯蒂娜爆发了过去，双方的爆发显然都极端的恐怖。

　　两人几乎是一瞬都承受住了对方的攻击，而这样的攻击爆发出来，两人的血量也都是快速的下降，而这一刻，克里斯蒂娜显然比克里斯西好的多了。

　　猛的，血池翻滚，克里斯蒂娜的身躯快速的出现在了克里斯西的面前，她的手中多了一团血红色的光芒，直接拍击在了克里斯西的身上，同时，光芒再度回转到了克里斯蒂娜的身上，克里斯西身上爆出了一个足足四千多的伤害，而那四千多的血量瞬间就被克里斯蒂娜给吸收了进去，看到这一幕，克里斯西的脸色顿时一沉，三叉戟直接高举，域外天魔的虚影也是在这一刻出现在了天空之上。

　　“吼！”域外天魔那疯狂的咆哮声响彻而起，一瞬间，三叉戟高举，就朝着克里斯蒂娜的身躯狠狠的打击过去。

　　而这一刻的克里斯蒂娜，身上再度爆出了那洁白色的光晕，就是那个魔法盾，能够阻拦住林尘和贾克斯的全部攻击，同时让克里斯蒂娜释放出禁咒的魔法盾。

　　而吴常等人显然也很好奇，这魔法盾能不能抵挡住那恐怖的力量，如果这魔法盾连那恐怖的力量也能抵挡，那么，就真的很恐怖了。

　　尤其是吴常，毕竟，他的下一个目标就是克里斯蒂娜，如果这女人的魔法盾拥有如此恐怖的防御的话，他也要担心一下了。

　　域外天魔的虚影出现，三叉戟高高举起，瞬间，朝着眼前的玩家狠狠的劈落下来，那霸道的力量几乎是刹那就直接爆发了出来。

　　恐怖的三叉戟直接轰击在了克里斯蒂娜的身上，那白色光晕在瞬间就被三叉戟压的变形，随即，轰的一声，那白色光晕直接爆炸开来，同时，三叉戟直接轰击在了克里斯蒂娜的身上，可是这一下，那力量几乎被那白色光晕卸掉了大半，真正打击在克里斯蒂娜的身上，并没有击杀克里斯蒂娜。

　　而这一刻，血池再度翻滚了一下，一只血龙直接咆哮出声，瞬间轰击在了眼前的克里斯西身上，克里斯西的身躯猛的被击中，瞬间，他的血量就清空了，直接倒在了地上，被克里斯蒂娜的血龙给击杀了。

　　“接下来，就是我和克里斯蒂娜的战斗了！”吴常出声说道，这一场之后，也就是最终的对决！不管输赢，他都要和贾克斯对上。



　　第768章 吴常VS克里斯蒂娜

　　克里斯西被克里斯蒂娜解决掉了之后，也就是接下来的战斗了，吴常和克里斯蒂娜，而这一场，几乎可以确定一件事，那就是克里斯蒂娜的地位，如果这场比斗克里斯蒂娜输了，那么，他就只能屈居第三，没有办法翻身，当然，吴常如果输了又赢了贾克斯的，话，那么三人就要再来一局了。

　　当然，对于许多玩家来说，这不可能，吴常能够压制克里斯蒂娜，这是板上钉钉的事情，如今，吴常这个法师克星的外号也开始传播开来，连克里斯西的禁咒为无效了，还有什么能够阻拦住这家伙的脚步？显然很难。

　　此刻，吴常和克里斯蒂娜走上了擂台，两人的目光均是看向了对方，吴常相对还是比较轻松的，毕竟，哪怕是再如何，他也能解决掉克里斯蒂娜，这些日子，克里斯蒂娜的实力也是完美的展现了出来，吴常的确很忌惮克里斯蒂娜，不过，那是在团战的范围内，毕竟，团战的时候，那血池和血浪都是吞噬很多玩家的杀伤力武器，至于单挑，克里斯蒂娜就嫩了许多，她根本不是吴常的对手，这一点吴常也很清楚，甚至可以说，克里斯蒂娜完全无法招架住吴常的攻势，这是吴常所清楚的。

　　一开场，克里斯蒂娜就展开了血池，那整个擂台覆盖在一片血色之中，的确是很恐怖的事情，同时，吴常的头上也开始冒出一道道的伤害，他的速度也开始下降，下降了足足15%。

　　难怪那么多的玩家在克里斯蒂娜的攻势下完全的被瓦解了，这血池的持续伤害加上忽然冒出的血龙的确是很让人头疼的。哪怕是吴常，此刻也分外头疼。

　　面对克里斯蒂娜的强势，吴常也是有所担心的，此刻，吴常直接就朝着克里斯蒂娜冲击过去，毕竟，这女人的法伤还是很高的，他的暗夜幽冥的嘲讽可抵挡不了太长时间，所以，只能关键时刻用。

　　背后血色双翼展开的刹那，吴常的速度爆发到了极致，瞬间，就冲击到了克里斯蒂娜的面前，那可怕的速度使得克里斯蒂娜的脸色都变得难看了起来，这个男人的强大子啊这一刻也可以说是完全的体现了出来，光是速度就不是他所能够抵挡的。

　　吴常的匕首直刺而出，血色利刃爆发，一瞬间，克里斯蒂娜的魔法盾就瞬间就打破开来，而这一幕也使得克里斯蒂娜的脸色一变，那匕首依旧还有着恐怖的爆发力，瞬间轰入了她的胸膛之内，霸道的力量瞬间绽放了出来，直接轰出了克里斯蒂娜一大片的血量。

　　此刻，吴常的匕首直接朝着眼前的克里斯蒂娜的咽喉轰击过去，霸道的力量直接爆发，朝着眼前的克里斯蒂娜直接就被这道魔法给打飞了出去。

　　克里斯蒂娜的脸色极端的难看，吴常的攻击不断的爆发，他的速度很快，甚至可以贴近了眼前的克里斯蒂娜，对着克里斯蒂娜不断的爆发。

　　克里斯蒂娜被吴常连续的攻击了一下，在连续的几次攻击之后，克里斯蒂娜的血量已经下降了三分之一了，克里斯蒂娜猛的一挥手，身躯直接融入了血池中，瞬间，克里斯蒂娜就消失在了原地，出现在了擂台的另外一角。

　　看着远处的吴常，克里斯蒂娜直接一挥法杖，瞬间，血池之中一只血龙直接冲了出去，朝着吴常硬生生的撞击过去。

　　“轰！”

　　血龙的轰击下，吴常的身躯直接就被打的爆退了出去，那恐怖的魔法力直接爆发，吴常的血量被打出了足足七千多点。

　　“克里斯蒂娜的法伤还真的高！”看着眼前的克里斯蒂娜，吴常出声低语道，双翼直接拍击而起，瞬间，直接飞到了空中，这样一来，地面的血池就对吴常毫无影响了，而吴常的速度也是极端的快，在这一刻，直接朝着眼前的克里斯蒂娜飞了过去。

　　瞬间，吴常就已经飞到了克里斯蒂娜的面前，匕首再度举起，就朝着克里斯蒂娜狠狠的刺了过去。

　　而这一刻，克里斯蒂娜显然也是快速的朝着身后退去，克里斯蒂娜的魔法直接爆发，一道血色利箭直接朝着眼前的吴常冲去，轰击在了吴常的身上，同时克里斯蒂娜的手中多了一团血红色的光球，瞬间，就朝着吴常冲击过去，那血色光球直接就轰入了吴常的体内，瞬间，吴常的身上就爆出了一道伤害，而克里斯蒂娜则是用这个技能吸收掉了吴常足足七千多点的血量。

　　“这女人，还真不简单！”吴常出声低语道，此刻，他的血量只剩下五万点了，克里斯蒂娜的爆发还是极端的强大的，如果不是他是刺客的话，也很难应付。

　　猛的，血池之中瞬间伸出了一只巨大的手掌，瞬间，就抓住了吴常的脚掌，而这样一来，克里斯蒂娜直接就朝着身后退去，同时，直接爆发，一道魔法瞬间就朝着眼前的吴常轰击过去。

　　霸道的力量瞬间爆发，吴常的身上直接就爆出了一道巨大的伤害，此刻，吴常也是看向了克里斯蒂娜，显然，克里斯蒂娜是利用自己法师的优势，不断的利用控制技能来控制吴常，爆发伤害。

　　贾克斯的魔抗很高，可是吴常的魔抗显然没有贾克斯那么高，所以，克里斯蒂娜还是有机会赢的。

　　而这一刻，吴常也是看向了眼前的克里斯蒂娜，吴常猛的一个风步瞬间就冲到了克里斯蒂娜的身后，匕首直接朝着克里斯蒂娜的脖颈狠狠的砸了过去，霸道的力量瞬间轰击在了克里斯蒂娜的身上，一瞬间，克里斯蒂娜的血量瞬间就被打出了一大截。

　　此刻，克里斯蒂娜瞬间爆发了出去，眼前的血池直接爆发，那狂暴的血池直接爆涌而出，一道道血浪瞬间就朝着吴常的身躯轰击过去，霸道的力量也是在这一刻体现了出来。

　　看到那血浪朝着自己拍击过来，吴常也是露出了一抹凝重之色，那血浪的爆发的确很猛烈。

　　血浪直接拍打在了吴常的身上，顿时，那霸道的魔法力量也是席卷而出，吴常的身上直接冒出了一股足足三万点的伤害值，这一下，也使得吴常的脸色顿时大变。

　　此刻，吴常的血量只剩下三万点，而这一刻，吴常也是直接朝着克里斯蒂娜冲了过去，他也无法等待了，必须要尽快的解决掉克里斯蒂娜，不然的话，很有可能会被克里斯蒂娜给干掉。

　　霸道的攻击不断的爆发出来，此刻，吴常直接冲向了眼前的克里斯蒂娜，匕首爆发，幽冥绝杀瞬间轰击在了克里斯蒂娜的身上，同时，吴常的匕首再度爆发，朝着眼前的克里斯蒂娜爆发出一道血色利刃，霸道的攻击瞬间轰击在了克里斯蒂娜的身上，那魔法盾直接就破碎开来，此刻，克里斯蒂娜也是脸色一沉。

　　克里斯蒂娜的身上，直接爆发出了一团白色光雾，那白色光圈在瞬间就直接形成了魔法盾，而看到这个魔法盾，吴常的脸色也是一沉，此刻，克里斯蒂娜也是使出了最后的手段了，吴常的匕首直接朝着眼前的光晕攻击过去，连续的爆发瞬间轰击在了克里斯蒂娜的魔法盾上。

　　霸道的攻击不断的轰击而出，那恐怖的力量瞬间就爆发了出来，克里斯蒂娜的魔法盾不断的被吴常的匕首所攻击，那匕首爆发之下，眼前的魔法盾不断的被挤压的变形，相信很快就会被吴常的攻击所击碎开来。

　　吴常的爆发不断的轰击在了眼前的魔法盾上，而克里斯蒂娜则是开始吟唱。

　　天空之上，一道道火焰不断的爆发，显然，克里斯蒂娜的魔法终于爆发了，而此刻，克里斯蒂娜也是极端紧张的看向了吴常，她很清楚，吴常还有法术豁免，这一刻，她很清楚，这技能或许干不掉吴常。

　　果然，吴常在此刻直接就爆发出了技能，瞬间，眼前的魔法盾被吴常给击碎了。

　　不过，哪怕是击碎了眼前的魔法盾，吴常也毫无办法了，此刻，那巨大的火焰陨石终于轰击了下来，霸道的魔法轰击而出，瞬间，直接落向了吴常。

　　吴常虽然有着法术豁免的能力，但是这一刻，却也没有丝毫的办法，那巨大的陨石打下来，阻拦住了他的攻击，而克里斯蒂娜则是借助这个时候，快速的逃离开来。

　　当然，哪怕是如此，克里斯蒂娜也没有丝毫的办法了，吴常的身躯快速的冲了过去，手中的匕首直接朝着眼前的克里斯蒂娜爆发过去，而此刻，克里斯蒂娜也是脸色剧变，她已经失去了反抗的机会了。

　　匕首直接朝着她的咽喉冲去，瞬间，吴常的死亡烈击就爆发开来，恐怖的死亡烈击瞬间轰击在了克里斯蒂娜的身上，这一刻，霸道的力量直接爆发，眼前的克里斯蒂娜直接就在这一道攻击之下被打掉了全部的血量，克里斯蒂娜直接就被干掉了。



　　第769章 最终的对决

　　克里斯蒂娜走下擂台，脸色有些难看，这一刻，她已经是第三名了，不管是吴常还是贾克斯赢，都和她无关了，而她已经是第三名了而吴常和贾克斯则是可以争夺前两名。

　　“阎王，我等着这一刻等很久了！”看着吴常，贾克斯出声说道，他的目光之中满是兴奋之色，眼神之中的那一抹战意是怎么样也掩盖不住的，这就是贾克斯，一个真正的武痴。

　　看着贾克斯，吴常也是露出了一抹笑容，他和贾克斯就是最后的一场对决了，可以说，两人的对决也吸引了全部的玩家注意。

　　这不止是天空竞技场的冠军，世界第一强者，同样的，也是真正强大的玩家，而且，获得第一的玩家将会拥有一件至尊神器，这东西对于任何玩家都是极端的强悍的。

　　“贾克斯，我们加点赌约怎么样？”吴常看着贾克斯，出声说道，而听到这句话，贾克斯顿时一愣，目光看向了吴常，流露出一抹好奇之色。

　　“如果我输了，给你一样我身上的装备，如果你输了，我要你答应我一件事！”吴常出声笑道，而听到这句话，贾克斯的眼睛顿时眯了起来，说真的，吴常的身上倒是有不少的好装备他都是比较中意的。尤其是吴常的吞噬指环，那东西的效果极端明显，特别的强大。

　　“那我就要你的装备！”看着眼前的吴常，贾克斯出声说道：“你手中的那枚增加血量的戒指，我要！”

　　闻言，吴常也是点了点头，他的吞噬指环到了如今叠加的血量超过五万，虽然换个人之后，血量会清空，但是，对于贾克斯来说，增加血量还是很快的，尤其是这种无限提升血量的装备，更是令人觊觎。

　　而且，贾克斯对于自己的实力也是很有信心的，所以，这一刻，贾克斯一口答应了下来，而听到贾克斯的话，吴常也是闪烁出一抹笑容，出声道：“如果我赢了，我进攻日本区，你不可以阻拦我！”

　　“进攻日本区？”闻言，贾克斯的眼神之中顿时闪烁出一抹凝重之色，看着眼前的吴常，眼眸之中的光芒越发的盛了，对于吴常的话，贾克斯一瞬间有些难办了。

　　虽然日本区和他关系不大，但是，任由吴常攻击的话，他还是有些说不过去，而一旦进攻，他却不派人增援的话，那他就无法继续控制日本区了。

　　想到这里，贾克斯的脸色顿时有所犹豫，毕竟，他和吴常的争夺还真的不知道谁输谁赢呢。

　　“我用这个赌！”看着贾克斯，吴常将无极魔戒拿了出来，出声说道，而听到这句话，贾克斯顿时一愣，他的目光看向了眼前的吴常，吴常的手中多了一枚戒指，而且，吴常没有保留，将无极魔戒的属性亮了出来。

　　至尊神器的光芒，至尊神器的属性，这一刻，许多的玩家脸上都带有一抹震惊之色，那是至尊神器。

　　“至尊神器！”看着吴常手中的无极魔戒，贾克斯的眼中闪烁出一抹兴奋之色，无极魔戒的属性很不错，也极端适合贾克斯，这一刻的贾克斯，眼神之中满是贪婪之色。

　　“这家伙，竟然有着至尊神器！”克里斯蒂娜也是脸色一沉，她的目光之中满是无奈之色，吴常到了现在将无极魔戒拿了出来，显然，是威慑。

　　吴常手中有着这样一件神器，到了现在还没有使用过，霸道无比的恐怖属性，也使得许多玩家脸上都闪烁出一抹惊叹之色，这属性绝对是最为顶尖的。

　　“日本区！至尊神器！”此刻，贾克斯的脸上瞬间闪烁出一抹无奈之色，日本区虽然听命于他，但是，很多时候其实都想反抗他，所以，贾克斯想要赌一把。

　　“我答应你，只要你赢了，一个月内，我不会管其他国家的生死！”看着吴常，贾克斯出声说道，而这也算是最后的底线了。

　　听到这句话，吴常顿时露出了一抹笑容，他攻击日本区，可不是为了日本区的地图，而是要让整个日本区，尤其是雄本刚等人丢人。

　　“好！”吴常点了点头，这是贾克斯最后的让步了，而自己也只需要贾克斯这样的让步就可以了！

　　“那就开始吧！”吴常的身躯微微弓起，看着眼前的贾克斯，出声说道，而听到这句话，贾克斯也是深吸了一口气，他的目光前所未有的凝重。

　　正如克里斯蒂娜所预测的一样，贾克斯对于吴常有些极端大的忌惮，因为吴常原本就很强大了，加上无极魔戒的实力，吴常的力量还是极端恐怖的。

　　此刻，吴常直接朝着眼前的贾克斯快速的冲击过去，匕首也是朝着贾克斯冲击过去，而看到吴常冲杀过来，贾克斯也是直接一甩手中的长棍，狠狠的朝着吴常抽打过去。

　　“冲击！”看到那长棍爆发，吴常猛的一个冲击直接爆发了出来，瞬间，就冲到了贾克斯的面前，手中的匕首直接爆发，瞬间击中了贾克斯的身躯，将贾克斯给晕眩了过去。

　　而看到这一幕，贾克斯的脸色也是一沉，吴常利用冲击直接避开了自己的攻击，还将他给晕眩住了。

　　匕首再度爆发，狠狠的朝着眼前的贾克斯轰击过去，这一刻，血色利刃爆发，轰击在了贾克斯的胸膛，贾克斯的身上再度爆出一个巨大的伤害值。

　　“该死的！”贾克斯的脸色也是一沉，刚开场，他就被吴常占据了先机，那晕眩护腕的特效也是极端的明显。

　　此刻，吴常也是看向了贾克斯，双目之中闪烁出一抹凝重之色，对于贾克斯的实力，吴常也很清楚，贾克斯极端的霸道，实力也是强悍无比，在适应了吴常的攻击之后，贾克斯直接就对着眼前的吴常进行了攻击。

　　看着那霸道的长棍朝着自己冲击过来，吴常直接就朝着身后退去，快速的避开了贾克斯的长棍，同时，一个风步，吴常出现在了贾克斯的身后，一个背刺直接发动。

　　而贾克斯也是怒喝一声，瞬间，避开了吴常的攻击，同时，回身就是一棍打击在了吴常的身上。

　　“这两个人的实力，真的强！”看着两人的对决，台下的克里斯蒂娜等人均是深吸了一口气，出声低语道，这实力，霸道无双。



　　第770章 吴常VS贾克斯

　　吴常和贾克斯的对决不断的对拼在了一起，两人几乎都是朝着对方压制过去，而霸道的力量也是一点点的绽放出来。

　　吴常的速度很快，几乎是眨眼间，就直接朝着眼前的贾克斯冲了过去，匕首直接闪烁出一抹寒芒，朝着贾克斯冲杀过去，而贾克斯也是冷哼一声，长棍横扫，直接拍打在了吴常的身上。

　　两人的攻击几乎都是瞬间就轰击在了对方的身上，贾克斯在吴常身上打出了足足六千点的伤害，而吴常的攻击也打出了五千点的伤害值，不过吴常的吸血属性发挥出来，吸收了不少的血量，这使得贾克斯脸色一沉。

　　贾克斯快速的挥出第二棍，而吴常也打出了第二次技能，第二棍所爆发出来的实力更加的强大，足足八千的伤害值在吴常身上爆发了出来，而吴常的攻击却依旧还是五千多，再度吸收了两千多的血量回来。

　　当贾克斯的第三棍打击出来的时候，吴常脸色一沉，足足一万点的血量爆发，贾克斯的血量也是快速的提升了上来，而吴常的第三次攻击也才这么多，换算下来，吴常的血量下降的更加的多。

　　“该死，这家伙的实力倒是强的很！”吴常的脸色难看到了极致，这一刻，他的双目之中满是凝重之色，这家伙的实力太过强大了，这样的攻击，自己还是吃亏了，这对于吴常来说简直难以想象。

　　毕竟，吴常的实力摆在这里，可以说是极端的霸道，哪怕是这样的实力，在贾克斯的面前还是吃不到多少的好处。

　　好在吴常换了匕首，不然的话，以前那把更加打不出太大的伤害，吴常此刻的脸色可想而知是多么的难看了。

　　看着眼前的贾克斯吴常的眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，双目更是闪动着凝重，这一刻，吴常的速度极端的快，瞬间，避开了贾克斯的攻击，此刻，吴常也明白了过来，不管如何，都无法和贾克斯硬拼，贾克斯的三次攻击是连续的，一次比一次强大，基本上可以算是更加强悍的连招，所以，吴常也不敢太过冒险。

　　想到这里，吴常的脸上顿时露出了一抹凝重之色，面对贾克斯他竟然有些拼不过，难怪，贾克斯敢和自己对赌。

　　而此刻，克里斯蒂娜看着两人，双目更是闪烁出一抹凝重之色，这两个人的对拼到了现在，完全可以看出来这两个人的不凡之处，贾克斯的霸道攻势，而吴常的走位加上那可怕的速度，都是克里斯蒂娜所忌惮的。

　　基本上，贾克斯的攻击很强大，而此刻，吴常所要做的，就是不让贾克斯的第三次攻击打中自己。

　　和贾克斯拼了比较长的时间，吴常也发现了一点，那就是贾克斯的攻击会在自己的身上做出一个标记，当然，这个标记有时效的，两秒内这个标记就会消失，也就是说，贾克斯的攻击再度打击在自己身上的时候是两秒之内的话，那就会立马爆发出更加强大的攻击，而到了低三下，标记就会清空掉。

　　可以说，贾克斯的第三次攻击就是将三次标记完全的爆发开来，同时，还能让这标记治愈自身，这就是贾克斯的强悍之处。

　　而哪怕是吴常如何的闪避，贾克斯都有办法打中自己，当然，吴常最需要的就是将贾克斯的第三次攻击避开，只要避开贾克斯第三次的攻击，那么吴常的血量就能够保留不少。

　　“吼！”咆哮声响彻而起，此刻，眼前的贾克斯在吴常不断的来回攻击之后立马发出了嘶吼，背后的双翼展开，贾克斯的双目满是赤红之色，看向了吴常，手中的长棍直接爆发，对着吴常狠狠的轰击过去。

　　霸道的力量在这一刻展现无遗，吴常的身躯快速的冲了过去，此刻，吴常的背后也是在瞬间展现出了赤金色的翅膀，双方在一瞬间就直接对撞在了一起。

　　“该死！”贾克斯的脸色一沉，在吴常展开翅膀的刹那，那速度提升的太多了，就连贾克斯也跟不上，此刻，吴常和贾克斯两人不断的对撞在了一起，而吴常的速度太快，贾克斯很多时候长棍都无法触及到吴常，那霸道的力量也使得贾克斯很无奈。

　　在连续的进攻之下，贾克斯的血量一直都比吴常低得多，而此刻，不管是吴常还是贾克斯，都在此刻不断的对拼在了一起，双方的比拼都极端的精彩，哪怕是观众席上的观众也都紧张无比。

　　吴常的速度快，贾克斯的力量霸道，这两个人对决在了一起，的确是很精彩。

　　而且，双方这样的大战，在此刻高端玩家看来，都是极端恐怖的，不管是吴常还是贾克斯，在战斗到了如今，都没有一丝的错误，走位，控制，都极端的好，尤其是吴常，吴常的走位技术更是高过了贾克斯，这样一来，许多玩家都看得目不转睛。

　　“你说谁会赢？”观众席上，狂徒拍了拍神棍出声问道，双方交战到了现在，几乎可以说是使出了浑身解数了。

　　“很难说，不过我赌老大会赢！”闻言，狂徒笑道，而听到狂徒的话，神棍也是点了点头，在他的心里自然是希望吴常能够赢。

　　此刻，双方的战斗依旧在持续，两人在展开翅膀之后，实力均是完美的爆发了出来，而且，两人不约而同的都没有使用强大的招式，完全是依靠双方的实力操控和自身的攻击力，而这样的情况下，原本贾克斯应该会更加强大才是，可是，吴常的吸血属性更加的霸道，加上那晕眩护腕的恐怖，才会战斗到了现在。

　　“真是可怕！”吴常看着眼前的一幕，吴常出声低语道，他和贾克斯的对决反而比对付其他人更加的可怕。贾克斯的实力强大，吴常也是极端的忌惮，拼到现在，不管是吴常还是贾克斯，双方的精神都极端的不好了。

　　“阎王，不要拖拖拉拉了！要战就战个痛快！”贾克斯看着眼前的吴常，出声冷哼道：“使出全部的实力吧！”

　　“那就不拖拉了！”闻言，吴常也是出声呢喃道。

　　看着眼前的贾克斯，吴常也是淡淡的一笑，随即，手中的匕首缓缓的举起，看着眼前的贾克斯，吴常出声笑道：“贾克斯，我们玩个痛快！”

　　“无极吞噬！”吴常低喝一声，此刻，吴常的戒指直接爆发出来，瞬间，那一道恐怖的白光直接爆发，贾克斯的身上也是在这一刻被一道光芒打中，而这道光芒也是在瞬间，就回转到了吴常的身体之内，瞬间，吴常的血量直接就回复了足足一万多点，而贾克斯也是损失了一万多点的血量。

　　“该死！”贾克斯的脸色顿时一沉，他此刻只剩下三万多一点点的血量，这样一来，反倒是吴常占据了优势，而此刻，吴常的身躯快速的冲向了眼前的贾克斯，而贾克斯也是冷哼一声，手中的长棍闪烁出一抹血红色，瞬间，对着吴常直接发动了攻击。

　　长棍直接横扫而过，霸道的力量直接爆发，此刻，贾克斯的长棍之上闪烁出一抹血红色，那霸道的棍影直接朝着眼前的吴常轰击过去，此刻，眼前的贾克斯手中的长棍瞬间爆发出了一道火焰，那长棍之上竟然覆盖上了火焰。轰击向了吴常。

　　“风步！”吴常快速的朝着身后退去，避开了那狂暴的棍影，随后，吴常的身躯快速的冲击向了眼前的贾克斯，瞬击爆发，晕眩住了贾克斯的身躯，同时，吴常的匕首再度爆发，死亡烈击爆发出来，轰击在了贾克斯的身上，顿时将贾克斯的血量打出了一大截。

　　同时，死亡烈击的爆发，也使得吴常吸收了大量的血量，此刻，吴常的血量再度暴涨了一大圈，看着眼前的贾克斯，吴常的眼中闪过一抹兴奋之色，他的血量已经超过贾克斯太多了。

　　贾克斯只剩下两万的血量，而自己则还有接近六万点的血量，这样一算，吴常的确超过了贾克斯太多了，这样一来，吴常的胜算自然是高了许多。

　　此刻，吴常的身躯爆冲而出，瞬间就冲向了眼前的贾克斯，他的匕首再度爆发，血色利刃直接轰击在了吴常的身上。

　　而面对吴常的攻击，贾克斯也是冷哼一声，手中的长棍猛的插在了地面上，顿时，一道冲击波直接爆发了出来，吴常那刚刚接近贾克斯的身躯瞬间就被这道恐怖的力量给打飞了出去，也使得吴常的脸色顿时一沉。

　　看着眼前的贾克斯，吴常深吸一口气，这一刻，贾克斯所展现出来的霸道力量也使得吴常极端的忌惮，双方基本上都已经使出了最后的实力了。

　　“阎王，来吧！”看着眼前的吴常，贾克斯出声怒喝道，双目之中满是阴寒之色，这一刻，贾克斯疯狂的咆哮声响彻而起，瞬间，朝着眼前的吴常冲了过去，他的长棍直接朝着吴常冲了过去。



　　第771章 胜负

　　看着爆冲过来的贾克斯，吴常也是冷哼一声，瞬间，吴常的匕首朝着眼前的贾克斯爆发过去，那霸道的匕首直接爆发，对准了贾克斯狠狠的刺了过去。

　　“滚！”贾克斯怒喝一声，长棍也是横扫而过，瞬间，棍影便直接爆发，轰击在了吴常的身上，那霸道的棍影击中吴常的刹那，吴常的身上直接就爆出了一个巨大的伤害值。

　　而此刻，吴常的匕首也是狠狠的扎入了贾克斯的胸膛，同样的爆发也是直接从贾克斯的身上爆发出来，此刻，贾克斯的脸上也是带着一抹凝重之色，他和吴常的对拼到了如今也算是最后的时刻了。

　　吴常的身躯猛的爆冲出去，瞬间就朝着贾克斯冲击过去，一瞬间，眼前的贾克斯身上血红色的血线瞬间笼罩了过去，犹如一张大网直接就将吴常给牢牢的困住了，而看到这一幕，贾克斯的脸色一变。

　　吴常的血色囚笼在这一瞬间爆发，瞬间困住了眼前的贾克斯，同时，吴常的身躯快速的贴近了眼前的贾克斯，他的匕首直接爆发，这一次，狂暴杀戮瞬间爆发，那伪禁咒级别的群攻技能在刹那间爆发，直接轰击在了贾克斯的身上，同时也将贾克斯给硬生生的打飞了出去。

　　看着那霸道的攻击爆发，贾克斯的脸色顿时一沉，在吴常完全展开之后，已经将他的血量完全打的差不多了，此刻，贾克斯只剩下一万点的血量，而吴常的血量还有四万多，这一刻，贾克斯的脸色难看到了极致。

　　“滚！”贾克斯爆喝一声，瞬间，他的长棍横扫而过，一道恐怖的棍影直接爆发，霸道的棍影直接轰击在了吴常的身上，那恐怖的力量也是在刹那间爆发，吴常的身躯同时被打的后撤开来，此刻，吴常的眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，贾克斯的血量再度恢复到了两万点的水准，他的这一击，威力极端的恐怖，显然就是八十级技能了，直接打掉了自己两万点的血量，而且，同时恢复了自身一万点的血量。

　　面对这一幕，吴常也是极端的无奈，此刻，他和贾克斯再度占据在了一个平行线上，看到这一幕，吴常的脸色也是难看到了极致，贾克斯有着两万点的血量，而吴常有着两万五千点的血量，这样一来，双方的差距就很低了。

　　而且，两人的实力都爆发开来，可以说，吴常反而是占据了弱势，因为贾克斯这家伙还有着一个重生技能，算起来，他的实力还比较强大。

　　吴常猛的冲了出去，瞬间，就朝着眼前的贾克斯爆发过去，同时，吴常的匕首直接刺向了贾克斯，这一刻，贾克斯顿时直接被晕眩了过去，看到这一幕，吴常顿时露出一抹冷笑，同时，他的身躯快速的爆发，再度冲击在了眼前的贾克斯面前，匕首完全的爆发，狠狠的砸中了眼前的贾克斯，轰击之下，贾克斯的血量瞬间就被打空了。

　　而看到这一幕，吴常反而越发的紧张了起来，因为贾克斯还是能够复活的，一旦贾克斯复活过来，那么对于吴常来说，也是极端难以解决的一个麻烦。

　　想到这里，吴常的脸色顿时有些难看了，对方的实力还是很强的，而且，贾克斯的爆发如果完全的爆炸开来，绝对能够将自己给压制住。

　　光芒闪烁，贾克斯的身上一道柔和的白光瞬间爆发，很快，眼前的贾克斯就直接复活了过来，而吴常的目光之中满是凝重之色。

　　看着吴常，贾克斯也是冷哼一声，他的目光之中满是阴寒之色，双目一片赤红，看着吴常，贾克斯的双目赤红无比，此刻，他依旧还有一万多的血量，而吴常则是还有两万多点的血量。

　　贾克斯猛的怒喝一声，瞬间，他的手掌直接爆发，长棍朝着眼前的吴常狠狠的打了过去，而看到那棍子攻击过来，吴常也是脸色一沉，快速的避开了贾克斯的攻击，同时，匕首狠狠的朝着贾克斯的胸膛打击过去。

　　“滚！”贾克斯怒喝一声，猛的，身躯旋转开来，棍子在其周围不断的爆发，一道道棍影瞬间击中了吴常的身躯，也使得吴常的血量快速的下降。

　　“该死！”吴常脸色一沉，同时，释放了一股冲击快速的朝着身后退去，避开了贾克斯的攻击，此刻，贾克斯的目光之中满是阴冷之色，看着吴常，眼神之中闪烁出一抹凝重。

　　两人此刻的血量都只剩下一丝了，而吴常看向了贾克斯，贾克斯也是看向了吴常，两人的眼神之中都是有着忌惮之色，这一刻，两人不管是谁，都很有可能被对方给击杀。

　　“上吧！成败就此一战！”吴常深吸一口气，出声低语道，此刻，两人的目光顿时闪烁出一抹战意。

　　“来吧！阎王，你我一战，最后关头了！”看着吴常，贾克斯出声爆喝道，而听到这句话，吴常也是深吸了一口气，目光之中满是阴寒之色。

　　“来！”吴常也是怒喝道，同时，吴常的匕首直接朝着眼前的贾克斯冲击过去。

　　看着两人最后冲杀想向了对方，其他的玩家均是深吸了一口气，这一刻，他们的目光之中均是闪动着好奇之色，究竟是谁能够获得最终的胜利？

　　两人的身躯快速的接近，而就在这一刻，吴常的身躯却猛的消失在了贾克斯的面前，就是这一刹那，贾克斯的脸色顿时一变，吴常消失的刹那，贾克斯根本就无法阻拦住吴常。

　　“风步！”吴常就在这一刻借助风步到了贾克斯的身后，而此刻，吴常的匕首直接朝着贾克斯的身躯轰击过去，瞬击的爆发瞬间就将眼前的贾克斯给晕眩住了，随即，吴常的匕首直接朝着贾克斯狠狠的刺了过去。

　　血色利刃！

　　吴常的血色利刃直接爆发，瞬间，血色利刃的爆发就秒杀了眼前的贾克斯。

　　“轰！”血色利刃的爆发瞬间就秒杀了眼前的贾克斯，而贾克斯也是在这一刹那脸色剧变，双目之中满是惊恐之色。他依旧还是输了，他输给了吴常，而且，还是完败。



　　第772章 网游界的王者

　　最后关头，吴常利用风步，赢了贾克斯，而贾克斯此刻脸色已经难看到了极致，当贾克斯走下擂台的时候，双目更是赤红一片，看着远处的吴常，贾克斯深吸了一口气，双目赤红的盯着吴常！

　　“阎王，我会遵守诺言，今天开始，美国区在一个月内不会参与任何其他国家的事情！”贾克斯的声音传出，而这句话传出，克里斯蒂娜还有观众席的玩家均是一愣，贾克斯和阎王打了个赌？

　　先前吴常和贾克斯的话其他玩家都没有听到，可是这一刻，贾克斯这句话，全场的玩家都听到了，而且，贾克斯这样一个承诺，基本上是不会再违反了，贾克斯当着这么多人的面前说出这件事，就是代表了他不想违反。

　　“那就好！”闻言，吴常也是淡淡的笑道，同时，眼睛朝着观众席的一角看去，那里，日本区的玩家都在，雄本刚等人看到吴常的目光看来，脸色也是剧变，他们明白吴常为什么和贾克斯打赌，或者说，吴常想要赶尽杀绝。

　　“雄本君！怎么办？”神异看向了眼前的雄本刚，吴常先前就已经说了，不会让他们好过，显然这是针对他们的。

　　“回去，准备！如果他们来，我们就应战！”闻言，雄本刚出声说道，对方如果过来，他们只能迎战，哪怕是输了对于他们来说也不会有太多的问题，毕竟，对方进入日本区之后，源源不断的日本玩家也能消耗掉对方了。

　　“好！”神异也是点了点头，随即，他们就立马下线了，贾克斯当众这么说，除了下了保证之外，也给了他们一个提醒，当然，现在的他们对于贾克斯也是有所怨恨的，毕竟，贾克斯出卖了他们。

　　“真是精彩的一场比赛呢！各位显然也是看的很尽兴吧！”此刻，南宫傲儿走上了擂台，出声笑道。

　　南宫傲儿看向了场中的五个人，出声笑道：“现在开始，天空竞技场的奖励将会逐步发放，请玩家自己记得接收！”

　　闻言，吴常等人均是一愣，显然，这奖励系统会自动发配到玩家的手中。

　　“首先，是前八十名的玩家，将会获得一级的经验奖励！”说完，南宫傲儿一挥手，顿时一道道白光从她的手中绽放出来，那白光有的冲出了天空竞技场，有的则是冲向了观众席，就连吴常等人也被白光所笼罩。

　　吴常的经验顿时暴涨，直接就升了一级，如今，吴常已经一百七十三级了！而林尘也升了一级。

　　在观众席的幻象池塘等人也都是直接提升了一级的等级，看到这一幕，几个人也是露出了一抹笑容，一级的经验，如今的他们练级一周或许也才两级，这还是拼命练级和越级杀怪的情况，这样算起来，算是很不错了。

　　而后，南宫傲儿再度一挥手，道：“前二十名，未到前十名的玩家将获得奖励！”随着南宫傲儿的话音刚落，奖励再度爆发，而这一次，则是一件圣武装。

　　幻象池塘也获得了奖励，一件圣武装的法袍，而看到幻象池塘手中的装备，其他人也都露出一抹笑容，这法袍很不错，能够激发一个魔法盾，抵挡伤害，而且，这魔法盾的防御绝对算是强悍的，加上所附带的属性，很不错的一件法袍。

　　“接下来，是十强的！未到五强的玩家！”南宫傲儿再度一挥手，而这一次，十强未到五强的玩家也获得了奖励。

　　“依旧是圣武装！不过，你们的圣武装品质更好！”南宫傲儿出声说道。

　　“接下来，是五强的玩家，你们将会获得神器一件，冠军将会获得至尊神器！”南宫傲儿的话再度响起，而这一次，几乎所有人都发出一声惊叹，虽然之前就知道了，但是，至尊神器，那样的东西，实在是太强大了。

　　吴常的无极魔界也亮出过属性，可以说，无极魔戒最可怕的不是那无极吞噬的技能，而是另外一个，那个能够减少冷却的技能，在团战的时候，吴常就更加可怕了，而且，无极魔戒所附带的属性也是很不错的。

　　如果吴常再拿下一件至尊神器，那么可想而知吴常的实力将会进化到什么样的恐怖程度了，这绝对是逆天的玩家，而眼前的吴常显然就很逆天了。

　　想到这里，几个玩家均是露出了一抹好奇之色，究竟这些装备都会是什么样子的。

　　南宫傲儿的面前出现了一个巨大的箱子，看到箱子出现，南宫傲儿微笑的说道：“请第五名的玩家先上来抽取装备，装备是随机的，看你能不能抽到比较好的装备，不过请不要担心，都是本职业的！”

　　听到这句话，克里斯西直接走上擂台，在宝箱中抽取了一件装备，而出现的装备是一件白色法袍。

　　“法灵圣袍（神器）：护甲400，魔抗400，精神力400，血量提升10000，增加玩家魔法盾效果30%，附带技能，瞬光：伪禁咒级别技能，可瞬间爆发一道白色光束，攻击沿途的敌人，这道白色光束威力惊人！需要职业：元素法师，需要等级：170”

　　“真是好装备啊！”地狱礼赞看着这件装备出声说道，这件装备绝对算是好东西，尤其是增加的血量和魔法盾的效果，都能让玩家更加的耐打，而且，附带的伪禁咒级别瞬光可是瞬间爆发的技能，也就是说，这个技能不需要吟唱，是瞬发的，这才是这件装备最可怕的地方。

　　“这件装备，算是很逆天了！就看林尘的运气怎么样！”狂徒也是出声说道，林尘也能获得一件神器，他们也很想知道林尘能够获得什么样的神器。

　　林尘同样走上了擂台，随即，从爆熊内拿出了一个拳套，而看到拳套的时候，林尘顿时露出一抹笑容，他的防御完全够用了，给的是攻击属性的装备那就最好了。

　　毕竟，化身神级BOSS的时候，那防御绝对惊人，而获得拳套是最为适合自己的。

　　“幽冥鬼拳（神器）：力量700，附带技能爆裂：玩家击中对手的时候将会有50%的几率触发爆裂，爆裂技能将会在玩家的身上爆炸一下，使得对手的血量再度下降！需要职业：德鲁伊，需要等级：170”

　　看着幽冥鬼拳的介绍，许多人均是一愣，这东西的属性很单一，只是加了力量，但是，那促发爆裂的属性，绝对算是逆天了，而且，这力量属性也是加的很多的，算上这力量，林尘如今哪怕化身魔怪，打出的攻击都很逆天了，而且，林尘的逆天在于霸道无比的攻击方式。

　　“这下好了，林尘这家伙算是很逆天了！”这件装备完全使得林尘的实力爆发得很可怕，而且，这件装备和云傲的隐藏职业特效有点相似，不过云傲是打出去的时候在对方身上附带上荆棘，荆棘的抽打再度算是一击，而林尘则是有概率的。

　　当然，这概率算是很高了，一半的成功几率，这就相当于很恐怖的杀伤了，直接就算是两拳。

　　随后，就是克里斯蒂娜了，她拿到的是一个法师的戒指，那属性很不错，附带了一个冰系的伪禁咒，说真的，克里斯蒂娜如今也算是很可怕的一个人物，她的可怕就在团战，光是吴常知道的，这个女人就有四个伪禁咒级别的技能，加上这一个就有五个，还有一个禁咒，这是何等凶残的存在？

　　而且，克里斯蒂娜的血池还有那八十级技能，都算是伪禁咒了，这样一来，她的可怕可想而知了，单挑的话，在场的倒是不惧怕她，但是论到群攻，吴常相信已经没有人能够胜过她了，当然，如果说道战场的作用，也没有一个人敢和蜗牛相比。

　　而后，就是贾克斯了，贾克斯上台的时候，所有人都很好奇，贾克斯能够拿到什么，如果说是武器，贾克斯根本不需要，贾克斯的武器就是神器，还是本职业的神器，基本上贾克斯不需要换了，而其他的，还有什么值得贾克斯拿的？

　　基本上贾克斯的身上神器已经有好几件了，项链，铠甲，武器都是神器！也就是首饰或许还可以了。

　　随后，贾克斯拿到了一件靴子，狂战士的战靴！而看到这靴子的刹那，全部的玩家都很吃惊，因为这靴子的属性还是很不错的，提升的移动速度很棒，加了一个爆步，能够快速的冲击，还有防御和力量的增加，可以说也为贾克斯提供了很强大的防御力量了。

　　而在贾克斯之后，自然是吴常了，信仰的王者，如今天空竞技场的第一高手，强如贾克斯都要败退的霸主级人物，如今的吴常在一瞬间就声望超过了全部的人，信仰，也被人称颂，而且，这一次，信仰的高层真正的爆发，也让全部的玩家看到了信仰强悍的一面，那是真正的霸主。

　　贾克斯败了，克里斯蒂娜败了，至于约翰，在域外战场就败了，网游界当之无愧的第一王者！



　　第773章 亮属性

　　吴常走上了擂台，说实话，他也很好奇，自己能够获得什么样的奖励，毕竟，这奖励对于他来说应该都会很棒，至尊神器，不管是什么样的至尊神器，都是逆天的东西了。

　　可以说，吴常的一身装备都已经算是很逆天了，而此刻，吴常所能够获得的装备还真的不多了，他倒是很好奇，自己会获得什么。

　　当吴常的手伸进了眼前的宝箱之后，他摸到了一样东西，系统随机的给予玩家的东西，谁也不知道这会是什么。

　　而吴常拿出来的时候，也是一愣，护腕，一个护腕。

　　吴常一身的装备，基本上都算是成型了，两个戒指，一个是吞噬魔戒，一个无极魔戒，吞噬魔戒如今叠加了四万的血量，算是很逆天了，而无极魔戒更加的可怕，至尊神器的威望绝对是可怕的，尤其是两个技能，毕竟，吴常的无极吞噬还能够作用在怪物的身上。

　　两个护腕，一个是晕眩护腕，圣武装，特效很明显，基本上吴常十次攻击有两次都会产生晕眩的作用，而对于怪物的功效更大，而另外一个则是天品魔器，也是吴常身上唯一的天品魔器了。

　　随后，就是靴子，在命运大轮回内，吴常就获得了魔龙皮甲，神器级别的皮甲，他的皮甲所附带的防御还是不错的，至少比天品魔器好，不过因为皮甲的等级偏低，自然是比不上其他的神器。

　　靴子则是一件圣武装，也足够用了，头盔是暗夜幽冥的嘲讽，这件装备比起神器更加的可怕，自然也是保留了下来，随后，就是杀神之链，这件神器也是吴常最为重视的，乱天死亡的时候带给吴常的一件神器，这件神器，吴常极端的重视。

　　可以说，吴常的身上，唯一一件天品魔器就是护腕了，而这一次，正好爆出了一个护腕，让吴常的装备得以替换。

　　“命运之轮（至尊神器）：护甲300，魔抗300，力量300，附带血量提升50%，附带技能：命运之轮：可给予对手审判，当对手的血量低于20%的时候，将会直接被命运审判击杀，低于30%的时候拥有70%几率击杀对手，拥有50%的时候则有30%几率击杀对手，当对手血量高于50%对对方是否命运之轮将消耗对手10%的血量！需要等级：175”

　　看着吴常的命运之轮，其他人均是感到了震惊，神级，命运之轮附带了一个神技，这个技能的可怕让所有的玩家都感到了心颤，这是何等霸道的技能啊！至少，此刻的玩家们根本无法和这技能对抗，尤其是打BOSS的时候，这个技能更是逆天了，这样的技能，让所有玩家感受到了心颤。

　　吴常也是看着命运之轮，这个技能给他用太合适了。他如今的血量是九万七千点，而命运之轮血量提升50%的情况下，吴常的血量猛的冲击到了足足十几万的程度，真正的逆天，加上命运之轮其他的属性都可怕，三百点的魔抗和护甲，算是很逆天了，而三百点的力量。天品魔器的武器所附加的也就这么多，这就可想而知是多么可怕了。

　　“十四万血量！”林尘呢喃自语道，吴常的血量在这一刻提升到了十四万，这还是不算吴常大恶魔变身的情况下，如果吴常变身，血量将会到达十五万，真正的人形BOSS。

　　而且，这海不算，吴常的命运之轮和无极吞噬哪怕是主神级别的BOSS也扛不住啊！

　　无极吞噬也是至尊神器，能够吞噬主神级别BOSS的血量，如果一开场吴常就来一下，就算无法吸收血量，但是，无极吞噬的效果还是在的，主神直接就减少了35%的血量，哪怕是再耐抗的BOSS，在只剩下65%血量的情况下也扛不动了，而一旦众人一拥而上，将BOSS的血量打的只剩下20%，一个命运之轮搞定了，也就是说，其他人对抗BOSS需要打的血量是100%，而信仰的玩家只需要打45%，这是何等的可怕。

　　“这次真的发了！”这一刻，狂徒等人均是深吸了一口气，原本他们对于幽冥岛还真的没办法，可是这一刻，幽冥岛就在眼前了，只要吴常的等级提升到一百七十五级，那么幽冥岛算个屁啊！神级BOSS他们能够搞定，至于主神级别的，消耗45%的血量还不容易吗？这绝对是最简单的事情。

　　“我想，在场的众位其实都很好奇，我们的冠军身上的装备到底到了什么样的程度，我也很好奇，就是不知道，无常先生能不能亮一亮你的装备了！”看着吴常，南宫傲儿出声说道。而听到这句话，吴常也是一愣，显然，这是游戏公司的可以安排，毕竟，南宫傲儿不会说这句话的。

　　“我亮可以！不过，贾克斯，克里斯蒂娜，你们也亮一亮吧！我对于你们的装备，也很好奇！当然，我亮属性的话，南宫小姐要答应我一件事！”吴常淡淡的笑道，而听到这句话，南宫傲儿那美丽的眼眸顿时闪过一抹疑惑之色，吴常要她答应什么事情。

　　“既然如此，那么五强的玩家都请上台来亮一亮属性吧！也满足一下大家的好奇心，至于我们的冠军先生，你想要我答应你什么事情呢？”看着吴常，南宫傲儿好奇的问道。

　　“我这弟弟很喜欢你！你得给个日子，让我弟弟和你约会！”吴常拍了拍林尘的肩膀，而这句话出口，顿时整个天空竞技场发出一声声的爆笑，同时还有一声声的起哄声。

　　南宫傲儿的俏脸在这一瞬间就绯红了，看了一眼吴常，轻轻的点头道：“后天，我要回去一趟，到时候，我会去鹿城！”

　　“真的？”听到这句话，林尘的眼睛也是一亮，他的确很喜欢南宫傲儿，在还在贫民窟的时候，林尘就很喜欢在路边看着南宫傲儿的演出电视，他从来没有想过，自己会和南宫傲儿如此接近。

　　“行了！人家不会骗你的，现在我可以亮属性了！”吴常淡淡的笑道，随即，打开了自己的全部属性，包括了无相天魔爆出的翅膀，还有圣灵肩章。

　　而看到吴常的装备，整个擂台都是一阵惊呼，吴常的装备，最低的就是圣武装，而圣武装的话，也都是极品的圣武装，尤其是吞噬指环那戒指比神器还要可怕的多。

　　看到吴常的装备属性，哪怕是贾克斯也沉默了下来，吴常再获得了一件命运之轮，属性已经甩开了他。

　　贾克斯，克里斯蒂娜，林尘和克里斯西也都亮出了属性，而看到这五个人的属性，其他的玩家都充满感叹，在场的或许装备最差的就是林尘了，不过，哪怕是最差的也足够逆天了，而克里斯西的至尊神器三叉戟也是第一次亮相，吴常也看到了属性，的确很恐怖，当然，克里斯西也就靠着这三叉戟，其他的装备还不如林尘。



　　第774章 投诚

　　天空竞技场已经关闭了，而信仰也开始了稳步的发展，同时，今天林尘很风骚的就出去了，在地狱礼赞和晓风等一众公子哥的打扮下，林尘一身名牌包装到底，看上去也的确是俊逸帅气。

　　然后，林尘就被地狱礼赞用最高规格的待遇送出了信仰，他今天要和南宫傲儿约会，当然，信仰的其他人倒是很想去看看，被吴常还有神棍等人喝止了。人家去约会关你们屁事！

　　只有地狱礼赞屁颠屁颠的跑去当司机的活，跟着一起出去了，而看着两人的样子，吴常也是无奈的笑了笑。

　　从天空竞技场出来之后，信仰就成了中国区当之无愧的第一强大公会，而同时，在信仰的成名之后，各路的玩家也都开始依附信仰了，而在这样的情况下，天堂和光明之城在瞬间就沦为了废渣。

　　吴常太强势了，林尘也霸道起来，加上狂徒，地狱礼赞，蜗牛等信仰一众高手，还有帝国荣耀的辅助，整个信仰都已经成了最可怕的洪荒凶兽一般，基本上，整个中国区如今信仰说了算。

　　天堂圣歌和司徒光两个老早就抱团了，依旧无法抵挡住这群疯子的进攻，尤其是在吴常返回到了中国区之后，整个事件就变了，信仰的玩家大肆杀戮，天堂圣歌和司徒光此刻只能固守了，他们在无尽海域的玩家一旦冒头，信仰就毫不留情的打压攻击，这疯狂的劲头使得天堂圣歌和司徒光很无奈。

　　他们支撑不住，而司徒光不是没有想过去找司徒耀阳，但是，听到司徒光的描述，司徒耀阳也是无奈的叹了一口气，信仰这一刻所爆发的力量太强大了，他的确是可以给信仰一些压力，但是，信仰显然不惧怕他，加上有着叶空明插手，这事情还真的不好办。

　　而且，在吴常拿到了天空竞技场的第一之后，这件事就不是他所能掌控的，游戏领域在今后来说就是真正的战争，不然也不会放这么多的军人参加了，而吴常的表现就完全算作了叶空明的政绩，没办法，谁叫这小子是叶空明的女婿呢！

　　而这样一来，他就算是无法和叶空明对抗了，原本他和叶空明就差了一线，现在最起码四五线的差距了。

　　“你们去找他谈谈，现在开始，你们就是他的人，只有这样，才能保全下来！”深吸一口气，司徒耀阳出声说道，他无法改变什么，那么就只能示弱了，现在开始，天堂和光明之城也附属在了信仰的手下，中国区就算是完全的掌控在了一起，而司徒耀阳相信，对方也不会再赶尽杀绝了，对方也需要中国区的这么多人为他做事。

　　“找他？那就是变相的投降了？”闻言，司徒光的脸色顿时难看到了极致，这样的事情，高傲的他是第一次。

　　“叫你去就去，如果你不去，那么我们军方的力量就全没了，现在你们还可以龟缩，可是这样一来，他们的实力会不断提高，你们呢？越来越弱，甚至跟不上，到那个时候，你们就真的完了！”司徒耀阳的脸色顿时一摆，出声低喝道，这一刻，司徒光还是看不准形式的话，那司徒光就太让他失望了。

　　闻言，司徒光的脸色顿时一阵难看，他何尝不明白司徒耀阳的意思，可是让他和吴常认输，司徒光还真的做不到，高傲如他，根本不愿意这么做。

　　“我去吧！”看着眼前的样子，天堂圣歌出声说道，其实一开始他就清楚，司徒光掌控不了全部的形式，唯一能够掌控的就是吴常，他也清楚有着叶韵的关系，吴常不会有事，如今他看到了一个真正恐怖的公会，而吴常的目光已经可以看向远处了，也不需要再度内斗了，这就已经足够了。

　　“好！”闻言，司徒耀阳点了点头，随即，恶狠狠的看了一眼司徒光。

　　“我也去！”看着司徒耀阳，司徒光深吸了一口气，随即，出声说道，既然战败了，他无话可说，而且，这一次他输的心服口服。

　　的确，内心有着一丝不服气，但是，既然已经输了就有输掉的样子，司徒光这一点还是很不错的。

　　“很好！去吧！拿得起放得下，这才是真男人！”看着司徒光的样子，司徒耀阳终于给予了肯定，这才是他的孙子，如果连这点本事都没有，那么他就真的应该去死了！

　　“走吧！”司徒光叹了一口气，随即，便跟着天堂圣歌出门了。

　　吴常收到一个消息，是司徒光发给他的，约他在无尽海城见面，而吴常也来到了无尽海城的一家酒楼内。

　　游戏内的酒楼玩家也能吃，味道都不错，不过只有感官，却没有任何果腹的作用，当然，这样一来还是吸引了很多吃货，吃货们最希望的就是看到这样的酒楼，东西好吃，敞开了吃，还不会发胖，多好的地方啊！

　　所以，许多的玩家都会在练级之余来这里尝尝味道，不求吃饱，但求吃好！

　　吴常来到一间包间，进去之后吴常就看了一眼，天堂圣歌和司徒光都在这里，两人显然是等了很久了。

　　“阎王，开门见山的说吧！今天开始，我是向你投诚的，现在开始我输了，今天开始，天堂和光明之城随你调动，我们服你！”司徒光显然不想废话，开门见山的说道，而听到这句话，吴常没有丝毫的意外。

　　如今的信仰给予对方的压力太大了，对方如果不想真正的完蛋，那就只能这么做，而这样做也是最好的方法，显然，他们也想到了。

　　“既然如此，那就这么办！今天开始，我不想听到你们乱来的事情！不然，我会不客气！”吴常淡淡的笑道，对于司徒光和天堂圣歌，或许以前还算作敌人，但是，如今的吴常真正的不把他们两个放在眼里，因为他们的实力不够，真的算起来，吴常如今的实力已经比他们强大太多了。

　　“你放心！我们知道！”天堂圣歌淡淡的说道，他看向吴常，眼前的人已经和他所面对的人有所不同了，当年他和对方是对手，而如今，他和对方的差距，太大了。

　　“回去等消息，半个月后，我要进攻日本区！”吴常看向了天堂圣歌和司徒光道：“国战我来，打进去之后，侵略的那一部分，你们也要参加！”

　　“没问题！”闻言，司徒光和天堂圣歌眼中顿时闪过一抹兴奋之色，侵略也代表了财富，他们却各大公会抢夺掠夺资源，这是好事，自然要参加。

　　“那就走了！”看着两人的样子，吴常淡淡的笑道，随即，便起身离开了，事情已经解决了，那就不需要为了这些事情烦恼，他还有许多事情要做，比如说：升级！还有幽冥岛。



　　第775章 进发幽冥岛

　　连续一周的时间，吴常都在练级，不断的练级，当然，信仰众也是如此，他们都开始练级。

　　而一周的时间也足够吴常将等级提升到一个极端可怕的地步，加上拥有海神殿，如今的吴常，等级已经到了一百七十五级，也终于戴上了命运之轮。

　　随着命运之轮佩戴起来，吴常的实力增加的极端可怕，十四万多的血量，让吴常逆天到了令人发指的地步，而这一刻，信仰众也开始朝着幽冥岛出发了。

　　对于信仰进攻幽冥岛，其他的几个公会都清楚，只不过，司徒光和天堂圣歌没有吱声，信仰这一次出动显然是要拿下幽冥岛。而且，并不通知他们就是说信仰想要吃独食了。

　　对于信仰的作法，天堂圣歌和司徒光也没办法，信仰如今的实力，吃下这一块肥肉显然是没有问题的，而他们刚刚投诚，如果惹恼了信仰，自然不好，这一刻，他们不会去的。

　　反倒是帝国荣耀，和信仰的关系不错，下落凡尘带了十几个人来一起参加，当然，下落凡尘是厚着脸皮来的，死胖子的脸皮一直都让许多的人感叹，下落凡尘倒是没有任何感觉，不过既然胖子来了，吴常也肯定不会拒绝胖子参加的，也就带上了。

　　幽冥岛的一切，吴常已经探查的很清楚了，的确，加上蛮天和下落凡尘还是很有好处的，帝国荣耀这一次带来的也有十几个好手，吴常直接和下落凡尘说清楚，分了八个神级BOSS给他们，其余的，信仰自己的！

　　下落凡尘显然是很够用了，他们十五个人，八个神级BOSS也已经足够了，至于爆出什么就看他们的运气了，这对于他们来说，算是很好的结果了。

　　进入幽冥岛，如今信仰带来了足足四千人，都是真正的信仰高手，这也是没办法的，信仰的玩家很多，这四千人算是最强大的，吴常自然也不会派太多人去，四千人对付幽冥岛已经足够了，尤其是幽冥王，对于如今的信仰玩家来说，应该没有太大的问题。

　　毕竟，吴常的实力摆在那里，幽冥岛的确很可怕，但是，吴常两样装备就能消耗掉幽冥王那么多的血量了，这也足够了。

　　刚刚走上幽冥岛，吴常就能够感受到幽冥岛的恐怖气息，四周，一只只幽冥守护者冲了出来，而这一刻，吴常等人也开始清扫向了幽冥守卫者。

　　这里原本也有一些玩家练级，毕竟，幽冥岛的外围还是能够练级的，这一刻，这些玩家都感受到了压力，庞大的压力。四周足足四千名玩家爆冲过来，那场面自然是震撼无比的，而此刻，这些玩家都处于吃惊之中。

　　看到是信仰的大军，这些玩家基本上都很识趣的离开了，如今的信仰太强势了，他们都不愿意招惹，而且，看着架势，这群人是要把这片幽冥岛给打通，打出新的地图来，这绝对是大事。

　　其实一开始吴常也是在纠结，究竟是先攻打幽冥岛还是先攻打日本区，后来才决定先攻打日本区，因为幽冥岛破开了之后玩家的装备都能有所提升，这对于信仰众来说只有好处，这就是吴常先攻打幽冥岛的想法。

　　“老大，等等那幽冥王我或许能吸收！”林尘出声说道，而听到这句话，许多的人均是震惊的看向林尘，这家伙吸收幽冥王的魂魄？这已经够逆天了，现在还要更加疯狂？

　　“吸收之后就会变成神级BOSS，我能支持五分钟吧！”林尘出声说道：“那强化技能也无法释放，但是足够了！”

　　“是足够了！”闻言，吴常深吸了一口气，出声说道，的确是足够了，如果林尘真的能够做到这一步的话，信仰真的会强势到令人震撼的地步，那国战绝对能赢了，试问一个神级BOSS不断丢出那巨大的石块砸中对方的玩家，那是多么震惊的场面。

　　吴常可是见识过幽冥王的实力，那犹如投石巨人一般的可怕力量的确是凶猛无比，这一刻，林尘化身幽冥王的话比什么黄金龙凶残的多了。

　　“既然如此，那就打进去，我需要的就是这样的！”看着林尘，吴常大笑道，林尘如果真的能够做到这一步，那么就真的太强悍了，他的确需要这样的一个人手。

　　四千人马直接朝着幽冥岛的腹地进攻过去，这么多的人马进入，也使得整个幽冥岛爆动了起来，不断的有着幽冥守卫者出现，而且，吴常发现，在玩家上升之后，幽冥岛内一声声的咆哮声响彻而起，内部的幽冥守卫者不断的出现，那数量庞大到了令人震惊的地步。

　　一只只的幽冥守卫者不断的发狂咆哮，朝着吴常等人冲去，吴常的目光看去，四周都是幽冥守卫者。比上次自己来的时候多了最起码三四倍的程度，看到这一幕，吴常也是深吸了一口气，显然对方是真正的发狂了，这么多的幽冥守卫者出现也使得吴常真正的感受到了压迫。

　　“组成阵势！法师开始清理！”吴常出声说道，眼前就如同组成了幽冥守卫者大军，而且，是在自己等人进入到了一半就出现的，这样一来，吴常等人也都感受到了凝重的气氛。

　　“最起码也有七八百只的幽冥守卫者！”看着那不断冲击过来的幽冥守卫者，吴常皱起了眉头出声说道，这么多的幽冥守卫者，也出乎了吴常的预料，毕竟，这数量的确是太庞大了。

　　“显然这岛上的怪物也是看着玩家的数量来刷新的，现在才走了一半就这么多了，看样子，我们走到最后，最多也就剩下一千人！”神棍出声说道，如果真的是这样，那就太可怕了，他们还真的不知道能不能对付的了那些怪物了。

　　“先冲吧！”闻言，吴常也是深吸一口气，出声说道：“不管行不行都要先解决掉这些幽冥守卫者再说！”

　　“没错！”神棍闻言，也是点了点头，这一刻也不得不冲击过去了，只要解决掉这些幽冥守卫者，他们才能够真正的进入到幽冥王的领地之内。

　　天泪率领队伍在第一时间就抗住了幽冥守卫者的攻击，如今的信仰骑士团绝对比天堂圣歌的天堂骑士团更加的可怕，信仰骑士团拥有着最可怕的坐骑，不是狮鹫就是巨龙，天泪的坐骑也都换成了黄金龙这样恐怖的一群人自然是能够抵挡住幽冥守卫者的攻击。

　　尤其是神棍作为第一阵线，神棍猛的怒吼一声，四周的玩家防御都大幅度的提升，这样一来，也能抗住不少的怪物攻击了。

　　而蜗牛的绝度也是在这一刹那直接爆发，蜗牛的剧毒极端的可怕，在这一刻，剧毒蔓延开来，几乎入眼看去就是一片剧毒的伤害，随后，法师和弓箭手的攻击也是接踵而至，那霸道的魔法和利箭爆发，许多的幽冥守卫者身上均是爆出了一个个的伤害。

　　“上场吧！”吴常出声说道，随即，他直接就冲了出去，如今他的血量比骑士还要恐怖，防御也是极端的高的，这一刻，吴常的匕首直接对准了一只幽冥守卫者攻击过去，连续的爆发，幽冥守卫者的血量很快就被打空了。

　　而吴常看了一眼幽冥守卫者，幽冥守卫者死亡之后，吴常的冷却猛的缩减了一大截，无极魔戒的特效还是很明显的。

　　此刻吴常也是看向了另外一只幽冥守卫者，快速的爆发了出去，手中的匕首直接朝着一只幽冥守卫者狠狠的刺了过去，霸道的力量爆发，幽冥守卫者的身躯直接就被打退出去，此刻，吴常根本就不管其他的，四周幽冥守卫者的死亡数量还是不少的，这些幽冥守卫者死亡都能给吴常带来不少的血量辅助，加上身后的牧师给予的治疗，吴常只要不太过分，基本上都不会有太大的事情。

　　“轰！”吴常的匕首再度爆发，轰击在了幽冥守卫者的身上，而此刻，一道道魔法也相继打中了这个幽冥守卫者，再度死亡。

　　“轰！轰！”连续的爆炸声猛的响彻而起，下落凡尘先前召唤的骷髅完全的被解决干净了，而也是因为如此，下落凡尘直接就爆发了，骷髅的爆炸声顿时淹没了一切，不少的幽冥守卫者也被骷髅的爆炸给尽数的吞噬干净了。

　　此刻，众人都在不断的爆发，那几百只幽冥守卫者看上去很多，但是在如此强烈的攻势下，还是抵挡不住的，很快，吴常等人就已经解决掉了眼前的这些幽冥守卫者。

　　圣级BOSS所爆出的经验还是不少，加上地上的装备，光是这些也足够了，可以说，这才刚进入幽冥岛，收获就不小了。

　　当然，损失也不小，七百多只幽冥守卫者，圣级BOSS，在如此狂猛的冲击下，也击杀了不少的玩家，足足五百多人就这样被干掉了，而且，后面还有不少的路程需要过，到时候，真的不知道遇到幽冥王的时候还剩下多少玩家了。



　　第776章 等级变动

　　吴常等人一路前进，遇到的幽冥守卫者也是越来越多，每一次出现都是七八百只，都能够带走信仰不少的玩家，显然，幽冥岛的反扑也是很猛烈的，而且，这些幽冥守卫者只是小菜，大头还没出现呢。

　　后方，还有一只只的幽冥镇魔兽和一只幽冥王，这些怪物都还没有解决掉呢！这些才是真正的大头，可以说，那十九只幽冥镇魔兽所发挥出来的实力就已经超过了七百多只怪物的总和了，神级BOSS，霸道无比。

　　而在这一路上，下落凡尘也是万分无奈，他的手下已经死了不少了，如今所剩下来的只剩下十个，哪怕他和蛮天全部爆发，也最多对付两只神级BOSS，这还是他和蛮天实力完美爆发的情况下，显然，其他的怪物要交给吴常解决了，也就是说，他失去了获得好处的最好机会。

　　当然，下落凡尘也没有丝毫的办法，这一刻他也明白，自己的实力不够，哪怕是吴常分一部分给他也吃不下那么大块的肉。

　　在一路解决了不少的幽冥守卫者之后，吴常也终于来到了眼前的地图，那幽冥王所在的区域，这一次，吴常等人刚刚踏进，幽冥王那暴虐的咆哮声就瞬间响起，随即，地面之上，一只只幽冥镇魔兽就爆冲了出去，而且，不知道哪里来的幽冥守卫者一个劲的冲击出来，数量极端的庞大。

　　“该死，这幽冥守卫者哪里来的？”地狱礼赞的脸色一沉，他们来到这里消耗了不少了，足足两千多人的损失也使得他们很无奈了，可是这一刻，十五只幽冥镇魔兽加上五百多只幽冥守卫者，这样的阵容就显得极端的恐怖了，这绝对能够要了他们的命。

　　而此刻，他们根本就没有反抗的办法，四周不断的出现一只只的怪物，朝着他们围拢过来，这一刻的吴常等人只能抗住了。

　　“先解决这群幽冥守卫者！”吴常低喝道：“法师全力开火，到了这里就不需要担心消耗了，全力给我打！”

　　听到吴常的话，地狱礼赞瞬间爆发，他的魔法在这一刻直接爆发了出来，率先就是一个伪禁咒出手，魔王的礼赞在这一刻直接就爆发了出来，恐怖的威力瞬间就轰击在了怪群之中，幽冥守卫者加上幽冥镇魔兽都是在刹那间就被这道可怕的魔法击中，双双的朝着身后退去。

　　尤其是那一片的幽冥守卫者，在那可怕的力量爆发下，幽冥守卫者血量爆出的是最多的，而此刻，林尘也是怒吼一声，直接化身魔怪就冲了出去，一拳轰出，一只幽冥守卫者就被轰飞了出去，如今的林尘有着神器拳套，威力自然是极端的强大，霸道的力量也是展现了出来。

　　此刻，魔法和利箭也是不断的爆射而出，这些魔法和利箭均是朝着幽冥守卫者的放心快速的冲击过来，那可怕的力量也是在怪群之中不断的绽放了出来，恐怖的杀伤力爆发，怪群的身上不断的爆出一道道的伤害，这一刻，幽冥守卫者发出一声声的咆哮，在吴常说火力全开之后，众人基本上都将自己的实力完美的爆发了出来，尤其是法师，地狱礼赞的一身装备基本上没有天品魔器了，全部都是圣武装佩戴神器的情况下，地狱礼赞的杀伤自然是凶残至极，最起码此刻的一大群怪物在地狱礼赞的爆发下完全的退散开来。

　　而地狱礼赞的第二个伪禁咒也爆发了出来，火焰燃烧，四周的幽冥守卫者也是快速的后退开来，此刻，众人的狂暴基本上都被许多的玩家多熟知，这就是可怕的一面。

　　吴常等人基本上都是完全的爆发开来，霸道无比的攻势更是使得怪群快速的后退，吴常也冲杀进了怪群，眼前一大群幽冥守卫者基本上都是残血了，是时候收割了。

　　刺神幽冥等一众刺客终于出手了，刺客的爆发在这一刻展现无遗，许多的怪物几乎没有反应过来，就被吴常给解决掉了，吴常的攻击附带的伤害如今极端的逆天，基本上没有一个怪物能够阻拦住这家伙的爆发，狂暴无比的爆发。

　　身后的幽冥和刺神，两人也都很快的展开了爆发，更何况，还有独孤愁等一众刺客，林尘也加入了战拳，他的拳头击中怪物的时候很多时候都会产生爆炸，爆炸的威力也是极端的巨大，击杀了不少幽冥守卫者。

　　吴常等人均是爆发，朝着眼前的幽冥守卫着冲去，至于幽冥镇魔兽，此刻还在幽冥守卫者的身后，作为物理系的怪物，显然暂时还无法打到吴常等人，当然，一旦这几只怪物冲杀过来，那么对于他们来说也是极端难办的。

　　“老大，幽冥镇魔兽的等级有一百八十级！”猛的，青尘出声说道，而听到这句话，吴常顿时一愣，上次他过来，幽冥镇魔兽的等级才一百七十级，这一下变成了一百八十级。

　　别小看这十级，差距太大了，尤其是对于神级BOSS来说，属性上就差了很多。而且，这怪物的等级提升了，那么幽冥王呢？

　　想到这里，吴常的脸色顿时难看了起来，如果幽冥王的等级也提升了，那么对于他们来说才是真正的致命，那怪物的爆发太过强烈了，很有可能真的将他们给吞噬掉。

　　不过，如今哪怕是再如何也没有用了，这一刻，他们都无法改变这样的现状，已经打到了这里，根本不可能停止，而且，就算吴常等人想要走，那幽冥守卫者和幽冥镇魔兽肯吗？

　　至少吴常感觉他们是不肯的，如果肯才奇怪呢！

　　此刻，一道道咆哮声响彻而起，在幽冥守卫者的数量大幅度下降之后，十五只幽冥镇魔兽终于出现了，一瞬间就冲击到了人群之中。

　　率先的一只直接伸出那巨大的利爪，硬生生的朝着一名骑士狠狠的拍击过去，霸道的力量也是在瞬间绽放出来，那名骑士几乎没有看到什么情况，就被这一道利爪直接给拍击的倒飞了出去，身上瞬间爆出了一个巨大的伤害，被秒杀了。



　　第777章 清扫

　　看到那幽冥镇魔兽冲杀过来，吴常等人的脸色也是一沉，而就在这一刻，下落凡尘直接就朝着一只幽冥镇魔兽打出了一道魔法。

　　“吼！”蛮天在瞬间化身成为了泰坦战神，也是一斧头朝着眼前的幽冥镇魔兽打击过去，两人的出手也使得场面顿时轻松了一下！

　　“阎王，这两只交给我们，其他的你自己解决！”下落凡尘快速的说道，随即，身躯朝着身后退去，而幽冥镇魔兽也是朝着下落凡尘所在的方向冲击过去。

　　闻言，吴常也是点了点头，这两只幽冥镇魔兽下落凡尘和蛮天阻拦，加上其他玩家的进攻倒是没有多大的问题，不过，眼前还有十三只幽冥镇魔兽，要解决掉。

　　“吼！”林尘咆哮一声，瞬间，对准了一只幽冥镇魔兽快速的爆冲出去，他的拳头也直接轰击在了这只幽冥镇魔兽的脑门上，直接击退了这只幽冥镇魔兽。

　　“老大，这只交给我拦截，其他的你们自己看着办吧！”林尘低喝道，他能够阻拦住一只，当然，如果变身的话，林尘能够阻拦住两只都没有问题，但是，他要将最后的手段保留着，要知道，还有一只更加凶残的怪物，幽冥王。

　　“信仰骑士团，拦住五只！”天泪低喝道，随即，一大群的骑士直接爆冲过去，围住了五只怪物，而此刻，神棍也是拦截下了两只，风落月同样拦截下了一只，乐正琦也是如此，足足九只幽冥镇魔兽瞬间就被拦截住了，加上下落凡尘吸引了一只，蛮天吸引了一只，瞬间也使得场面好转了许多。

　　当然，他们自然也无法和眼前的BOSS真正的正面对抗，毕竟是神级BOSS，同等级的情况下，吴常面对神级BOSS都肯定是输的，更何况这幽冥镇魔兽比吴常等人等级都要高的情况下了，如果真的动手，他们显然没有任何的好处。他们都只能做到拦截，身后还有大量的法师团队和弓箭手团队，杀伤巨大，自然没有问题。

　　刺神和幽冥直接冲击上去，两个刺客的输出加上配合基本上可以说是天衣无缝了，完全能够拦截住一只，同时，也能够吸引住这两只怪物的仇恨，这样一来，后方才能够不断的攻击。

　　“晓风，跟我一起拦住一只！”狂徒爆喝道，同时身躯猛的冲了过去，狂徒在使用无敌金身的情况下能够拦截住不少，但是，这一刻，狂徒显然不准备用，还是幽冥王的关系，而此刻，他只能配合晓风，两个人拦截一只幽冥镇魔兽就完全没有问题了。

　　“吼！”再度咆哮声响起，随即，一只巨大的比蒙怪物和一只狼人冲击过去，直接就朝着一只幽冥镇魔兽冲击过去，追梦和云傲，两个顶尖的德鲁伊这一刻也是展开了手段，拦截下了一只。

　　“最后一只交给我了！”王勇大笑道，只要是物理系的怪物，他就不怕，反正身后跟了足足七位牧师，他一个人拦截住这怪物基本没问题，对方只要不是秒杀掉他，基本上他就不会死。

　　看到这一幕，吴常也是松了一口气，既然幽冥镇魔兽都被拦截住了，吴常也不需要客气，他率先出手先解决掉四周的幽冥守卫者。

　　如今的幽冥守卫者最多也就四五十只了，只要解决掉了这些幽冥守卫者，那么吴常等人就能够完全的抽出手来对付幽冥镇魔兽了，这对于信仰玩家来说会是好事。

　　想到这里，吴常直接就出手了，吴常的速度很快，几乎是刹那，就已经爆冲了出去，对着眼前的幽冥守卫者冲了过去。

　　留在原地的幽冥守卫者原本就不多了，此刻，在吴常的攻击下，幽冥守卫者更加的难以招架，加上四周的玩家不断的爆出一道道的魔法攻击，很快，眼前就没有几只幽冥守卫者了，而这一刻，吴常的目光方才对准了远处的那只幽冥镇魔兽。

　　神棍一个人抗住两只幽冥镇魔兽，显得极端吃力，看到这一幕，吴常的速度猛的提升上来，直接就朝着眼前的幽冥镇魔兽冲了过去。他的速度极端的快速，瞬间，就已经冲到了幽冥镇魔兽的面前，随即，手中的匕首直接爆发，可怕的力量直接轰击向了眼前的幽冥镇魔兽，同时，吴常的匕首再度爆发，轰击在了眼前的幽冥镇魔兽身上。

　　霸道的力量直接爆发，幽冥镇魔兽的身躯瞬间就被那股霸道的力量直接打退了出去，吴常的输出极端的恐怖，这一刻，吴常的攻击直接爆发，瞬击爆发，晕眩住了眼前的幽冥镇魔兽，随即，吴常直接就是一个血色利刃爆发过去，轰击在了幽冥镇魔兽的身上，将幽冥镇魔兽直接打的爆退出去。

　　“吼！”幽冥镇魔兽顿时发出一声怒吼，咆哮声响彻而起，直接朝着林尘冲击过去，那巨大的爪子硬生生的拍击在了吴常的身上。

　　看到幽冥镇魔兽的攻击所打出的伤害，吴常顿时皱起了眉头，眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，这怪物的攻击力直接爆发，还是很强大的，一下子就打出了吴常足足两万点的血量。

　　“吼！”幽冥镇魔兽咆哮一声，瞬间，就朝着吴常狠狠的冲击过去，那霸道的爪子再度爆发，对准了吴常的脑门狠狠的轰击过去。

　　无比霸道的力量一道接一道的爆发，吴常等人的攻击均是对准了眼前的幽冥镇魔兽，幽冥镇魔兽同时也是不会断的咆哮，对着吴常等人攻击过去。

　　“吼！”狂躁的咆哮声响彻而起，眼前的幽冥镇魔兽也是在此刻真正的爆发了，尤其是天泪等人所拦截的幽冥镇魔兽，那五只幽冥镇魔兽不断的咆哮，天泪等人这么多的人都很难拦截住这极致幽冥镇魔兽，那幽冥镇魔兽的霸道实力可想而知。

　　这五只幽冥镇魔兽此刻已经击杀了足足两三百人，这就是普通玩家和顶尖玩家之间的区别，信仰众的实力超群，加上走位也极端的强悍，自然能够避开很多攻击，可是幽冥镇魔兽的实力很霸道，恐怖无比的霸道力量不断的镇压向了眼前的玩家。

　　“该死的！”天泪等人也是拼命的冲击过去，信仰的骑士团是很强悍，可是很多玩家根本就挡不住几下，而幽冥镇魔兽都有着两百多万的血量！这样一来，众人只能和眼前的幽冥镇魔兽死拼，相互消耗。

　　尤其是眼前的幽冥镇魔兽实力极端的强悍，那一爪子爆发出来的威力就足够让许多人感受到压迫了，而这样一来，吴常等人也只能死拼了。

　　唯一血量下降的最快的就是王勇所面对的那只幽冥镇魔兽，王勇的伤害反射不断的爆发，眼前的幽冥镇魔兽也是不断的爆出一道道的伤害，而这样一来，眼前的这只幽冥镇魔兽直接就被那反射攻击打的只剩下一半的血量了，而王勇身后的牧师显然是最为辛苦的，一个劲的给王勇加血，如今已经升级到了十个牧师一起加血的地步了，不然的话，王勇的血量还真的拉不上来。

　　十个牧师连番的加血也使得王勇的血量不断的提升！才能够抗住眼前的幽冥镇魔兽。

　　而吴常等人所面对的幽冥镇魔兽血量还是比较多的，这一刻，吴常等人都是看向了眼前的这些怪物。

　　“先解决王勇那只！”吴常低喝道，只要解决掉了一只，王勇就能抽出身来，自然也能够压制下一只幽冥镇魔兽，而这样一来，吴常等人自然能够轻松很多。

　　闻言，几个人顿时朝着王勇所面对的一只幽冥镇魔兽爆发过去，连续的攻击不断的打击在了幽冥镇魔兽的身上，将幽冥镇魔兽的血量不断的打击下来，眼前的幽冥镇魔兽很快就被大量的玩家攻击，基本上，许多的法师都是朝着这只幽冥镇魔兽攻击过去，连续的爆发下，幽冥镇魔兽的血量也是快速的下降。

　　很快，这一只幽冥镇魔兽就被解决掉了，而后，吴常等人直接朝着下一只幽冥镇魔兽冲去，快速的打击向了幽冥镇魔兽。而王勇也是直接朝着另外一只幽冥镇魔兽冲去，压制住了这只幽冥镇魔兽。

　　在这一刻，众人都不断的爆发出一道道的攻击，第二只幽冥镇魔兽也在很快就被解决掉了，随着这只幽冥镇魔兽被解决掉之后，吴常等人也终于进行了最全面的反击，只要有人抽出身来，那就很容易解决了。

　　随后是第三只，第四只，一只只的幽冥镇魔兽被吴常等人给干掉，很快，十五只幽冥镇魔兽就被解决的干干净净，而这样一来，吴常等人也终于清扫干净了幽冥镇魔兽的住所了。

　　当然，解决掉了幽冥镇魔兽之后，吴常这边损失也是极端的惨重，只剩下一千多人了，而且，大部分都是远程单位，近战的玩家已经没有多少个了，吴常这次带来的足足三千多名近战玩家，只剩下七百名近战玩家了，可想而知近战玩家的损失有多少了。



　　第778章 幽冥岛深处

　　在解决掉了这十五只怪物之后，只剩下四只幽冥镇魔兽和一只幽冥王了，可是到了这一刻，吴常反而越发的担心了，幽冥王的霸道可不是那么容易解决的，而且，主神级别BOSS的强大吴常也试过，当时就一只主神，就已经让世界全部的强者都打成了这样，如今这一场还真的不好说了。

　　此刻，吴常等人来到了中心地带，而眼前的场景依旧如同上次吴常来的时候那样，四只幽冥镇魔兽和一只幽冥王，可是吴常的脸色却极端的难看。因为这四只幽冥镇魔兽和幽冥王的等级比上次高出太多了。

　　幽冥镇魔兽一百九十级，幽冥王一百七十级，比上次都多了足足二十级，显然，这个地图也是看到人数的多少才定位的，而吴常这么多人进来，也使得幽冥镇魔兽的等级出现了变化，这或许是吴常所没有想到的。

　　此刻，幽冥王咆哮一声，瞬间，那巨大的身躯就直立了起来。

　　“老大，你看，幽冥王的身躯被那大剑锁住了！”林尘出声说道，而听到这话，众人也注意到了幽冥王身后那巨大的利箭，那利箭插在地面，而幽冥王的脖颈上有一道锁链，正是连接在了大剑的剑柄之上。

　　“别大意，这东西的实力根本不需要动，他的石头能够飞出很远！”闻言，吴常出声说道，他可是见识过幽冥王那巨大无比的岩石攻击，可以说，那岩石攻击才是幽冥王最大的本事，而这本事，足够让幽冥王成为最顶尖的王者了。

　　此刻，吴常的身躯快速的爆发，直接朝着四只幽冥镇魔兽冲去。

　　“先解决这四个小的，不然的话！咱们没有机会！”吴常的声音响起，众人也开始直接朝着眼前的四只幽冥镇魔兽冲去，这四只比外面的幽冥镇魔兽相比也差不多，主要的难度就是幽冥王身上，那幽冥王的爆发绝对不会小的。

　　此刻，吴常的速度也很快，几乎是刹那，就已经冲击到了幽冥镇魔兽的面前，匕首直刺，将眼前的幽冥镇魔兽给晕眩了过去，而就在这一刻，连续不断的魔法打击向了幽冥镇魔兽，这一刻，幽冥镇魔兽的血量快速的下降。

　　而另外一只幽冥镇魔兽则是被王勇直接拦截了下来，他的伤害反射不管是对于怪物还是玩家，都是很致命的，只要身后有牧师源源不断的给予支援，王勇就是一个真正的刺猬，逮住谁都能刺人家一身窟窿。

　　其余的两只幽冥镇魔兽也是在瞬间就被拦截了下来，信仰玩家如今的配合还是比较默契的，拦截住这两只幽冥镇魔兽的刹那，远处的幽冥王暴怒了，发狂的咆哮声响彻天空，显然，幽冥王的攻击要爆发了。

　　幽冥王率先发动，手中那巨大的岩石瞬间就飞射而出，霸道的力量瞬间爆发，眼前的一道巨大岩石直接朝着人群爆发过来，霸道的岩石几乎是瞬间就轰击在了人群之中，恐怖的力量爆发，瞬间，十几名玩家就这样被击杀了。

　　“好可怕的攻击力！”吴常等人的脸色顿时一沉，幽冥王的攻击太可怕了，尤其是那巨石的轰击更是令人感受到压迫。霸道的岩石瞬间轰击在了眼前的人群之中，轰鸣声瞬间响彻而起，这一刻，眼前的玩家们之间就被那巨大的岩石给轰飞了出去。

　　“冲上去！”天泪低喝一声，瞬间就朝着眼前的幽冥王冲了过去，至于幽冥镇魔兽，则是被吴常等人快速的围拢住了，只有四只幽冥镇魔兽，这一刻，众人也能够完全的压制向了幽冥镇魔兽。

　　反倒是幽冥王，那实力真正的霸道无比，而此刻，吴常也是朝着幽冥镇魔兽攻击过去，吴常的输出很可怕，瞬间，就已经轰击在了幽冥镇魔兽的身上，在吴常的攻击下幽冥镇魔兽的血量快速的下降着，此刻，吴常的攻击速度越来越快，因为身后的幽冥王越来越暴躁了，光是这一刻所斩杀的玩家，就已经超过了五十个了，这样下去，再多的玩家也无法和眼前的家伙耗的。

　　所以，这一刻，吴常只能先解决掉幽冥镇魔兽了，一旦幽冥镇魔兽被击杀，吴常也就有时间和幽冥王对抗了，这对于吴常来说极端的重要。

　　此刻，吴常不断的攻击向了眼前的幽冥镇魔兽，他的速度很快，加上身后的法师和弓箭手源源不断的输出支援，很快，眼前的幽冥镇魔兽血量就已经有所不足了。只要再爆发一轮，眼前的幽冥镇魔兽就会被干掉。

　　而这只幽冥镇魔兽还不算什么，王勇所面对的那只更加的凄惨，伤害反射之下，这只幽冥镇魔兽的仇恨就一直在王勇身上，就是因为这样，才越发的下降快，足足两百万血量的幽冥镇魔兽现在只剩下十万的血量了，这就是王勇的可怕。

　　很快，王勇所面对的这只幽冥镇魔兽就被干掉了，毕竟，幽冥镇魔兽对付王勇的时候，一下打下去都足足两万多的血量，而这样一来，伤害反射回去也有一万多的血量，一下一万多一下一万多的伤害直接爆发下，眼前的幽冥镇魔兽自然是抵挡不住这么可怕的杀伤了。所以，这只幽冥镇魔兽就倒霉了，很快就被王勇给解决掉了。

　　而这一刻，王勇立马朝着另外一只幽冥镇魔兽冲了过去，霸道的攻击连续的爆发，眼前的幽冥镇魔兽也很快抵挡不住，而吴常面前的幽冥镇魔兽也是在此刻被吴常连续的攻击打掉了大量的伤害，很快，也倒在了地上。

　　这一刻，众人都是发疯一般的攻击，幽冥镇魔兽的实力的确不错，但是，也无法和眼前的这群家伙相互抗衡，很快，就完全的被解决掉了，而在解决掉了幽冥镇魔兽之后，吴常等人均是将目光看向了眼前的幽冥王，此刻，幽冥王的霸道也是展现无遗，那一道道攻击，均是能够带走好几名玩家。

　　“只剩下最后一只了！”吴常出声低语道，眼眸之中满是凝重之色，这最后一只也是最难解决的一只！



　　第779章 幽冥王

　　眼前的幽冥王霸道异常，而就是这恐怖的怪物在这一刻发狂的咆哮出声，恐怖的拳头直接挥舞而起，砸在地面都能带走好几名玩家。

　　在玩家靠近幽冥王之后，这家伙反倒是收敛了许多，不再是连续的扔出石头了，显然，他的拳头能够触碰到玩家的情况下是不会进行远程攻击，这点倒是使得吴常等人安心了不少，不然的话那岩石砸下去绝对能够砸死一大群的玩家。

　　而此刻，幽冥王显然不是那么容易解决的，霸道的力量爆发出来也是异常的恐怖，尤其是幽冥王的血量，看到那血量，吴常都感到一阵头皮发麻。

　　足足两百八十万的血量，刚才到了现在，吴常等人解决掉四只幽冥镇魔兽，而大部分的力量都是拿来攻击这只幽冥王，也才打出了十万的血量，如今的血量还是极端的恐怖的。

　　面对眼前的幽冥王，吴常率先发动了攻击，无极魔戒之内直接爆出了一团白色光芒，光芒流转而过，瞬间，就击中了幽冥王。而在这一刻，幽冥王的身上也是刹那间爆出了一个巨大的伤害值，这伤害值的出现使得全场的玩家都处于震惊之中。

　　九十四万……足足九十四万的血量瞬间从幽冥王的身上爆出，那伤害的恐怖可想而知，至少，如今的玩家根本就难以想象的到竟然会有人打出了幽冥王足足九十四万的血量。同时，这一刻，幽冥王的血量瞬间被下降了这么多，也使得幽冥王完全的发狂暴怒了。

　　“吼！”幽冥王那血红色的目光瞬间看向了吴常，他的拳头直接朝着吴常狠狠的轰击过去，这一刻，他的仇恨完全的凝聚在了吴常的身上，没有办法，谁叫吴常瞬间解决掉了幽冥王足足九十多万的血量，谁都会发狂。

　　这一刻的幽冥王，拳头直接爆发，一拳轰击而出，而看到那拳头的爆发，吴常的脸色顿时一沉，瞬间，就是一个风步快速的退出的战圈，同时，身躯朝着身后退去，而看到吴常想要逃离开来，幽冥王也是再度咆哮出声，手中的岩石终于发动了。

　　猛的，幽冥王用力一掷，瞬间，那岩石就带着剧烈的破空声瞬间朝着眼前的吴常爆发过去，霸道的力量也是瞬间绽放而出，无比狂暴的力量爆发下，直接追向了吴常。

　　好在此刻吴常跑的比较远了，身边也没有玩家，那巨大的岩石朝着吴常飞射而来，吴常快速的一个冲击冲向了远处，可是依旧没有用，岩石的面积太大，虽然没有砸中吴常，但是，砸中地面的时候所掀起来的冲击波也是不能小视的，轰然巨响下，吴常依旧被那霸道的冲击波给击中，血量快速的下降，足足两万点的血量就没了，这还是吴常没有被岩石击中的情况下，如果被击中的话，吴常都不敢相信这伤害会高到什么样的程度。

　　此刻，吴常已经逃出了幽冥王的攻击范围，而就是因为这样，幽冥王无法追击到吴常，随即，开始朝着其他的人进行攻击，而看到这一幕，吴常也是松了一口气。

　　而此刻，冲上去干幽冥王的就是王勇，不得不说，只要有足够的支援，王勇就是一个BOSS克星，至少物理系的BOSS身上完全是干不死王勇的。

　　“吼！”幽冥王一拳打击在了王勇的身上，顿时发出一声咆哮，他打出了王勇足足四万多的血量，而这一下，反射回去的伤害更是令人吃惊，接近三万点血量的反射，如果都是如此，吴常等人就轻松了，不过显然不是。

　　王勇的血量才多少？七万，在信仰众之中，王勇的血量的确算是很高了，但是，这一刻依旧极端的无力，不断的白光闪烁，王勇身上的血量不断的增加，但是，幽冥王是什么怪物？他普通的攻击能够打出王勇四万多的血量，那么技能呢？

　　在连续的攻击了王勇好几次之后，幽冥王就怒了，面对王勇，他也是发狂了，握着巨石的手掌猛的落下，而且是带着那巨石直接朝着眼前的王勇狠狠的砸了过去，霸道，无比霸道的姿态直接轰击向了王勇。

　　王勇基本上没有反应过来，就被那恐怖的巨石给硬生生的砸中了，一瞬间，王勇的身上直接爆出了一个巨大的伤害值，而这一刻，还没有完全的完结。

　　那巨石压中王勇的刹那，众人明显的看到幽冥王握着巨石的手掌再度用力，在地上压了一下，就这样，王勇直接就被压扁了，这家伙，就在这样的情况下，被压扁了！

　　而看到这一幕，许多的玩家均是张大了嘴巴，这太狠了，王勇直接就被压死了，没有丝毫的挣扎。

　　“吼！”击杀了王勇之后，幽冥王的咆哮声依旧没有停止的意思，不断的咆哮声响彻而起，眼前的幽冥王在这一刻完全的暴虐了，那手掌猛的一挥，靠近幽冥王身躯边上的玩家顿时都被击飞了出去，而看到这一幕，林尘率先发动了攻击，瞬间，林尘就化身成为了一只巨大的黄金龙。

　　幽冥王的身躯也极端庞大，而此刻的林尘，身躯丝毫不比幽冥王小多少，神级的黄金龙，论实力还是极端不俗的，这一刻，黄金龙狠狠的撞击在了幽冥王的身上，两只怪物在这一刻也是直接撞击在了一起，战斗场面异常的火爆。

　　而此刻，吴常也是快速的折返回来，他的地狱黄金龙也是在此刻不断的咆哮，地狱黄金龙的身躯也是直接朝着眼前的幽冥王爆发过去，一道道的伤害值不断的从幽冥王身上爆发出来。

　　地狱礼赞的吸魔之力也是爆发开来，不管是什么怪物，运用技能攻击的时候都会需要魔法，哪怕是吸收不了太多的魔法，但是，这样的吸收也能够让地狱礼赞的攻击不断的提升，一旦地狱礼赞的攻击提升到一个顶点，那是很恐怖的一件事。

　　此刻，地狱礼赞的魔法也是不断的打击在了怪物的身上，当然，这怪物此刻只管和林尘对抗，根本没有管其他人的意思，而众人也是快速的冲击上去，连续的对着这怪物不断的爆发出伤害。

　　霸道的伤害不断的展现出来，幽冥王的身上不断的爆出一个个的伤害，不过，普通的玩家在幽冥王的身上最多只能打出几十点的伤害，哪怕是吴常，也最多打出五百多点的伤害，毕竟，主神级别BOSS的差距太大了。

　　“轰！”就在这一刻，地狱礼赞的火雨也是瞬间绽放，禁咒，哪怕是群攻级别的，威力也是极端庞大的，尤其是此刻，吸魔之力到达了顶点，那火雨的爆发，也是最为可怕的，漫天的火雨冲击而下，霸道无双的火雨也是在这一刻展现出了应该有的霸道，幽冥王的神，一百点一百点的伤害值不断的爆发。

　　那身躯巨大，自然遭受到的火雨攻击也特别的多，一滴火雨打击在其身上拥有一百点的伤害，而一瞬间，数百火雨打击在了他的身上，足足几万点的伤害值飘起，也是极端恐怖的了。

　　“卑微的人类，去死！”幽冥王咆哮声瞬间响彻而起，那独眼直接看向了眼前的地狱礼赞，他的目光之中满是凶蛮之色，地狱礼赞的火雨彻底的惹恼了他。

　　这一刻，幽冥王快速的爆发了出来，手中的岩石，直接朝着地狱礼赞狠狠的投掷过去，霸道的力量瞬间爆发，轰然巨响下，地狱礼赞和他身边的玩家瞬间就被这岩石给压中，直接挂掉了。

　　好在地狱礼赞原本就猜到了会有这样的事情发生，所以地狱礼赞快速的朝着身后退去，避开了大量的人群，算上地狱礼赞，砸死的玩家也才十几名。

　　哪怕是如此，如今的玩家数量也是急剧的下降，幽冥王太过霸道，那一道道攻击都能带走很多玩家，而此刻，和幽冥王对抗的林尘也显露出了下风，神级BOSS和主神级别的BOSS差距不是一点点，哪怕林尘比一般的神级黄金龙要强大很多，但是，等级上的弱势也使得林尘的实力下降太多了。

　　幽冥王的巨石直接轰击在了黄金龙的背脊上，瞬间，就将林尘给打趴下了，甚至林尘那原本保持着的黄金龙形象也是瞬间崩盘，露出了原本的样子，这一刻，林尘的脸色难看到了极致，他的变身原本应该还有一分钟，可是在幽冥王那霸道的攻势，下，竟然直接就将他的身躯给打了出来，可想而知这怪物是何等霸道和可怕了。

　　而幽冥王在打飞林尘的刹那，独眼看向了在其背后不断撕咬的地狱黄金龙，眼眸之中顿时闪烁出一抹血色，直接一拳轰击在了地狱黄金龙身上，将那庞大的身躯直接打飞了起来，同时，幽冥王的巨石再度轰击而出，这一次，还在空中的地狱黄金龙直接就被打飞了出去，那霸道的力量也使得场中的玩家倒吸了一口气，这怪物，凶猛异常啊！

　　吴常也是快速的一挥手，将地狱黄金龙直接收了起来，这要是再打下去，他的地狱黄金龙就要挂了。



　　第780章 苦战幽冥王

　　眼前的幽冥王在这一刻所展现出来的凶猛霸道也是让所有的玩家感受到了战斗的艰难，最起码此刻的众人都感觉这怪物难缠到了极致了。

　　“真是霸道啊！”吴常出声低语道，这怪物的霸道让他们感受到了最为恐怖的一幕。虽然在众人的消耗下，幽冥王的血量只剩下一百万了，可是这一百万的血量，不知道要挂掉多少玩家呢。

　　“只要再攻击五十万，我们就赢了！”吴常出声低语道，他还有一个命运之轮的技能，这个技能能够瞬间秒杀眼前的幽冥王，只要幽冥王的血量低于五十五万的程度，就能秒杀。

　　当然，哪怕是如此，幽冥王此刻的状态也不是那么容易对付的，这幽冥王很凶悍。

　　“我来！”狂徒爆喝道，瞬间，展开了无敌金身，同时，狂蛮之力完全的爆发，一道道的攻击都击中了幽冥王，而此刻，众人也是减缓了输出，只要狂徒将幽冥王的仇恨拉过去，他们就能够开始完全的爆发了。

　　很快，幽冥王的拳头就对准了狂徒，那无敌金身的状态下，狂徒根本不惧怕任何的攻击，幽冥王的拳头在连续三次击中狂徒都没有造成伤害之后，竟然无视了狂徒，转而对准了其他玩家，而看到这一幕，狂徒也是极端郁闷，显然，这幽冥王的智慧还是不错的。

　　“这样下去不是办法啊！”吴常深吸一口气，出声说道，这一刻，众人基本上都使出了最强大的手段了，可是幽冥王依旧很强，尤其是拦截幽冥王的信仰骑士团。这一刻，天泪为首的信仰骑士团，只剩下一百多人了，先前的七八百人死的都差不多了，而战士，德鲁伊，刺客等原本就所剩不多的职业也消耗掉了许多，近战玩家的数量此刻最多只剩下三百多人，可想而知一只幽冥王所造成的破坏力了。

　　这还是吴常拥有无极吞噬的情况下，如果不是无极吞噬的功效，幽冥王更加的难缠，如今的信仰众或许都会被团灭，毕竟，一个无极吞噬吞噬掉了对方足足九十四万的血量，加上这九十四万的血量，幽冥王的可怕可想而知了。

　　“幽冥王如此的恐怖，阎王，你有没有想过，这出来的怪物到底是什么样子的？”看着吴常，下落凡尘出声说道，而听到这句话，吴常也是皱起了眉头，的确，这怪物打死了并没有什么，但是之后呢？新的资料片开启，那么出来的到底是何等可怕的存在？

　　想到这里，吴常的脸色都变得有些难看了，如果新资料片开启，玩家们却无法抵挡，那么，吴常所做的事情会是怎么样的？

　　“管那么多干什么，先打了再说，更何况，开启新资料片之后，最起码也要一周的时间才会出现新的地图之类的，我们现在没有必要烦恼这个！”晓风出声说道，从开场到现在，晓风的目光就没有离开过幽冥王身后的巨剑。

　　这把剑，显然不会是装饰，而且，那巨剑上燃烧的黑白色火焰也是极端的耀眼，晓风有一种感觉，这东西就是魔战士的剑。

　　虽然狂战士也有剑类武器，但是极端的稀少，而且，那火焰的燃烧，也是魔战士所特有的魔法波动，所以，这一刻的晓风反倒是更加的关心这把剑。

　　“没错，开启了再说！”吴常也是淡淡的笑道，而且，开启这幽冥王肯定会比较的困难，而一旦开启新资料片，还有天堂和光明之城，这么多的玩家如果合力的话，拦截住也没有问题。

　　“先解决这怪物再说吧！”吴常出声说道，随即，直接朝着眼前的幽冥王冲去，死亡烈击直接爆发，打出了两千多点的伤害值，而此刻天空之上猛的出现了一个巨大的镜子，幻象池塘的镜像幽冥终于发动了。

　　霸道无比的镜像幽冥在这一刻直接发动了出来，瞬间就将眼前的幽冥王给笼罩在了镜子之内，同时，镜子内直接出现了一只一模一样的幽冥王。

　　镜像幽冥出现，而且，还是一只没有锁链缠身的镜像幽冥，这只怪物瞬间就朝着身后退去，并没有冲击向幽冥王而是停留在了一个无人的区域，开始朝着幽冥王投掷巨石。

　　第一个巨石轰击在了幽冥王的身上，顿时将幽冥王的身躯打的后退开来，同时也彻底的激怒了幽冥王，幽冥王也是发狂的咆哮。看向了这只和自己一模一样的怪物，同样，对着眼前的镜像幽冥开始投掷巨石。

　　“快点攻击！”看到这一幕，吴常出声爆喝道，镜像幽冥一下能够打出幽冥王足足两万点的血量，而双方就这样相互投掷，这是一个很好的现象，最起码，这一刻，众人不会遭受攻击了。

　　所以，玩家们不断的对着幽冥王攻击，而场中，两只幽冥王也是相互的对着对手投掷出一道道的巨石作为攻击手段，相互之间的伤害不断的爆发。

　　“快！”吴常出声低喝道，这一刻，一道道的攻击一股脑的冲击向了眼前的幽冥王，反正如今的幽冥王绝对会率先攻击镜像幽冥，自己等人是绝对安全的。

　　而玩家们也是如此，开始不断的攻击，不断的咆哮，一道道的伤害不断的从幽冥王的身上爆发，吴常看了一眼幽冥王的血量，哪怕是如今这样的情况，这怪物还是有着七十多万的血量，众人的伤害还是不够狠啊！

　　或者说，主神级别的BOSS威力太猛了，如今，吴常等人连续的爆发下，还是没有打出幽冥王太大的伤害，这就是主神级别BOSS恐怖的一面。

　　“努力，很快就能干掉这怪物了！”吴常出声爆喝道，他们只要将怪物的血量打击的只剩下五十万就算是赢了，这一刻，众人也是拼命的输出。

　　“嗷！”嘶吼声响彻而起，镜像幽冥的身躯猛的颤抖了一下，瞬间，镜像幽冥的身躯直接破碎开来，幻象池塘的镜像幽冥的确牛，但是别忘记了，越是强大的怪物，幻象池塘的镜像幽冥越是维持的时间较为的短，这一刻，这只主神级别的镜像幽冥完全的消失了，一分钟的时间，只能复制一分钟的时间。

　　不过，哪怕是一分钟对于吴常等人来说也是足够了，这怪物的霸道也是让幽冥王承受了很大的伤害值，最起码如今的玩家们所爆发的伤害还是很可观的。

　　“还有十五万！”吴常出声爆喝道，而听到这句话，众人顿时点了点头。

　　其实如今的吴常就可以试试了，不过，吴常希望能够做到百分百，不然的话，还是很艰难的一场战斗，所以，这一刻的吴常只能忍着不动。

　　“吼！”咆哮声猛的响起，而这一刻，蛮天的泰坦战神之身竟然已经冷却完毕了，蛮天直接冲上去，他的斧头直接朝着幽冥王的面门狠狠的劈砍过去。

　　而下落凡尘也开始爆发了，先前到了现在，下落凡尘都是忍着，他只召唤骷髅围攻眼前的幽冥王，如今，幽冥王的脚下，骷髅的数量最起码也有两三百只，满地的骨头渣子。

　　而这一刻，下落凡尘的魔法爆发了，下落凡尘最凶悍的地方就在于他的引爆就像是一个导火索，引爆一只骷髅，四周的骷髅都会被相继的引爆开来，两三百只骷髅的爆炸威力绝对是惊人的。

　　一瞬间，幽冥王的脚下，那些骷髅在瞬间就完全的爆炸开来，轰鸣声响彻而起，一波接着一波。

　　而幽冥王的身上又被那巨大的利剑锁住，所以，这一刻，幽冥王根本就无法离开这巨剑身边，骷髅都在他的脚下，那爆炸，他也只能吃下去。

　　连续不断的轰鸣声，每一道只能打出对方八十点的伤害，但是架不住那爆炸数量多，足足一百多声爆炸，原本就在幽冥王脚下的众位玩家都感觉耳膜生疼，那爆炸的声音还是极端的响的。

　　而此刻，幽冥王也是发出了一声声的凄厉咆哮，爆炸的威力巨大而他的血量也是快速的下降。

　　就在幽冥王准备反击的时候，巨大的身躯拦住了他，泰坦战神的蛮天直接就一斧头砸中了幽冥王的脑门，将其打的一个趔趄，同时，蛮天直接朝着幽冥王压制过去。

　　霸道凶蛮，这就是蛮天，可以说，蛮天的实力还是极端恐怖的，这一刻，他的伤害打击在幽冥王身上，并没有太过恐怖的伤害出现，但是，那一道道攻击打出，却真正的压制住了幽冥王，这一幕，也是全部玩家所吃惊的地方，这家伙，也很逆天啊！

　　吴常也是看向了蛮天，可以说，蛮天真的很凶，如果论实力，当日的天空竞技场，蛮天没有遇到克里斯西的话，或许也会赢，克里斯西的三叉戟也很逆天，这才让蛮天饮恨，不然的话，这家伙也有冲击前五的本钱，最起码，如果他和林尘对抗，双方还真的不好说谁能够获得最终的胜利。

　　“滚！”终于，在蛮天的霸道攻势下，幽冥王也是暴怒了，发狂的咆哮了一声，瞬间，一拳轰退了蛮天，此刻，吴常看了一眼幽冥王的血量。只剩下六十五万了。距离最后的数量也差不多了。



　　第781章 命运之轮

　　这一刻的幽冥王完全的暴虐开来，霸道的力量不断的爆发，一道道的伤害从蛮天的身上爆发出来，显然，幽冥王也是被蛮天惹怒了。

　　一道道的伤害值不断的从蛮天的身上爆发出来，哪怕是化身泰坦战神，在这一刻也完全抵挡不住发狂的幽冥王。先前，蛮天还能压制幽冥王，可是这一刻，幽冥王完全的压制住了蛮天，霸道的力量爆发，蛮天也被打的毫无办法。

　　就在这一刻，白色光柱猛的爆发出去，瞬间，形成了锁链禁锢住了眼前的幽冥王，是百草的禁锢之恒，而这一刻，这个禁锢之恒出现的太过准时了，也救下了蛮天。

　　一道道白光准确的打击在了蛮天的身上，也将蛮天的血量给回复了过来，蛮天也是松了一口气，原本还能压制幽冥王的，可是最后关头，幽冥王竟然就这样霸道的发出攻击，实力还真是特别的可怕。

　　而此刻，禁锢之恒的作用下，吴常等人也是快速的进行了攻击，他们要在最短的时间内解决掉幽冥王，不然的话，麻烦会很大，幽冥王的伤害还是很恐怖的。

　　众人也是快速的攻击向了眼前的幽冥王，而此刻，蛮天也从泰坦战神的状态下退了出来，一脸的凝重，这幽冥王如今真正的发狂了。

　　白色锁链根本锁不住幽冥王太久的时间，毕竟，百草的这个控制技能再如何的强大也无法困住这样的一只疯狂巨兽，所以，很快，白色锁链就被解开了，而这一刻，幽冥王的血量还有六十二万之多。

　　“拼命吧！”神棍也是深吸了一口气，出声说道，而众人也是快速的对准了幽冥王攻击过去。

　　就在这一刻，地面之上，食人花也是快速的爆发了出来，霸道的食人花瞬间就吞噬了眼前的幽冥王，随即，食人花退走，幽冥王的身躯显露出来，云傲的攻击也没有打出应该有的伤害。

　　一道海浪也是在这一刻爆发开来，清风的水魔法也附带控制技能，直接就控制住了幽冥王，而众人也是对准了幽冥王完全发狂的输出了，这一刻的幽冥王，完全被吴常等人打击的发狂了。

　　狂躁的咆哮声响彻而起，此刻，眼前的幽冥王真正意义上的发狂了，狂躁暴虐的情绪也是渲染而出，而吴常等人此刻也是毫无办法。

　　幽冥王这一刻完全的暴虐开来，手中的岩石也是快速的爆发，这一次却不是对准吴常等人，反而是对着远处的法师团队爆发，瞬间，那连续爆发出来的可怕力量也是直接爆发而出，在这样的情况下，法师的伤亡是最为严重的。

　　这一刻，许多的玩家都感受到了足够的压迫力，那幽冥王的爆发在这一刻猛烈无比，而此刻，吴常等人也没有丝毫办法，他们所需要的就是要不断的消耗，只要消耗掉了幽冥王的血量，吴常就有办法对付幽冥王了，而这也是吴常等人如今唯一能够做的事情了。

　　此刻，吴常的身躯快速的贴近了幽冥王，手中的匕首直接朝着眼前的幽冥王狠狠的轰击过去，不断的爆发出一道道的伤害，可是就这几万点的血量，却让吴常等人犯难了。

　　信仰众几乎都使出了全部的实力了，而如今，基本上技能都没有冷却，而且，伤亡太大，如今在场的玩家就三百多人，这样一来，杀伤更加的难。

　　“靠，这如果不是有老大的无极吞噬，我们根本打不过啊！”晓风出声说道，这一刻，大家都将全部的技能交代了一遍，还是没有办法打掉最后的血量，可想而知是多么郁闷了。

　　“我来！”就在这一刻，王勇复活起来再度爆冲了过去，可是哪怕是如此，也没有一点的作用，毕竟，幽冥王如今的目标完全不是王勇，而是身后的法师和牧师，而此刻，牧师团队已经快要全部都被干掉了，一旦牧师团队没有了，王勇也就毫无用处了，毕竟，他只有身后有牧师源源不断的给予支援的情况下才会成为最为顶尖的高手，而如今，显然是不可能了。

　　此刻，吴常也是快速的贴近了幽冥王，不管如何都要先解决掉幽冥王才行，不然的话，还是毫无用处的，而此刻，吴常的速度很快，连续的爆发了出去，霸道的力量直接展现了出来，幽冥王的身躯不断的被打退出去，可是，幽冥王的血量依旧还是那么多。

　　“还差四万血量！”吴常出声低语道，而此刻，王勇猛的朝着身后退去，快速的朝着幽冥王岩石所爆发的地点爆冲出去。

　　其他人是躲着这巨大的岩石，可是王勇不是，他是追着这巨大的岩石，不管如何，王勇都想要让岩石砸中自己，只要一下，那么，幽冥王的攻击就相当于打击在了王勇的身上，那爆发绝对是猛的。

　　巨大的岩石冲击而过，而此刻，王勇也已经站立在了岩石落下的地点，轰然巨响下，岩石直接爆发，轰击在了王勇的身上，同时，王勇的身上爆出了一个足足四万点的伤害值。

　　而这一下，幽冥王也爆出了一个三万左右的伤害值，看到这一幕，吴常等人均是露出了一抹喜色，尤其是吴常，更是已经准备开始进攻了。

　　而此刻，幽冥王也是暴怒出声，他的岩石再度爆发，这一次丝毫没有错乱，直接朝着王勇轰击过去，那霸道的岩石瞬间砸中了王勇，更是将王勇给秒杀了。

　　可是这一刻，吴常也是直接动了起来，幽冥王秒杀了王勇，但是那伤害反射依旧还是回归到了幽冥王的身上，所以，这一刻的吴常终于能够动手了。瞬间，吴常的身躯就直接爆发了出来，命运之轮同时爆发。

　　一道金色的光辉瞬间出现在了幽冥王的头顶，这金色光辉轻轻的照耀在了幽冥王的身上，而感受到金色光辉的出现，幽冥王顿时发出一声声凄厉的咆哮。

　　“该死的命运！该死的命运！”幽冥王的口中发出一声声的怒吼，眼珠更是血红一片，可是此刻，幽冥王根本就没有丝毫的办法，命运的光辉照射，幽冥王的身躯瞬间干瘪了下来，在那金色光辉下，幽冥王直接被秒杀了。



　　第782章 新资料片

　　看着眼前的一幕，吴常也是松了一口气，眼前的幽冥王终于被解决掉了，而在幽冥王死亡的刹那，那锁住幽冥王脖颈的锁链猛的断裂开来，瞬间，那把巨剑在颤抖起来。

　　“晓风，过去看看！”吴常出声说道，他的身躯同时朝着幽冥王所在的地方冲了过去，幽冥王是主神级别的BOSS，爆出来的东西绝对不会那么简单，自然要好好的观察一下幽冥王爆出的东西了，至于那把巨剑，众人都清楚，显然是魔战士的武器，自然就不和晓风争夺了。

　　晓风闻言，急忙朝着巨剑快速的冲了过去，他看上这把巨剑已经很久了，显然，巨剑的霸道也是深入晓风的心里，他很清楚，一旦这把巨剑爆发开来，威力绝对是惊人的强大，所以，这一刻的晓风直接就朝着巨剑冲去。

　　而吴常也将幽冥王所爆出的东西尽数的收了起来，这一刻，他也没有来得及看幽冥王爆出什么装备，只不过目光还是看向了晓风那边。

　　晓风走到巨剑的面前，伸出手抚摸了一下眼前的巨剑，而此刻，巨剑所插着的地面也是不断的龟裂开来，一道道犹如蜘蛛网一般的龟裂纹路不断的出现在了吴常等人的面前。

　　“轰！”一声轰鸣声响起，巨剑的下方直接破开了一个巨大的洞口，同时，一股飓风瞬间升腾而起，在这一刻，那巨大的裂口之中爆发出的风力巨大，而首当其冲的晓风自然也是瞬间就被风力给吹的飞了出去。

　　“这是！”吴常等人的目光之中顿时闪过一抹惊讶之色，那剑在逐渐的缩小，很快，就变成了普通的长剑样式，可是那下方却出现了一个巨大无比的大洞，吴常等人的目光都是看向了大洞。

　　长剑闪烁着黑白双色的火焰，在熊熊燃烧，看上去就极端的霸气，而瞬间，那长剑就朝着场外爆射而出，狠狠的插在了幽冥王所在的尸体面前，而看到这一幕，吴常等人均是一愣。

　　吴常拿起了眼前的长剑，一看之下，脸上顿时流露出一抹惊喜之色。

　　“晓风，你小子捡到宝了！至尊神器！”吴常出声笑道，而听到这句话，晓风急忙朝着吴常这边快速的冲了过来，拿起吴常递给自己的长剑，晓风的脸上也是精彩万分，的确是至尊神器，还是最顶尖的至尊神器，魔战士的至尊神器。

　　“阴阳火（至尊神器）：力量500，智力500，附带嗜血效果，玩家释放一个技能将会自动提升玩家自身血量的5%！附带技能阴阳火之爆：瞬间锁定一个区域，在那片区域内，阴阳火焰爆开，威力惊人，禁咒级别技能，释放之后，阴阳火将会封印三天！需要等级：175，需要职业：魔战士！”

　　看着眼前的阴阳火，晓风深吸了一口气，力量500智力500，综合的伤害高的惊人，要知道，晓风如今的这把剑算是不错了，才力量300，智力200，根本不是一个档次的，而且，附带的两个技能也都很恐怖，尤其是阴阳火之爆，禁咒级别技能，同时，范围极端的大，晓风估计了一下，这个技能所有的范围和地狱火雨差不多，可想而知这破坏力是多么巨大了。

　　当然，阴阳火也会封印三天无法使用，对于晓风来说，并没有太大的影响，毕竟，没有了这把武器他还是可以换一把武器战斗，并不影响。

　　“这次的收获真是巨大！”吴常由衷的说道，不管怎么说，这次的收获都是巨大的，这把阴阳火绝对是逆天级别的武器了，而此刻，吴常方才看向了背包之内，幽冥王爆出的装备他还没有看呢！

　　入眼的就是三件装备，一件靴子，一件铠甲，还有一个卷轴，这就是幽冥王爆出的三件装备，吴常率先看向了靴子，是一双皮靴，神器级别的。

　　“风影靴（神器）：敏捷400，血量提升两万，附带技能：风影，可瞬间爆发一团飓风，这团飓风将会直接推动玩家冲击，速度极快！需要等级：170”眼前的风影靴算是不错的装备，吴常也是适合，所以直接就换了上去，而这样一来，吴常身上的装备可想而知逆天到了何种程度，除了头部的暗夜幽冥的嘲讽，晕眩护腕，吞噬指环和腰带之外，其他的装备都是神器，而暗夜幽冥的嘲讽，吞噬指环更是可以算得上是最为可怕的装备了，这可是比神器还难得的装备，晕眩护腕对付BOSS的时候的确差了许多，但是对付玩家的时候还是很不错的，这样一来也是不可多得的装备，除了腰带之外，其余的一身装备，都已经逆天到了令人发指的程度了。随后，吴常看向了铠甲，同样是神器，不过这件神器也很可怕。

　　“幽冥王甲（神器）：护甲700，魔抗700，血量加三万，每秒自动回复玩家自身血量的1%，附带幽冥之甲：可使玩家的身上出现一层铠甲，保护自身，持续一分钟，需要等级：170”

　　这件铠甲的属性也是极端不错，吴常直接给了神棍，这样一来，信仰的头号坦克真正的诞生了，护甲700，魔抗700，加上神棍的盾牌也是神器，可以说，如今的神棍什么样的怪物都能阻拦住了，主神级别的也不例外。

　　随后，吴常才看向了手中的卷轴，这是一卷灰暗色的卷轴，看上去极端陈旧，上面刻画着一个个独眼，这些独眼显然就是幽冥王的独眼，而看到这些独眼，吴常也是极端的不舒服，幽冥王的独眼令人感觉难受。那眼睛看多了的确有些恶心。

　　“幽冥召唤卷：可召唤幽冥王为你作战，幽冥王出现之后将会呆在那一块地方持续三个小时，三个小时后方才自动消失，次数10/10”不过，看到这一个卷轴的时候，吴常的心跳都快了许多，这东西的作用绝对霸道无比，甚至可以说在很多时候超过了至尊神器，而且，这一次，自己等人也是获得了一件至尊神器，这样算起来，自己等人并没有吃亏多少，而且还是赚翻了。

　　尤其是这幽冥召唤卷轴，吴常敢保证，拥有了幽冥召唤卷轴之后，吴常绝对等于握着一个巨大的核弹，这样一只主神级别的BOSS一旦放出来，出现在战场的话，那是多么恐怖的事情，至少，如今的玩家根本无法阻拦住。

　　“老大，你的罪恶值多少了？幽冥王死亡的时候我加了不少，已经九百多万了！”林尘的声音猛的响起，也使得吴常的眼睛顿时一亮，自己都忘记了查看罪恶值了，先前的战斗，自己所造成的输出是最可怕的，按照分配的话，罪恶值也是应该自己最多。

　　想到这里，吴常快速的朝着自己的罪恶值看去，这一看之下，吴常的脸色顿时极端的精彩。

　　九百九十八万七千九百点，等于说，自己只需要一万多一点的罪恶值就能够提升了，相当于一只神级BOSS就能够让自己提升到一千万罪恶值，那个时候的自己，才是最为恐怖的自己吧。

　　“哪里还有神级BOSS？”吴常出声问道，别人不敢招惹神级BOSS，吴常可没有不敢的，真的惹恼了，打就是了，这个时候，吴常需要的就是进入神级！他也很想知道，玩家进入神级之后，是什么样的情况了。

　　“基本上，除了海族应该没有了！”闻言，乐正琦出声说道，海族倒是有几只神级BOSS，还有一只主神级别的河马，都是逆天的存在。

　　闻言，吴常顿时无奈的摇了摇头，海族自从上次攻城之后所展现出来的霸道也让玩家心有余悸，如今，很多玩家都不愿意和海族对抗，毕竟，这群怪物的杀伤也是异常的巨大的。

　　“轰！”就在吴常等人还在谈论的刹那，那巨剑出去所造成的巨大洞穴却在瞬间发出一声轰鸣声，随即，天空之上一团黑色的云彩瞬间成型，那黑色云彩成型的刹那，直接朝着眼前的巨大洞穴冲击过去，而这一刻，吴常等人也是一愣，这是怎么了？

　　“多么美妙的世界，我们魔族的大军终于将再度进入这个世界了！”怪笑声瞬间从洞穴之内传来，而听到这句话，吴常等人的脸色顿时变得异常精彩，这个时候，他们已经猜到了自己等人开启了什么了。

　　“新的资料片，应该是魔族进攻吧！也就是说，这个洞穴，就是魔族和人族的入口，我们打开了入口！”下落凡尘的声音猛的响起，此刻，下落凡尘也是惊讶的看向了眼前的洞穴，这个资料片绝对是至今知道最为高级的部分了。

　　“魔族，依旧还是要降临了！”就在这个时候，天空之上，一声叹息声响起，同时，死亡女神的身躯也是缓缓的出现在了吴常等人的面前，此刻，死亡女神看向了众人，道：“离开这里吧！魔族将会在一个月后进攻人族，你们回去准备吧！”

　　闻言，吴常等人顿时点了点头，显然，系统也不会让玩家真的就这样遭受攻击，而新的资料片开启，也给了玩家一定的时间休整，时限就是一个月。

　　“一个月的时间，足够了！我们可以做很多事情，比如说，先把某个战争完成！”吴常出声说道，他现在想要的，就是直接进攻向日本区，他要雄本刚等人没有好日子过。



　　第783章 魔焰岛

　　在众人返回到了无尽海城的时候，系统的公告也出来了，新的资料片对于中国区的玩家来说，绝对是最为吸引人的地方，尤其是魔族入侵这么大的资料片，更是许多玩家所想要看到的。

　　而吴常等人也开始看起了新的资料片的介绍，不得不说，新的资料片还是有着许多吸引人的地方，那霸道的阵容就足够吸引他人了，最起码，吴常等人看到的时候都感受到了压力。

　　魔族的入侵，数显出战的是魔界大将魔魂，而魔魂的实力显然极端霸道，一百九十级的主神级别BOSS，而且，魔魂手底下还有四大魔将，一百八十级的主神级别BOSS，光是这五个就是如今的中国区玩家所无法应付的，毕竟，哪怕是这只一百六十级的幽冥王，也让吴常等人头疼了许久，更不要说是还有其他的BOSS了，这些BOSS合起来，绝对是恐怖无比的，最起码，短时间内，吴常等人还真的不是这些BOSS的对手。

　　而就在此刻，吴常等人听到了另外一个骇人听闻的事情，那就是海族搬迁了，海族大面积的冲上了水面，显然，海族的领地被魔气侵袭，根本无法生存了。而海族的怪物也在此刻不断的冲上了水面。

　　而且，在无尽海域中心的位置，出现了一座巨大无比的城市，那是海族的城市，海神之城。不止如此，海神之城也成了玩家能够进入的地方，这里的海族成了NPC，也就是说，不再是怪物。

　　而且，新的资料片更新，玩家竟然能够选择海族作为种族了，同时开放了海族的一些资料，初始值和玩家差不多，而且，比普通玩家好的就是海族能够下水，不需要水下呼吸药剂，这一点之外，其他的和玩家差不多，当然，就是因为这样，一些新进来的玩家普遍会选择海族多一点。

　　毕竟，海族相比人族来说的确有那么一点优势，所以，在心选择上面，海族的玩家自然也会多一些，这些无可厚非。

　　而且，根据新的资料片显示，海族也将是进攻魔族的一大助力，同时，海族的海神也会出现，一个主神级别的BOSS，一百六十级的主神。

　　而人族这边，则是死亡女神和生命女神领导，两大主神加上为数不多的神级BOSS所组成的阵容，当然，最主要的就是要依靠玩家们的帮助了，不然的话也不可能将魔族击杀的。

　　而在吴常等人打开了新资料片之后，美国区也在第三天开启了新资料片，和吴常等人的速度几乎相差无几，显然，贾克斯不管其他事物之后，就一心将美国区的事情弄好了。

　　同时，吴常等人也开始着手准备着进攻日本区了，反正距离魔族入侵还有很久的时间，这么长的时间，足够吴常等人进攻日本区了，所以，在第一时间，吴常就递交了申请。

　　而与此同时，吴常也开始寻找神级BOSS了，只要一只神级BOSS，吴常的罪恶值就能够提升到令人吃惊的地步，所以，这一刻，吴常也开始了寻找。

　　很快，吴常就找到了，在无尽海域的一个岛屿，那里原本是一群海族霸占的，不过，因为魔气的侵袭，海族全部退走，而一些低等级的魔族也开始入侵进来，虽然魔族大军进攻还有很久，但是，低等魔族如今也已经开始朝着无尽海域进发了，而这样的情况下，这些其中的岛屿有不少都被魔族入侵了。

　　而如今，吴常所去的，就是其中一座岛屿，如今也变了新的名字。

　　“魔焰岛！”在魔族的底层生活的就是魔焰族，这类的魔族身上燃烧着熊熊的烈火，力量也是不俗的而这样的怪物就是魔焰族。

　　魔焰族基本上就属于王级的BOSS程度了，对于如今的玩家来说，也相差不大，而魔焰族的首领也才圣级，当然，就是因为这些怪物是魔族的最底层也才能够从尚未完全开辟出来的魔岛逃脱出来。

　　而在岛屿之上也是有着一只神级BOSS的，一百五十级的神级BOSS，魔焰岛的BOSS，魔焰君王，当然，在魔族大军之中，魔焰君王的数量都是很庞大的。

　　而这样一只BOSS，吴常自然是留给了自己，带着众人冲上魔焰岛之后，吴常就大肆的攻击，四周的魔焰怪自然是抵挡不住吴常等人的攻击，如今来说，只要玩家的装备不是差的很厉害，基本上一整套无品魔器的玩家都能够和魔焰人对抗了，当然，最为底层的玩家或许连几件无品魔器都很难获得，但是对于信仰玩家来说，这绝对没有丝毫的问题。

　　地狱礼赞，清风两个顶尖法师的清怪速度绝对是最可怕的，前面有着林尘，风落月，狂徒等顶着怪物，后面，地狱礼赞和清风只需要不断的释放群攻技能，很快，就清理了过去，就连圣级的魔焰首领都没有拦得住他们，在众人的攻击下，魔焰首领也很快就被解决干净了。

　　而在清扫完了魔焰首领之后，吴常等人继续深入，在新资料片开启之后，魔界的怪物也是逐渐的浮现出来，而且，不止如此，魔界的怪物的资料吴常等人也都很清楚。

　　魔焰君主，一百五十级神级BOSS，血量一百三十万，物理系的怪物，实力算是不错，对于许多玩家来说，自然是无法解决的，而如今的吴常，光是论实力，完全能够压制这样一只神级的BOSS了。

　　此刻，当吴常等人来到魔焰岛深处的时候，看到的是一只巨大无比的怪物，眼前的怪物浑身都是火焰缠绕，而在这怪物的身上，吴常等人均是看到了这怪物不同寻常的一面，真正的暴虐。

　　“卑微的人族！”魔焰君主的咆哮声瞬间响彻而起，随即，目光也是看向了眼前的吴常等人，那狂暴的目光之中更是喷出一道道的火焰，看向眼前的吴常等人，发出一声声狂怒的嘶吼声。

　　“就是这只了！你们别动手！我一个人解决他！”看着眼前的烈焰君王，吴常出声说道，眼眸之中更是闪烁出一抹兴奋之色，打完这一只，自己也算是真正的进入到了神级的程度了。



　　第784章 魔焰君王

　　眼前的魔焰君王如今狂暴异常，发狂的咆哮声响彻而起，此刻，魔焰君王直接咆哮，那巨大的身躯瞬间就朝着吴常等人冲了过来，而看到这一幕，吴常直接一挥手，示意身后的众人退开，吴常打算一个人对付这只怪物。

　　只要吴常一个人解决这只怪物，那么，罪恶值就全部满了，对于吴常来说，绝对没有丝毫问题。

　　魔焰君王的手臂上缠绕着燃烧的通红的锁链，那锁链显然是极端的可怕的，而一旦锁链击中玩家，所造成的伤害绝对是恐怖无比的。

　　此刻，吴常手中的无极魔戒瞬间爆发，一道白色光芒直接爆发而出，轰击在了魔焰君王的身上，顿时，那霸道的力量直接爆发，魔焰君王的血量直接下降35%！

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响彻而起，魔焰君王的怒吼声瞬间就响彻而起，此刻，魔焰君王身上的火光越发的浓郁了，狂暴的咆哮声响起的刹那，魔焰君王的身躯瞬间就冲了过去，那巨大的锁链直接朝着眼前的吴常狠狠的砸了过去。

　　而看着这锁链轰击过来，吴常也是丝毫不惧，如今的吴常，光是血量就已经突破到了十六万的数字，可以说是极端恐怖和强悍了，而吴常如今的输出也是极端的恐怖。自然也不会惧怕一只一百五十级的神级BOSS。

　　锁链直接砸中了吴常，打出了一万点的伤害值，而这伤害也使得吴常眉头一皱，这怪物的攻击很强大。

　　吴常猛的冲击过去，匕首直刺眼前的魔焰君王，手中的匕首砸中魔焰君王的刹那，魔焰君王直接就被晕眩了过去，随即，吴常的身躯快速的冲击向了魔焰君王，一道道的攻击连续的爆发出去，魔焰君王的身上被打出了一道道的伤害。

　　“卑微的人族，去死！”魔焰君王怒吼一声，瞬间，火焰席卷而出，身上的火焰竟然完全的凝聚在了缠绕在手中的锁链之上，瞬间，锁链发出了一声声脆响，在这一刻，魔焰君王的怒吼声再度爆发，咆哮声响彻而起的刹那，魔焰君王的攻击也是快速的落下。

　　那锁链瞬间就轰击向了吴常，霸道的力量也是在这一刻展现无疑，恐怖无比的力量爆发下，吴常的血量也是快速的下降了下来。

　　看着这一幕，吴常的脸色也是一沉，这魔焰君王如今可以说是极端的霸道，一道道的伤害值都在爆发出来，而感受到魔焰君王爆出的伤害，吴常的脸色也是逐渐的凝重了起来。

　　倒不是因为魔焰君王能够威胁到自己，而是魔焰君王如今所展现出来的实力，很强大，强大到令人感到惊恐，这是一只一百五十级的神级BOSS，可是，比起一般外界碰到的一百六十级神级BOSS也相差无几，这是何等可怕的力量？至少，吴常能够感受到那可怕的压迫力。

　　如果魔界的怪物的实力都有这么恐怖的话，这一群怪物都是何等的可怕？想到这里，吴常的脸色顿时难看到了极致，这怪物的实力，将会恐怖到什么样的程度？而一旦玩家和魔界大军对上，到时候，玩家到底是输是赢都不知道了。

　　吴常的速度极端的快，瞬间，吴常的身躯直接朝着眼前的魔焰君王急速冲去，同时，手中的匕首再度爆发，硬生生的刺入了眼前的魔焰君王身上，霸道的力量猛的爆发，可怕的轰鸣声响彻而起，眼前的魔焰君王直接被打退了出去。

　　看着眼前的吴常，魔焰君王也是愤怒的咆哮出声，瞬间，魔焰君王直接咆哮出声，瞬间，直接冲击向了眼前的吴常，那带着火焰的锁链再度爆发出去，而这一次，这道锁链更是发出清脆的响声。

　　吴常的脸色顿时一沉，那锁链仿佛有眼睛一般，直接就朝着吴常爆冲而来，霸道的锁链瞬间就缠绕住了吴常的身躯，而这一刻，吴常的脸色顿时一沉，他被锁链缠住，无法动弹了。

　　尤其是吴常的身上，爆出一道道的伤害，这是火焰锁链所带来的持续灼烧效果，每秒扣掉吴常一千点的血量，而且，不止如此，眼前的魔焰君王这一刻也是直接爆发了出来，霸道的拳头硬生生的轰击在了吴常的身上，轰鸣声响起，吴常直接就被打飞了出去。

　　而魔焰君王的右手再度一拉，被打飞的吴常瞬间就被拉了回来，这锁链直接让吴常成为了飞在空中的沙包，而且，打多远都没有关系，只要魔焰君王一拉，就能够直接让吴常回到他面前。

　　随即，魔焰君王的拳头再度轰击过去，霸道的力量直接将吴常再度打飞了出去，而此刻，锁链方才松了开来，而吴常更是看了一眼自己的血量，就这一下，自己的血量已经只剩下十万了，可以说，这一刻，魔焰君王所爆发的力量让吴常都感受到了忌惮。

　　那锁链的控制，加上魔焰君王那燃烧着火焰的恐怖力量直接爆发，让吴常感受到了压迫。

　　林尘等人均是深吸了一口气，尤其是百草，一旦吴常不行了，那么，他就会给予吴常治疗，当然，这样一来，罪恶值也会被百草分掉一部分，毕竟，这就是牧师获得罪恶值的办法之一。

　　不过，显然，吴常是不需要，这一刻，吴常直接就冲了过去，瞬间，一个冲击就爆发了过去，瞬间出现在了魔焰君王的身前，瞬击直接打出，轰击在了魔焰君王的身上，将魔焰君王晕眩了过去，随即，吴常直接就是一道狂暴杀戮爆发了过去，霸道的力量展现了出来，也将魔焰君王的血量打掉了一大块。

　　此刻的魔焰君王瞬间爆发出一声愤怒的咆哮，双目赤红一片，死死的盯着眼前的吴常，吴常的霸道力量让魔焰君王也感受到了压迫力，这是一个很恐怖的人类，足以让魔焰君王也感受到压迫的人类玩家，恐怖便是眼前这个人给予魔焰君王的定义。

　　此刻的吴常，速度完全的展开，围绕在了魔焰君王的身边，匕首不断的出击，魔焰君王的身上逐渐的爆出一道道的伤害。

　　此刻，魔焰君王也是愤怒的咆哮，那双目赤红一片，他的等级低了吴常足足二十级，不然的话，他和吴常的对决，谁输谁赢还真的不好说，毕竟，吴常的实力虽然强大，但是，没有着魔焰君王那么多的血量，也没有魔焰君王的防御和攻击，魔焰君王的攻击才是真正逆天的，而此刻，魔焰君王不管如何都很难击中吴常，这才是他输掉的唯一结果。

　　此刻的吴常，不断的爆出一道道的伤害，他的伤害在魔焰君王的身上，打出了一道道恐怖的伤害值来，而这样的情况下，魔焰君王却无法真正的抓住吴常。

　　尤其是这一刻所展现的力量，更是使得吴常的血量再度提升到了最高的程度，吴常的攻击不断的吸收血量，使得吴常的血量再度提升到了最高的程度。

　　此刻的吴常，不断的朝着眼前的魔焰君王爆发过去，一道道恐怖的伤害从魔焰君王的身上爆发出来，在这连续的伤害爆发下，魔焰君王发出一声声狂躁的咆哮声，对于吴常的攻击，魔焰君王已经有些抵挡不住的趋势了。

　　而此刻的吴常，丝毫没有减缓攻击速度，霸道的力量不断的爆发出去，连续的压制向了眼前的魔焰君王，在吴常如此恐怖的输出下，魔焰君王也是露出了一抹惊恐之色。

　　吴常的身躯很快，瞬间就冲击向了魔焰君王，此刻的吴常，论爆发的话魔焰君王都不如吴常，那一身装备，可以说是极端的逆天了，没有一件装备是次等货，这才是吴常可怕的地方。

　　吴常的爆发猛烈无比，几乎一下都能打出魔焰君王一万点的伤害，这是极端恐怖的一个输出，毕竟，魔焰君王可是神级BOSS。

　　当然，在等级低于吴常的情况下，眼前的魔焰君王根本就毫无一丝的反抗之力，在吴常的输出下，魔焰君王根本就扛不住那连续的爆发。

　　不过，作为神级BOSS，也不是那么容易对付的，魔焰君王的输出很强大，甚至可以说是狂暴了，所以，这一刻，魔焰君王再度暴虐的嘶吼出声，手中的锁链猛的被魔焰君王崩碎开来，霸道的力量直接爆发，眼前的魔焰君王在这一刻连续的被吴常的攻击击中，身上爆出了一道道的伤害值，此刻，魔焰君王的愤怒咆哮声响彻而起，他的目光之中满是暴虐之色，在吴常如此狂暴的攻势下，眼前的魔焰君王也是暴怒了。

　　此刻的魔焰君王，锁链碎裂，分散在了四周，一道道锁链碎片猛的变成了一把把锋利无比的小刀，在魔焰君王的周身飞舞而起，而吴常刚刚靠近魔焰君王的身躯，那一把把小刀就直接切割而出，吴常的身上瞬间就已经被切割出了许多的伤害来，看到这一幕，吴常的脸色顿时一沉，这魔焰君王这一刻，就如同在身上弄出了一片防护来，而自己根本无法近身。



　　第785章 压制

　　吴常的速度还是很快的，在这一刻，直接就朝着身后退去，避开了那一道道锋利的火焰刀锋，可是哪怕是如此，眼前的魔焰君王也不会放过吴常，在吴常连续的输出下，魔焰君王早就已经暴怒了，此刻，魔焰君王真正的爆发了。

　　一声怒吼声瞬间响彻而起，随即，魔焰君王的身躯再度爆发，那璀璨的火焰在这一刻直接从魔焰君王的身上爆发出来，霸道的火焰席卷而出，直接就融入了魔焰君王周身的火焰小刀之上，随即，魔焰君王猛的挥了挥手。

　　一道道刀锋在这一刻直接爆发而出，魔焰君王那愤怒的咆哮声也是瞬间响彻而起，此刻，魔焰君王眼前的刀锋就直接朝着吴常飞射而来。

　　看到这一幕，吴常的脸色也是猛的一沉，显然，魔焰君王这一手算是最可怕的手段了，那一道道的刀锋爆发，完全有能力秒杀掉吴常，而此刻，吴常看到那一道道刀锋爆发，脸色也是一沉，这刀锋几乎覆盖了大部分的范围，就算自己速度再快，也避不开了。

　　“这家伙的手段还真多！”吴常出声低语道，随即，身躯猛的一阵虚幻，瞬间，吴常的身躯已经出现在了魔焰君王的身后，避开了全部的刀锋。

　　风步的作用就是如此，在这一刻，一个风步就能够完全的搞定了，而后，吴常直接出手，匕首连续在魔焰君王的背后打出了一道道的伤害值，这连续爆发的伤害值也使得魔焰君王完全的暴怒了。

　　真正的嘶吼声响彻而起，随即，魔焰君王的咆哮令人震撼，此刻，魔焰君王的身上再度爆发出了一团火焰，这火焰在冲出魔焰君王身体的刹那就爆炸开来，剧烈的爆炸声响彻而起，也将吴常的身躯给硬生生的推开了，而看到这一幕，吴常的脸色也是一沉，这魔焰君王的攻击，越发的恐怖了。

　　“吼！”魔焰君王咆哮一声，猛的，一扭身就是一拳，那一拳威力巨大，瞬间就打击的吴常倒飞出去，而后，那一道道飞到瞬间飞舞而起，飞到爆发，朝着吴常的身躯狠狠的刺了过去。

　　“狂暴杀戮！”吴常猛的一个加速，丝毫不管那一道道飞刀的攻击，率先攻击向了眼前的魔焰君王，就是一个狂暴杀戮爆发，霸道的力量瞬间绽放而出，同时，魔焰君王的身上也是爆出了一道道的伤害，伪禁咒狂暴杀戮也是极端恐怖的输出技能。

　　当然，吴常也不好受，硬扛着那一道道飞刀攻击，吴常的血量下降的也不慢，甚至也很快，只不过吴常还有吸血技能，暂时来说，还是不错的选择。

　　此刻，吴常的速度很快，几乎是眨眼间就已经爆发出了最为恐怖的力量，狂暴的爆发瞬间轰击而出，这一次，直接就将魔焰君王给晕眩住了。

　　而在晕眩住魔焰君王的刹那，魔焰君王显然是无法操控这些飞刀，所以，这一刹那，那些飞刀猛的一颤抖，就瞬间化作火焰再度融入了魔焰君王的右手之上，这一幕也使得吴常脸上流露出一抹喜色，显然，这怪物的攻击不是无法破解的，只要晕眩住他就好了。

　　“吼！”魔焰君王瞬间暴怒，晕眩护腕所能够持续的晕眩时效绝对不高，这一刻，魔焰君王再度爆发，他的身上，再度爆出了一团火焰，火焰一接触到吴常的身躯就爆炸开来，霸道的力量瞬间展现出来，也使得吴常的身躯直接被打退出去。

　　同时，魔焰君王的锁链再度碎裂开来化作一道道的刀锋，直接朝着吴常冲击过去，而这一刻，吴常的身躯也是猛的朝着魔焰君王爆发过去，手中的匕首直接发动，瞬击爆发，轰击在了魔焰君王的身上，晕眩住了魔焰君王，也将魔焰君王的飞刀再度变成了锁链。

　　而这一刻，吴常的身躯猛的爆发了出来，死亡烈击的爆发极端的猛烈，瞬击，就轰击在了魔焰君王的身上，死亡烈击的爆发下，魔焰君王的身躯直接被打退出去。

　　显然，此刻的吴常已经抓住了对付魔焰君王飞刀的办法，基本上，吴常的手段完全能够起到作用，尤其是魔焰君王的等级比自己低的多了，这样一来，魔焰君王根本无法和吴常相比，晕眩护腕几乎有一半以上的几率能够晕眩住魔焰君王，这样一来，魔焰君王根本就反抗不了吴常。

　　尤其是吴常的输出又霸道，哪怕是飞刀能够打掉吴常不少的血量，在如此霸道的输出下，几乎吴常的回血速度也是能够跟得上的，这样一来，魔焰君王更加无法抗拒吴常的爆发力，在吴常连续的恐怖输出下，魔焰君王更加无法反抗吴常的攻势，连续的爆发威力极端的巨大，霸道的力量展现出来，也使得魔焰君王的身上再度爆出了一个巨大的伤害值。

　　此刻，魔焰君王的愤怒咆哮声响彻而起，瞬间，魔焰君王直接就爆发了出来，恐怖的力量直接轰击而出，霸道的力量轰击之下，吴常再度被魔焰君王给打飞了出去，此刻的魔焰君王也是愤怒异常，显然在这一刻，魔焰君王的暴虐让许多人都感受到了压力。

　　“还真是不好对付！”吴常眯起眼睛出声说道，一百五十级的神级BOSS拥有的实力就如此恐怖了，而魔界入侵的大军基本上最低的都是这个等级，甚至可以说，魔焰君王的实力还算是弱小的，到了那个时候，神级BOSS的数量绝对会很多，到那个时候，玩家们所遭受的压力自然是巨大无比，吴常甚至都有些怀疑了，到了魔界大军真正进攻的时候，玩家们是否能够抵挡的住这样恐怖的爆发，这对于玩家来说，也是很艰难的一件事。

　　当然，新资料片对于许多玩家来说，还是很值得期待的，毕竟，这一个新的资料片开启，也就等于玩家又有了新的挑战，而且，魔界入侵之后，那大战的爆发甚至会吸引很多玩家。

　　“差不多该解决掉了！”吴常看着眼前的魔焰君王，出声说道，此刻，魔焰君王的血量已经低于20%了，战斗也算是结束了。



　　第786章 恐怖的提升

　　看着眼前的魔焰君王，吴常的手中已经多了一团白色的光辉，直接爆发了过去，而那白色光辉轻飘飘的挥洒在了魔焰君王的身上，看似毫无攻击力的挥洒在了魔焰君王的身上，可是就这轻飘飘的一下，却瞬间让魔焰君王的血量下降到了低谷，足足四十万的血量，瞬间就轰的一声没了，那恐怖的伤害值爆发下，魔焰君王发出一声凄厉的嚎叫声，瞬间倒在了地上。

　　“真是……可怕的技能啊！”看着吴常的手段，许多人均是深吸了一口气，无极吞噬加上命运之轮，这两个技能的可怕在这一刻展现无比，一个神级BOSS，去头去尾，真心没有多少血量的，而吴常的攻击又如此的可怕，所爆发出来的威力可想而知了。

　　一只神级BOSS的经验，瞬间让吴常的等级提升了上来，原本上次击杀了那么多神级BOSS加上幽冥王这只主神，吴常的经验就不少了，而这一刻，再度提升了一级，如今的吴常，一级到了一百六十八级的高度了，而且，不止如此，吴常的罪恶值在这一刻也是瞬间冲破千万大关，直接到达了一千零三万，同时，吴常背后的翅膀瞬间暴动而出，那原本安装了域外天魔那件翅膀的巨大翅膀在这一刻不断的疯狂滋生，瞬间，就演变成了巨大无比的翅膀，那翅膀的覆盖面积足足是三个吴常那么大，而且，这是一边翅膀的大小，两边的翅膀可想而知是多么巨大。

　　普通玩家的翅膀是血红色的，而吴常的翅膀则是赤金色的，这样一来，吴常的翅膀看上去就更加的威武，那巨大的赤金色翅膀展开，足够让许多的玩家感受到压迫力。

　　不止如此，此刻的吴常身上，血红色的光芒不断的流转，而吴常也能够感受的到，自己的属性在这光芒的滋润下，竟然疯狂的滋生。

　　玩家进入神级，将开启神级体质，是否开启神级体质提升自身属性？

　　就在这一刻，系统提示的声音响彻而起，也使得吴常的眼睛猛地一亮，神级属性提升自身属性！这不需要想也知道是好事了，有这样的好事，自己自然要好好的提升。

　　想到这里，吴常自然是直接点击了确定，瞬间，血红色的光辉爆发，吴常的脚下，那血色光芒不断的流转而出，围拢在了吴常的周身，霸道无比的光辉之下，吴常的属性也是在这一刻直接爆发了上去。

　　“玩家属性获得提升，防御提升200点，魔抗提升200点，攻击力提升200点，敏捷提升300点，血量提升五万点！”系统提示的声音响起，吴常的嘴巴微微张开，神级体质，属性的增加令吴常有些惊恐，尤其之这么多的属性叠加，自己原本就已经很可怕了，而提升了这么多血量置换，可怕的程度可想而知了。

　　尤其是这五万点的血量，要知道，吴常的身上可是有着百分比加血的装备，再加上了原本的血量，此刻的吴常，血量硬生生的到达了二十二万的程度，在天空竞技场的时候，吴常的血量已经让许多的玩家感受到了压力，可是那时候才多少？九万多，如今，二十二万的血量，真正的逆天凶兽，人形BOSS也不过如此。

　　而且，这还没有完，此刻，吴常的属性暴涨的刹那，跟着来的系统提示再度响起。

　　“玩家罪恶之翼提升，玩家开启罪恶之翼全属性提升100%，持续时间三十分钟，冷却一小时！”这一刻，吴常才感受到了可怕，全属性提升100%的罪恶之翼，如今的吴常，哪怕是不开启罪恶之翼，也能横扫一大片神级BOSS了，反正相同属性的情况下，神级BOSS和吴常的对抗，基本上持平！甚至还会输，因为吴常还有两个逆天神技，可是一旦开启罪恶之翼，神级BOSS算什么？哪怕是比吴常高十级的神级BOSS，吴常也能玩死他，这就是实力爆发的情况下。当然，哪怕是如此，吴常和主神级别的BOSS差距还是很大的，毕竟，主神和神虽然只多了一个字，但是，论实力确是天壤之别。

　　可是不管如何，吴常原本只能抗住，甚至可以说是拖住，让其他的玩家拼命攻击的神级BOSS，如今对于吴常来说，那就是小儿科，小菜一碟，根本不算太难对付的怪物了。

　　而且，不止如此，如今的吴常自身的血量足足二十二万，玩家的二十二万有多恐怖？这是无法想象的，要知道，神棍如今一身装备都加了血量，神器装备也不少，可是神棍的血量在这一刻也才九万，他已经很恐怖了，可是如果说是面对吴常的话，那就太小儿科了，如今的吴常，如果再度和贾克斯对拼的话，贾克斯绝对会被打成猪头，甚至连反抗的力量也没有，这就是吴常如今的可怕之处。

　　“系统提示：玩家无常是第一个成为神级的玩家，将会获得系统所奖励的技能，伪禁咒级别十八连杀！”系统提示的声音再度响起，而此刻，吴常的面前也出现了一本技能书。

　　“十八连杀！”吴常的眼中顿时闪过一抹好奇之色，伪禁咒级别的技能。

　　“十八连杀：给予对手连续十八下的攻击，每一下的攻击都超过先前的攻击，尤其是在玩家进攻的时候，对方将会被玩家控制住，除非对方有挣脱类的技能，不然的话，将会承受足足十八下的攻击！”看着技能的介绍，吴常也是眯起了眼睛，这是一个单体的伪禁咒，还是一个结合了控制类技能的伪禁咒，这样的技能可以说是相比禁咒也不遑多让，尤其是禁咒基本上都会有副作用，可是这个技能没有，只要你有足够的实力就能够使用，这样一来，可以说是给予吴常提升了很多的实力了。

　　“接下来，也是时候去和雄本刚，神异他们算一算账了！”吴常缓缓的出声说道，日本区，在吴常的心里就是一根刺，不止是吴常，林尘也是，他们的先祖和父辈都是因为日本区的野心而死亡的，既然如此，那这笔账单就要好好算了。



　　第787章 恐慌

　　中国区进攻日本区，这个消息在今天是最为重大的消息，尤其是伴随着这个消息的还有阎王进入神级的消息。

　　世界第一强者阎王，第一个进入神级的玩家，天空竞技场的冠军，这些名头足以让日本区陷入恐慌之中，尤其是如今的中国区太强势了，几乎可以说是横扫的节奏，除了克里斯蒂娜所率领的欧盟还有贾克斯的美国区，谁能阻拦这群疯子的脚步？

　　在外人的眼中，信仰的人张狂，疯狂无比，甚至比贾克斯和克里斯蒂娜的人还要疯狂，兽战神林尘，镜像法师幻象池塘，团战之王蜗牛，这些人可都是在信仰，这一个个都是如今众所周知的，还要一个金甲战神狂徒，无敌骑士神棍，加上地狱礼赞，晓风等人，如今的信仰，强大到了逆天了。

　　而且，不止是信仰，中国区还有三大公会，天堂，光明之城，帝国荣耀，这几个公会如今也是唯信仰马首是瞻，这绝对是令人感受到最为压迫的地方。

　　毕竟，天堂圣歌，蛮天等人也是天空竞技场的热门人物，整合整个日本区，能够和这群玩家抗衡的，不足五位，而中国区光是这样的高手就最少有三十多位，这就是差距，当然，如果和林尘还有吴常对拼的话，日本区哪怕是如今最强者的雄本刚，怕是也接不下这两个人的强力攻击，差距已经变得特别大了。

　　尤其是贾克斯的那句话，贾克斯在一个月内，不会管任何的闲事，这是告诉了其他人，他不愿意插手的态度，而这一个赌注，也将日本区推向了绝望的边缘。

　　日本区上次能够守住这片土地，是因为贾克斯吸引住了中国区几乎七成的战力，不然的话，日本区能够守住？绝对是不可能的事情，可是此刻，中国区的实力再度得到的提升，而日本区的提升和中国区相比就相当于原地踏步了，这一刻，他们对战中国区，输的几率超过了九成九。

　　尤其是此刻，吴常进入到了神级，这无疑是压垮日本区的最后一根稻草，而且，这根稻草压下来，完全的碾碎了日本区的全部希望，他们的战斗，基本上可以说是已经输了。

　　而这一次，吴常也开始进行部署，几乎整合了信仰全部的实力，不止如此，帝国荣耀也抽掉了不少高手前来助阵，天堂圣歌和司徒光也带了一些高手前来，当然，大部分还是信仰的，这一次，吴常要的就是一击必杀。不管如何，他都要日本区付出最大的代价，这一战，他必须要赢，甚至于连整个天照城，他都要纳入版图之中，这才是吴常这一次的打算。

　　信仰的玩家如今在中国区绝对是最强大的，信仰骑士团也压制住了天堂圣歌的天堂骑士团，如今的信仰，才是最强大最逆天的一群人，巨龙坐骑和狮鹫坐骑，几乎是清一色的强大骑士，这些骑士一旦发挥出全部的实力，将会是何等可怕，甚至可以说是无法想象。尤其是如今的吴常，一个人的力量也是极端可怕的，绝对算是最为逆天的人物之一了。

　　而日本区方面，也是在此刻全部的调动了兵力，两个城市都在第一时间就开始了调拨，全部的精锐几乎是刹那就进入到了天照城的势力范围，这些玩家也想要守住这一片区域。

　　“哪怕是守城失败了，我们也还有机会！”雄本刚看着眼前的一众玩家，出声说道，信仰能够进攻入日本区是必然的了，但是，他们不是没有机会。

　　信仰进入日本区之后，日本区的玩家的确是无法调动太多，在国战地图死亡的玩家自动被传送回天照城，可是加入国战的玩家毕竟是少数，剩余的，就可以进入到中国区进攻通道附近的玩家城市进行防御，一旦二十四小时过去，日本区的玩家将会源源不断的进攻出来，那一刻，中国区的玩家无法抵挡住大量的人马，自然也是会败退。

　　当然，前提是他们没有城市被攻陷，一旦城市攻陷了下来，中国区的玩家在四十八小时之内可以构筑传送阵，玩家就可以从中国区直接传送到了日本区的城市，那个时候，中国区是源源不绝的玩家资源他们也是，论资源，他们就输了，到了那个地步，只能让对方一步步的蚕食下去了。

　　“败走之后的四十八小时，才是最关键的时刻，必须守住城市，哪怕是守不住，也要拖住，一旦拖延的久了，我们还有机会！”雄本刚出声说道，中国区那时候是可以长驱直入，但是，那个时候，中国区的玩家要走很长一段路，赶到的速度自然无法和他们相比，他们可以通过传送阵不断的进攻过来，只要人数上的优势OK，守住这片区域还是没有丝毫问题的。

　　到了那个阶段，他们也就可以算是赢了，而此刻，他们根本无法获得胜利。所以，此刻，他们所要做的，就是要不断的守住，镇守住，甚至可以说是无所不用其极的拖延。

　　“如果真的守不住的话……那么……就拖延一个月，一个月后，贾克斯的承诺就作废了，那个时候，贾克斯肯定不会坐视不理的，到了那个时候，我们还有进攻回来的希望！千万……千万不要让他们获得天照城！如果他们获得了天照城，那么，我们的希望就破灭了，一旦天照城并入了他们的版图，贾克斯出手也没有用了，那个时候，他们可以利用天照城的优势完全抗住我们和贾克斯的队伍！”雄本刚出声道，眼眸之中满是凝重之色，一旦天照城被破，天照城并入中国区的版图的话，他们只剩下一个城市了，而且，这样一来，他们进攻也要再度打开国战，不如直接进攻那么方便，贾克斯也是，只要对方有了这方面的优势，那么对方就等于赢了一半以上了，这对于他们来说，很危险。

　　所以，这一刻，他们都希望能够守住，只要守住一个月，就可以了。

　　“各位，如果天照城失守，我们会失去生命！”雄本刚缓缓的说道，声音沉重无比，日本区的资源就两个城市，一旦失去了一座城市，那么他们就真的完蛋了，雄本刚，神异，鬼昼等人，都会因为这样，而被送上断头台，因为他们的无能才会失去这一切。这就是现实，最为残酷的现实。

　　同时，这残酷的现实也是使得全场的玩家都沉默了下来。

　　“我们留下了一头饿狼，而这头饿狼，如今已经成为了最可怕的狼王，他会吞噬我们，他的目光一直在我们身上，从未离开，我们毁了他的一切，现在，他来摧毁我们了！”岩田次郎苍老的声音响起，他们当年策划刺杀了林帆和乱天的后人，可是他们却遗失了几个人，而这几个人正是让他们最为忌惮的人。

　　“岩田，当年我们何止是留下了一头饿狼，那兽战神加上蛮天，都是我们当年遗忘的人！”村上本木冷哼道，他们三个当年是策划这起事件的人，可是到了这一刻，他们三个都感受到了不妙的情绪。

　　“还留下了帝国荣耀！”雄本刚的声音也是缓缓的响起，当年他们铲除了九成以上的阻碍，可以说，基本上就没有任何的阻碍了，毕竟，那个时候，林尘还尚未出世，吴常也是在襁褓之中，可是就是留下了这个襁褓中的婴儿才害得他们完全的陷入了被动，那个如家他们都需要仰望的世界第一强者，就是他们当年忘记的婴儿。

　　尤其是他还找到了一切的真相，甚至连带着爆法的后代也找到了。

　　“这个时代虽然不是爆法和隐贼的时代，却和那个时候差不多，无法抵抗的强大！”雄本刚吐出一口气，无奈的说道，当年信仰刚刚露出峥嵘的时候，他们就已经查到了，甚至策划击杀吴常，可是还是被对方逃脱了，原本以为对方这辈子都不会出现了，可是依旧还是来了，而且，归来的他才是真正的可怕。

　　“不管如何，守住吧！各位，不然的话，我们在场的都不会有好结果，民众的愤怒会让我们失去一切，包括生命！”看着眼前的众人，雄本刚缓缓的说道，他们是领导者，日本区几乎都是他们几个统领，到了那个时候，他们必须站出来为一切负上责任，剖腹是必然的。

　　听着雄本刚的话，场中的众人瞬间沉默了下来，他们自然知道雄本刚所说的并没有任何的错误，到了那一步，他们都难辞其咎，毕竟，他们都是日本区的高层！

　　场面在一瞬间再度安静了下来，这一刻的众人都感受到了前所未有的压力。

　　对于许多玩家来说，这或许是一场游戏，但是对于此刻的雄本刚等人来说，这就是战争，战败，就是死亡，没有任何的转圜余地，那个时候，众人别人不逼他，他们几个也都会选择自杀，因为活下来，是一种耻辱。



　　第788章 进攻

　　国战在全世界的关注下开启了，吴常和贾克斯的赌约所有人都清楚，毕竟，这是天空竞技场上，贾克斯当着全部人的面前许下的承诺，而吴常赢得了贾克斯的承诺为的就是进攻日本区，这一刻，所有人都会很好奇，到底是谁能够获得胜利。

　　中国区玩家攻破日本区的防线并不是什么奇怪的事情，甚至很多玩家都已经猜到了，而他们所希望看到的，是未来这一刻的变化，中国区能不能在日本区玩家的城市扎根，甚至造就传送阵。

　　而一旦中国区的玩家能够构架出传送阵，那么，对于许多人来说，结果就很清楚了，中国区将会在那一刻长驱直入，哪怕是日本区的玩家能够阻拦，也阻拦不了太长久的时间，因为，这不是一个级别的对决了。

　　而此刻，国战也是在这一刻真正的爆发了，在日本区的防御要塞之上，雄本刚等人脸色凝重的看着眼前进发过来的大军，刚刚出现的中国区军队，就给了他们很大的压力。

　　为首的就是骑士团队，可是看到这样的骑士团队，没有一个人不是深吸一口气的，太震撼了，清一色的坐骑，不是巨龙就是狮鹫，这些坐骑就让许多观战的玩家感受到了压迫，这得多么富有的一群人啊！而且，这些骑士一个个装备精良，显然是极端可怕的人群。

　　“这群骑士的装备！真好！”雄本刚都不由得说道，这一眼看去，这些骑士的装备都极端的精良，最低的都是魔器，可想而知是多么可怕的了。

　　当然，中国区四大城市，资源上比日本区就丰富了许多，更何况，随着无尽海域的连接，中国区的区域更加的巨大，这才是中国区最大的收获。

　　而且，不管是命运大轮回还是域外战场，中国区的收获都是最大的，这样一来二去，中国区的玩家装备自然好很多。

　　“出手吧！”雄本刚出声说道，他此刻不敢再拖延下去了，光是这骑士队伍往那里一站，就已经让日本区的玩家士气下降了一大截，如果再继续下去，他们根本就不需要打了。

　　想到这里，雄本刚自然是快速的提出了尽快战斗的要求，这一场战斗，他必须打下去，毕竟，如果任由这群人进入日本区，那么雄本刚就显得太窝囊了。

　　不过，雄本刚显然也是有所保留的，他将精锐的玩家留下了大部分，为的就是镇守住那些靠近入口的城市，不要让中国区的玩家占据了，毕竟，这场比斗说实在的就连雄本刚自己都清楚，这是一场必输的比斗，既然如此，那自然是眉宇存在下去的必要了。

　　想到这里，雄本刚也是一挥手，瞬间，整个日本区的近战玩家也是发狂的冲了上来。

　　“兄弟们，杀光这群家伙！”神棍一马当先，出声爆喝道，同时，率先就冲了过去，而在神棍的身后，则是天泪等人，不止如此，天堂圣歌也是混迹在了人群之中，这一场，只管厮杀，不管其他。

　　此刻，几乎所有的近战玩家都是在一瞬间发出怒吼，一股脑的冲了过去，这是一场最巅峰的对决，中国区要碾压，要直接碾压对方的全部斗志，这就是他们的目的。

　　蜗牛动了，毒素瞬间蔓延在了整个城墙下方，这一刻的城墙下方完全就是蜗牛的领域，蜗牛告诉了全部的人，他依旧是最强大的团战王者。

　　天空竞技场不是他的舞台，但是，在这样的团战的时候，他就是最大的强者，真正的可怕强者，信仰蜗牛，真正的可怕法师。

　　如果说，评定天下第一团战法师的话，克里斯蒂娜，克里斯西，刹帝利都要靠边站，没有人能够和蜗牛相比，剧毒法师的可怕在这一刻展现无遗。

　　尤其是蜗牛的一身装备，在这些日子，信仰可不是停滞不前的，蜗牛的装备几乎都快和地狱礼赞齐平了，如今的蜗牛，只要带着几个骑士，他就是无敌的存在，那持续的扣血已经可怕到了极致，毕竟，扣血的多少取决于蜗牛的魔法伤害，而蜗牛这一身装备，基本上等于宣布了他的霸道无比。

　　魔法打出，渲染一片，而那一片的玩家则是血量掉的特别快，相对而言，被传染的玩家倒是没有那么严重，基本上蜗牛的毒素在这一刻也展现出了分歧，那就是以他打出的那一片不断扩散，中心区域自然是最为可怕的，而其他地方的玩家倒是和之前差不多。

　　但是别忘记了这家伙的可怕就是他的任何技能都附带毒素伤害，而且，蜗牛如今的实力已经逆天到了最可怕的地步，尤其是在吴常等人找了一个范围很广的伪禁咒给蜗牛之后，他就更加逆天了。

　　蜗牛的魔法打到哪里，那一片区域的玩家血量就下降的很快，其他区域倒是比较正常，但是，这种持续扣血，扣防御，还减缓移动速度的毒素也让全部的玩家都感受到了压力。

　　这一刻，刚刚开战，对方的近战玩家就被完全的压制了，而那些近战玩家在被蜗牛的毒素击中之后，更加如同霜打了的茄子一样，无精打采的，根本提不起任何的劲。

　　面对眼前的这群人，他们如今只感受到了恐惧，根本不敢有丝毫的战斗之心，这就是信仰这一刻的感觉，日本区的玩家一味的防御，进攻的欲望非常不明显。

　　“给我杀！”当然，不管对方如何，吴常等人都是奋起实力直接对着对方厮杀过去，这一刻，吴常等人也不会让对方好过多少，他们要的就是打击对方的自信心。

　　“阎王，不对劲！”天堂圣歌的身躯快速的返回过来，看着吴常出声说道：“日本区的玩家水平没有那么低，可是这些人的水平如果说高绝对不算，这些家伙显然藏拙！”

　　闻言，吴常淡淡的笑道：“我们的战斗是在攻破日本区大本营的时候，那时候长驱直入，才是战斗最关键的时刻，他们也是，所以，这一刻，我们也不急！”

　　闻言，天堂圣歌也是点了点头，显然，日本区也是想要依靠防御打击自己等人了。



　　第789章 忌惮

　　“既然如此的话，那么我就告诉他们，在绝对的实力面前，他们所谓的策略完全的没用！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹寒气，出声低语道，而听到吴常的这句话，天堂圣歌也是露出一抹无奈之色，显然吴常这句话是最大的实话，他和司徒光对吴常使用了不少手段的策略，可是在那绝对霸道的实力面前，他们依旧败了，还是最惨烈的战败。

　　此刻，战斗的场面可以说是完全的一面倒，而这样的情况也使得全世界的玩家都感到了震惊，日本区有那么弱小吗？

　　欧洲，克里斯蒂娜看着视频，那血红色的眼眸之中闪烁出的是凝重，日本区的确弱小，在克里斯蒂娜的眼里也很弱小，但是，相对的，中国区难道不强大吗？

　　至少，在克里斯蒂娜的眼里，中国区更加的可怕，毕竟，哪怕是日本区再如何的弱小，所选出来的玩家都不会是渣渣，但是，在此刻，这是一群待宰的羔羊。而中国区的玩家，就是饿狼，他们在疯狂的扑杀着这群羊。

　　当然，羊也会反抗，只不过，他们的反抗显得特别的无力，在克里斯蒂娜的眼中，那反抗的根本就等于没有反抗一样，几乎可以说是在很短的时间内就被打击回去了。

　　“贾克斯如果不管！日本区会很危险！”克里斯蒂娜缓缓的说道，她也清楚，日本区肯定是保留了大部分的战力来面对城市被破开之后的一切，可是哪怕是如此，也毫无用处了，信仰……已经逆天了。

　　“一群蚂蚁，多了的确可以咬死大象，但是，如果一群蚂蚁遇到一群大象，大象在地上打个滚，蚂蚁都死一大群了，别说咬死大象了，连大象的皮毛都要不破吧！”克里斯蒂娜缓缓的说道，这一刻的她对于中国区也是忌惮不已，阎王带动下的信仰，已经让世界看到了他的霸道。

　　而此刻的美国区，贾克斯也是观看着这场战斗，面无表情，在贾克斯身边的墨菲斯并不知道贾克斯在想什么。

　　“你们怎么看？”贾克斯忽然出声问道，他的眼眸闪过一缕淡淡的波动。

　　“很强……中国区很强！”闻言，墨菲斯沉声说道，中国区这一刻所展现出来的霸道已经让他们都感受到了这群人是多么的逆天了，可以说，真正的战斗也不过如此，如果真的打起来，他们都可能不再是中国区的对手了。

　　“比我们上次面对的时候强大的多了！知道为什么吗？”看着几个人，贾克斯也是点了点头，随即，出声问道。

　　“中国区的内战，已经停了！”闻言，梅丽莎说道：“那个时候，我们所面对的只有信仰的主力和帝国荣耀，而这一次，还加入了天堂和光明之城，最强的阵容面对眼前的战斗！”

　　“没错，这才是最可怕的！”闻言，贾克斯呼出一口气，缓缓的说道：“阎王已经展开了他的獠牙，那个时候，我们就很忌惮中国区了，而那个时候，没有天堂和光明之城，这次，加入了天堂和光明之城，他们的实力和爆发会更加的强烈，我们……不是对手！”

　　听到贾克斯的话，几个人也沉默了下来，或许他们能够拦住对方的攻击，但是，如果是真正的正面交锋，他们的确不如人家了，对方的成长更加的迅猛和可怕，这就是信仰如今的可怕。

　　“或许，日本区守不住！”贾克斯缓缓的说道，他原本的想法和雄本刚差不多，那就是希望日本区能够挡住应该有的攻击，到时候，他们也可以进入日本区，联合日本区的话打击一个中国区不在话下，甚至可以将中国区踩在脚下，可是这一刻，贾克斯也不确定了。

　　“阎王进化到了神级！我想，如今的我也不是他的对手！我要快点进入神级了！”贾克斯深吸一口气，缓缓的说道，他差的声望值也不多了，这一个月的时间，就能够进入神级，一旦进入神级的话，他和吴常的差距才会拉近，不然的话，现在对上吴常，贾克斯必输无疑。

　　“这场战斗，会让中国区变得很可怕，最起码将会多三个神级！”贾克斯深吸一口气，出声说道，中国区显然不是一个人到达了临界点，而这一战，也会让中国区的玩家真正的成长起来，成为最为可怕和凶残的一群人。

　　首先就是蜗牛，贾克斯甚至怀疑蜗牛是信仰之中除了吴常之外罪恶值最高的，毕竟，那样的攻击，中国区有连续经历了那么多次的战争，加上域外战场和命运大轮回的洗礼，蜗牛的罪恶值不高的话贾克斯自己都不信，而这样一个家伙，他的罪恶值将会何等恐怖？

　　随后就是地狱礼赞，中国区如今来说，可以称之为头号法师的或许不是别人，而是地狱礼赞了，和蜗牛一样，经历了那么多次战斗，加上地狱礼赞的法术攻击几乎都能秒杀许多玩家，这两个或许都能够成为神级的强者。

　　而这两人之后，贾克斯甚至怀疑林尘和幻象池塘，在命运大轮回的时候，幻象池塘就获得了大量的好处，域外战场也是如此，如果不是这家伙的战斗群攻技能不多，甚至比蜗牛他们更加的令人忌惮，镜像幽冥这个技能太过逆天了，可以说是令人心悸的强。

　　“如果真的到了那一刻，我们也不需要多管了！”贾克斯深吸一口气，出声说道，中国区的武力如果强大到了那个阶段，他们也只能退避了，这是没有办法的事情了。

　　“希望，雄本刚那家伙能守住，如果守不住的话！日本区的半壁江山就没了！”闻言，墨菲斯也是沉默了下来，随即出声说道，而听到墨菲斯的话，贾克斯也是点了点头，的确，如果守不住的话，日本区就真的失去了半壁江山，同时，也完全的无法抗衡了，而中国区的玩家，将会成为最强的一群人，就连贾克斯他们也无法镇压，或许，集合整个欧盟的克里斯蒂娜还能够抗衡一下。



　　第790章 横扫的战斗

　　此刻，战场之上，吴常等人均是发动出了最可怕的攻击，连续的爆发不断的轰击而出，尤其是地狱礼赞的魔法，更是连续的爆发。

　　如今的地狱礼赞，论爆发的话，基本上可以说是无敌的境界了，连续的压制几乎是横扫一片，魔法所过之处，玩家们根本抵挡不住。

　　“吼！”荒蛮的咆哮声响彻而起，化身魔怪的林尘直接爆发了出去，而林尘的身影刚刚出现，就让许多的玩家都脸色大变，日本区的玩家对于兽战神这三个字还是很清楚的。

　　可以说，林尘在那一战之后，兽战神之名就已经被世人所熟知了，更加因为击败了狂魔爆熊的关系，世界第一德鲁伊，这个名头的关系，林尘所过之处，日本区的玩家竟然就败退了出去。

　　可以说，如今的林尘，真正的可怕，兽战神之名也是当之无愧，而此刻，不止一个林尘是如此，狂徒也是，狂徒在战场之上，完全就是横扫的节奏，没有一个玩家能够拦截住这个疯子，疯狂的爆发，狂暴的实力，都让许多的玩家看到了狂徒的可怕，这就是狂徒，中国区的第一狂战士。

　　加上天堂圣歌，下落凡尘等高手，几乎是刹那，对方的防线就已经破开了一大片，而在城墙之上的雄本刚等人脸色顿时难看了一阵。

　　就算派出的不是最强阵容，也没有弱小到这样的程度才对，可是面对这群疯子，依旧还是败得那么的彻底，这绝对不是雄本刚等人原本的想法，在他们的心里，哪怕是打不过，也不会输成这样，但是依旧还是输了！惨败，甚至可以说是完败，这节奏有点不对劲了。

　　逆天的凶兽林尘，霸道的法师地狱礼赞，剧毒之王蜗牛，这一个个家伙的爆发，都是让整个战场陷入混乱的最主要原因。

　　“真爽！”晓风此刻也是兴奋的呼喊道，他的手中就是那把阴阳火如今也是极端逆天的，尤其是阴阳火的特殊效果，释放一个技能，他的血量回复5%，可别小看这5%，毕竟魔战士的攻击都是利用技能来释放的，可以说，晓风的技能释放的很快，而他的血量基本上也没有掉下太多，加上阴阳火那恐怖的攻击和效果，几乎都是秒杀。

　　晓风的长剑一扫，四五名战士瞬间就被切割掉了，火焰剑气横扫而出，死掉的玩家数量极端的多，这一刻的晓风也是展现出了他最恐怖的一面。

　　原本的晓风，在信仰之中的确排的上号，但是，论实力，已经被大部分的人拉开太多了，不是晓风的技术不行，而是装备上跟不上，晓风是隐藏职业，可是游戏之中，魔剑士的装备爆率是最低的，晓风一身还有大部分是天品魔器，就连圣武装也才三件，这样的情况下，晓风能强大到哪里去？

　　可是此刻不同了，谁敢说晓风不够强？这家伙如今的实力已经完全可以称之为逆天了，阴阳火这把武器完全的弥补了晓风实力上的不足，让他的实力发挥到了最为可怕的地步，真正的逆天程度。

　　此刻的晓风，连续的输出不断的爆发，一道道的攻击连续的打击出来，也使得许多的玩家脸色大变，这家伙太可怕了。

　　“信仰，又多了一个凶神！”看着晓风的动作，哪怕是天堂圣歌也沉默了一下，他知道，幽冥岛上获利最大的就是晓风，如今，有了阴阳火这把武器，晓风的实力可以说是强大到了令人忌惮的地步，最起码，如今的天堂圣歌也可能不是对手。

　　“哈哈，杀！”晓风大笑道，同时，身躯直接冲入了对方的阵营之内，手中的长剑火焰围绕，瞬间，一道恐怖的剑气从晓风的长剑之上爆发而出，霸道的剑气近乎是一瞬间就席卷而出，朝着眼前的玩家阵营之中狠狠的冲刺过去。

　　一整条直线的爆发，火焰剑气所过，没有一个玩家能够活下来，这可怕的一幕也让许多的人都感受到了震惊，甚至可以说是吃惊的地步。

　　“轰！”甚至于，火焰剑气竟然跨过了大半个战场，狠狠的撞击在了城门之上，而看到城门瞬间爆出的伤害，雄本刚等人的脸色都难看到了极致，这一剑的威力太大了。

　　足足七八十人在这一剑之下挂掉了，那长剑硬生生的横扫了大半战场威力竟然还有这么大，这是何等可怕的剑气。

　　原本的晓风的确没有那么可怕的力量，毕竟，这八十级的技能的确很强大，但是越是距离远了，就越是无法发挥出强大的力量，但是，晓风如今的攻击何等霸道，尤其是晓风还是火属性的魔剑士。

　　晓风发现，阴阳火的属性介绍其实并不完全，因为他释放出火属性的技能的时候，所爆发出来的威力比其他的技能都大得多，正如现在这一下，所爆发出来的威力也是晓风所没有想到的。

　　“杀过去！”神棍率先冲击而出，这一刻，晓风的剑气直接开了一条路出来，而他们也开始朝着眼前的城门狠狠的冲击过去。

　　“杀！”天泪等人均是朝着这条缝隙挤了过去，而看到这一幕，雄本刚等人的脸色顿时大变，雄本刚甚至直接从城墙之上跳了下来，朝着眼前的骑士团队冲了过去，化身鬼王的雄本刚直接就将这群人给拦截了下来，而其他的玩家也是快速的汇聚过来，狠狠的对着这些冲击过来的骑士进行攻击，连续的爆发下，眼前的骑士团队的成员很快就被解决掉了一大片。

　　“该死！”看到这一幕，吴常等人也是脸色一沉，这群日本区的玩家的确如同待宰的羔羊，但是也不是全无反抗之力的，这一刻，神棍反倒是陷入了包围圈之中，使得吴常等人一时间沉默了下来。

　　很快，那群快速冲级的骑士要么退了回来，要么就被围住击杀了，神棍倒是逃了回来，毕竟，他的防御太高了，在敌方的阵营内硬抗着冲了出去对方也拿他没办法。



　　第791章 兽战神的霸道

　　“我神级了！”就在这一刻，忽然一声惊呼声响起，而吴常也是一愣，蜗牛这家伙神级了！

　　听到蜗牛的话，吴常就已经愣住了，神级的剧毒法师，那是什么样的状态。

　　很快，蜗牛就用行动告诉了吴常，他的神级是何等可怕。

　　一道魔法打出，剧毒再度蔓延，而这一次，毒素从原本的翠绿色变成了紫色的毒气，而这紫色毒气在这一刻连续的蔓延开来，看到那紫色毒气的蔓延，吴常等人顿时瞪大了眼睛。

　　紫色毒气的爆发比那翠绿色的毒气更加的可怕，毒素的伤害近乎提升了50%左右，这是何等可怕的事情。

　　这一刻，那紫色毒气连续的爆发出来，瞬间，战场就再度被紫色毒气所覆盖了。而看到蜗牛爆出的紫色毒气，还有蜗牛身上的血色光环，众人就明白了过来，第二位神级诞生了。

　　不过，蜗牛显然没有吴常那么好的运气，他是第二个进入神级的，却没有任何的奖励了，当然，就算是如此，也足够了，此刻的蜗牛，神级的剧毒法师，更加的逆天了。

　　凶蛮霸道的毒素在这一刻连续的蔓延而出，在那毒素的侵袭下，大量的玩家都被毒素弄得更加的狼狈，尤其是这一刻，进化到神级的是蜗牛，使得整个战场的玩家再度的陷入了沉默之中。

　　谁进入神级都好过蜗牛进入神级。那毒素的威力太巨大了，这一刻，毒素的爆发完全能够让他们更加的被动。

　　“该死的混蛋！”雄本刚也中了毒，这一刻，那毒素的爆发，而使得雄本刚的脸色阴沉了下来，对方的实力太可怕了，尤其是这毒素，更是霸道无比，至少此刻的雄本刚真的有些恐惧了。

　　毒素的侵袭下，更加有不少玩家死在了剧毒之下，而最多的就是死在地狱礼赞的法术之下的，死神爆，死亡之爆，连续的爆发威力巨大无比也是有着许多的人在这连续的爆发下挂掉，此刻，战场之上的玩家们都陷入了恐慌之中，对方太强势了。根本没有一点反抗的机会。

　　尤其是在此刻，一声狂躁的咆哮声响彻而起，地面之上瞬间出现了一个巨大无比的怪物，林尘所化身的幽冥王。

　　那巨大的体型瞬间就出现在了战场之上，而看到那巨大的怪物，这一刻，几乎是所有的日本区玩家的脸色都变的极端难看。

　　“吼！”林尘咆哮一声，那巨大的石头瞬间就朝着城墙之上狠狠的砸了过去，轰鸣声响起，城墙之上就已经被砸出了一个巨大的坑，足足二十多名法师瞬间被秒杀了。

　　“该死的！这是什么怪物！”看着林尘的动作，雄本刚等人的脸色顿时难看了起来，这家伙的石头威力太大了。

　　第二枚石头瞬间也是爆发了出来，霸道的石块再度轰击在了城墙之上，顿时，让全场的玩家都沉默了下来，石头飞过城墙瞬间就爆发了出来，又是一块区域的法师被完全的碾压了。

　　林尘的实力何等霸道，这一刻林尘直接就爆发了出来，一道道石头快速的爆发了出来，狂暴的力量轰击而出，那霸道的力量砸下来，也使得一大片的玩家就这样瞬间被灭杀了，威力何等的霸道。

　　这一刻，全部的玩家都震惊的看着那扔出一道道石头的林尘，城墙之上不时的传来一声轰鸣声，这声音刺耳至极，而也是因为这样，眼前的日本区玩家瞬间就打的极端凄惨。

　　霸道无比的威力，在这一刻也是展现无遗，恐怖的爆发下，雄本刚的脸色顿时一沉了。

　　“逆天的家伙！”看着这一幕，观看视频的人均是出声说道。

　　兽战神林尘，原本就已经极端的可怕了，尤其是天空竞技场一战，更是让林尘的名气提升到了最高的程度，而这一刻，林尘的名气更加的高了。

　　那一道道石头砸出，光是死亡的法系玩家就已经超过了两百位的数量，这才短短一分钟的时间，如果任由林尘这样下去，是多么可怕的一件事。

　　至少，其他的人不敢想象了，任由这家伙这样的乱扔绝对会出事，还是大事。

　　“兽战神之名当之无愧！”看着林尘的表现，许多的玩家甚至出声说道，如果说天空竞技场是林尘成名的一场战斗的话，那么眼前的这一场，就是让林尘真正的得到认可的战斗了。

　　你的个人实力再强又如何？能够和大量的玩家抗衡吗？许多公会都清楚，团战作用大的玩家往往比单挑优势的玩家更加能够得到认可，比如说蜗牛就是如此。

　　而此刻，林尘也展现出了这一面的可怕和霸道，林尘的实力何等的强悍，这一刻的林尘，所展现出来的伤害更加的可怕无比，甚至可以说是霸道无双了，连续的轰击出一道道的石头更是起到了逆天的作用，多少玩家因为这石头被击杀。

　　而这一刻，许多人都清楚，日本区完蛋了，下方遭受猛烈的攻击，原本的城墙算是最后一道防线了，可是林尘就是这样，你前面的防线还在，我就先破坏掉你最后一道防线，看你怎么办。

　　这一刻，林尘的爆发极端的猛烈，那连续的压榨更是使得眼前的玩家们恨得牙痒痒，这样下去，日本区将会完全的沦陷。

　　就在这个时候，天空却猛的出现了一面镜子，而在镜子出现的刹那，在场的许多玩家脸色都是剧变，尤其是雄本刚，更是脸色一沉，惊呼道：“完了！”

　　幻象池塘出手了，从先前到如今，这个黑暗法师都极端的低调，低调的甚至让玩家们都忘记了他的存在，可是他真的不存在吗？那是不可能的。

　　这一刻，幻象池塘出手了，在林尘化身成为幽冥王的时候，他终于动手了而且，这一手也是绝对的精彩的。

　　因为他复制的人是林尘，是化身幽冥王的林尘。

　　林尘所展现的幽冥王没有真正的幽冥王那么可怕，却比一般的神级BOSS强大太多了，毕竟，林尘的增幅还包括了装备。

　　而幻象池塘所复制的虽然是幽冥王，但是确实林尘化身的，归根究底，他所复制的其实只是一个玩家而已，这样的情况下，所展现出来的就完全不同了。

　　幻象池塘复制玩家，能坚持的时间是在十分钟，而复制幽冥王，一分钟都不到，哪怕是神级BOSS都只有五分钟的时间，所以，这一刻，他所复制的镜像幽冥能够持续的时间也是极端的长的。



　　第792章 雄本刚的无奈

　　这一刻，一个一模一样的幽冥王再度出现，而两只幽冥王的石块大肆的朝着眼前的玩家们狠狠的砸了过去，那霸道的石块在这一刻犹如落石一般，不断的落了下来，轰击在了玩家群中，那连续的爆发猛烈异常，也使得全场的玩家们都感到了震惊。

　　那是一种压制，完全的压制，这一刻，这两只幽冥王再度让日本区的玩家们感受到了压迫和恐慌，而且，城墙之上的防御也是在刹那之间就被击散开来，甚至可以说是溃不成军了，这就是这两人所展现出来的恐怖和霸道了。

　　城墙之上，光是镜像幽冥和林尘所造成的破坏，就已经让许多的人感到了震惊了，这两人的破坏力极端的巨大，几乎可以说是横扫的阶段，此刻，光是这两人，就秒杀了足足四分之一的法系玩家，城墙之上都被空出了好多块。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的就是这两个人的伤害爆发下，林尘的身上隐隐的泛出红光，这是快要突破的症状，至少信仰的玩家很清楚这是什么样的症状。

　　吴常在击杀了幽冥王之后，那罪恶值的增加也隐隐的透出红光，显然林尘也差不多了，这对于林尘来说，绝对是好事，还是天大的好事。

　　当然，林尘能否突破到神级在这一刻来说还是很难说的，毕竟，他所缺少的罪恶值还有十几万。

　　但是对于另外一个人来说，却不难说了，此刻，地狱礼赞已经兴奋的呐喊了，他的罪恶值只差五万点了，即将要升级了，而一旦他也进入神级，对于信仰的实力将会完全的提升到一个最为可怕的地步。

　　尤其是团战的时候，谁能够和信仰的玩家抗衡？至少，玩家们都没有那个能耐了。信仰拥有着吴常，拥有着蜗牛和地狱礼赞，这样的三个神级的玩家的话，威力可想而知。

　　更何况，还有几个突破神级也是指日可待的林尘等人了，这样一结算信仰的可怕已经可想而知了。

　　甚至可以说，信仰如今的霸道已经是提升到了一个极致了，而此刻，地狱礼赞也开始动手了，罪恶值什么的，还是要自己来争取的啊！

　　地狱礼赞率先爆发，伪禁咒就打击而出，连续的两个伪禁咒打击下去，人群之中的玩家就已经死了一大片了，这一刻，地狱礼赞更加幸福了。

　　吴常需要击杀一只神级BOSS，而他正好赶上了这样的大战，这一刻的地狱礼赞根本不需要担心罪恶值的来源。

　　“该死的，这群家伙！”看着眼前的一幕，雄本刚的脸色难看到了极致，这一刻，他的眼眸之中满是凝重之色，这群家伙疯了，真正的疯了，瞬间灭杀了日本区在战场上最少五分之一的战力，算上前面的，如今，已经一半的战斗力被击杀了，而且……开战到了现在才多久？

　　三十分钟的时间，半个小时，战斗已经打成了这样，对于他们来说，这样的场面绝对算是轰动的，至少在他们的眼里，战斗极端的轰动了。

　　此刻，几个人的攻击基本上都没有丝毫的减缓，连续的爆发，快速的攻击，几乎都在疯狂的厮杀着日本区的玩家。

　　就连吴常也开始动手了，随着吴常的加入，战局更加的一面倒，雄本刚的脸色越发的难看，他没有想到，在开战到了现在，自己这边的人会溃败的那么惨烈。

　　他原本以为，最起码能够坚持很长一段时间才会被灭亡的，可是到了这一刻他们知道自己错了，错的特别的离谱，这群人实力太强了，甚至可以说是超过了他们所预料的。

　　尤其是在这么几个人进入神级之后，这群人的攻击更加的可怕了，而此刻，地狱礼赞的疯狂爆发更是将他们逼到了绝境，雄本刚没有想到，当年自己等人算计的一个公会如今竟然成长到了如此可怕的地步了，甚至可以说是霸道到了极致了。

　　至少，这一刻的他们还真的难以抵挡的住，猎物和猎人的关系也是在转变，自己等人反倒是成了猎物了。

　　“不管如何，战吧！”雄本刚出声说道，好在在战斗开始的时候，他就将其他的人都留在了外面，那么多高端玩家，尽数的被雄本刚留了下来，他的目的其实就是要在守城战上拼一把，凭借地利来扼杀这群疯子，不然的话，他们都会被解决掉了。

　　此刻，吴常等人也没有丝毫的客气，对着雄本刚等人的部队就是一阵猛烈的追打，而对方的大军也是快速的收拢了起来，可以说是极端的忌惮吴常等人的爆发了。

　　尤其是城墙之上，在林尘和幻象池塘那一闹腾之后，眼前的城墙原本就已经极端的不牢固了，毕竟，城墙之上的法系玩家死了不少，尤其是牧师，林尘专门找牧师的麻烦，几乎死掉的玩家数量之最，十个有八个是牧师，这绝对是断了人家的后路了，让对方的后续支援根本就跟不上来。

　　而这一刻，林尘早就变身回了魔怪，可是谁也不敢和这个家伙对抗了，毕竟，林尘的霸道依旧存在，哪怕是兽战神状态下的林尘，也是极端的霸气。

　　不过，此刻，众人的目标就是眼前的城门，一旦破开了对方的要塞大门，那么对方就真的完蛋了。

　　尤其是此刻，对方的人数只剩下三分之一了，而中国区的玩家，最多损失五分之一，甚至还更低，完全是碾压的节奏，而且，挂掉的都是相对等级比较低的玩家，林尘等人的战斗力依旧保持着最高的水准。

　　“吼！”狂暴的咆哮声响起，随即，猛的一个巨大的身躯出现在了战场上，而看到这一幕，全场的玩家尽数的沉默了下来，又是一个逆天的家伙出现了。

　　“蛮天！”看着眼前的家伙，雄本刚深吸一口气，也是瞬间变身成为了鬼王状态，对着眼前爆冲过来的蛮天同样的冲击过去。

　　这是两个庞然大物之间的较量和对决了，这一刻，蛮天就是逆天的怪物，对准了眼前的雄本刚狠狠的砸出了他的斧头，而雄本刚也是怒吼一声，狼牙棒对准了蛮天的斧头狠狠的砸了过去，霸道的面对上了蛮天。

　　此刻，雄本刚很清楚，他们输的很彻底了，就算能够拦截也拦截不了太久了，这一刻，他还呆在这里也是一种羞辱，若以，雄本刚在这一刻直接出头，为的不是能够拦截住蛮天，而是为了让人击杀自己，他不愿意做最后一个挂掉的人，至少，这一刻挂掉，他感觉不会那么丢人。

　　这种被碾压的屈辱让雄本刚很想要哭，毕竟，如果势均力敌或者差了一点点的输掉，他都感觉还过的去，可是这一刻，他感觉自己就是一个悲剧。



　　第793章 第三位神级

　　雄本刚的脸色极端难看，他没有想到，在这一刻他完全是被动挨打的局面，所以，这一刻的雄本刚也选择了退缩，他不想管这里的一切了，还是让他从这该死的地方离开吧！

　　最好的离开方法，自然就是直接被击杀，那样一来，雄本刚就不需要面对眼前的局面了，这也算是一种逃避的方法吧！毕竟，对于雄本刚来说，还不如这样的逃避来的好，如果真的一味针对下去，他们必然会死的很难看。

　　此刻，面对眼前的一幕，几个人也都是开始了霸道的攻势，蛮天对上了雄本刚，丝毫不惧雄本刚，霸道的斧头直接朝着雄本刚狠狠的砸了过去，那巨大的威力更是使得雄本刚的身躯快速的后退出去，此刻的雄本刚脸色难看到了极致，双目之中更是闪烁出一抹抹的凝重之色。

　　就算是必败的，但是这样的结果也是雄本刚所无法接受的，对方显然就没有将他放在眼里，蛮天一个人，就已经完全的压制住了他。

　　此刻，蛮天怒吼一声，斧头带着一往无前的霸道气息直接朝着雄本刚的脑门狠狠的砸了过去，恐怖的力量也是瞬间发动了出来，这一刻，雄本刚的脸色也是难看到了极致，对方的攻击太可怕了，甚至可以说，对方在这一刻所展现出来的霸道力量也是绝对的狂暴。

　　此刻，雄本刚完全处于被动挨打的局面，对于雄本刚等人的痛恨，吴常和林尘自然算是首位的，其次就是蛮天，所以，对于雄本刚等人，蛮天也没有丝毫客气的意思，一道道的攻击不断的落下，打击在了雄本刚的身上。

　　而两个庞然大物之间的较量也是分外精彩的，这一刻，这两个巨大的怪物就这样你来我往的不断对决，庞大的身躯几乎让场中的所有玩家都感受到了压迫力，这两个人的威胁还是很大的，尤其是蛮天，蛮天的攻击太狂暴了，完全压制住了雄本刚，对于这一幕，许多的玩家都无法相信，要知道，雄本刚是谁？日本区如今第一强者，而这个第一强者如今就如同死狗一般被蛮天不断的打击，这也太弱了吧？

　　如果对手换成是林尘，是吴常的话，他们还能接受，可是蛮天……虽然很强，但是在中国区的话，蛮天的排名并不算很高，就是这样一个人，竟然将雄本刚压制成了这样，这也使得许多玩家都很惊讶。

　　就连贾克斯和克里斯蒂娜在这一刻也是有着一丝惊叹的，雄本刚太弱了吗？显然不是，雄本刚很强大，至少在克里斯蒂娜等人的眼中，化身鬼王的雄本刚还是很不错的。

　　不过，哪怕是再不错也没用了，在中国区的面前，完全是碾压，中国区的高手太多了。

　　吴常，林尘，狂徒，神棍，幻象池塘，天堂圣歌，司徒光，下落凡尘，蛮天……这么多的高手都汇聚在了中国区，这也是如今各大势力都极端忌惮的原因。

　　以前中国区还是有着内战的，那一刻对方纵然强大，却也因为内部的牵制没有发挥出来。

　　可是吴常一旦解决了这个问题，中国区的霸道就完美的展现了出来，至少这一刻，在众人的眼中，中国区还是很可怕的，一个蛮天就将雄本刚这样恐怖的大人物给压制住了。

　　还是最完全的压制，不给雄本刚丝毫的机会，对于这样的一幕，许多人都无法相信。

　　而此刻，雄本刚被牵制住了，其他人也根本没有兴趣管雄本刚，吴常等人也是火力全开，完全的爆发了出来，不管有多少的玩家进攻，吴常等人都是快速的击杀，日本区的玩家在这一刻根本就不够看的了。

　　而此刻，场中忽然多了一朵巨大无比的食人花，云傲的技能也是在这一刻展现了出来，霸道的食人花瞬间就清空了一大片玩家，直接清空的一大片区域也让许多的玩家感到了惊恐，中国区的玩家手段太多了，一旦真正的爆发，那威力比他们想象的要大上许多，光是如今就能够看出来了。中国区的人手段层出不穷，连续的爆发下，这边已经完全的被打击在了劣势，这样下去，他们根本就没有丝毫的反抗。

　　就在这个时候，天空之上，火云爆发，一道火光冲天而起，那霸道的火焰近乎是刹那间就已经席卷下来，直接轰击在了人群之内，恐怖的力量瞬间爆发了出来，硬生生的将玩家们的血量打空了出去，而看到这一幕，日本区的玩家均是脸色一变。

　　一道道火雨在瞬间下落了下来，这火雨犹如利箭一般，直刺玩家的心神，一旦被这火雨沾染上的玩家，均是脸色剧变，他们能够很明显的感受到自己的血量在瞬间就被打空的节奏，那火雨的威力，太强大了。

　　而且，火雨击中玩家的身体的时候，血量就下降的很快，几乎是刹那，就已经完全的下降了下来，这是禁咒的威力，恐怖的禁咒威力。

　　这一下，自然是地狱礼赞发出来的地狱火雨，禁咒级别的攻击，这一刻，地狱礼赞也发狂了，真正的禁咒爆发，瞬间，场中的大量玩家在这禁咒之下直接就倒下了，地狱礼赞的禁咒何等霸道，哪里有几个玩家能够扛得住这样的伤害？所以，在很短的时间内，地狱礼赞的爆发就得到了应该有的效果。

　　场面在这火雨之下变得完全混乱了，地狱礼赞的爆发何等惊人，至少在这一刻，没有一个人敢于小瞧地狱礼赞的恐怖输出和爆发，这一刻所爆发出来的威力也是最为恐怖的。

　　火雨侵袭之下，地狱礼赞也是一脸兴奋，他的兴奋来源于那连续增加的罪恶值，在这一刻，地狱礼赞的罪恶值增加的绝对是最为恐怖的，几乎可以让全部的玩家感到吃惊了。

　　当然，这个禁咒所击杀的玩家数量也是让人吃惊的，所以造成这样的罪恶值提升并没有什么奇怪的。

　　这一刻，继蜗牛之后，地狱礼赞的罪恶值也终于突破到了千万，成为了信仰第三个进入神级的玩家，而在这一刻，地狱礼赞的脸上也是露出了一抹兴奋之色，神级的法师，何等可怕的输出，尤其还是地狱礼赞，这一刻，信仰也真正步入了最为可怕的阶段。



　　第794章 攻陷

　　此刻，要塞外围的玩家们遭受到的打压绝对是空前的巨大，那一道道的伤害爆发，也使得许多的玩家在瞬间就被灭杀了。这绝对是一场完全没有抵抗力的屠杀，双方的差距大的惊人，而这种差距竟然出现在了两个原本势均力敌的国家这也是许多人所无法想象的。

　　甚至可以说，原本的雄本刚等人还想着吞噬中国区，但是到了后来，中国区利用一些优势将这个优势无限的扩大，犹如滚雪球一般的快速滚动，到了后期，竟然将整个比赛的战局完全的改写这也是许多人所没有想到的。

　　而如今，原本占据主动位置的国度却如同一个婴孩一般，完全无法和眼前的家伙对抗，在这一刻，就是被打击的完全没有办法了，而眼前的一幕，也使得雄本刚的脸色难看到了极致。

　　四周的日本区玩家死的越多了，而眼前的蛮天不知道是不是故意的，就是不击杀他，如果论蛮天如今的实力，击杀自己绝对不会难，可是这个家伙到了现在都没有释放出最后的手段，一直都是困住自己，这使得雄本刚的脸色越发的难看了起来。

　　“吼！”怒吼声响彻而起，此刻，巨大的黄金比蒙已经瞬间的冲到了城门口，那硕大的拳头也是狠狠的朝着眼前的城门狠狠的轰击过去，霸道的力量爆发下，城门都开始颤抖了起来，追梦化身的黄金比蒙何等霸道，基本上没有几个人能够抵抗的住这家伙的攻击，那拳头的威力很恐怖。

　　而城门四周也都被中国区的玩家所占据了，这一刻，中国区的玩家基本上都横扫而过，霸道的实力在这一刻也是展现无遗，恐怖无双的实力轰击下，眼前的玩家们根本就抵挡不住这群人的强势攻击，此刻的对方根本就无法和信仰抗衡，在这一刻，对方完全是被碾压的姿态。

　　城门在这一刻遭受到了最为猛烈的轰击，而城墙之上的法师团队也好不到哪里去，一道道魔法此刻都朝着城墙之上的法师团队打击过去，霸道的攻击也是在这一刻完全的展现了出来，一道道魔法打击下，原本就士气全无的玩家们基本上等于是被动挨打了，这一刻，那魔法的轰击也是异常的强烈，在这样剧烈的魔法波动下，不少玩家甚至还没有反应过来是怎么一回事，就已经被打废了。

　　终于，强烈的轰鸣声响彻而起，那霸道的力量终于将眼前的城门给硬生生的轰碎了，在城门被破开的刹那，雄本刚的脸色顿时大变。

　　可惜，此刻，谁也无法阻止雄本刚等人的败退了，信仰也终于在这一刻展现了他最可怕的一面。

　　信仰的刺客团队出动了，城门破开的刹那，信仰的刺客团就如同一阵飓风一般，瞬间冲进了城市，他们的目标就是要塞之上的法师，这一刻，刺客不断的凝聚汇聚在了一起，冲上了城墙，霸道的攻击也是在这一刻不断的爆发出来，恐怖无双。

　　刺客团队冲上要塞的时候，就如同群狼进入了羊圈一般，那些远程输出的实力的确很不错，但是，在被刺客近身之后，他们的优势就完全没有了，一道道的攻击在这一刻都是直接的展现了出来，那霸道的输出也是在这一刻得到了最好的诠释。

　　看着眼前的战场，雄本刚的脸色顿时血红，信仰这群疯子在这一刻真正的爆发了，城墙之上的法师团队完全拦截不住，先是刺客出动，加上外围的弓手和法师，还有不断冲上去的魔战士狂战士甚至还有骑士，这一刻的要塞，完全充斥着中国区玩家的身影，这一战，他们不止是败了，还败得完全没有抵抗，这群人，真正的发狂一般，杀人如麻了。

　　“雄本刚，看够了，你也该滚了！”就在这一刻，雄本刚的耳边响起了一声霸道的声音，这一声使得雄本刚的脸色顿时一沉，是蛮天，蛮天这家伙在这一刻终于要痛下杀手了。

　　想到这里，雄本刚的脸色顿时一沉，他的狼牙棒也是快速的挥动起来，轰击在了蛮天的身上，而蛮天丝毫不管这巨大的狼牙棒，在这一刻，蛮天直接就开始攻击了。

　　霸道的攻击在这一刻展现无误，蛮天的攻击很可怕，甚至可以说是狂暴无双。

　　直接一击就轰击在了雄本刚的身上，霸道的力量也是瞬间展现了出来，轰击之下，雄本刚的身躯快速的被击退了出去，而这一刻，显然蛮天的动作更加的生猛了。

　　利斧划过虚空，狠狠的轰击在了雄本刚的身上，霸道的力量也是在这一刻完美的展现了出来，轰鸣声响彻天空，霸道的力量展现，眼前的雄本刚完全的被碾压了，毫无一丝抵抗力的被碾压了，而这样的结果，或许是许多人所无法想象的。

　　雄本刚和蛮天的差距，竟然也有这么大，或许很多人都没有想到，但是，在这一刻，蛮天用行动告诉了其他的人，他的实力，很可怕。

　　斧头一下，两下，三下……连续的轰击在了雄本刚的身上，可怕的力量也是在这一刻展现无遗，霸道无双的攻击几乎让全部的玩家都感受到了震撼的情绪，而在斧头下方的雄本刚此刻也是欲哭无泪，他完全是被碾压的那一个，根本提不起任何的精神反抗，这一刻的他，几乎憋屈的要死。

　　“轰！”终于，战斧狠狠的轰击在了雄本刚的身上，也将其的血量瞬间清空，在血量被完全清空的刹那，雄本刚的脸色也是分外难看，他死的太憋屈了。

　　而此刻，吴常等人已经完全的占据了整个要塞的大门，几乎可以确定在这一场战斗之中，日本区的玩家已经完全的被解决掉了，而胜利者，自然就是中国区的。

　　“雄本刚他们完了！”贾克斯深吸一口气，出声说道，这场战斗雄本刚他们会输原本就是注定的，也没有多少的奇怪，但是，输的这么憋屈，这是许多人所没有想到的。

　　“接下来的战斗才是更加的激烈，而那场战斗，日本区如果挡不住的话，才是真的悲剧！”贾克斯的声音缓缓响起，而下面那场战斗，也是真正胜负的关键，一旦中国区真的拿下了一个玩家所建立的城市，那么，日本区也要想尽办法攻击回来，一旦让他们在二十四小时之内构建好了传送阵，那就真的完蛋了，以这个传送阵为基点，中国区的玩家能够传送来的人数绝对是可怕无比的，倒时候，人数上的压制就可以让日本区的玩家彻底的败退了。

　　“贾克斯，你认为，他们能够守住吗？”这一刻的墨菲斯也很紧张，如果日本区守不住的话，中国区的实力将壮大到了什么样的地步？这是他们所无法想象的，至少在这一刻，谁也不愿意想象这件事，这群人是要真正的雄霸网游界了。

　　而看到这一幕，贾克斯也是摇了摇头，他也不知道能不能守住这片区域，但是，如果真的守不住的话，威胁也是分外巨大的，中国区如今已经超过了他所预料的了，一旦拿下这个城市的资源，中国区的可怕将会再度提升上来，到时候，贾克斯也不敢说能不能打赢他们了。

　　“战争已经开始了！可惜，我们不敢乱动，一旦我们动了，克里斯蒂娜也会动，到时候，真的糟糕了，而且，我的誓约也是有效果的，这一次，只有中国区一个能动，克里斯蒂娜也不愿意得罪他们，我也是！”贾克斯深吸一口气，出声说道，如今，可以说是三分天下了，谁也不会傻到真正的挑起其他双方的怒火，而吴常也是因为如此才会和贾克斯下了赌约。

　　“日本区的要塞被攻陷了！兄弟们，接下来，我们应该怎么办？”吴常看向了眼前的战场，此刻，站在战场之上的全部都是中国区的玩家，日本区的那些家伙早就被清扫的一干二净了。

　　“杀进去，杀进去！”怒吼声瞬间响彻整个战场之上，此刻，中国区的玩家士气高昂，他们要的就是杀进去，将这群家伙全部杀干净。

　　“既然如此，那就杀进去！现在，回去休整，然后，马上通过通道进入日本区，我们要攻陷天照城！”吴常大笑道，而听到这句话，全部的玩家都以最快的速度回去休整，这片战场之上，玩家们一旦出去，都会是满状态的，可是，所消耗的药品却不会再度回来，所以，这一刻的休整其实就是买一大堆的药品，然后杀进去。

　　“阎王，我们也回去准备！”天堂圣歌等人也是看向了吴常，出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，这一次中国区全员出动，要的就是让日本区应接不暇，四大公会出动，只要有一个公会打下一座城市，那么他们就可以算是占据了主导地位了，日本区所剩的人员有多少？至少，他们无法和中国区相比，人数上，中国区比日本区超过十倍有余了，就算五个人换一个也能将城市打下来了。



　　第795章 准备

　　日本区，边境战场，这一刻，边境战场的大门完全的打开，而看到大门打开，岩田次郎的脸色就已经很难看了，比预计的快了足足一个多小时。

　　这一刻，岩田次郎知道，他们的败局已经显现的很明显了，而且，岩田次郎这一次也是豁出去了，他要在这里阻击中国区的玩家，带上所有人，玩一票大的，当然，一旦输了，就满盘皆输了。

　　这也是没有办法的事情了，固然，有城墙的情况下他们会更加的安全，但是，正如吴常所预计的，岩田次郎也很清楚，中国区的人数太多了，甚至可以说是压倒性的，这一旦爆发战斗的话，那人数就让他们头疼，更何况，四大公会合力怎么可能只打一个城市，这边哪怕是守住了，那边也没有丝毫作用了。

　　而岩田次郎这一次也就玩一把大的，这里拥有着如今剩下的日本区玩家的七成战力，就在这野外，他们和中国区的玩家决一死战，哪怕是输了，那么中国区的玩家又还能剩下多少？

　　而且，一旦坚持到了后半夜，那么，中国区许多玩家的游戏时间到了，他们也翻不了天了，这一刻，他们要做的就是这样而已。

　　此刻，岩田次郎的脸色也是凝重不已，从雄本刚那里传来的消息让岩田次郎很不安，这一次，他们这里足足八十多万人，真正能够拦下这群人么。

　　几乎日本区的精锐都在这里了，八十多万人，而在这附近的城市，每一个玩家的城市还有十万之数，可是中国区的玩家数量更多啊，光是一个信仰，就有着五十万的帮众了吧！这还不算依附在信仰下方的一些中等公会，更何况，还有天堂，光明之城和帝国荣耀了，这人数加起来更加的多。

　　可是岩田次郎没有办法，他只能拼这一把，与其分散开来被逐个击破还不如就这样轰轰烈烈的赌一把，如果输了，那么一切都没有，而一旦赢了，他岩田次郎就是英雄，拯救日本区的英雄。

　　这一刻，岩田次郎其实比其他的人都来的紧张，毕竟，信仰的实力摆在那里，如果爆发的话，更加的强烈，甚至可以说是逆天了，而这样的情况下，谁也不愿意和信仰真正的对抗吧。

　　“岩田，有几次把握？”看着岩田次郎，其他的人均是沉声问道，雄本刚已经败了，但是，其他的精锐都还在，当然，中国区的精锐也都在，最起码，那一个个在出了战场之后，更加的生龙活虎了，一个个技能都完全的没有问题了，更何况，对方有三个神级的强者，而他们这边，神级？那是遥远的梦想。

　　哪怕是第一强者的雄本刚也无法和这群人相比，因为雄本刚才八百多万的声望值，根本不是一个档次的，而对方的狠辣，则是已经出了名了。

　　“没有把握！”闻言，岩田次郎淡淡的说道，而听到这句话，在场的人均是皱了皱眉头，没有把握你还干？这不是找死么？

　　“但是这里能拼一把，如果让他们真正的进攻我们的城市的话，我敢保证，百分百的输！四大公会分散开来，我们也分散开来，到时候，危险更大！”岩田次郎出声说道，他们分成四股力量的话，的确会变得很脆弱，而一旦融合起来，还是有一定的机会的。

　　所以，这一刻，岩田次郎才会想要用这样的办法，毕竟，这样的办法还是很有效的！

　　闻言，几个人也是点了点头，而且，他们在一开始就已经做好了打算，所以，在这边的入口就已经构建了一个防御工事。

　　这片区域，虽然不是玩家们的城市，但是和城市也差不多了，岩田次郎获得过一件至尊神器，而这件至尊神器叫做魔武大炮，攻城略地的好东西！

　　这东西能够一分钟爆发一道攻击，伪禁咒级别的攻击，当然，范围会比较的小，这也是岩田次郎这一次打算在这里进攻的原因，因为眼前的边境入口并不大，一旦有玩家进来，他的魔武大炮就朝着那地方打就是了，谁能进的来？

　　就算进来了，也绝对是残血的，四周还有这么多的法师和弓箭手，这要是还打不过，那就真的没办法了。

　　诚然，对方的人数的确很多，甚至可以说是很大，但是，在这里，岩田次郎的魔武大炮才会更加的可怕，所以，岩田次郎才会选择在了这里，而且，岩田次郎也是考虑到了分散开来的不保险。

　　眼前的通道最多容纳两百多人并排冲进来，可以说是巨大无比了，但是，两百多人一进来就要挨打，不断的魔法攻击也不是一般玩家所能够抗衡的，这样一算下来，其实日本区还是有很大的优势的，加上一个魔武大炮，岩田次郎虽然没有太大的把握，但是心里也是有一点底气的。

　　“到时候，全力出手，一个个都给老子打起精神来！”岩田次郎看着其他人，出声说道，而听到这句话，其他的人均是点了点头，这一刻，他们也不得不全力以赴了，不然的话，真的会被干掉的。

　　日本区的玩家其实并不差，甚至可以说是比较强悍的，眼前的这群人都是装备精良的，只不过，在战场上被中国区的玩家占据了绝对的优势之后，他们就落败了。

　　也是因为中国区那群人给予他们的压力太大了，不然的话，也不会演变成这样的情况，如果对方给予的压力稍微小一点，也不会变成这种状况了，这一点，其他的人都很清楚。

　　“到时候，骑士拦截，千万别让那群人冲破防线，只要把他们围困起来，我们就有胜算！支持过去，我们就能胜利！”岩田次郎深吸一口气，出声说道，而此刻，通往另外一头，已经开始有动静了，显然，中国区也是开始集结了，这一刻，岩田次郎的脸色也是凝重了起来，不止是岩田次郎，其他的日本区玩家也都开始紧张起来了，战斗，在这一刻才是真正的展现。



　　第796章 进攻

　　此刻的岩田次郎等人均是分外紧张的看着眼前的战场，他们很清楚，对方一旦开始进攻，那就真的很危险了，所以，这一刻他们的防守就是关键，真正的关键。

　　而此刻，他们纵然瞪大了眼睛也没有看到，一个虚影猛的从通道之内快速的冲击出来，速度很快，加上刺客的隐匿手段，谁也没有发现这一刻已经有一个人在无声无息之间进入了他们的防御之内。

　　看到眼前的一幕，吴常顿时皱起了眉头，他自然很清楚日本区的玩家不会这样就结束了，所以，在这一刻，吴常也是直接展现出了他的实力，悄悄的进入到了这里，而一到这里，看到眼前的局面，吴常也是狠狠的皱起了眉头，显然，眼前的局面是吴常所没有想到的。

　　“看样子，岩田次郎这家伙的脑子很溜，是打算在这里和我们决一死战了！”吴常深吸一口气，出声说道。

　　通道不大，如果一个个的玩家出现，绝对会被岩田次郎这家伙包圆了，这是吴常所不愿意看到的结果，而岩田次郎显然也是利用地利的优势对着自己发动出攻击了。

　　“这家伙的脑子，很好用啊！”吴常深吸一口气，出声低语道，岩田次郎这家伙的脑袋还是不错的，至少这一刻，他的脑袋瓜转流的很快，吴常也没有想到会是这样的一个结果。

　　“既然想要拼一把，那就来吧！”吴常看着眼前的一幕，出声冷笑道，随即，手中已经多了一枚卷轴，幽冥王的卷轴。

　　对于吴常来说，幽冥王才是最大的利器，而且，幽冥王很适合在这样的场地活动，这绝对是一个巨大无比的搅屎棍了，甚至可以绞杀任何老鼠的搅屎棍。

　　这一刻的吴常，直接就发动了幽冥王的卷轴，瞬间，场中一道光芒冲天而起，而在这道光芒冲出的刹那，岩田次郎等人均是感觉到了一种不安的情绪。

　　“什么东西！”神异的脸色也是一沉，能够在那一块出现的，绝对不是什么好兆头，这一刻，神异也是感受到了一种压迫感。

　　“吼！”一声怒吼声瞬间响彻而起，随即，神异能够明显的感觉到不安，一只巨大的怪物瞬间出现在了场中，连同那巨大怪物一起出现的，还有吴常。毕竟，吴常召唤了怪物，自然也是显露出了身形，而这一刻，吴常的身形显露出来，也是吸引住了众人的目光。

　　玩家们率先看到的竟然不是一早就出现的幽冥王，而是吴常，这也不得不说是一件奇葩的事情。

　　毕竟，幽冥王的体积那么庞大，任谁都会先看到幽冥王，可是日本区的玩家在这一刻害怕的不是那主神级别的幽冥王，而是那忽然冒出来的吴常，那个号称世界第一强者的阎王。

　　“快，攻击，杀了他！”岩田次郎的声音瞬间响起，此刻，岩田次郎的眼眸之中满是阴寒之色，眼中的神色早已带着浓浓的惊惧之色了，这一刻，岩田次郎清楚，他如果击杀了吴常的话，他们的机会就很大了，甚至可以说，一旦眼前这个碍事的家伙挂掉了，那么他们几个的机会就是最大的。

　　没有人比岩田次郎更加的清楚，信仰的精神支柱是什么，就是眼前的刺客，而一旦这个刺客率先死亡，那么对方的士气在哪里？基本上就没有士气了呀！

　　“吼！”不过，岩田次郎还没有发威，幽冥王率先动了，岩石爆发而出，疯狂的对着人群砸了过去，一道道巨大的岩石砸出，死亡的玩家数量也是极端的庞大的，这一刻的幽冥王，完全的爆发开来。

　　当然，除了幽冥王爆发开来，法师和弓箭手也是在这一刹那，直接爆发了，他们的目标就是吴常，在这一刻，全部的法师和弓箭手都开始了疯狂的攻击。

　　“哼！”吴常冷笑一声，瞬间，身躯直接一闪，就消失在了人群之中，隐匿技能再度发动，不止如此，吴常在发动隐匿技能的刹那，面具也是闪烁出一抹光芒，瞬间，法术豁免技能就爆发了。

　　你的法师再牛又能如何？能够阻拦住我的脚步吗？显然，答案是否定的，吴常在释放出法术豁免之后，任何法术都对他没有效果，加上吴常直接一个隐身，对方现在连吴常的身影或许都没有找到了。

　　此刻，吴常的身躯快速的朝着远处的入口冲去，而这边也是发出了消息，原本就已经准备好的玩家在这一刻疯狂的扑了进来。

　　“杀啊！”率先冲击进来的就是狂徒，狂徒一马当先，直接就对着眼前的人群爆发过去，而看到玩家终于爆发了进来，岩田次郎也是怒喝道：“快，对准眼前的这群人，给我死死的攻击！”

　　听到岩田次郎的话，在场的众人均是朝着入口直接爆发出了攻击，而这一刻，显然是有些晚了。

　　吴常那一闹腾，几乎大部分的人注意力都被吸引到了幽冥王的身上，尤其是幽冥王这样一只主神级别的BOSS，所爆发出来的威力也是极端可怕的，所以，这一刻，岩田次郎无奈了，吴常在他们的腹地放了一只这样恐怖的怪物，而那边，信仰的玩家也是疯狂的冲杀进来，他预先的计算在这一刻被破坏掉了大半。

　　当然，哪怕是如此，他们依旧占据了最有利的位置，依旧能在短时间内压制信仰的玩家，这就是岩田次郎选择这里的原因。

　　的确，幽冥王的出现是岩田次郎所没有想到的，但是，这并不妨碍岩田次郎的爆发，甚至可以说，岩田次郎的爆发没有丝毫的减缓趋势，因为幽冥王哪怕再如何的强势，也只不过是一只怪物，他的确很恐怖，但是，此刻的玩家们奋力攻击下，幽冥王依旧支撑不了太长的时间，而且，神异在这一刻更是直接吸收了幽冥王的血量，这一刻的神异，血量过百万，直接就冲击在了队伍的最前方，死在神异手中的中国区玩家不知道有多少了，而他依旧能够挡住。

　　“兄弟们，冲锋吧！”神棍的怒喝声也是响彻而起，这群人在这一刻将他们死死的围住了，而如果这样下去的话，他们绝对不会有好日子过，所以，这一刻，要尽快的打开一个缺口。

　　可是围拢住他们的哪一个又不是一等一的好手？更何况，他们身后依旧还有数之不尽的玩家，这一刻，他们的攻击就是为了要让信仰的人被困在这个入口处，对方只能一点点的冲击进来一些人，而死亡的人数显然会更多。

　　“这样下去不是办法，必须打开一个缺口！”吴常的脸色也是凝重了起来，信仰的玩家这一刻尽数的被堵在了入口处，如果没有好办法的话，他们真的会很危险了。

　　而且，此刻，他们的对攻显然是围绕在这入口的，这样下去，对方拖延时间会很快。

　　“看我的！”就在这个时候，幻象池塘眯起眼睛出声说道，随即，法杖轻轻挥动而起，这一刻，远处的幽冥王身前瞬间出现了一个巨大的镜子。

　　“镜像幽冥！”吴常等人的眼睛顿时一亮，幻象池塘的镜像幽冥，这一刻完全的出动了，真正的霸道在这一刻才展现出来。

　　镜像幽冥出现的刹那，整个地面顿时被这一只巨大的怪物占据了一大块，幻象池塘的镜像幽冥直接就出现在了入口处，那巨大的身躯更是阻拦住了来自一个方向的全部魔法和箭矢。

　　“该死！”看到这一幕，岩田次郎的脸色顿时大变，显然，镜像幽冥的出现对于他来说，打击很大，这一只巨大的怪物瞬间出现在了场中，对于他们来说就是一场灾难，真正的灾难，谁也无法阻拦这群家伙的脚步了。

　　镜像幽冥咆哮一声，瞬间，轰开了一大片的区域，那可是货真价实的主神级别镜像幽冥，他的爆发和远处的幽冥王是一个级别的，威力绝对可怕。

　　“吼！”就在这个时候，咆哮声响彻而起，随即，又是一只幽冥王出现在了场中，林尘的幽冥王！

　　虽然林尘的幽冥王没有其他两个的幽冥王那么的霸道，但是，其威力一点也不容小视，同样硬生生的轰击出了一条路。

　　而在最前面，追梦，王勇，神棍狂徒等一系列的信仰众也是直接开路，加上还有天堂圣歌在场，这一刻，这么多人连续的爆发，终于将这入口硬生生的打出了一大片区域来，而且，这些家伙的攻击不断的爆发，也将入口不断的扩大开来，如果继续任由这群人这样下去的话，那么就会很危险了。

　　“该死的！拦住他们，别让他们继续扩大！”岩田次郎的声音之中带着一抹凝重，这一刻，他也发狂了，如果任由这几个家伙这样推进下去，那么一切都完了。

　　听到岩田次郎的话，日本区的一众高手也是脸色一沉，快速的朝着眼前的众人冲去，这一刻，他们也都清楚，这场战斗很难获胜了。



　　第797章 狂徒和下落凡尘的爆发

　　就在这个时候，岩田次郎也终于爆发了，他身后的魔武大炮闪烁出一抹璀璨的光泽，瞬间，一道聚光直接从炮口爆发出来，硬生生的朝着眼前的玩家群中狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声瞬间响彻而起，那霸道的力量也是在此刻完全的展现了出来，伪禁咒级别的攻击，直接打击而出，瞬间，入口处直接爆出了一片巨大的轰鸣声，在那巨响之下，吴常等人顿时被恐怖的爆炸给轰的四散开来，不少玩家更是被冲击力直接冲上了天空。

　　入口处，都已经是最为强大的玩家了，信仰，天堂最强大的骑士和战士，基本上血量都很高，可是这一刻，依旧没有丝毫的作用，那可是伪禁咒，霸道无双的伪禁咒，所以，这一刻，瞬间就消灭了一大片的玩家，就连吴常等人也都快速的朝着身后退去，他们的血量下降的很快。

　　“该死的，那东西是什么？”神棍的脸色也是一沉，目光看向了远处，那巨大的炮口正对着自己等人，黑色的炮口依旧冒着青烟，而就是这东西，给了自己等人雷霆一击。

　　“大炮都出来了！”看到那巨大的炮口，几个人脸色也是一沉，这一刻，他们都感受到了无比的凝重。

　　“嗷！”就在这一刻，远处的巨大幽冥王猛的发出一声凄厉的嚎叫声，在玩家们全体的攻击下，幽冥王也承受不了太大的压力，被击杀了。

　　而这一边，幻象幽冥的时效也已经到了，瞬间就消失了，一瞬间，几个人再度被打的退回到了通道口，没有丝毫办法。

　　虽然击杀了不少的日本区玩家，可是自己等人这边也死亡了不少的人，这一刻，他们也都面露凝重。

　　“全部让开，我让他们尝尝味道！”身后，一道声音响起，下落凡尘。

　　此刻，下落凡尘的身边，有着数之不尽的骷髅大军，玩家的军队反而还在通道的后方，除了率先冲击出来的吴常等人之外，竟然全部都是骷髅。

　　“这数量……上百只了吧！”吴常的目光看向了这些骷髅，出声低语道，他们现在退回到了通道内，倒是安全了许多，不过谁也不敢冒头了。

　　“狂徒，开启无敌金身给我冲出去，让这些骷髅跟着你冲出去！”吴常出声大喝道，而听到吴常的话，狂徒也是兴奋的咆哮了一声，瞬间，身上的金色光芒瞬间闪烁而出，狂徒那霸道的身躯在这一刻瞬间就冲击向了眼前的玩家。

　　“无敌金身！”神异原本还在通道口拦截对方，毕竟，他们也不敢进入通道内部，通道内部都是信仰最强大的高手了，他们冲进去必然是死的，不过守住这通道就好了，可是没有想到，这一刻，冲出一个无敌金身的狂徒。

　　对于狂徒的无敌金身，在场的任何人都是心知肚明，这家伙现在根本就是一个不死之身。

　　尤其是这技能原本还是雄本刚的，那家伙的铠甲被人家爆出来才成了中国区的，这一刻，狂徒就这样展开狂蛮之力直接冲了出去，而看到狂徒冲过来，在场的玩家都愣住了。

　　打不打？

　　这是一个很艰难的问题啊！对方貌似打不死，可是不打他却要打我们？这算什么事情？

　　“骑士，给我拦截住他，拿上盾，给我拦住他！”神异出声爆喝道，不管如何，都要先对付这群家伙，尤其是眼前的这个家伙，既然打不过，那就用重盾拦截，只要拦截就好。

　　“拦得住吗？”狂徒大笑一声，瞬间，战斧横扫而过，霸道的斧头带着巨大的力道狠狠的砸在了眼前的一个骑士身上，顿时，这名骑士感觉到恐怖的力量，瞬间就被轰退出去，血量更是掉了三分之一还要多。

　　一个骑士，而且，如今能够前来拦截狂徒的骑士，基本上都是最顶尖的高手了，可是面对狂徒，依旧无法阻拦，一斧头，轰飞出去，还掉了那么多的血量。这一刻，狂徒的霸道已经深入人心了。

　　而这一刻，狂徒怒吼一声，瞬间就朝着眼前的玩家冲击过去，而在狂徒的身后，一整排一整排的骷髅却在瞬间出现在了战场之上，骷髅的数量极端的庞大，看到这一幕，全场的玩家顿时陷入了一阵惊讶之中。

　　“该死！”神异和鬼昼是最先反应过来的，那霸道的力量爆发，他们自然清楚这骷髅代表了什么，和狂徒一样，打下去会被震死，不打也很难受的东西。

　　“该死的，那家伙能召唤那么多骷髅了！”鬼昼的脸色也是难看到了极致，这些骷髅，可都是会爆炸的，这一下，真的麻烦了。

　　骷髅不断的用处，上百只的骷髅对着四周的骑士不断的攻击过去，这一刻，这些骷髅也是瞬间打出了他们的气势。

　　而神异等人也根本不打算对付这些骷髅，让骑士组成一个半圆，拿着盾牌抵挡，这是他们所能想到的最好的办法了。

　　“你以为，你不打就没事了吗？”看着眼前的局面，下落凡尘出声冷笑道，随即，身躯猛的冲出了通道，他的法杖高高举起，瞬间，下落凡尘变身了，巫妖王的身躯瞬间出现在了场中。

　　而在下落凡尘化作巫妖王的刹那，那一只只骷髅瞬间打起了摆子，那场面极端的震撼。

　　“轰！轰！轰……”

　　连续不断的爆炸声也是在这一刹那瞬间响彻而起，那些骷髅竟然在瞬间尽数的爆炸开来，这不是尸爆，而是活体的爆炸。

　　而且，威力也是极端的巨大，这一刻，那些骷髅的爆炸完全的掩盖了一切，相比而言，那魔武大炮的爆炸威力也没有这么大，下落凡尘这一下，比任何的伪禁咒都强大的多了。

　　一瞬间，爆炸声四起，眼前的场中瞬间就被清扫掉了一大片的骑士，而在爆炸响彻而起的刹那，吴常等人瞬间冲了出去，快速的抢占住了有利的地势。一道道攻击也是在此刻不断的打击而出，快速的占据了一大片区域。

　　此刻，身后的通道也是源源不断的有玩家冒出，这一刻，中国区的玩家直接就占据了一大片的区域。



　　第798章 火拼

　　而就在吴常等人刚刚占据了优势的刹那，一道道紫色的毒雾也是在瞬间蔓延开来，蜗牛也冲出了通道，而他的毒雾蔓延开来，威力可想而知。

　　蜗牛如今可是神级的高手，或者说，神级的BOSS，由蜗牛爆发出来的毒雾，可想而知是多么的可怕了，此刻，蜗牛的速度不断的朝着四周蔓延开来，所造成的破坏力也是空前的巨大的。

　　毒素四散，一瞬间，竟然已经蔓延在了整个战场，哪怕是距离很远的岩田次郎等人，此刻也沾染上了毒素。身上不断的掉出一道道的血量。

　　“该死，这剧毒的威力这么可怕！”看到毒素对自己造成的伤害，岩田次郎的脸色都是一沉，剧毒的伤害并不高，但是，如此大范围的剧毒伤害，也是令人感到心颤的，尤其是这剧毒每秒所扣掉的血量虽然不多，但是不注意还真的有可能被毒素所击杀。这可怕的蔓延速度加上恐怖的毒素，让日本区的玩家在这一刻感受到了恐惧。

　　“神级BOSS，瘟疫魔神！”蜗牛出声低语道，进化到了神级之后，他的剧毒法师头衔就不在了转而换成了瘟疫魔神的头衔，或许这个头衔更加的适合他，这一刻，他就展现出了瘟疫魔神的一面，真正的瘟疫都是从他手中爆发出来的，这才是最为恐怖的家伙。

　　尤其是此刻，那霸道的剧毒率先击中的一片区域，那些玩家的血量下降的极端快速，尤其是蜗牛还在那边释放了一个领域。

　　剧毒法师的后续技能之中就有一个叫做剧毒领域的技能，释放出一片区域的剧毒，在那片区域，吴常也曾经试了一下，那片区域就如同地狱礼赞的群攻魔法一样，在里面，身上沾染毒素的玩家血量下降的那叫一个快速，哪怕神棍也无法抵挡太久的时间，更何况是其他的人了。

　　而此刻，那剧毒领域早就发挥出了最大的功效，对方的人海战术也使得在那片区域根本就没有人能够逃脱开来，四周都是人，你就算想要挤出去都不可能了，只能硬生生的承受，而这样的情况下，那一片区域的玩家血量下降的那叫一个快速，几乎可以说是被打的毫无招架之力了。

　　而就在这一刻，地面猛的一声爆炸，那片区域原本就残血的玩家在这一刻也是直接遭受到了最可怕的威胁。剧毒的侵袭之下，他们的血量原本就不多了，而这一刻，他们再度被地狱礼赞的魔法所集中，所以，这一刻，完全的改变了。

　　死神爆的威力原本就很大，加上地狱礼赞如今也是神级的法师，一瞬间，这死神爆的威力可想而知，那一片区域瞬间清空。

　　而原本就是人挤人的局面，那片区域被清空的刹那，玩家们就被迫的被挤入了这片区域之内，再度上演了这样的一幕。

　　“轰！”

　　就在这一刻，魔武大炮再度爆发，而这一次，魔武大炮的炮口就是对准了地狱礼赞，这个战场的杀人凶器。

　　“我去试试！”幻象池塘看着那爆发过来的光芒，出声说道，魔武大炮的攻击并不迅速，相反，那光芒反而比较缓慢，至少，许多的玩家如果有准备的话都能闪避开来，但是，在这片战场之上，谁也闪避不开来，四周都是人挤人的战斗了，你能往哪里躲？

　　幻象池塘看着那爆发过来的光束，手中的法杖轻轻舞动，瞬间，一道镜子直接出现在了幻象池塘的面前，那镜子出现的刹那，直接就格挡下了魔武大炮的威胁。

　　光束硬生生的砸中了眼前的镜子，而这一刻，所有人都看向了这道光束，伪禁咒级别的光束在这一刻直接就轰击在了那反射出光芒的镜子，大家都想知道，幻象池塘的反弹伤害能不能将这一下反弹回去。

　　镜子在这一刻瞬间开始了崩碎，瞬间，镜子就直接崩碎开来，可是那巨大的光速也是在这一刻直接爆退出去，朝着原本打过来的方向狠狠的轰击过去。

　　“轰！”幻象池塘的镜子在瞬间碎裂开来，同时，幻象池塘的血量瞬间下降了足足一半以上，这一刻，幻象池塘的眼中也是闪烁出一抹凝重之色。

　　他的伤害反弹技能在这一刻被封印住了，要二十四个小时之后才能解开，那伪禁咒的威力太强大了，如果再强大一点点，那么，他就会直接被秒杀，根本反弹不回去。

　　不过，此刻，他依旧还是将伤害反射了回去，造成了巨大的破坏力，而这破坏力的呈现，也是许多玩家所无法想象的，霸道无双的破坏力。

　　眼前的一幕让全部的玩家都心神紧张了起来，这一刻，他们的眼中满是凝重之色，吴常等人也都是看向了眼前的一幕，谁也没有想到，最后竟然会是这样的结果。

　　岩田次郎自己都没有想到，自己的魔武大炮倒是安然无恙，可是……那爆发的威力实在是太大了，四周，不少的法师都在这伪禁咒之下尽数的倒下了。

　　也就是说，这一刻的自己，搬起石头砸自己的脚，将场面变成了这样。

　　“好多罪恶值！”幻象池塘微微张大了嘴巴，他将伪禁咒反弹了回去，击杀了那么多的玩家，那罪恶值都算在了他的头上，此刻，他的罪恶值直接爆棚。

　　“十万了！”幻象池塘出声低语道，他只差十万多一点点就能够成为神级了，这对于幻象池塘来说，无疑是分外幸福的。

　　而此刻，在众人如此强烈的攻击下，战场已经被完全的逆转了回来，至少，这一刻，众人已经占据了一大片区域了，也能够抗住大部分的伤害了。

　　“继续扩大！”吴常深吸一口气，出声说道，只要继续扩大出区域，那么他们就能够稳稳的赢了，如果双方就这样摆开车马，对方根本不是自己这边这群人的对手，对方就是占据了这片地利才敢和自己等人如此的火拼，一旦失去了这一点点优势，他们就会输的很惨很惨。



　　第799章 消耗

　　这一刻，信仰众也是疯狂的开始了爆发，尤其是这是野外，众人更是将宠物也释放了出来，这不止是玩家和玩家之间的对决了，还是宠物和宠物之间的对决。

　　要知道，信仰这边，太多的龙类宠物了，毕竟，整个龙岛都打了，龙宠自然很多，一瞬间，天空飞舞的都是龙，黄金龙，火龙，寒冰龙等一系列的巨龙在此刻咆哮着就冲击而出。

　　玩家们不能飞，但是宠物能，这一刻，这些巨龙肆无忌惮，疯狂的开始了攻击而出。

　　日本区并不是没有宠物，一瞬间，这些宠物也都释放了出来，可是在宠物释放出来之后，日本区的玩家就发现了一件事，那就是，他们的宠物和对方的宠物品质差了太多了。

　　虽然也有巨龙，也有其他的圣级宠物，但是，在这一刻，差距还是很明显的就表现了出来。

　　“吼！”一声怒吼声响彻而起，地狱黄金龙也是瞬间出现，神级的宠物在这一刻展现出了最为霸道的一面。

　　直接冲击向了对方的宠物大军之中，而这一刻，地狱黄金龙还只是刚刚开始，发出一声暴怒的咆哮声，地狱黄金龙直接就狠狠的朝着眼前的玩家们直接撞击了过去，霸道的力量直接展现了出来，属于神级BOSS的恐怖力量。

　　瞬间，那一块区域，玩家们都遭受到了巨大的破坏，尤其是在地狱黄金龙领头之后，其余的巨龙也都开始俯冲而下，对着玩家们狠狠的打压过去，一瞬间，在场的那些玩家都被打击的极端的凄惨。

　　“该死的，全部的宠物派出去，要将那些巨龙给我打下来！”看着这一幕，岩田次郎的脸色顿时一沉，已经打到了这样的阶段了，这一刻，千万不能让对方再度进发一步，一旦他们再退一步，那一切就都完了，谁也阻拦不住这群家伙的脚步了。

　　“轰！”就在这一刻，地狱礼赞也是开始爆发了，对方的骑士纵然实力再强，在拼了这么多之后，也所剩不多了，当然，信仰这边也差不多，天泪所率领的信仰骑士团也是损失惨重，基本上只剩下五分之一了，可是战果也是很明显的，此刻，对方已经开始派遣武战士冲上去了，骑士的数量损失的太大了。

　　地面猛的变成了一片漆黑色，那些站立在黑色土地上的玩家们脸色顿时一沉，群体削弱，还是很可怕的群体削弱。

　　乐正琦的八十级技能在如今来说也是很可怕的，虽然乐正琦一直以来都开始打理信仰的事物使得她的等级和实力相对弱了许多，但是，真正的爆发开来，也是极端的可怕，这一刻，乐正琦就再度展现了他的枯萎领域。

　　“魔王的礼赞！”地狱礼赞在乐正琦的枯萎领域爆发的刹那，就直接展开了攻击，魔王的礼赞直接爆发，瞬间，伪禁咒级别的光芒直接在场中爆发开来，而那一群玩家也是在刹那间就被这伪禁咒给轰杀了。

　　而看到这一幕，天泪带着骑士再度冲了过去，再度扩大了一圈他们的领地，此刻，通道之内的玩家再度冲出了一批，而身后冲出的大部分都是法师和弓箭手了。

　　这一刻，天空之上，利箭飞舞，玄和青尘也终于从通道内冲了出来，带着信仰的弓箭手直接爆发了。

　　弓箭手的射程比法师更加的可怕，这一刻的爆发，瞬间就让前排的骑士们感受到了压力，而这一刻，岩田次郎顿时深吸了一口气，在对方不断的扩大地域之后，他们也开始后撤了一些距离，而这样一来，他们的法师也只能打击到对方的骑士，双方在这一刻拼的就是骑士和战士的消耗了。

　　“神异！”吴常的目光也是看向了远处的神异，此刻，神异也是站立在了最前方，吸收了幽冥王数百万的血量，神异这家伙自己又会加血，如今，他的血量还有八十多万，不折不扣的恐怖存在，而信仰的玩家在他手中倒下的最起码有着五六十人了，这家伙在这一刻也是极端的恐怖的。

　　此刻，神异对上的是狂徒，在无敌金身过去之后，狂徒和神异的对抗反而显得极端的无奈，吸收了那么多血量的神异，狂徒干不掉，这使得狂徒极端的无奈。

　　“晓风，帮狂徒解决掉神异！”吴常出声说道，而听到这句话，晓风顿时也看向了狂徒那边，看到神异的刹那，晓风的眼眸之中就闪烁出一抹兴奋的神色，手中的阴阳火直接爆发，一道带着灼热火焰的剑气瞬间爆发而出，直接朝着神异狠狠的砸了过去。

　　那剑气在瞬间就命中了神异，而感受到剑气爆出的巨大伤害，神异的脸色也是一沉，目光看向了正冲向他的晓风。

　　晓风的实力神异还是很清楚的，他可没有想到，这一刻的晓风输出竟然高到了这样的程度，这使得神异在这一刻脸色一沉，一个狂徒和他对抗，他就显得有些难了，毕竟，狂徒的实力已经很强了，而这一刻，还多了一个晓风，这家伙光是先前那一剑的威力，就比鬼昼更加的可怕了，这一刻，他面对这样的一个对手，心中也感觉到了极端的恐惧。

　　此刻，狂徒和晓风丝毫不管这些，两人的输出就这样直接轰击向了对方，压制向了对方，而这样的情况下，神异根本就拦不住，很快，在狂徒和晓风的攻击下，神异也是快速的到了下来。

　　而这一刻，一道道咆哮声瞬间响起，场中已经完全的变成了一片战场，尤其是宠物之间的对决，此刻，大量的玩家都将宠物收拢了起来，宠物一旦死亡就没有了，而在这样的战场上宠物掉血的速度自然很快，很多玩家在宠物还有三分之一血量的时间就立马将宠物召回了，而吴常的地狱黄金龙此刻也只剩下四分之一的血量了，可想而知战斗是多么的激烈了。

　　当然，这样的激烈战斗也是有回报的，最起码，信仰占据的地块再度扩大了一圈，而这一刻，双方之间的对决反而越发的不明显了。

　　魔武大炮此刻也是一旦冷却就是一发打出，但是，信仰的玩家涌入的越来越多，而且，不止是信仰，其余的公会也都开始了不断的涌入玩家，那些玩家的数量也是越来越多，这样的情况下，众人都有些难办了。

　　天堂圣歌带着天堂已经完全的阻拦住了左侧的全部玩家，而右侧则是交给了光明之城和帝国荣耀，信仰只管扩展前方，这样一来，不断的扩展下，双方的玩家在数量上竟然差距不大了。无疑，信仰骑士团死的只剩下神棍天泪等几个人，但是，武战士还是不少的，而且，依附在信仰旗下的玩家也不少。卸甲藏锋带着的队伍也是在此刻补充了上来，直接抵挡住了对方的攻击。

　　而且，在持续的战斗之后，岩田次郎也发现了一股最为严重的事情，补给，他们的补给不够了。

　　原本大家都是来战斗的，自然是带了充足的补给，药品几乎可以说是塞满了背包，不应该不够的，可是对方那里却有着一个让他们无奈的人，蜗牛。

　　蜗牛的毒素让他们只能不断的吃药，牧师不断的加血，这样一来，补给自然是不够了，尤其是蜗牛的剧毒还是全部的玩家，哪怕是岩田次郎，都沾染上了剧毒，一瓶两瓶的谁也没有感觉，但是到了后期，感觉就特别强烈了，他们消耗的无疑是对方的好几倍，这就是蜗牛最大也是最恐怖的效果了。

　　此刻，天空之上，火雨蔓延，地狱礼赞的火焰雨也是在这一刹那直接爆发，火雨之下，对方的玩家再度被击退出去，此刻，双方的差距几乎可以忽略不计，而且，信仰那边还有源源不断的玩家冲出，而他们一旦死亡牧师不复活的话，就无法冲出了，他们死亡之后，被传送到天照城，这一刻的天照城可是还在封闭的阶段，所以，他们根本就没有办法。

　　“给我打，狠狠的打！”岩田次郎此刻已经完全的没有了章法，在原本的优势之下还是被打成了这样，岩田次郎也不知道怎么说了，而此刻，信仰的众人已经完全的占据了大半的地图，几乎可以说是和他们分庭抗礼了。

　　如今，日本区所剩下的玩家最多只剩下四十万的数量了，而场中，中国区的玩家也差不多是这个数字，可以说，日本区已经失去了一半的战斗力，而中国区这边……谁也不知道还有多少的战斗力。

　　人口在这个时候展现出来的优势太过明显了，双方的战斗打到现在，中国区损失的最起码超过一百万了，可是场中依旧还有这么多人，通道外还是在不断的冒出玩家，这样的情况下，岩田次郎也没辙了。

　　他能怎么办？对方的数量太庞大了，这一刻，他们根本就没有任何办法，论数量他们输了，论质量貌似也赢不了，这样一来，可想而知他们是多么悲催了，至少，这一刻，岩田次郎也没有办法了，而且，损失了那么多玩家，基本上都是近战单位，剩余的四十万，有三十万是法系的和弓箭手，这输出是可怕的，但是根本挡不住对方的攻势啊！



　　第800章 BOSS的对决

　　这一刻，双方不断的相互消耗，尤其是日本区那边，已经消耗的差不多了，而此刻，狂躁的咆哮声却在刹那间响彻而起，眼前的一幕让吴常等人均是一愣。

　　一只巨大无比的怪物瞬间出现在了场中，而场中，也多了一个六芒星法阵，那怪物就是从法阵之内冲出来的。

　　这是一只被召唤出来的怪物，还是一只主神级别的BOSS。而召唤出这怪物的，就是死亡之星。

　　阴阳师死亡之心，在日本区来说也是绝对有名的玩家，他的强大在于他的召唤，当然，死亡之心的召唤也是令人很无语的，这一个发挥极端不稳定的家伙，可以说，死亡之心或者能够一瞬间变成一个可怕无比的家伙，也可能召唤出一只普通的小怪。

　　当然，这一次，死亡之心发挥出了他最可怕的一面，召唤出来的，是一只主神级别的BOSS。和死亡之心一样等级的主神级别BOSS。

　　那是一只乌龟，巨大无比的乌龟，此刻，那乌龟就从六芒星上直接爬了出来。

　　“赤炎龙龟！”看着眼前的怪物的名字，吴常也是深吸了一口气，主神级别的BOSS，绝对不会简单，尤其是这只幽冥龙龟的等级不比幽冥王低，这就是吴常等人所恐惧的原因，这怪物，绝对不会那么简单。

　　一百七十一级的赤炎龙龟，这是一只恐怖无比的怪物，此刻，赤炎龙龟猛的咆哮一声，瞬间，就朝着吴常等人这边冲过来，同时，那巨大的嘴巴张开，一道火球直接从赤炎龙龟的口中喷发出来，霸道的火球在这一瞬间，直接就轰击而出，瞬间，轰击在了玩家群中，而这一下，也是硬生生的砸中了许多的玩家，秒杀了一大片。

　　“该死的！”吴常的脸色顿时一沉，此刻，那赤炎龙龟就这样朝着自己等人爬了过来，如果任由这怪物朝着自己等人爬过来，对于吴常等人来说，也是极端的难办的。

　　此刻，吴常的速度也是快速的增加了起来，朝着眼前的赤炎龙龟直接冲了出去，而手中的卷轴也是在这一刻再度爆发了出去，虽然召唤幽冥王的次数很少，不过，哪怕是消耗干净了，吴常也要打下这一片土地。

　　瞬间，又是一只巨大的怪物出现在了场中，而看到那怪物出现的刹那，岩田次郎等人的脸上顿时露出一抹惊恐之色，双目之中更是带着一抹难以置信。

　　原本吴常召唤出一只幽冥王，已经让他们措手不及了，而此刻，这怪物再度出现的时候，场中已经没有一个人能够淡定下来了，尤其是岩田次郎，脸色都变得惨白了。

　　原本在赤炎龙龟出现的时候，他的心中已经很笃定了，哪怕是对方能够解决掉赤炎龙龟，也肯定会损失惨重，到了那个时候，他们哪怕是守不住，也已经拖延的够时间了，而在这一刻，却完全不同了，他们有主神级别的BOSS，对方也有，而且，在这一刻，这只怪物冲出来的时候，也完全的将他们的计划尽数的打乱了。

　　幽冥王咆哮一声，那独眼也是在第一时间锁定在了眼前的赤炎龙龟身上，随即，幽冥王就对着赤炎龙龟攻击过去，巨大的石块也是直接朝着赤炎龙龟的身上砸了过去，瞬间，轰击在了赤炎龙龟的背上，也打出了一股不少的伤害。

　　看着这一幕，许多的人均是深吸了一口气，幽冥王和赤炎龙龟的对决，不管谁输谁赢，都不重要了，只要有抵挡住赤炎龙龟的手段，就可以了。

　　遭受到攻击的赤炎龙龟也是发出一声咆哮，直接朝着幽冥王冲了过去，那巨大的身躯瞬间就撞击在了幽冥王的身上，而幽冥王也是在此刻咆哮一声，举着巨大的石块，就狠狠的朝着赤炎龙龟打击过去。

　　双方的攻击均是在这一刻完全的展现了出来，而两只体型巨大的BOSS扭打在了一起，也是极端的令人震撼的。

　　而看着这两个怪物的攻击，其他的人也是分外自觉的离开的远了一点，这两个BOSS在一起对轰，可想而知是多么的霸道了，而这样的怪物哪怕是擦到一点点，他们也会直接被干掉，所以，这一刻，两只BOSS战斗的地方反而呈现出了一片空地。

　　而此刻，吴常却直接朝着眼前的赤炎龙龟摸了过去，手中的戒指瞬间爆出一团光芒，无极魔界的无极吞噬在这一刻直接展现了出来，也是在这一刻，无极吞噬的爆发下，赤炎龙龟的身上直接爆出了一团巨大无比的伤害。

　　无极吞噬的霸道对于BOSS是最可怕的，如果说是对上玩家的话，那血量并不多，但是对着BOSS释放，尤其是主神和神级的BOSS，那造成的效果可想而知是多么的可怕了，而这一刻，赤炎龙龟就爆出了最为巨大的伤害，下一刻，赤炎龙龟就发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“够了！”吴常看到赤炎龙龟身上爆出的伤害，也是露出一抹笑容，失去了那么多的血量，赤炎龙龟和幽冥王的对决显然会落入下风，也就不需要管他了。

　　而此刻，吴常的目光再度看向了战场，他的手中，匕首泛着一抹寒气，瞬间，吴常的身躯就爆发了出去，他的速度很快，直接朝着眼前的玩家群冲了过去，同时，死亡烈击爆发，那一片区域，玩家们均是被死亡烈击的爆发轰中，瞬间，不少的玩家就这样被轰退了出去，那可怕的实力也是在此刻完全的展现了出来。

　　“刺客团，给我杀！”吴常出声低喝道，同时，身躯快速的爆发了出去，瞬间就进入了隐匿状态，而听到吴常的话，幽冥，刺神等人均是在这一刻快速的进入了隐匿状态，朝着远处的玩家们冲了过去。

　　几乎全场所有的刺客都是在这一刻隐匿身形，朝着远处爆发出去，哪怕是一换一换掉了对方的牧师或者法师他们也是赚的，毕竟，刺客的作用在战场上就是刺杀对方的后方，这就是战场上刺客最大的作用了。



　　第801章 刺杀

　　无数的刺客在这一刻直接朝着日本区的后方狠狠的冲击过去，而这一幕也使得岩田次郎的脸色顿时闪烁出一抹凝重，这群人如果真正爆发，绝对是可怕无比的，更何况，其中还有着不少信仰最顶尖的刺客。

　　信仰的刺客绝对是最强的，那群家伙的爆发也是极端的恐怖的，而在这样的情况下，没有一个人敢于和信仰的玩家们相互抗衡，因为这群人真正的爆发下，实在是太过逆天了。

　　“弓手，给我睁大眼睛！”岩田次郎出声低喝道，弓箭手的视野比普通的玩家高很多，而且，弓箭手的自我天赋之中就有探索隐形的本事，当然，对方的隐匿手段如果太强大的话，一般的探知还是很那发现的。

　　而在这一刻，一道道弓箭瞬间爆发，朝着那些隐匿过来的刺客冲杀过去，利箭的爆发下，许多的刺客也是在瞬间就显露出了身形，对方也不是傻子，这么多的刺客爆发过来，几乎很多人都会被发现。

　　而这些刺客的身形在暴露之后，就遭受到了最为猛烈的打击，如今可是在对方的大本营内，被发现自然没有好事，所以，这一刻，许多的刺客直接就被干掉了。

　　当然，这群刺客临死反扑之下，对方也是损失了不少的人，同时，这群刺客在对方的后方不断的爆发，所造成的破坏力可想而知，也使得日本区的后方在一度陷入了混乱之中。

　　虽然好不容易将这些暴动给压制了下来，可是对于此刻的日本区来说也是一场灭顶之灾了，随着内部出现波动，大量法师的攻击反而转入了内部，而外围区域，中国区的玩家却如同蝗虫一般，不断的扩大着他们的领地，此刻，这片区域，中国区的玩家反而将这片区域给完全的扩大化了。

　　更何况，揪出来的刺客不少，没有揪出来的也不少啊！不少的刺客在此刻就直接朝着那些牧师下手，猛然暴起，凭着可怕的输出，没有几个玩家能够抗住这群刺客的全力反扑，这样的情况下，不少的玩家都被这群刺客给解决掉了。

　　而且，有的刺客甚至能够带走两到三名。所以，这一瞬间，日本区的后方完全的被打乱了节奏。

　　“该死的！快点，拦住那群家伙！”岩田次郎的脸色顿时一沉，法杖也是举起，不断的对着那些出现的刺客爆出攻击。

　　岩田次郎已经很少在日本区出手了，毕竟，作为一个公会最高层的人员，岩田次郎一直以来都是表现出一个智者的身份，至于他的实力如何，已经没有人关心了。

　　不过此刻的岩田次郎爆发出来的杀伤还是狠狠的惊叹了一把，至少，如今的许多玩家都没有想到，岩田次郎竟然还有这样可怕的实力。

　　一个雷电直接打出，一名冲击向岩田次郎的刺客瞬间被灭杀，刺客，岩田次郎的法杖高高举起，一道道魔法不断的拍击而出，不少的刺客就这样被解决掉了。

　　“该死，死亡之星挂了！”猛的，岩田次郎的脸色一沉，死亡之星被解决掉了。

　　作为日本区如今最为强大的法师，死亡之星的法伤也是很高的，而此刻，死亡之星的死亡也让岩田次郎感受到了惊恐。毕竟，死亡之星的实力摆在这里，能够接近他的刺客很少。

　　不过很快，岩田次郎就知道了，击杀死亡之星的是刺神，信仰的另外一个招牌刺客。而此刻，在出现身影的刹那，刺神也遭受到了剧烈的打击。

　　不过，刺神就是刺神，哪怕是在这样的环境下，也依旧狠辣无双，身躯瞬间爆冲而出，在瞬间，他依旧还是击杀了足足八名法师方才被击杀，而这样的战果是所有人没有想到的。

　　“该死！小野菊，小心！”就在这一刻，岩田次郎忽然看到了小野菊的身后有着一个黑影浮现出来，他的眼中顿时闪烁出一抹凝重之色，出声爆喝道，尤其是面对小野菊的是幽冥。

　　幽冥和刺神，信仰除了吴常之外，最可怕的两个刺客，一个刺杀死亡之星，而另外一个则是击杀小野菊。

　　作为牧师的小野菊哪怕是听到了声音也根本闪避不开，幽冥的霸道攻势不是所有人都能够闪避开来的，小野菊的血量瞬间就被打空了，而此刻，幽冥丝毫没有减缓的架势，团战，刺神不行可是他却比刺神更加的可怕。

　　瞬间，一道分身出现在了远处，而幽冥的身躯也是在这一刻瞬间消散，避开了全部的魔法，分身出现的方位正是日本区的牧师团队，瞬间，幽冥就已经冲入了对方的牧师团队，匕首直接爆发，连续的击杀了三名玩家，而在这一刻，对方将注意力再度放置在幽冥身上的刹那，幽冥的身躯再度化作了八名身影，幽冥的八十级技能在这一刻瞬间爆发。

　　八名刺客在瞬间直接四散开来，瞬间，击杀了足足二十多名刺客方才被那暴烈的攻击完全的轰碎开来，至此幽冥被击杀，可是这两个人造成的破坏力却是无比巨大的，尤其是死亡之星和小野菊，一个是日本如今头号法师，一个是如今日本区最负盛名的牧师，这两个人就在这样的情况下，被击杀了。

　　而且，这两个人还不是最可怕的，最可怕的是阎王，而那家伙先前可是带队的，如今依旧没有出现，这就让全部的人都感受到了惊恐了，阎王究竟在哪里。

　　猛的，一道身躯再度从牧师队伍之中爆发出来，突兀的出现，瞬间就打出了最为恐怖的伤害，而这个人的出现也是让人触不及防的，瞬间，又是十几名牧师被击杀了，独孤愁！

　　不止如此，墨展，轮回等中国区有数的高手在此刻也是忽然暴起，在这一刻，刺客的杀戮完全让整个日本区的后方陷入了一片动乱之中，尤其是这样的杀戮状况基本上都是瞄准了日本区的牧师，所以，日本区的牧师也是在这一刻完全的被击杀的差不多了，这一刻，牧师竟然直接损失了足足四分之一，这是很可怕的事情。

　　当然，中国区的刺客也是差不多死绝了，但是，凭着刺客的速度，来回双方的战场虽然需要一段时间，却不会太长，这才是吴常敢于这样搏一把的原因，因为刺客移动速度快，机动性好，他们一旦死亡，复活之后立马传送然后奔跑到国战通道绝对不会太长时间。

　　而此刻，几乎全部的刺客都被解决了，就算没有被解决的，也是快速的退回到了自己的阵营这边，唯一没有退回去的就是吴常，而吴常的目光，瞄准的却是岩田次郎。

　　吴常的眼睛一直都盯着岩田次郎，刺客，他更是接近了岩田次郎。

　　无疑，这一次的指挥就是岩田次郎，而岩田次郎这家伙显然也是这边的主心骨，一旦岩田次郎被自己击杀，那么对于日本区来说，绝对是一次致命的打击，最少，士气会降低一半以上，而这一幕，也是吴常等人乐于看到的。

　　所以，此刻的吴常直接就锁定了岩田次郎，一旦岩田次郎放松，他就干一票，至于退路，吴常丝毫不担心，在战场上击杀了那么多人，无极魔戒的特效也早就展现了出来，他的全部技能都冷却完毕了，尤其是在这一刻，这里大部分都是法师居多的情况下，暗夜幽冥的嘲讽根本就是神器，谁能拦得住他？

　　所以，吴常根本就没有担心过这个问题，不过，哪怕是如此，吴常也要异常的小心，毕竟，对方绝对不是弱手。

　　要知道，当年雄本刚也被岩田次郎压制，这个人平日没有出手，但是，如果真的当他是弱者的话，那就大错特错了，至少，先前所爆发出来的威力和操控力吴常感觉比幻象池塘还要厉害的多。

　　此刻，吴常猛的接近了岩田次郎，瞬间身躯暴起，而在吴常暴起的刹那，血色囚笼也是瞬间爆发。

　　“该死！”岩田次郎的脸色顿时一沉，看到身后忽然暴起的人影，还有身边的血色囚笼，这一刻，岩田次郎的脸色早就剧变了。

　　不过，岩田次郎终究是岩田次郎，在这一刻，他依旧很淡定，吴常身躯暴起的刹那，那莫武大炮的炮口猛的旋转过来，竟然对准了岩田次郎，就是一炮打了出去。

　　这一刻，吴常的脸色顿时剧变，他刚刚接近岩田次郎，可是那大炮也是瞬间爆发，轰击在了他的身上，将他的身躯瞬间推开，同时足足四万多的血量从吴常的身上冒出，不止如此，岩田次郎也是接着这个机会瞬间朝着身后退去，避开了吴常的攻势。

　　“这家伙好手段，不过，一次就够了！”看着远处的岩田次郎，吴常冷笑一声，瞬间，风步暴起，直接就朝着岩田次郎冲去，竟然暗的不行，那就明着来。

　　风步瞬间将吴常传送到了岩田次郎的身后，而这一刻，吴常再度爆发，十八连杀直接发动。

　　这一刻的吴常身躯直接动了起来，十八连杀要的就是连招，一刀一刀的爆发越发的猛烈，岩田次郎想要抵挡，可是根本挡不住，在他被吴常一击打中的刹那，他就被封印住了，只能任由吴常攻击，而他的血量，在第七下的时候就直接被击杀了。



　　第802章 旷世大战

　　在吴常击杀了岩田次郎的刹那，天空就变得波动巨大，一道道魔法也是在这一刻均是朝着吴常爆发过来，谁都清楚吴常在中国区的地位，如果能够击杀吴常，那么，他们的士气也能振作许多，毕竟，一个岩田次郎换一个吴常的话，很合算的。

　　不过，显然他们的想法很好，但是，吴常真的这么容易解决吗？答案自然是否定的。瞬间，吴常就直接开启了暗夜幽冥的嘲讽。

　　吴常的面具之上，诡异的光芒流转开来，而在开启暗夜幽冥的嘲讽之后，吴常更是直接开启了霸体，暗夜幽冥的嘲讽所附带的这两个技能绝对是很逆天的，一个是完全无视了法师的攻击，而另外一个则是大幅度的缩减了物理攻击。

　　这样一来，不断的魔法打击在吴常的身上，吴常根本就没有察觉到一般，至于那些弓手的利箭，所打出的效果也不高，更何况，作为顶尖刺客，吴常的走位也是很可怕的，反正那些箭矢能躲开就躲开，魔法就无视。

　　“不陪你们玩了！”吴常看着那么多人，出声冷笑道，暗夜幽冥的嘲讽所附带的时效并不长，如果还在这里的话，很有可能会被解决掉，所以，此刻的吴常也是快速的朝着身后退去。

　　当然，吴常也不会就这样真的离开，他在快速的朝着身后退去的刹那，也是直接爆发了出来，一路斩杀了不少的法师和拦截自己的刺客，一路击杀过来，吴常的经验更是暴涨了一圈。

　　如今可是在对方的国度，双方的交战都能够吸收对方死亡爆出的大部分经验，也是因为如此，信仰的许多法师都涨了不少的经验，尤其是地狱礼赞，他的伪禁咒爆发都能带走不少的玩家，而且，地狱礼赞的输出也很猛烈，死神爆几乎没有几个人能够拦得住，这样的情况下，地狱礼赞的等级已经突破到了一百八十级，可以说是很高了。

　　当然，还有一个人比地狱礼赞更狠，他才是获得经验最多的，那自然就是蜗牛了，蜗牛的输出或许不怎么，但是，论杀人数量，绝对是场中许多玩家之冠，被毒素的玩家不知道有多少，从开战的时候，蜗牛的等级才一百七十级，并不算高，可是此刻，一百七十六级，这恐怖的提升就是因为掠夺，完全是疯狂的掠夺，按照吴常的估计，这里的日本完全退去的时候，蜗牛还能够升两级左右，这还是保守估计了。

　　一旦真的到了那个份上，蜗牛的可怕可想而知了，至少，吴常感觉这家伙的提升会大的惊人，而且，这样的提升是许多人所无法比拟的。

　　一路击杀而出，日本区的玩家根本不敢再阻拦吴常了，原本他们还想要拦住吴常，可是吴常的速度太快，攻击太猛，几乎没有一个人能够真正的拦截住这家伙，这一刻，吴常不断的爆发出去，连续的攻击也是将对方完全的压制住了，此刻，吴常的身躯已经到了自己等人的阵营之内，而看到吴常回归过来，信仰众顿时发出一声嚎叫，吴常这一下可是直接深入到了敌人内部，而且，竟然还能够安然无恙的走出来，光是这一份本事，就不是所有人都能具备的。

　　而且，就因为吴常这样做了，也使得整个中国区的士气大增，而日本区这边，先是被刺客团队如此硬生生的冲击，后方的法师团乱作一团，之后，牧师死了过半，加上因为剧毒的关系许多的人自身的补给药品已经显得不够了，所以，这一刻这群人真正的感受到了悲剧。越来越多的玩家因为没有血瓶的关系而死亡，而这样滚雪球的姿态更是越来越严重，长此下去，日本区的玩家根本抵挡不了太久。

　　当然，对方也不是全无准备的，这场战斗双方所消耗掉的玩家也是极端可怕的，而且，这场战斗可以说是整个游戏开启以来最为盛大的战斗，也是第一场意义上的侵略战。

　　游戏公司几乎是在当天就将整个侵略战的全部视频都直播了出来，足足两百万人的大规模战斗，绝对可以说是精彩绝伦的，尤其是其中一些人的表现，更加使得这场战斗在这一刻被人所熟知。

　　如今已经是深夜了，可是中国区的大部分玩家根本都没有睡意，要么在战斗，要么就在观看视频，尤其是因为这场战斗的关系，许多自由的玩家也都开始相继的进入到了游戏内部，可以说，只要超过一百五十级的玩家，都在这一刻赶往了战场，而日本区这边，主城被锁住了，玩家就算是想要进入，也过不去，只能干着急。

　　可以说，此刻，中国区的玩家没有丝毫的阵营之分，他们有的是国家对国家的分别，中国区和日本区，可以说，原本就是两个世仇一般的国度，而这一刻，这场战斗的蔓延也是越来越广。

　　甚至许多其他的国家玩家也都没有睡觉，都在观看着战场战斗，也是因为如此，官网竟然完全的不够用了，太多的连接使得官方也是在第一时间连续开了许多的服务器，这些服务器的开发连接让许多的玩家才能够观看视频。

　　至于官方论坛，这一刻全球不管哪个国家的游戏论坛，都在这一刻讨论着这场旷世大战。而作为主角的中国区和日本区此刻则是已经完全的杀红了眼。

　　当然，因为战斗持续的时间太长，许多的玩家都因为游戏时间到了而无奈退出，甚至信仰之中也有不少的玩家在这一刻退出，可是哪怕是如此，中国区的玩家也是完全的压制住了日本区这边。

　　人数，在这一刻就是优势，完全的优势，而且，一旦这场战斗结束，那么，中国区基本上就可以长驱直入了，这里已经汇聚了日本区七成的战斗力，解决了这一批，那么剩余的就不多了，那几个城市也是十拿九稳了。

　　这一刻，中国区的玩家想法都很简单，不管是谁拿走了城市都好，最主要的就是先拿下一个城市作为驻扎点，然后将这个优势无限的扩大化。



　　第803章 阴阳火之爆

　　在此刻，双方的战斗都已经进入到了白热化的阶段，甚至可以说，这一场战斗已经完全的让双方的火焰燃烧了起来，双方都已经杀红了眼睛，根本就没有其他的想法了。

　　此刻，天空猛的灰暗了下来，火焰所形成的火云也是在这一刻不断的爆发了出来，而那霸道的火云出现的刹那，日本区的玩家脸色更是一沉，地狱礼赞的禁咒在这一刻终于爆发了。

　　火雨落下，遭受到火雨攻击的玩家很快就被火雨洞穿了身躯，在这一刻，火雨的霸道威力更是令许多的玩家都感受到了惊恐，神级强者的禁咒，威力可想而知。

　　尤其是此刻，地狱礼赞已经完全的开启了他全部的状态，吸魔之力的顶峰，罪恶双翼张开，这一刻的地狱礼赞所爆发出来的火雨可想而知是多么的可怕，至少，这一刻没有一个人能够抵挡的住如此疯狂的魔法冲击，所以，眼前的一大片区域也是在刹那间就直接被清空了出来，恐怖无双的逆天威力，这一刻，谁都清楚这群人的威力是多么的巨大了。

　　看到那可怕的威力，刚刚复活起来的岩田次郎的眼睛都红了，这一幕实在是太过可怕了，甚至可以说是令人恐慌的一场战斗，这一场战斗在这一刻，完全陷入了被动之中，当然，他们也拖延了对方很久的时间了，最起码，足足四个小时的战斗是肯定的，如果不是中国区不断的有玩家冲击过来，使得他们的补给都跟得上，对方早就撤退了。

　　“已经六个小时了！”岩田次郎出声低语道，信仰众的游戏时间肯定都不多了，这是必然的，哪怕是在国战战场上没有消耗太多的时间，也最起码已经有七个小时的时间了，毕竟，在国战输了之后，也过了六个小时的时间了，玩家一天最多的在线时长也才十个小时，毕竟太久了对身体的负荷肯定是很大的，也是因为这样，所以，信仰的这群人哪怕是再强大也无法持续下去太久了，而这样一来，或许还是有机会能够赢的。

　　当然，岩田次郎也是很担心的，因为按照如今的趋势，他们最多也只能坚持一个小时，甚至更短的时间，因为这一刻，中国区的玩家都如同发狂一般，不断的攻击向了他们，显然也是孤注一掷了，而且，不止如此，双方的战斗到了如今，也是极端的惨烈的，日本区的近战，哪怕是算上刺客也只剩下一千多人了，法师团队虽然不少，但是，如何能够抵挡住那群如狼似虎的家伙？

　　猛的，一块区域瞬间被一朵巨大的食人花包裹，那一片区域的法师也是直接倒下，这一幕使得岩田次郎的脸色一沉，如果都是按照这样的清扫速度，他们或许二十分钟就被对方完全的解决干净了。

　　想到这里，岩田次郎的脸色就很难看，这要是真正的战斗在一起，或许会让对方完全的被打败，甚至可以说，这群人的威力都大的令人心惊。

　　“用最快的速度清扫！”吴常出声低喝道，系统提示的声音已经响起，吴常也只剩下一个小时的游戏时间了，而如今，狂徒已经被迫下线，神棍只剩下二十分钟，基本上最有时间的是蜗牛，地狱礼赞，这两个家伙是在国战开启的时候才上线的，而后就是风落月和幻象池塘还有林尘了，几乎时间都差不多，而他们几个却时间有些不够了，如果再和这群人消耗下去，到了明天再上线的话，时间上就不够了。

　　想到这里，吴常也不由得低喝出声，而听到吴常的话，其他的几个人也是直接发动了最为猛烈的攻势。

　　猛的，晓风的阴阳火在这一刻爆发出了最为璀璨的色彩，那火焰在此刻完全的席卷上了天空，黑白双火在此刻完全汇聚在了天空之上，化作了一黑一白两只巨大的火焰苍龙，而这一刻，两只火焰苍龙猛的咆哮一声，朝着双方汇聚过去，瞬间，龙吟声响彻在了整个战场之上。

　　战场巨大，双方的战斗也是在不断的持续，可以说，这样的战斗因为人数众多的关系所以，许多玩家根本就难以发觉，可是此刻，晓风的这道技能却让全场都注视了过来，场中的双方都在此刻看向了晓风所展现出来的恐怖威能。

　　这个技能绝对不会简单，甚至可以说是极端的逆天，因为光是这威势就已经让人看得热血沸腾了，更不要说是其他的了，而这两道巨龙汇聚在了一起，更是化作了一个巨大无比的火球，火球猛的加速，朝着对方的阵营就狠狠的砸了过去，那霸道的威力也是在此刻完全的展现了出来，火球的恐怖在这一刻也是让全部的玩家都看得清清楚楚。

　　恐怖，无比的恐怖，这一刻，双方都感受到了火球的威力，火球在砸中地面的刹那，猛的爆炸开来，一股火浪瞬间朝着四周席卷而出，黑白双火汇聚的火浪在这一刻完全的成为了催命的梦魇，几乎没有一个人能够抵挡的住那可怕的威胁，阴阳火之爆，晓风的阴阳火所附带的技能在这一刻展现出了最为恐怖的一面，属于真正的禁咒威胁。

　　这一个技能，直接摧毁了上万的玩家，这就是晓风这一道阴阳火之爆的恐怖威力，而在释放了这道技能之后，晓风的火焰巨剑却是在瞬间熄灭了，原本熊熊燃烧的火焰在这一刻完全的消散了，同时，武器无法使用，进入了封印的状态，但是，造成的破坏力却让全场的玩家都感到了心惊，这一个技能的可怕，也是让全部的玩家都感受到了。

　　而这一下，晓风的经验猛的暴涨了一大截，毕竟一个人击杀了那么多的玩家可想而知带来的经验会有多少了，这一个技能下去，晓风直接就提升了两级，如今已经一百七十四级了。

　　可以说，这一战之后，晓风的名气也会很大，尤其是这一下，哪怕是地狱礼赞的禁咒覆盖的最多也才一千人，而且，如果你法伤高一点，也不可能会被摧毁，可是晓风的这一个技能却不同，哪怕是你再如何的强大，也扛不住这样的伤害，尤其是晓风还是魔战士，法伤和物理输出具备的魔战士，那阴阳双火显然有一道是魔法伤害一道是物理伤害，就是因为如此，这样的混合伤害在很多时候更加的难以抵挡。

　　不鸣则已一鸣惊人，这就是晓风，一剑之后，谁都知道，信仰又出了一个恐怖的魔战士，最可怕的存在，那一剑，绝对的璀璨夺目。

　　此刻，换上一把武器的晓风继续厮杀，没有了阴阳火，他的输出自然降低了不少，可是谁会小看他？信仰的第一魔战士，在这一刻也是展现出了他应该有的霸道和实力。

　　“完了！”看到这一幕，岩田次郎的眼睛都红了，晓风这一下，完全的破开了他们的防御，近战玩家尽数销毁，而此刻，对方的近战玩家完全的冲刺过来，失去了前排的保护，那些法师根本就挡不住这样的一群家伙，此刻，只有遭受屠戮的份。

　　“撤退，撤退回到城市，我们还可以在城市拼一把！”岩田次郎的声音带着一抹恼怒，出声爆喝道，这一刻，他们只能撤退，回到城市之后，还保留着这么多的实力，配合玩家城市驻守的一些玩家，或许能够抗住一大段时间。

　　此刻，他清楚，信仰绝对也不会那么好过，信仰众的实力的确很强，但是，这群家伙的游戏时间肯定都差不多了，而那时候，换上的其他人或许他们还能抵挡的住。

　　“撤退！”听到岩田次郎的话，日本区的玩家在这一刻全部选择了撤退，实在是太可怕了，这群家伙这一刻的爆发让日本区这边完全的陷入了一片混乱之中，对方的爆发太猛烈了，实在是太恐怖了。

　　“追着杀！”看到这一幕，吴常顿时爆喝道，同时，脚步极快的就冲了过去，瞬间，就已经冲到了对方的后方，撵着对方杀。

　　“冲！”神棍也是直接暴起，他们的速度都不慢，甚至许多的骑士都有冲锋技能，在冲锋技能的优势下，他们的速度也会提升很多，法师的移动速度原本就偏慢，这一刻，自然是谁也逃不了，后方撤退不及的法师在这一刻完全的遭受到了最为可怕的打击，那些骑士在追上他们的时候，直接就暴起击杀了他们。

　　而此刻，吴常的身躯则是更加的快速，罪恶双翼打开，直接就朝着最前方冲去，对方是想要逃走，然后在城市防御，如果任由这么多的法师离开，到时候更加难打，这里是野外法师根本没有任何办法只能任由被屠戮，而是一旦有了城墙的依靠，这群法师和弓手所造成的破坏力则是会更加的巨大。

　　一道道咆哮声瞬间响彻而起，此刻，中国区的德鲁伊也是化作了最为敏捷的豹人，快速的冲击过来，这一刻，他们绝对不会允许这群人逃走的。



　　第804章 追杀

　　吴常的速度最快，瞬间就已经冲到了对方的最前面，此刻，双翼展开的吴常速度快的犹如一阵风一般，几乎没有一个人能追的上吴常的速度，所以，这一刻，吴常已经冲到了对方的最前面了。

　　看到吴常出现在了最前方，岩田次郎的脸色顿时一沉，他的目光死死的盯住了吴常，法杖挥舞，直接就朝着吴常攻击过去。

　　此刻的吴常，可没有了法术豁免，一个刺客，哪怕是有着十几万的血量，能拦住多少时间？

　　所以，这一刻的岩田次郎直接就开始了爆发，手中的攻击不断的爆发了出来，而吴常却丝毫不为所动，直接一挥手，卷轴再度出现，随即，在岩田次郎惊恐的目光下，又是一只巨大无比的幽冥王此刻猛的出现在了场中，而且，硬生生的拦住了他们全部的脚步。

　　幽冥王很突兀的出现，也使得场中的全部人都愣神了，这主神级别的BOSS先前已经见识过了两次，自然是不陌生，只不过，他们无法相信的是，吴常这是第三次召唤这怪物了，这家伙到底是怎么办到的？

　　不过，不管是吴常怎么办到的，都已经不重要了，重要的是，有了这只幽冥王挡住，岩田次郎等人根本就没有办法。

　　因为……吴常的速度太快了，他最先冲击过来，将这个地图的入口给挡住了，一个地图的入口就在这里，可是谁也过不去，此刻的岩田次郎等人可想而知是多么的憋屈了。

　　尤其是此刻，那幽冥王直接爆发了出来，一道道巨大的石块瞬间朝着岩田次郎等人抛射过去，恐怖的石块砸中了一群玩家，那群玩家瞬间被秒杀。

　　至于吴常，在召唤出幽冥王的刹那，就快速的进入了隐匿状态，朝着身后退去，他才不会真的和这群人拼，前面有着幽冥王的阻拦，这群家伙根本就逃不掉了，所以，他也很放心。

　　“还有七次！”吴常出声低语道，幽冥王卷轴对于他的作用太大了，不过，一场战斗就花费了三次的幽冥王也是吴常所没有想到的，主要是对方的反扑太过激烈了，而且，入口在那里，可以说是完全的让人无奈，这使得他们根本就无法真正的奋起反抗，不然的话，他们也不会损失那么多的玩家了。

　　不过，结果还是不错的，最起码，日本区在这一刻完全的溃败了，而且，在这一刻，信仰众还在不断的追杀着对方的玩家，这就已经足够了。

　　这一场战斗，在这一刻完全的受到了控制，尤其是前方有着幽冥王的攻击，对方又没有几个近战单位，哪怕是能够逃出去，也绝对不会有太多的玩家了，这样一来，这群人也会全部交代下来。

　　一旦这群人完全的被解决掉了，那么对于吴常等人来说，就绝对是一场完胜，甚至可以说是一场最巅峰的胜利，尤其是这场战斗的胜利，甚至可以奠定了吴常等人之后的侵略战能否成功的关键了。而一旦真正的成功，那么吴常等人就会让所有人都感受到了恐慌。

　　中国区的玩家基数太多了，可以说十倍于日本区也不为过，就是因为有这么庞大的人群，所以，日本区的玩家根本就无力反抗，一旦城市被他们所占据，光是传送过来，就足以让日本区的玩家感受到压力了，更何况，中国区的这群哪一个会是弱者？信仰一个公会的实力就要日本区七成以上的玩家来对抗了这是何等霸道的一群人，而这样的一群人汇聚在了一起，所造成的破坏力也是分外巨大和恐怖的。

　　此刻，吴常已经返回到了后方，和众人一起开始击杀起了这些法师，而前方的幽冥王也使得许多的法师万分无奈，这一刻的法师们也知道他们逃不出去了。

　　许多的玩家在这一刻直接就回身攻击向了中国区的玩家，一道道魔法不断的爆发而出，他们的目的就是要击杀中国区的玩家，不管多少，能杀几个杀几个，只要对方的人数少了，或许也能够守住也说不定。

　　而此刻，吴常等人也是丝毫不管，不断的厮杀，这一刻的双方，才是真正的杀红了眼。

　　当然，还有一只幽冥王，他的爆发更加的猛烈，一道道岩石打出，都能带走一片玩家，日本区的玩家光是死在幽冥王手中的，就最少有着数千人了，而且，这才刚刚开始。

　　中国区源源不断过来的玩家太多，很多玩家都是近战单位，而日本区的这群法师攻击的确很猛烈，但是，哪怕是再猛烈的法师被近战玩家近身也会非常头疼，更何况是被一群近战玩家近身了，哪怕是地狱礼赞也根本拦不住，更不要说是其他的人了。

　　这一刻的双方，在爆发上几乎都是很一致的，几乎可以肯定的说，信仰的重任完全的发狂了，不断的击杀，而岩田次郎也是豁出去了，前有BOSS挡道，右面又有一群人追杀，他也逃不掉了，所以，这一刻的岩田次郎也是组织起发起一轮轮的攻击。

　　而在这样的攻击下，的确死伤了不少的中国区玩家，甚至许多的高手也都交代在了这里，当然，岩田次郎这一群人在此刻也根本没有办法了，他们的攻击目标都是中国区有名的高手，毕竟，击杀了这群人之后，或许中国区所组成的进攻队伍会弱上许多，他们或许还有机会赢得胜利也说不定。

　　当然，吴常自然是重点的招呼对象，毕竟，这家伙才是最令人感到忌惮的，三只主神级别BOSS的召唤，谁知道这家伙还能来几下？如果不是吴常没有主神那么恐怖的血量，或许这家伙就这样在城市边上召唤这怪物都能将一个城市给攻下来，这样的人太危险了，所以，必须击杀。

　　而一旦击杀掉了吴常，那么哪怕是吴常从中国区再度跑过来也要花费半个小时的时间，这样一来，吴常的游戏时间绝对剩下不多了，他们也才有机会翻身。

　　不过，此刻的吴常也不会和他们硬拼，速度瞬间展开就朝着身后退去，避开了大量的攻击，看到吴常迅速的后退，岩田次郎等人的脸色顿时变得分外难看，这家伙跑了，那么接下来他们就真的要悲剧了。



　　第805章 攻城

　　这一战在这一刻也是很快落幕了，虽然击杀不了吴常，但是，在这一刻，岩田次郎等人还是摧毁了不少的中国区玩家，但是，他们这么多人也是全部交代在了这里，没有一个落下。

　　“我的游戏时间到了！”神棍看向吴常，出声说道，他的游戏时间已经到了。

　　闻言，吴常也是叹了一口气，这一刻，已经是深夜了，基本上许多人的游戏时间都到了，哪怕是吴常等人也都差不多了。而此刻，吴常等人都没有办法，只能继续下去了。

　　出了地图，吴常等人快速的朝着四周分散开来，四大公会都分别带了一队，朝着四座玩家的城市冲去，如今的日本区算是极端的空虚了，丹一旦打下一个城池来，他们能够在最短的时间内构建好传送阵的话，中国区的玩家还有救。

　　而且，到了明天早上，源源不断的中国区玩家也会不断的涌入过来，那一刻，才是最为狂暴的一刻，最起码在那一刻，中国区的玩家根本不会有任何的负担了，守住就绝对不会有问题。

　　好在有着天堂圣歌在，天堂圣歌对于日本区的了解早就很清楚了，或者说，这家伙早就不止一次的打算干一票了，所以，这一刻的天堂圣歌直接就发动了全部的资讯，将附近的几个城市的消息完全的掌控在了一起，这一片有五个城市，而众人直接就选择了其中的四个，毕竟，如今的众人人数还很多，而对方那边损失了那么多人的情况下，人数上肯定是接不上来了，这对于吴常等人来说也算是一个好消息了。

　　而且，这一战一旦四大城市随便打下一座来，中国区今后的城市就不会少，对方能够源源不断的进攻，而自己这边也能够源源不断的进攻，消耗战，中国区的玩家打得起。

　　此刻，信仰这边的信仰众剩下的不多了，在刺神和幽冥归来之后，信仰众也就只剩下地狱礼赞，晓风，蜗牛，百草，吴常，刺神，幽冥，玄，青尘和追梦，其他的人都已经时间到了下线了。

　　不过，信仰的玩家倒是不少，原本信仰的夜猫子就不少，许多玩家都是在晚上才冒泡的，这里就有大部分，而且，不止如此，还有一些附属在信仰的各大公会的成员，比如说霸王工作室的卸甲藏锋等人，也都带了许多人。

　　这里的人基本上都是中州城的玩家，在这一刻，中州城的大部分玩家都完全的展现出了他们应该有的实力，直接就跟着吴常朝着一个玩家所建立的城市冲去。

　　雪城！日本区比较知名的一个城市，因为他是雄本刚手下的一个分会的城市，而这个城市自然是很出名了，而因为四周的地图是一片雪地，雄本刚也将这座城市命名为了雪城。

　　而此刻，雪城四周也是站满了日本区的玩家，他们如临大敌的盯着眼前不断出现的吴常等人，眼中露出的都是凝重之色，面对中国区最为强势的公会，他们不得不打起精神来，更何况，这群人没有一个是好对付的。

　　“地狱！你现在还剩下多少实力？”吴常出声问道，对方的人数显然不够，毕竟，真的够的都已经被派遣到最前线攻击了，这里驻守的或许还有几个高手，但是绝对不多，不过，地狱礼赞在释放禁咒之后实力却下降了不少，所以，吴常才出声问道。

　　“和没有成为神级相比就差了一点点！”闻言，地狱礼赞出声说道，成为神级高手之后，地狱礼赞的属性可是大幅度的提升，不过，在没有成为神级的时候，地狱礼赞就很恐怖了，所以，这一刻，地狱礼赞的实力还有不少。

　　至于晓风，只不过是少了一把武器，当然，他的属性也是大打折扣，毕竟，晓风那把武器所附带的威力也是极端的恐怖的。

　　当然，对于这些，吴常等人可没有管的必要，此刻，吴常的目光看向了眼前的城市，基本上可以确定，对方最多就只剩下两万人，而自己这边虽然在前面消耗很大，却还留着足足五万人的数量，当然，自己这边全部都是疲劳之师，对方却可以算是全盛时期，加上自己这边的消耗也都很大，真正打起来也很难说。

　　“上吧！”卸甲藏锋出声说道，握着巨斧就直接冲了过去，而看到这一幕，追梦也是怒吼一声冲了过去，同时，武战士和剩余的骑士都是在一瞬间就朝着对方完全的进发了过去，相对而言，对方的数量上还是少了许多，所以，这一刻，气势上也是弱了许多。

　　“冲！”卸甲藏锋怒喝道，瞬间，举着大斧就冲了过去，面对前面的骑士，卸甲藏锋没有丝毫的恐惧，直接一斧头砍了过去，瞬间将对方给砍飞了出去，而此刻，双方的近战单位也是猛烈的碰撞在了一起。

　　在双方的近战相互攻击的刹那，吴常直接释放出了地狱黄金龙，神级BOSS在如今的战场上，绝对是横扫的节奏，毕竟，神级BOSS还是极端的霸道的，加上神级怪物的恐怖输出，可以说是逆天的很。

　　此刻，双方的碰撞也是在刹那间就爆发开来，不过，在爆发开来的刹那，吴常等人就能够明显的感觉到，自己这边完全的压制住了对方。

　　虽然自己这边的人打了太久的战斗，都已经很疲劳了，可是在先前那样大的战场上预热了太久了，自己这边的众人可以说是完全的发狂了，一瞬间的爆发还是很可怕的，基本上可以说是压制住了对方。

　　而对方心里显然有着一抹害怕，毕竟，自己等人过关斩将的来到这里，就能够代表着自己这边的实力，而他们先前也在观看着视频，自然知道战场是怎么被颠覆的，这对于如今剩余的玩家来说，还是很可怕的。

　　此刻，双方的战斗完全的呈现了白热化的阶段，而蜗牛的剧毒再度让这群日本玩家感受到了什么是困难，当然，在失去了狂徒，林尘等人攻城利器之后，信仰的玩家也只能稳扎稳打了。

　　如果有林尘等人在的话，林尘化身BOSS，完全可以横扫战场，甚至在短时间内破开大门，毕竟，林尘有那样的实力，可惜，林尘如今却因为游戏时间到了而退却了，而作为刺客的吴常，虽然攻击很强，但是，根本没有那么恐怖的防御直接冲击进去，所以，这一刻，也没有办法。

　　但是，哪怕是如此，双方的战斗也依旧热烈无比，对于吴常等人来说，这样的战斗已经没有多少的意义了，战场上，对方的近战显然和信仰众差了一个档次，但是，不得不说，卸甲藏锋所率领的这群人也就那样的水准，所以才打的难分难解，但是，对于吴常等人来说，这样的程度显然有些不够看了。

　　不管是吴常还是信仰众，在此刻都是横扫的，他们打过的战斗都是很强悍的对手，而这群人，基本上真的差了许多。

　　地狱礼赞的魔法打出都能带走一大片的玩家，这就是实力，哪怕是如今的地狱礼赞法伤被缩减了一部分，但是，依旧猛烈无比，而其余的信仰玩家在这里也基本上都算是高手了，加上蜗牛的剧毒，在这一刻，对方完全的被压制住了。

　　地狱黄金龙也是如此，在此刻，地狱黄金龙就是横扫，神级BOSS的爆发还是极端猛烈的，这一刻，地狱黄金龙所击杀的玩家数量也是极端的多，而且，有着不少牧师在轮流给地狱黄金龙加血的情况下，这怪物根本就没有掉出多少的血量来。

　　终于，在中国区玩家如此迅猛的打击下，城门还是被破开了，而在破开城门的刹那，在城市内的玩家们几乎都没有什么阻挡，很快，就被吴常等人给尽数的清理了一遍，速度比之前快上许多了。

　　这里的两万多人，只带走了中国区的两万多人，基本上是一换一的情况下，而且，这还是众人精神疲劳和补给不足的情况下，加上对方是守城的，占据了有利地形和优势，这样的情况下，还是成了这样的局面，可想而知日本区如今留守的几个区域是多么的弱小了。

　　而在占据了对方的城市之后，信仰的公会仓库内也是多了一笔金币的收入和一些装备，这就是掠夺战的好处，这一个城市所堆积的一些金币和装备等物资都会融入到了掠夺过来的公会之内，当然，好东西显然都被雄本刚收走了，所留下来的都很普通，如果不是因为系统规定无法一次性全部提取的话，或许这里连根毛都没有！

　　而在占据了这里之后，吴常等人也开始着手处理这座城市，尤其是构建传送阵的事情，更是重中之重，放在了第一位，只要传送阵弄好，信仰这边完全能够守住。

　　当然，吴常等人的时间也不多了，毕竟，建立传送阵需要十二个小时，而对方现在只需要十个小时就能够完全解禁了，可以说，这中间的两个小时的差距将会是关键所在。



　　第806章 准备

　　第二天，吴常算着时间才上线的，这个时间也快到了对方的主城解禁的时候，吴常方才直接上线，而此刻，整个雪城的四周都是中国区的玩家，而且，数量恐怖。

　　可以说，几乎信仰的玩家都来齐了，原本信仰的高手就不少，这一刻，尽数的汇聚在了这里，也是一股很可怕的势力了，而且，不止如此，整个中国区还有许多其他的公会，那些公会的玩家也是在这一刻朝着日本区冲了过来，这一刻，要的就是这股凝聚力。

　　而且，因为人数众多的关系，在第二天的早上，其他的三座城市也沦陷了，不止如此，最近的另外一座城市也被几个中等公会的联盟给一起攻击了下来，当然，他们要构建传送阵就够呛，但是也将这个城市内的全部资源掠夺了一番，此刻，中国区的玩家不断的汇聚，但是谁也没有笨到继续前进，而是全部的汇聚在了这几个城市周围。

　　尤其是信仰这边，算是人数最多的，如今众人也是同仇敌忾，知道一旦有一个城市守住，那么他们的实力就会完全不同，这个时候，谁也不会笨到分散自己等人的实力去攻击其他的城市。

　　就连那个被几个公会攻击过去的城市也是在掠夺完了资源之后就不管他了，毕竟，他们都知道没有人能够守住那个城市，所以，凝聚好了全部的实力都为了汇聚在了其他的几个城市之中。

　　信仰的传送阵还需要两个小时就能够构建好，而天堂是第二个拿下城市的，还需要两个半小时，光明之城和帝国荣耀都需要三个小时多的时间，他们保住那个城市还有一定的难度，但是，信仰能保住这个城市还是很有可能的。

　　如今的信仰，已经完全的休整完毕了，这一刻的信仰众都是精神满满的，这样的阵容别说是两个小时，就算是三个小时也应该扛得住，当然，这一刻，吴常也很清楚，对方肯定会先找自己这边的麻烦，毕竟，自己这边是最快的。

　　如今的日本区也是大乱了，雄本刚等人败退的时候，大家还是有一定的信心的，毕竟，对方哪怕是再恐怖也不可能在那么短的时间内将城市攻击下来，毕竟还要七成的实力摆在那里，可是接下来发生的事情，实在是超过了雄本刚和岩田次郎的预料，他们败得太快了。

　　原本岩田次郎的设计完全的没有问题，只不过，在连续的爆发下来，他们却还是输给了信仰，信仰的实力超出了他们的预料，在不断的对拼中，他们还是处于下风。

　　而后就是幽冥王了，吴常连续的召唤幽冥王也是这场战斗败笔的关键之一，那幽冥王的破坏力实在是太大了，还有就是在战斗之中，进入神级的蜗牛和地狱礼赞，有了这两个群攻魔王在，他们的战斗已经输了一半了，尤其是蜗牛，在进入神级之后，那剧毒让他们完全的处于了劣势。哪怕是占据了地利的优势，还是输的那么快。

　　至于第三个，就是岩田次郎等人全军覆没了，原本按照岩田次郎的设计，一旦不对劲，他们撤退的话，还能够给四周的城市构建一个强大的防御，这样一来，日本区完全能够再拖延两三个小时，只要是那样的话，解禁之后，玩家也会有足够的时间来攻击回去。

　　可是在一而再再而三的错误发生之后，他们就输了，输的很彻底，甚至可以说是没有丝毫转圜余地，这一刻，他们完全的没招了，甚至可以说，因为这场战斗的失利，他们，输的很惨很惨。

　　两个小时的时候，要攻陷一个玩家的城市，如果集合日本区的全部实力，不是办不到，但是，对方是信仰，那就另当别论了，信仰的高手太多了，几乎这一刻就是一个无法完成的任务，更何况，哪怕是攻击下来，天堂那边怎么办？

　　天堂的传送阵同样只需要两个半小时，你攻击下这座城市，难道能够在最短的时间汇聚全部的力量来进攻天堂，还要在半小时内拿到？更何况，还要光明之城和帝国荣耀了，这四个公会，加上附属公会，人数上也绝对不会比日本区的玩家少，只不过，这一刻，日本区的玩家一旦死亡就可以传送到最近的城市，快速的过来，对方死亡除非牧师复活，不然的话，就只能从中国区复活再跑回来罢了。

　　“岩田，现在不管其他的，我们兵分四路，不管如何，都要和他们拼一把！信仰那边，我来！”雄本刚出声说道，几乎同一时间，日本区全部的玩家都在朝着四座城市冲去，这一刻，他们都清楚，如果再不去，天照城也有可能被对方吞噬，这是他们所不允许的。

　　“也只有这样办了！”闻言，岩田次郎深吸一口气，出声说道：“本木本你带一队，鬼昼和神异，你们两个带一队，不管如何，都要把城市给我夺回来！”

　　“好！”闻言，几个人顿时点了点头，这一刻，已经到了他们生死存亡的时刻了，尤其是本木本，岩田次郎，雄本刚三个，众所周知的是这三个人是日本区的领袖，而一旦这场战斗失利，那么他们将会失去一切，日本区的玩家也不会放过他们。

　　就算日本区的玩家会放过他们，但是官方会吗？这绝对是不可能的，所以，他们都会遭受到最猛烈的打击。

　　而一旦夺回一切，纵然有损失，但是，最起码也是保住了这片基业，那一刻，他们还能活下来。毕竟，中国区如今的实力谁都清楚，他们不敌是应该的。

　　“走吧！”雄本刚的双目爆出一团战意，出声低喝道：“就算死，也要抢回来！！”

　　这一刻，日本区的玩家都在最短的时间内不断的朝着那几座城市冲去，他们都很清楚，如果不攻陷掉那座城市的话，他们会有很大的危险。

　　当然，最终的结果是如何谁也不知道，他们的确是占据了地利，但是，对方的实力绝对比他们强大太多了。



　　第807章 守城

　　雪城，如今整个雪城都是信仰的玩家，雪城外围，不断的有玩家聚拢过来，光是近战单位，在雪城的外围就不下二十万，哪怕是法师和弓箭手，也数之不尽。

　　这样的大事，谁都回来参加，哪怕是为此掉级掉装备，他们也在所不惜，所以，几乎中国区的玩家都汇聚在了这里，甚至最外围的区域还有一些一百二十级三十级的玩家，他们也都来此参加战斗了，更不要说是其他的人了。

　　如今的雪城，光是人数，就足足七十多万，这还是吴常等人保守的统计，几乎中州的玩家都朝着这里汇聚，为的，就是要打一场大战！

　　这也归功于昨天吴常等人的那一场战斗，在那场战斗之中，信仰的表现太过强势，也使得许多等级并不高的玩家也都想着参加战斗，而汇聚在这里的玩家数量也的确很庞大，庞大到了令人吃惊的地步。

　　吴常站立在城墙之上，入眼看去的就只有玩家，密密麻麻的玩家，看着这一幕，吴常也是松了一口气，他就不信有着这么多人，对方还能够在两个小时之内进攻下来，如果真的是如此的话，吴常也没有话说了。

　　此刻，远处也是响起了一阵暴动，日本区的玩家也终于到达了，这一刻，双方都没有任何的话说，日本区的玩家在这一瞬间，就发狂的冲了过去，对着中国区的玩家开始厮杀，而中国区这边也丝毫不客气，双方几乎在一瞬间就碰撞在了一起。

　　那么多人的对决，在此刻看来也是极端的壮烈的，日本区那边打头阵的几乎都是骑士，而这边就有点大杂烩了，外围区域的玩家等级都不算高，面对对方最前方的精锐部队也是在瞬间溃败。

　　但是，这么多人，哪怕是他们不敌，对方也很难进入内部，在这一刻，双方的碰撞，那些中国区的玩家死亡的很快，不过日本区这边也绝对不好受，毕竟，这么多玩家，哪怕攻击不高，也能打出不少的伤害，前方还是有许多的骑士在这一刻倒在了地上。

　　日本区这边也是一条长龙，雄本刚也是召集了很多人，而在刚刚碰撞的时候，雄本刚就感觉到了一丝不好的气息，对方这么多的低等级玩家在这一刻和他们消耗，消耗掉的都是他们的精锐，这样一来，他们的确是杀了超过五倍以上的敌人，但是，对方却没有怎么伤筋动骨，甚至还是比较的安逸的，这对于雄本刚等人来说还是比较难受的，尤其是对方的士气，这一刻的确很高涨，这么多玩家被击杀，却没有见对方有丝毫的停顿，冲上来就是乱看乱杀，这一幕使得雄本刚满是凝重。

　　“你们前面要拼的是时间，我现在也和你拼时间！”吴常出声低语道，两个小时的时间，他并不着急，着急的是对方，他们需要的还是防御，只要防御足够，支撑过两个小时，那时候，对方想要赢他们就困难了。

　　日本区的天照城有多少玩家？或许玩家的数量只有七十万左右，这还要算上许多的低等级玩家和生活职业玩家的数量，这样一算的话，其实天照城和中州相比就差了许多，毕竟，中州城如今汇聚在这里的，也有这么多的数量，这是何等可怕的一个数字，这一刻，谁都清楚，如果传送阵构架好了，那么对于日本区的打击是多么的巨大。

　　可以说，吴常等人如今还是很恐怖和霸道的，只要到时候构建好了传送阵，不就是相互消耗吗？信仰还有什么消耗不起的？你们能消耗，我们也能，更何况，比消耗，信仰是最擅长的，有着蜗牛在，对方的消耗就会比他们的消耗多上一倍以上，这样的情况下，信仰更加不需要害怕了。

　　双方在这一刻完全的展开了攻击，相互之间的对决极端的精彩，当然，最前方的玩家显然并不是太会战斗，也没有人只会战斗，这一刻，他们只会拼命的冲上去攻击，其中更是混杂了许多的法师和弓箭手这样的远程单位，因为人数太多，后来到的玩家都是胡乱的扎堆在了一起的。

　　也是因为这样，所造成的伤害也是比较可观的，这么多的玩家被对方击杀，可是对付在面对这么多低等玩家的确是很占优势，却也挂掉了不少，双方这一刻的消耗就是在比拼，让日本区的高等级玩家和中国区的低等级玩家消耗。

　　战斗到了一半，雄本刚就皱起了眉头，对付显然不害怕这样的消耗，尤其是到了现在，这些骑士就消耗掉了不少，而对方被消耗掉的都是低等玩家，高等一点的还没有遇到。

　　日本区不是没有低等玩家，但是，率先进攻的就是雄本刚所率领的队伍，而那些低等玩家也是不断的朝着这边汇聚过来，都还在后方。

　　这样的战场上，现在已经发生了战斗，显然是无法中途换人，毕竟，一旦后撤，损失只会更大，雄本刚也只能硬着头皮顶着。

　　好在日本区那边后方还算是给力，法师不断的爆出群攻魔法，击杀了不少的玩家，这样的情况下，的确是让日本区的玩家开始推进了，额当然，这样的推进也是很缓慢的，这样的缓慢情况也使得雄本刚极端的无奈，毕竟，他们现在争风夺秒，如果一直是这个速度，四个小时也打不完，更何况，这一刻，信仰还没有完全的出动，真的动起来，他们会更加的被动，想到这里，雄本刚就脸色难看了。

　　“兄弟们，夺回我们的一切，要靠你们，给我杀！疯狂的杀！”雄本刚深吸一口气，出声爆喝道，同时，率先冲了出去，对着一群玩家就展开了攻击，而听到雄本刚的话，在场的全部玩家也都是疯狂的呐喊起来，喊杀声可以说是惊天动地。

　　这一刻，日本区的玩家都开始疯狂了，正如雄本刚所说的，这里的一切原本是他们的，他们要夺回一切，不然的话，他们将会失去这一切，所以，这一刻，玩家们都疯狂的进行着攻击。

　　看着这一幕，吴常也是脸色凝重了起来，对方显然是发狂了，这一刻，对方的攻击很猛烈，如果任由对方这样下去的话，对于他们也会很不利的，所以，这一刻，吴常等人的脸色都不好看，甚至可以说是有些难看了。

　　因为，外围区域的玩家在这一刻以很快的虚度下降下来，原本外围的都是低等级玩家，加上不会配合的关系，消耗的自然很快，尤其是这一战，他们不能输，输了，他们就失去了一半的资源，甚至可以说，他们将会终生被压制下来。

　　就在这一刻，一道魔法猛的从场中爆发而出，瞬间，日本区的几名玩家就被这道魔法击中，被魔法击中的刹那，一道紫色的毒气就冲这几名玩家的身上散发而出，更是朝着日本区的阵营开始蔓延开来，只要接触到沾染毒气的玩家，就会被传播上毒气，这一幕，对于如今的日本区玩家来说，也很熟悉了，是蜗牛的剧毒。

　　蜗牛在释放完了这一击之后，就立马朝着身后退去，他真的战斗还没有开始，现在释放一些毒气只不过是为了消耗对方的实力，所以，在释放完了这道技能之后，蜗牛就直接朝着城市内部快速的退了回来。

　　而此刻，雄本刚等人的脸色就不好看了，那剧毒不断的侵袭着他们，使得他们的血量快速的下降，这一幕也使得雄本刚等人的脸色分外的难看了起来，他们的血量下降的太快了，这对于他们来说，实在是很难受的事情，而且，这一刻，他们才真正的和一些超过一百五十级的玩家对上，他们的消耗就已经够大了，还没有对上信仰的玩家，就已经消耗掉了这么多的实力，雄本刚的脸色也很难受。

　　尤其是时间上的，这一刻，时间已经过了半个小时，如果再不加把劲的话，对方真的很有可能会将传送阵构建好。

　　“杀！”雄本刚的双目瞬间赤红一片，此刻，他也发狂的开始攻击了。

　　而日本区的玩家也是在这一刻疯狂的输出，的确，在这样的输出下，低等玩家的消耗越发的巨大，不过，日本区那边，死亡的玩家数量也不少，尤其是越是深入，高等级一点的玩家就越是多，造成的伤害就更加的高，而且，对方在这样毫无保留的输出，也使得对方的消耗巨大，在这样的情况下，对方或许真的会很难办。

　　双方在这一刻都是在拼命，不断的拼命，不断的对着对方攻击，就是不知道谁能够获胜了，而此刻，吴常等人也是在不断的输出，爆发出一道道恐怖的伤害。

　　很快，外围的区域就已经被雄本刚等人清扫干净，而这一刻，雄本刚等人方才对上了信仰的骑士团，当然，在信仰骑士团周围还有卸甲藏锋等人，这一刻，真正的战斗才开始，而对方已经消耗掉了不少的玩家了，尤其是在剧毒的侵袭下，那紫色的毒气已经不断的蔓延，至少，吴常眼睛所过那些日本区的玩家都在不断的冲击过来，而那些玩家的身上，都已经沾染上了剧毒，蔓延的区域已经扩大到了吴常看不到的距离了。



　　第808章 苦战

　　双方的战斗在这一刻完全的引爆了起来，场面也是完全的陷入了混乱之中，这一刻，双方不断的爆发，一道道魔法不断的爆发出来，双方的碰撞也是在这一刻完全的爆发开来。

　　此刻的双方，完全的陷入了一种狂暴的状态，昨天已经杀了一整天了，而今天，信仰众的战意已经高昂到了极致，双方的战斗也是到了极端热烈的地步，信仰的骑士在和对方直接对攻在了一起，双方的攻击不断的爆发，一道道攻击在此刻完全的展现了出来，信仰的众人在这一刻真正的损失惨重，在刚刚接触在一起之后，天泪等人就大杀四方，可是此刻在对方源源不断的爆发下，就算是谁也抵挡不住，尤其是信仰众此刻毫无后援，他们只有这么多人，可是这一刻，对方确是无穷无尽的，此刻，吴常等人已经解决掉了最少超过自身一倍的敌人，但是，对方依旧能够最短的时间内赶回来，再度给予信仰众一击，这样的情况下，吴常等人也很难扛得住了。

　　吴常等人的眼眸之中满是凝重之色，双目闪烁着一抹无奈，此刻，时间才过去了一个小时，也就是说，他们还要抗一个小时的时间。

　　林尘早就已经化身幽冥王了，在此刻，林尘的破坏力依旧巨大，可是哪怕是再如何的强大也没有作用了，在无尽的人潮之中，林尘的实力就算再如何的霸道，也没有用，林尘的爆发不断的压制向了眼前的日本区玩家，可是日本区的玩家依旧源源不绝的冲杀过来，这对于吴常等人来说，绝对是不好办的。

　　此刻，地狱礼赞等人也是不断的爆出一道道的魔法，打出的伤害也是极端的高，日本区不断的有玩家被解决掉了，这一刻，日本区的玩家太多了，而在城池下方，不少的玩家都被压制在了城市下方，这样的情况下，中国区的几个玩家也是完全的被压制住了。

　　场中的众人不断的被压制，吴常的脸色也是极端的难看，对方这样的拼命换来的结果也是比较的好的，最起码，这一刻，双方真的已经完全的杀红了眼了，尤其是中国区的这一群人，都已经完全的疯狂了。

　　信仰众不断的咆哮，对着眼前的日本区玩家攻击，不断的爆发，一道道伤害不断的爆发出来，基本上，这一刻，中国区的玩家最少都能换三四个日本区玩家回来，毕竟，那力量还是很强大的。

　　此刻的众人，不断的爆发出一道道的狂暴攻击，众人已经完全的怒了，击杀的玩家也是越来越多。日本区这边光是损失，绝对超过了中国区。

　　“上！都给我上！”雄本刚怒喝道，这一刻，双方的对决其实已经到了最为关键的时刻了，信仰的近战单位在这一刻已经没有多少了，战斗也是爆发的差不多了，而这样的情况下，雄本刚等人都很清楚，一旦完全的压制住了这些占据在城市外围的信仰玩家，那么他们就算是真正的赢了，谁也阻拦不住他们前进的脚步了。

　　众人此刻都在疯狂的爆发，一道道的伤害不断的爆发而出，狂暴的输出让整个日本区的玩家都感到了压迫，可是哪怕是如此，也是被狠狠的压制住了，就连城墙上的法师和弓手，也开始遭受到攻击了。

　　当然，这一刻，时间上也已经来不及了，信仰众的爆发的确是很猛烈，但是，在这一刻，不管再猛烈的爆发，也很难压制住对手了。

　　好在中国区的玩家在被解决之后，还是有许多接着赶来，这里，因为数量不够，都死在了外面，但是也阻拦了许多赶来的日本区玩家，这样一来，也为信仰争取了不少的时间，这倒是一件好事。

　　“还剩下半个小时，老大，我们很难支撑住啊！”看着吴常，晓风出声说道，他的武器已经被封印了也无法帮上太大的忙，而此刻，信仰众人该释放的技能都释放了一遍，基本上已经没有多少技能能够释放了这才是最要命的。

　　“我来吧！”闻言，吴常轻轻的叹了一口气，随即，直接握住了手中的卷轴，瞬间，一只巨大的幽冥王瞬间出现在了场中，这一刻的吴常很清楚，不管如何，都不能让对方冲进城市，哪怕是让幽冥王的数量完全的消耗干净也没有关系，这一刻，大家拼的就是时间。

　　当然，就算城门真的破开，对方也不可能真的这么容易就能进入其中，吴常还是预留了不少战斗力在城市内部的，毕竟，传送阵是要保护好的，如果传送阵没有了，这才是最大的悲哀。

　　而且，吴常已经收到了消息，光明之城占据的那个城市完全的沦陷了，在众人的爆发下，光明之城已经完全的失去了踪迹，全部都被对方解决掉了，这一刻，司徒光也很无奈，不过，司徒光也希望其他的人能够守住，毕竟，只要有了一个城市守住，那就好了，中国区就可以真正的说在这里有了根基，而且，根基牢固，完全不需要担心，至于扩展的话，那就更加没有问题了，一旦有了根基，相互之间的对决就会完全的爆发，扩展的速度就不会慢了。

　　谁都清楚，这一战是至关重要的，尤其是如今，美国区那边，贾克斯也是迫切的看着这场战斗，他很清楚，一旦被中国区占据了一股城市，那就完蛋了。

　　在幽冥王出现的刹那，幻象池塘也是直接爆发了，幻象池塘直接就召唤出了镜像幽冥，又是一只幽冥王，此刻，两只幽冥王的爆发也是阻拦住了日本区的脚步，可是这一刻的日本区，都已经完全的发狂了，尤其是雄本刚，这个时候，雄本刚已经暴怒了。

　　时间已经不多了，雄本刚很清楚，这个时候，他们不能等了。

　　一道道利箭和魔法打击在了幽冥王的身上，至于幻象池塘所召唤出来的幽冥王，根本就没人理会，这只怪物的杀伤很强，但是，作为幻象池塘召唤的怪物，很快就会消散，所以，日本区的玩家这一刻根本就不管幽冥王了，只管和中国区的众人开始对决，不断的爆发出一道道的伤害。

　　攻击不断的爆发，怒啸声响彻在整个战场，这样的对决已经完全的引爆了众人的理智，哪怕是站在城墙之上的法师们，也都疯狂了。

　　很快，幽冥王就被解决掉了，这里的人数太多了，幽冥王也抵挡不了太久的时间，而此刻，城墙下方的玩家数量也已经不多了，看着这一幕，吴常的脸色也是分外难看，难道真的要被解决掉了。

　　众人如今汇聚在了城门口那一小片区域，而面对日本区的如此大军，众人根本就拦截不住，当然，此刻最为激动的或许就算是雄本刚了。

　　按照提升，只需要二十三分钟，这个城市的传送阵就会构建完成，这一刻，不管是中国区的玩家还是日本区的玩家，节目上都有一个倒计时，看着时间在不断的掉。

　　“给我轰开，轰开那大门，只要打开，我们就赢了！”雄本刚的声音之中带着一抹怒啸，双目赤红一片，出声爆喝道，这一刻的战场他也是杀红了眼睛。

　　“大家给我守住！”林尘怒喝道，此刻，林尘早已变回了魔怪，这一刻的城市下方，也就只剩下几百人了，从数十万被杀到了只剩下几万人，可想而知这战斗爆发的是多么的恐怖了。

　　当然，这样的战斗对于众人也是有好处的，那就是林尘和幻象池塘两个人的罪恶值已经到了临界点了，林尘和幻象池塘只需要再度击杀几个玩家，或许就能够升级成功了，也就是说，信仰将会再度多上两个神级的强者，对于众人来说也算是好消息了。

　　不过，此刻的众人可没有心情管这些了，众人都很清楚的知道一件事，那就是他们必须要守住城门，一旦城门被破开，对方只需要三十秒就能完全的破坏掉传送阵，这对于众人来说，绝对是无奈的事情。

　　而就在这一刻，吴常再度收到了消息，天堂沦陷了，天堂圣歌那边的实力原本算是中国区第二大的强大公会，可惜，岩田次郎还有一个魔武大炮，加上源源不绝的玩家，的确是很恐怖的事情，所以，天堂沦陷了。

　　如果不是信仰这边的众人实力太强了，所造成的破坏也是很可怕，或许信仰也早就沦陷了，不过，好在这一刻，信仰还能保得住。

　　在天堂被攻破的消息发来的一分钟后，再度一个消息发了过来，这一次，是帝国荣耀，在这一刻，帝国荣耀也被击溃了，也就是说，四大公会有三个被打回去了，唯一的一个就是信仰，如今谁都看着信仰这边，期待信仰能够完全的爆发压制对手，不然的话，就真的完蛋了。

　　而且，在三大公会被灭绝之后，越来越多的玩家都会汇聚到这里，这样一来，杀伤可想而知是多么的可怕了，人数的压制只会让信仰越发的难办。也就是说，所有的难题在这一刻完全的汇聚在了信仰的身上。



　　第809章 死守

　　战斗到了这一刻，完全的考验信仰最后的实力了，林尘等人就这样镇守在了城门口，硬生生的抵挡住了对方给一波波的攻击，可惜，对方的人数太庞大，林尘等人根本扛不住太久，很快，林尘等人尽数被击杀了。

　　而在林尘被击杀的刹那，巨大的咆哮声响彻而起，瞬间，原本打算冲击城门的日本区玩家再度被一个巨大的身躯阻拦住了脚步，幽冥王，又是幽冥王。

　　这一次，幽冥王就这样硬生生的站在了城门口，巨大的身躯更是将身后的城门完全的阻拦住了，那庞大的身躯阻拦之下，谁也没有办法进去。

　　“给我轰开！”雄本刚的脸色在这一刻变得极端的难看，这该死的幽冥王已经不止一次破坏掉了他的计划了，这一刻，如果还有什么闪失，他实在是难以抵挡了，而此刻，这幽冥王的阻拦，又要花费一段时间。

　　巨大无比的幽冥王哪怕是面对这么多的人，依旧是霸道无双，狂暴的咆哮声响彻而起，巨大的石块更是飞速的在场中砸出一个个的深坑，那深坑之内有着不少的玩家，都在这一刻被尽数的解决掉了。

　　不得不说，幽冥王的伤害真的可怕，恐怖的杀伤力更是令许多的玩家感受到了最为恐怖的压迫感。

　　当然，再如何的强悍，也架不住狼多，这一刻的日本区完全都疯狂的对着幽冥王攻击，不止如此，一道道魔法和利箭更是冲上城墙，城墙之上的法师和弓手也是遭受到了最大的破坏，那一座座箭塔早就被对方的魔法给拆掉了，这一刻的对方已经完全的发狂了，疯狂的攻势更是令许多的玩家感到了惊恐。

　　吴常也是看着这一幕，脸色沉重，对方这样的输出下，自己这边的损失实在是太过严重了，那一道道的伤害爆发下，还是很恐怖的。

　　眼前的幽冥王此刻完全是遭受到了最为巨大的攻击，那一道道的伤害爆发下，很快，幽冥王就在日本区玩家的群攻下，很快就被解决掉了，而在解决掉了之后，雄本刚更是直接冲上去，斧头就朝着眼前的城门直接砸了过去，霸道的斧头瞬间爆发出一道重击，眼前的城门在瞬间就被打的震动了起来，而此刻，雄本刚等人不得不急，只剩下五分钟的时间了，他们必须要快。

　　好在已经开始攻克城门了，对于他们来说，算是接近目标了。

　　城门在瞬间破开了，不过，城门破开的刹那，雄本刚的脸色就是一沉，城门内部，还有着数之不尽的玩家，中国人的玩家将整个城市都覆盖了，而这群人在先前竟然没有出手。

　　“上！”神棍怒喝一声，瞬间，堵住了想要涌入城市的玩家，最前方的自然是神棍，王勇，乐正琦，风落月，狂徒五个，他们五个人在整个信仰来说也都是最顶尖的坦克阵容了，这一刻，他们的镇守也是瞬间将缺个缺口堵住，对方根本就冲击不进来。

　　“该死的！”雄本刚的脸色都绿了，原本他以为这样就完了，可是直到攻击进来才明白，这是一个开始，对方还打算和他拼到底。

　　狂徒展开了无敌金身，神棍开启了绝对防御，而王勇自然是不管其他的，只需要砍杀对手就行了，王勇的身后还是有两个牧师跟随，毕竟，拥有牧师加血的他会让对方这群刚刚冲击进城市的近战单位很头疼，至于乐正琦，枯萎之地在瞬间展开，直接将对方的实力削弱了，风落月也是举着重盾开始不断的攻击，这一刻，双方再度的陷入了僵持的阶段。

　　而且，日本区进攻进来的玩家显然抵抗不住前方的这五个阵容，加上这一刻他们进入了城市，身后的法师等人根本就无法瞄准目标，自然也没有丝毫的办法了。

　　“我来！”怒喝声响彻而起，此刻，雄本刚也是暴怒了，时间一分一秒的过去，如果再不抓紧，他们就真的都要交代了。

　　想到这里，雄本刚的脸色就更加的难看了，所以，此刻的雄本刚直接就爆发了，化身鬼王的刹那，就直接冲了过去。

　　雄本刚很清楚对方这五个人的实力，而他也是直接找上了乐正琦，没办法，等级上乐正琦是最低的，自然是先找上乐正琦。

　　此刻的雄本刚，挥动着巨斧不断的轰击向了乐正琦，而乐正琦举着重盾的身体也是一步步的后退，在雄本刚如此迅猛的攻势下，她竟然有些抵挡不住了。

　　“滚！”雄本刚猛的咆哮一声，巨斧直接朝着地面狠狠砸了过去，霸道的力量直接爆发，四周的众人均是在这一瞬间被炸飞了出去，那恐怖的爆发也让场中的众人脸色一沉。

　　雄本刚这一下，瞬间将他们的缺口打开了，而看到这一幕，众人的脸色顿时变得分外难看，这一刻的众人，均是感受到了最为庞大的压力，那是来源于这场战斗的失利的。

　　随着雄本刚轰开了五人，日本区的玩家都在这一刻疯狂的冲击进来，而看到这一幕，中国区的玩家也是怒了，直接就和对方完全的开战了，吴常也是从城墙之上跳了下来，直接开始了疯狂的输出。

　　对方能够进来的玩家暂时还算是很少，但是对方的人数源源不绝，如同上次中国区好日本区刚刚开战的时候一样，只不过这一次，从源源不绝的中国区变成了日本区，这样的持续消耗，完全的没有意义了。

　　“给老子守住了！”神棍也是怒喝道，这一刻，众人都是杀红了眼睛，如果再不守住这片区域的话，他们前面的努力就全部白费了。

　　虽然已经让日本区丢了比较大的面子了，可是这可不是吴常等人的想法，吴常的想法是直接让对方真正的丢掉城池，这才是吴常如今应该有的想法。

　　此刻，吴常的速度不断的加快，手中的匕首已经击杀了不知道多少名日本玩家了，而吴常也是观察着时间，此刻，时间已经差不多了，还有两分钟的时间。



　　第810章 传送阵开启

　　“完了！”这一刻，雄本刚的脸色却猛的一沉，对方还有这么多的人数，而时间只剩下一分钟的时间，对方这样苦苦的守住通道，自己等人根本就过不过去，这一刻，他们完全没有办法了。

　　“时间快到了！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹兴奋之色，这一刻，他也安心了不少，只要时间一到，日本区根本就不是问题了，比人，他们只会比对方更多，很快，就能够再度占据这片区域。

　　此刻，雄本刚等人也是发了疯一样的攻击，尤其是雄本刚，他的脸色已经难看到了极致，这一刻，如果守不住的话，对于雄本刚的打击无疑是特别的巨大，甚至可以说是逼着他们走进墓地了。

　　而这一刻的吴常等人也没有丝毫着急了，这一点时间，就算对方完全的爆发也不可能到达传送阵的位置，更何况还要破坏了，这根本就是不可能完成的任务了，也就是说，自己等人算是守住了这一片区域。

　　“兄弟们！杀！”吴常哈哈大笑，瞬间，就朝着眼前的一个个玩家冲了过去，那霸道的力量也是在这一刻完全的爆发开来，吴常的输出何等猛烈，此刻，完全的展现了出来，这一刻的吴常丝毫没有顾忌，如果自己挂了，最多也就是挂了而已，凡尘城市已经被自己保下来了，这就足够了。

　　想到这里，吴常的脸上就满是笑容，他完全不需要担心这类的问题了，所以，他也安心了不少。

　　“轰！”就在这一刻，吴常身后的传送阵猛的爆发出一团璀璨的光芒，而看到这光芒闪烁而出的刹那，吴常的脸上就已经露出了一抹快意的笑容。

　　而日本区的玩家在看到城市中央冒出的光芒的时候，脸色就呈现一种灰败之色，这光芒代表了传送阵已经完全的好了。

　　“兄弟们，我们还要机会，就算传送阵好了，我们也可以和他们打，只要压制住他们，守住传送阵，我们还有机会！”雄本刚大喝道，传送阵已经完全的好了，的确他们会处于劣势，但是，一旦他们将城市内部的玩家尽数的击杀，然后守住传送阵，一旦有人传送过来就集火击杀，这样的话，一旦超过十分钟，系统就会判定这个城市归属了，同样，传送阵自然也会再度被破坏。

　　听到雄本刚的话，原本已经毫无战意的日本区玩家再度打起了精神，正如雄本刚所说的，他们不是全无机会，这一刻，他们还有机会，还有着能够将对方压制的筹码这就足够了。

　　此刻，一群人均是开始爆发了，双方都是不断的冲击向了对方，眼前的日本区玩家也是在这一刻完全的发狂了，死死的盯着眼前的中国区玩家，发了狂的攻击。

　　而这一刻，吴常等人均是怒吼连连，朝着眼前的众人也是疯狂的攻击。

　　“哈哈，兄弟们，给我杀！”看着眼前的一幕，吴常等人也是疯狂的攻击，尤其是身后，魔法阵的光芒不断的在闪烁，显然是许多的玩家都在这一刻直接传送了过来。

　　“冲啊！”

　　一声声暴怒的嘶吼声响彻而起的刹那，一大群玩家也是瞬间从城市内涌了出来，而看到这一幕，雄本刚的脸色顿时变得分外难看，这群人显然是刚刚从中国区传送过来的。

　　“哈哈，兄弟们，杀啊！”林尘的声音也是响彻而起，这一刻，林尘直接就传送了过来，化身魔怪，瞬间就朝着日本区的玩家狂暴的攻击过去，林尘的攻击何等霸道，这一刻，几乎没有几个人能够抵挡住林尘的攻击，不止林尘传送过来，这一刻，一个个信仰众都是在传送了过来，而且，不止吴常这边，天堂，帝国，光明之城，这一刻，这群人均是发了疯一般的冲了过来。

　　大量的玩家涌入，在这一刻，也是完全的打压住了冲入城市的日本区玩家，日本区的玩家在这一刻只能后退，那一一道道不断冲出来的身影更是让他们感受到了压迫力。

　　信仰的众人均是怒吼连连，压制向了眼前的日本区玩家，而看着这一幕，雄本刚等人的脸色也是分外难看，他们不断的被逼退出去，很快，全部的玩家都被逼退回到了城市外围。

　　“哈哈，兄弟们，杀出去！”一群人均是发狂的咆哮出声，随后，众人的怒吼声更是响彻在了整个城市，大量的玩家在这一刻朝着城门外冲了出去。

　　此刻，众人均是疯狂的输出，不断的爆发，城市内部涌出的中国区玩家越来越多，不断的有着中国区的玩家冲出了城市，这样的情况下，日本区的玩家更是节节败退。

　　在这一刻，中国区的玩家们都是疯狂的冲出了城市，日本区玩家原本占据的优势再度被打乱了。

　　尤其是这一次，信仰，天堂，光明之城，帝国荣耀，四大公会在这一刻直接发动了攻势，四大公会的爆发完全的压制住了大量的玩家，日本区的这一次攻势，完全的没用了。

　　“该死的！”岩田次郎，雄本刚等人此刻也都在这里，看着那不断涌入的中国区玩家，这群人的脸色也很难看，他们都很清楚，到了这个份上了，他们做什么也都没有用了，真正打起来，绝对扛不住这样的输出，这一刻，他们已经被彻底逼上了绝路。

　　“还是晚了一步！”看着眼前的局面，岩田次郎的眼眸之中闪烁出一抹苦涩，他已经很清楚了，他们根本就没有机会再度和眼前的这群家伙对抗了，对方的实力在此刻完全的爆发了出来，他们不断的被逼退了出去。

　　“撤退！”岩田次郎狠狠的咬了咬牙齿，双目之中满是凝重之色，目光之中更是带着一抹无奈之色，中国区冲击出来的玩家数量太庞大了，他们根本就无法抵抗，这一刻，他们只能选择撤退了。

　　“只要抗住，等到时间过去，贾克斯能动的时候，我们或许还有机会！”岩田次郎出声低语道，他并不愿意希望贾克斯帮忙，但是，这也是没有办法的事情，他们如果能够夺回来，那自然不需要多说，但是，如果他们无法夺回来，那就完全不同了，只能让贾克斯等人也进入日本区进攻了，虽然这样一来日本区的脸面完全的丢干净了，不过，能保下这片区域还是不错的。



　　第811章 老子要定了

　　在这一刻，中国区完全的压制住了这一片城池，雪城守住了，那么中国区就可以利用雪城为根基，不断的扩大势力了。

　　当然，面对这一幕，日本区也是短短不能答应的，这一刻，双方绝对会为了地盘而展开异常激烈的角逐。

　　中国区自然是会乘胜追击，不断的将这次的影响扩大化，尤其是吴常和贾克斯的赌约，更是只剩下半个月的时间了。

　　众人都很清楚，贾克斯绝对不会任由日本区被自己等人吞噬进去，而一旦时间到了，贾克斯就会出动，只要到了那个时刻，那么中国区或许会将抢夺来的一个个城池不断的让出去，毕竟，日本区和美国区两个大区的合力攻击，中国区吃不下。

　　虽然单独对上一个，中国区都有着胜算，但是，对方如果联合在一起，那就不是他们所能够对付的了的，这对于他们来说，会是一场灾难，所以，他们也不愿意看到这样的一幕出现。

　　所以，吴常等人打算在半个月的时间内真正的将这片区域给拿下来，一旦真正的拿下这片区域，那么，对于吴常等人来说，就是一场大胜，绝对的巨大胜利。

　　在雪城一切平稳之后，中国区的疯狂行动就开始了，不管是信仰，还是天堂或者光明之城和帝国，都在第一时间开始了宣战，他们不断的朝着四周的城市展开了攻击，而在中国区的玩家也是源源不断的从雪城冲击出来的刹那，原本被夺走的几个城市再度回归到了中国区的掌控之中。

　　随后，连续两周的时间，吴常等人都是疯狂的铠甲扩土，当然，这样的情况下，信仰的实力也是发生了最为明显的变化。

　　这样的国战，自然是最好的练级方式，那种掠夺他人经验值的方式，更是成为了信仰众这些日子以来最大的享受，可以说，这场战斗打下来，中国区的玩家很多等级掉了一大截，可是也有很多却因为这样的战斗而成为了最顶尖的等级。

　　蜗牛一百八十五级，地狱礼赞一百八十五级，这两个家伙的等级如今是中国区最高的，这也是必然的，毕竟，这段日子以来的全部战斗，都是这群家伙在发动，而且，大大小小的攻城战打下来，这两个家伙的等级自然是飙升，至于吴常，作为刺客，杀敌在战场上绝对没有那么猛烈，如今的吴常，等级才一百八十一级，就连林尘都超越了吴常，如今，林尘也进入到了神级，成为神级之后，林尘最大的变化就是变身，那变身之后的幽冥王依旧还是神级的，但是，一旦展开双翼，幽冥王的实力就会飙升到真正的主神级别，这一幕也让吴常等人愕然了很久，这家伙的变态程度让人无奈了。

　　而另外一个进入神级的，就是幻象池塘了，一旦林尘化身幽冥王，他的镜像幽冥就会发动，跟着林尘打秋风，击杀的玩家数量绝对是惊人的，同时，幻象池塘的等级也飙升了一大截，此刻的幻象池塘，已经到了一百八十三级的等级，极端的高了。

　　不止是信仰，天堂，光明之城，帝国，都是在不断的扩展势力范围，而这两周的时间，直接让中国区的玩家将势力扩大到了令人心惊的地步，因为，这一刻的中国区，完全的将天照城给包围住了。

　　也就是说，整个天照城，除了主城之外，其余的地域竟然完全的纳入了中国区的版图之内，这一幕也让许多日本区的玩家极端的不满，日本区内，充斥着让岩田次郎等人剖腹谢罪的言论，这一刻，岩田次郎的头发已经完全的白了，不止是他，雄本刚，本木本等几个高层也都是如此，对方这一刻是想要将他们置于死地，他们根本没有办法。

　　面对这一幕，许多的日本玩家也是心灰意冷了，他们在不断的战斗之中已经完全的失去了战斗的欲望，如今，许多的玩家更是不管天照城的死活直接传送到了日本区的另外一个城市樱花城，至于天照城，他们也不想管了。

　　而此刻，中国区大举进攻，天照城也是被围困住了，面对这一幕，其实不少的日本区玩家都感受到了中国区的疯狂。

　　这些日子的战斗，中国区的玩家越战越勇，而日本区的玩家节节败退，如今双方的差距已经完全的不同了，尤其是在这么多的中国区玩家进入神级之后，那就完全的不同了，这一战，中国区的强者太多了。

　　日本区这边，不管是哪个高手，都扛不住中国区那一群强大存在的攻击，比强手，他们输了，比等级，现在的他们根本不如对方，双方的厮杀也算是抢夺经验资源，而节节败退的日本区自然是没有抢到多少，反而越打等级越低了，可以说，这一战之后，日本区的玩家综合实力完全的下降了20%左右，而中国区的玩家在占据了整个日本区之后，实力的提升就更加可怕了，这才是日本区玩家所无奈的地方。

　　此刻，天照城四周都已经围拢了中国区的玩家，面对这么多人，雄本刚，岩田次郎等人的眼中已经满是绝望了，他们知道，他们已经输掉了一切。

　　“这一战之后，不管输赢，你我都要谢罪了！”看着身边的雄本刚，岩田次郎的声音之中略带一丝苦涩，出声说道，闻言，雄本刚也是露出了一抹无奈的苦笑，的确，这一战之后，他们不管如何，都要谢罪了，因为他们，完全的败下阵来了。

　　“联系了美国区了，贾克斯说了出手，可是现在出手，还有用吗？”雄本刚苦笑着说道，贾克斯等人的确会出手，但是，两个国家的国战，你要支援也是有条件的，你只能选择进攻中国区，而这个时候，就算贾克斯选择进攻中国区，中国区也不会有丝毫的忌惮，绝对会先将自己这边的这群人给解决掉了再说，而一旦演变成这样的局面，那么他们依旧还是算输了。

　　“希望贾克斯他们来得及！”岩田次郎叹了一口气，纵然要死了，他也希望能够守住这片土地，毕竟，他为此奋斗了太久的时间，而且，这件事绝对是他一生的耻辱。

　　而此刻，美国区那边，贾克斯也是开始了进攻，对中国区的宣战，而宣战的城市，自然就是信仰所在的中州。

　　这一次，贾克斯也是全员出动，他必须拼一把，和信仰完全的对抗到底，不管如何，也要让对方退兵。

　　“阎王，要不我们回去守住吧！你在这里进攻！”看着吴常，司徒光出声说道，这一刻，他们也都没有丝毫芥蒂了，对内或许他心里还是有着一丝不舒服，但是，这一刻，他们必须一致对外。

　　“不需要！”闻言，吴常出声说道：“我让卸甲藏锋回去了！他能守住就守住，守不住，那就让他们攻击！”吴常的声音之中带着一抹寒色，出声冷哼道：“就算被他们掠夺了又能怎么样！到时候，我们打回来！”

　　听到吴常的话，其余的人均是沉默了下来，显然，吴常是铁了心的要让日本区尽数的灭亡了，就连贾克斯的攻击也丝毫不顾了。

　　“你就不怕贾克斯把中州打回去？”司徒光出声说道，他的眼中满是凝重之色。

　　“打回去？他行吗？”闻言，吴常冷笑道，神色之中带着一抹倨傲之色，中国区的人数有多少贾克斯很清楚，纵然能够打下一个玩家的城市，贾克斯如果以此为单位的话也会很被动。

　　更何况，虽然如今精锐都在这里围住了天照城，但是，在中国区的玩家数量也不是贾克斯能够撼动的，上亿的玩家，这是任何国家都比拟不了的。

　　“我赞成阎王的建议！”看着身边的司徒光，天堂圣歌出声说道，哪怕是贾克斯打下来了，又能怎么样？的确，中州会被封闭，但是，他们却没有被封闭，到时候，他们可以通过国战通道返回去，就算天堂圣歌等人会返回到了自己的城市，可是信仰这些中州的玩家却不会被封闭在城市内部，他们传送过去的时候就是一百五十级的怪区，正好是贾克斯等人要攻击的地图附近，到时候，这么多人涌回去，贾克斯能拿到多少好处？

　　“既然都决定了，那就干吧！”看着众人，下落凡尘也是将目光转向了眼前的城市，出声说道：“这个城市，咱们就拿下！”

　　“没错！”吴常闻言，也是出声笑道：“拿下这座城市！”

　　“进攻！”天堂圣歌更是直接，骑上寒冰巨龙，瞬间就朝着眼前的城市爆发出冲锋。

　　而随着这一声冲锋，全场的玩家均是暴动了，原本虎视眈眈的玩家们在这一刻均是发出了疯狂的嘶吼，朝着眼前的这座城市冲击过去。

　　“天照城，老子要定了！”吴常的声音在整个场中响彻而起，同时也让城头的雄本刚等人脸色猛的剧变，他们感受到了对方的决心。

　　“这群家伙，不管贾克斯的攻击，就是要拿下我们啊！”雄本刚出声说道，他原本还抱有希望，信仰会退走守城，可是没有想到，对方根本就不管这一套，直接就开始攻击了。



　　第812章 战

　　双方的战斗在这一刻完全的爆发了，而这一次的战斗，也是全世界瞩目的，第一个被人打到主城的国家，日本区也算是唯一一个了，丢脸也算是丢到家了，而且，主城还会丢失，这对于如今的日本区玩家来说，就是屈辱。

　　此刻，日本区的玩家也是在这一刻完全的发狂了，他们压抑了太久了，不管输赢，他们都需要努力的战上一场，哪怕是输了，也要将对方狠狠的啃下一大块骨头。

　　双方的碰撞异常激烈，毕竟，这一场战斗关系到了日本区的兴衰。

　　“给我守住，只要守住今天，我们就有救了！”岩田次郎出声说道，他们如果守住今天的话，美国区就可以长驱直入，到那时候，信仰不得不退兵，少了信仰的压制，他们就可以不断的将丢失的城市给拿回来，这绝对是一件好事。

　　而这次胜败的关键，就是在于自己等人能不能守住了，一旦守住，那就是完全不一样的局面了。

　　当然，战斗到了如今也很难说，说句实话，如今的岩田次郎等人心里都没有底气。

　　如果不是因为主城的关系，主城中的NPC也会出来帮忙守城的话，岩田次郎他们就更加没有底气了，这一刻的他们心中其实比谁都害怕，甚至可以说，心里已经很清楚对方的霸道实力了，如果硬碰硬，或许他们会输的很惨很惨。

　　骑士之间的对决展开，同时，日本区的玩家身上就冒出了一道道剧毒的毒素，这些毒素的侵袭下，日本区的玩家实力都在不断的下降，这一幕也使得整个日本区的玩家脸色都很不好看，这剧毒在这些日子以来就如果噩梦一般，不断的侵蚀着他们，战场上几乎都能够感受到这样的剧毒，就是因为这个剧毒，他们的败退速度才会越来越快。

　　同时，一道道魔法也是直接爆发，双方这一刻的死伤瞬间超过了一切。

　　此刻，不管是中国区还是日本区的玩家，都在观看着这一场战斗，许多日本的民众也很难想象，在游戏里，他们会被如此的践踏，而中国区的玩家自然是感觉到扬眉吐气了，这一刻，他们都很希望这座城市被攻击下来。

　　这一刻，信仰众人也是毫无保留，只要有机会就将技能都出去，反正没有谁会留着技能，毕竟，这样的战斗，说难听一点，一个不好就被干掉了，还留着技能干什么？有机会就丢出来，还能捡几个人头回来也说不定。

　　对方的这些玩家不止是敌人，还是经验，一大笔的经验，这一点他们都很清楚，所以，这一刻，也没有人会和经验过不去。

　　双方此刻的战斗完全就是一种相互的攻击和消耗，而这样的情况下，双方的人数上中国区还是占据优势的。

　　当玩家攻击到对方的主城，主城的重生池就会关闭，一旦玩家死亡，就无法再度复活，传送阵也关闭了，此刻，天照城就只有这么多人，谁也进不去。

　　当然，中国区也有限制，这一刻的传送阵，中国区直接传送到日本区的传送阵全部关闭了，只有在日本区的玩家能够参与战斗，而玩家一旦死亡，重生回来也会在中国区。

　　而此刻，一旦中州的玩家死亡，都会汇聚在国战通道口，等着贾克斯等人的队伍，而不是再度回来这里，毕竟，都他们跑回来，早就打完了，还不如直接投身到另外一场战斗中去，同时，也能够消耗贾克斯的战力和拖延时间。

　　此刻，吴常已经连续的召唤了两次幽冥王，幽冥王的霸道也是让场中的玩家感受到了震撼，那幽冥王所爆发出来的威力太过强大，尤其是幽冥王的石头，一个劲的朝着城墙呼啸过去，城墙之上的玩家死亡的数量还真不少，这一次，吴常也是豁出去了，哪怕是幽冥王的卷轴完全的消耗干净，吴常也要对方好看，这就是吴常这一刻的打算。

　　双方在这一刻完全的杀红了眼，骑士们之间相互对撞，当然，基本上都是中国区的骑士占据优势，人家的装备比日本区的好，坐骑都比日本区的精良，这样的情况下，中国区的玩家当然占据了大部分的优势了。

　　同时，吴常等人的输出也是不断的爆发出来，只要有机会，吴常等人就对着对方释放出一道道的技能，这些技能都能够打出一大片的伤害来击杀对方，使得吴常等人的优势也是在此刻不断的扩大。

　　而战场的一个角落，不时的就会发出一阵刺耳的爆炸声，那是下落凡尘的队伍所在，显然，下落凡尘的骨头爆炸的威力还是很可怕的，至少那一片区域只有下落凡尘的几个人，却能够造成那么巨大的声势。

　　同时，还有落沙随空，落沙随空同样也有尸爆，加上这家伙身边的几只召唤兽，对付起来也是颇有难度的，这对于众人来说，依旧还是有着很大的难度。

　　双方的持续消耗也使得整个日本区陷入了沉默之中，看着不断被击杀的玩家，岩田次郎等人的心更是纠结起来，这一刻，他们显然处于了下风，他们根本无法和这群人对抗，这群人的实力显然是超过了他们太多了。

　　那魔法打出的伤害也比他们的高，纵然他们占据了守城的优势，但是，这一刻，下方的近战玩家还是溃败的太快了，对方的弓手和法师显然比他们的弓手和法师精良的太多了，至少，在岩田次郎看来，这一刻，他们就已经输了。

　　“守住，还是要守住啊！”岩田次郎出声呢喃道，守住这座城市，只要镇守住这一天，那么机会就算是来了，对方不得不回防的情况下，他们就有机会了，可惜，这机会不知道能不能来。

　　此刻，双方几乎可以说都是杀红了眼睛，吴常又一次召唤出了幽冥王，这一刻幽冥王再度对着城墙之上的法师攻击过去，不得不说，幽冥王的战果是辉煌的，至少，一只幽冥王最少能换一万名对方玩家，这就足够了。

　　面对幽冥王，岩田次郎也是毫无办法，这家伙血量又厚，而且，攻击狠辣，如果不对付他，那么一路攻击下来，他们就很被动，而一旦对付幽冥王，那么他们就会失去一轮的火力，对方的火力侵袭下，死伤更多。

　　这一刻，他们都很无奈，双方的消耗也是很不公平的，那剧毒的侵袭下，不少玩家甚至会被剧毒毒死，可想而知那剧毒的可怕了。

　　岩田次郎的魔武大炮也是连续的轰击出来，以前攻城的神器在这一刻也显得比较无力，这样的巨大战场上，一台魔武大炮完全没有那么大的作用，当然，如果多几台就不同了，只不过岩田次郎也知道，这是妄想的。

　　这一刻，对方不断的压制进入，他们城市外面的近战玩家死伤的已经很多了，而对方的压制也使得日本区的玩家都急躁了起来，这对于他们来说，还是很难受的事情。

　　整个城市外围的区域，此刻，已经被中国区的玩家占据了主导地位，日本区的那一大群玩家都是在此刻被龟缩在了一起，他们只想要守住这个城门，但是，显然是奢望了，最起码在众人看来，这真的是奢望，对方的实力很强大，甚至超越了他们所预期的。

　　这一刻的日本区玩家都已经感受到了压迫力，中国区的玩家都在疯狂的厮杀，尤其是中国区的法师和弓手，这一刻，一道道的魔法都朝着城墙之上招呼过去，那恐怖的输出让许多的玩家都感受到了压力，这群人都在此刻完全的疯狂了。

　　尤其是此刻，信仰的众人完全的发狂攻击，狂徒更是展开了无敌金身，在无敌金身的状态下，狂徒直接就打进了对方的内部，根本没有一个人能够拦截住狂徒这家伙，这一刻的狂徒已经完全的爆发了，挡在狂徒面前的人不管是谁都会被那恐怖的利斧狠狠的劈开，这一瞬间，狂徒就冲到了城门口。

　　日本区的玩家在面对这个家伙的时候，完全没有招架之力，这家伙的实力原本就很强，谁挡在他面前，都被他的斧头劈开，而此刻，人墙战术也没有丝毫的作用，这家伙就这样硬生生的轰到了城门口，然后抡起大斧就朝着城门狠狠的打去，瞬间城门震动。

　　霸道的斧头完全的爆发出来，恐怖的杀伤力也是在此刻完全的展现了出来，瞬间，城门就被斧头打的震动了起来。

　　而有着狂徒开头，其他的人自然也是疯狂的朝着城门挤去，这一刻，中国区的玩家几乎都是朝着城门挤去，而那些日本区的玩家更是被冲击的四散开来，在人群的强大压制下，很快，这群日本区的玩家就尽数的被解决掉了。

　　“轰！”随着一声轰然巨响，那巨大的城门在瞬间就破开了，众人破开了天照城的大门。

　　而在这一刻，日本区的玩家脸色就更加的难看了，他们失去了第一道防线，接下来的战斗就更加的难打了。



　　第813章 攻陷

　　城门被破开的刹那，整个城市也是瞬间陷入了一种恐慌之中，不过，打开城门的狂徒丝毫没有高兴的情绪。

　　马蹄声响起，眼前的一幕也让狂徒的脸色顿时变得阴沉了下来，一大群的骑士直接朝着城门冲去，瞬间，狂徒的身躯就被甩了出去，而那一道道马蹄的爆发，更是践踏了不少的玩家。

　　“是NPC军团！”吴常深吸一口气，出声说道，城市之中自然有维持秩序的NPC军团，自己等人到了这里，甚至打开了城门，这些NPC军团自然会出来。

　　“一百九十级的圣级军团，数量在一万人！这有点难办了！”看着眼前的一幕，几个人的脸色顿时一沉，一万名圣级BOSS，还都是顶尖的高手，这对于中国区的玩家来说，的确很难办。

　　“难办也要打！”吴常深吸一口气，出声说道，随即，直接就冲了上去，而城门口的玩家在经过一阵慌乱之后，也开始镇定了下来。抵挡住了这群圣级BOSS的围攻。

　　“兄弟们，还有机会，努力杀！”岩田次郎出声低喝道，这群圣级BOSS也是岩田次郎最后的手段了，系统给予的，他安排在了这里，为的就是能够将信仰消耗的差不多，不然的话，他们都会很被动。

　　此刻，岩田次郎也清楚，城市必然是守不住了，而这一刻，他所想要的，是贾克斯帮他们报仇。

　　只要击杀大量信仰的玩家，那么许多玩家肯定会重生在城市内，这个时候，贾克斯应该已经开始攻击城池了，一旦贾克斯拿下国战，传说回去的玩家又因为城市关闭而出不去，那对于中国区来说也是一个巨大的打击。

　　甚至于这群想要退回中国区的人，也绝对不会是一个好消息，岩田次郎要的就是要对方消耗的很多，在大量的消耗下，对方哪怕是回去，也没有多少的增援了，这才是岩田次郎的目的。

　　“一万圣级！”看着眼前的一幕，不止是信仰的玩家，其他的几个城市玩家也都是沉默了下来，而天堂圣歌更是直接冲上去，拦截住了这群怪物。

　　“天堂所属，拦截住这群人！”天堂圣歌爆喝道。他很清楚，信仰众回去之后还有一场战斗，而他们哪怕是全死了也没事，在大是大非面前，天堂圣歌依旧是天堂圣歌，分的很清楚，这就是天堂圣歌的为人，也是天堂圣歌让人钦佩的一点。

　　此刻，司徒光的光明之城玩家也是直接冲上去，帝国荣耀同样冲击了上去，他们的爆发直接替换了信仰的玩家，面对这一幕，信仰玩家也是遵从，毕竟，他们都很清楚，战斗对于他们来说还有很久的时间。

　　“该死的！”看着眼前的一幕，岩田次郎顿时眯起眼睛出声怒喝道，这一幕使得岩田次郎的脸色极端的难看，信仰众在不断后退，可是其他三个公会的残余力量却依旧能够压制住那么多的NPC，这也使得岩田次郎的脸色越发的难看了起来。

　　此刻，三大公会也是打定了主意和对方消耗到底了，没有一个玩家退却，不断的轰击向了这群NPC，在这样的连续压制下，那一万名NPC也是在很快的时间就被解决掉了，而在这一刻，中国区的玩家也是大举进攻入了眼前的城市，看着蜂拥而至的玩家们，岩田次郎等人的脸色也是难看到了极致，这一刻，他们已经失去了最后的依仗了。

　　那一万名的NPC解决掉了对方三大公会足足七成的战斗力，算是很不错了，可是，信仰的战斗力却依旧还在，这一刻，吴常再度爆发，直接展开双翼，瞬间飞上了城墙之上，同时，暗夜幽冥的嘲讽开启，法术豁免的状态下，吴常直接就开始在场中厮杀。

　　而不少的玩家也是在这一刻冲入城市，快速的冲上城墙击杀日本区的法师，那最坚固的防御一旦破开，那么天照城也就显得极端的无力了。

　　纵然这一战日本区的玩家打的都比其他几次要好，可是也没有丝毫作用了，中国区的人数是他们的一倍以上，装备也比他们好，这样的情况下，日本区的玩家纵然实力再如何的强势，也无法有着转圜的余地了。

　　尤其是这一战，全面爆发下，中国区的玩家们都发了狂一般的战斗，那战斗的场面也是异常的凶猛的，同时，吴常更是再度召唤了一只幽冥王。

　　虽然此刻完全可以不需要召唤幽冥王了，可是吴常依旧还是召唤了幽冥王，因为吴常也要在最短的时间内解决掉这场对决，他还需要赶回去。

　　大量的信仰玩家在这一刻直接从城市内部冲了出来，他们要回去，保护中州，那里才是他们的起源。而残留在城市里的玩家也足够将这个城市收编了。

　　“大势已去！”岩田次郎看着眼前的一幕，无奈的叹了一口气，谁能想到，这才半个月的时间，中国区竟然真的将这座巨大的城市完全的给拿下了，天照城如今已经易主了。

　　岩田次郎无奈的下线了，他知道，他的一切都完了，不止岩田次郎，雄本刚，本木本，鬼昼，神异，这几个如今日本区的话事人脸色都很难看，他们的眼中满是绝望之色。

　　“系统提示：中国区进攻日本区天照城成功，天照城完全被中国区占据，如今已经归附中国区，原本天照城的玩家可选择继续留在天照城，也可以选择转去日本区的另外一个城市樱花城！”

　　系统提示的声音响起，也使得吴常等人松了一口气，不过，这口气刚刚松出去，另外一面又是一个系统提示的声音响起。

　　“美国区攻破国战，中州主城封闭！”系统提示的声音再度响起，吴常的脸色顿时一沉，随即，看向了身边的众人，怒喝道：“跟着老子，打回去！”

　　“打回去！”闻言，信仰众也是怒不可遏，出声暴吼道。

　　“阎王，去吧，这里交给我们了！”天堂圣歌出声说道，此刻，他们也算是对吴常佩服了，这一次的战斗，半个日本区是信仰打下来的，剩下半个是他们三个公会合力打下来的差距已经不是一点两点了。



　　第814章 贾克斯撤退

　　这一战，奠定了中国区的强者地位，同时，也让日本区失去了应该有的一切，尤其是雄本刚等人，更是在一瞬间遭受到了责骂，毕竟，他们是负责指挥的人，日本区那边的民众在这一天都疯狂的谩骂雄本刚等人。

　　同时，雄本刚，岩田次郎，本木本三人也是因为这一战之后，彻底的没有了声息，很快，日本区的玩家就发现了，三人在当天就剖腹自尽了，他们用他们的死亡来承担了一切。

　　而不止如此，神异，鬼昼两人也是彻底的消失在了网游这片圈子之内，这一刻的他们，完全没有能力再去承担任何的事情了。

　　收到这则消息的时候，吴常也是叹了一口气，从某种意义上来说，自己的仇也算是报了，毕竟，雄本刚等人都已经死亡了，这对于吴常等人来说无疑也是一个好消息。

　　当然，剩下的一个城池，吴常等人也不可能再去攻陷了，他们攻击一个，或许贾克斯能够忍受，但是如果还要再度出手的话，那么，贾克斯绝对不会坐视不理的。

　　当然，这都是后话，如今，自然是在攻击完了天照城之后，吴常等人都直接朝着中国区快速的返回去，这一刻的他们，都很清楚，美国区的实力有多么的恐怖，如果阻止不了，那么，对于信仰来说，也会是一个彻底的打击。

　　双方的实力从某种意义上来说，是势均力敌的，而这样的情况下，吴常也不能保证能够压制贾克斯，所以，这一刻，吴常必须尽快的回去，只有快速的回去，才有可能将贾克斯等人赶回去。

　　信仰众快速的撤离了天照城，对于这座刚刚打下的城市，他们没有时间去看，这一刻的他们，将全部的注意力集中在了自己国内的那一场战斗上。

　　此刻，中州城的外围区域，已经完全的厮杀在了一起，率先回归的信仰众也如同岩田次郎一样，将战场放置在了外围区域，地狱礼赞，蜗牛等几人更是已经尽数的返回了回去，守住了入口，不得不说，这样的厮杀在异常的激烈，而且，因为双方的实力相差不多的情况下，对方也很难突破。

　　唯一可惜的是，信仰的玩家在这一刻都没有太大的战斗力了，地狱礼赞的两个伪禁咒在和日本区的对决之中就已经释放过了，而唯一一个禁咒，此刻还保留着，其他的人，包括林尘，狂徒等人都已经在先前的一场战斗之中完全的释放掉了技能，如今都没冷却，只能做到抗住。

　　当然，这样的对抗，美国区那边也很被动，尤其是贾克斯收到了天照城沦陷的消息之后，贾克斯的脸色就很难看了，他完全没有办法了，这一刻，贾克斯也很清楚，哪怕是拿下了一座城市，他们也会丢掉的，信仰的那群玩家会在最短的时间内回防回来，到时候，他们所面对的压力只会更加的大。

　　而且，一旦传送阵和中州开启，四大城市回防回来，对于贾克斯来说也是一件很难办的事情，这一刻，贾克斯已经开始打退堂鼓了。

　　只不过，因为信仰真正的拿下了一座天照城的原因，所以，贾克斯的心里极端的不舒服，这都是因为自己赌输了才会造成的，这对于贾克斯来说，是一个污点。

　　哪怕不是自己国家的区域，但是，也算是盟友了，就是因为贾克斯做出这样的事情，许多的盟友对于贾克斯都有些微词，对此，贾克斯也没有办法。

　　他如今想要的就是进攻中国区，哪怕是拿下一个城市也好，也总算有点事情做出来了，可是一旦来到了这个通道口，贾克斯就感受到了可怕的威胁，信仰这边的人基本上如同疯了一般的压制住了他们，使得美国区的玩家大部分都龟缩在了通道口。

　　如果对手是日本区的玩家，贾克斯也敢保证能够冲出去，但是对手不同，中国区的这群骑士个个都骑着巨龙，抵抗力好，防御高，为首的王勇和神棍更是一等一的难缠，这样的情况下，纵然贾克斯的实力不俗，也根本打击不过去，这一刻的贾克斯极端的难受。

　　而且，剧毒的侵袭不断的让场中的玩家感受到不舒服，神级之后，蜗牛的剧毒太过可怕了，虽然这段时间，美国区也有了三个进入神级的玩家，但是，中国区已经有了五个了，光是神级玩家的数量他们都输了。

　　加上源源不断的从天照城赶回来回防的玩家，也使得贾克斯的脸色很难看，天照城虽然归附了中国区，国战通道原本是应该消失的，但是，因为刚刚沦陷，国战通道还会存在两个小时，就是这个规定让贾克斯极端无奈。

　　原本这个规定可有可无，毕竟，一般没有连续打国战的，只不过存在两个小时是因为归附了这个国家之后，需要两个小时的时间构建传送阵，可是就是因为这样，在这一刻，却让中国区的玩家成为了通道，源源不绝的输送出这么多的兵力。

　　尤其是这群家伙在这段时间天天都在不断的对攻，已经完全的掌控了整个战场，他们的战斗方式显然不是美国区的这群玩家能够比拟的。

　　美国区的玩家或许发生过战斗，但是，完全没有中国区这边，连续打了半个月，对于战场，他们可以在最快的时间内就融入进去，甚至能够提升出更加可怕的实力。

　　当吴常赶回这边的时候，战斗已经进展到了最为恐怖的地步，对方已经轰开了大量的地图，正如上次中国区对战日本区一样，美国区如今也是源源不绝的人手，这样的情况下，也使得整个美国区的玩家在这一刻占据了一半以上的地图，当然，这一幕对于吴常等人来说也没有什么，毕竟，吴常等人如今要做的是拖延时间罢了，二十四个小时，很快就过去了。

　　“阎王！”看到远处的吴常出现，贾克斯的脸色顿时一沉，这一刻，他明白，自己或许更加的难办了。

　　美国区的玩家人数并不算太多，如果和中国区的玩家进行厮杀也不一定能够获胜，这对于他们来说，已经极端的难办了。

　　贾克斯的目光在这一刻死死的盯住了眼前的信仰玩家，这一大群玩家都在不断的爆发，消耗掉他们不少的战力，而前面，一群骑士更是在这一刻直接组成了队列完全的锁定住了贾克斯的队伍，这使得美国区的玩家在这一刻都陷入了极端的被动之中。

　　此刻，贾克斯还是很有信心能够将对方给压制住的，甚至可以说，将对方完全的打垮，可是那又如何？对方是中国区，实力强大，甚至可以说是力量雄厚，在这样的情况下，对方或许根本就不惧怕他们，如果真的打起来，自己或许能够在这一刻压垮对方，但是，到了后期，自己依旧无法拿到任何的好处，这一点，贾克斯也是很清楚的。

　　不过，已经打到了这一个地步，不管如何都要在这里一绝死战，不然的话别人或许会说他害怕了，这可不是贾克斯所能够忍受的了的。

　　想到这里，贾克斯再度下令了攻击，不过，此刻的中国区依旧是死守战场，吴常等人也不管这些了，疯狂的攻击和输出，而这样的情况下，双方都在进入了僵持的状态。

　　当然，这样的僵持状态没有持续太久的时间，眼前的贾克斯等人很快就开始朝着身后退去了。

　　“阎王，不打了！”贾克斯的声音响起，随即，吴常就看到贾克斯直接朝着身后的通道走去，很快，对方的玩家就尽数进入到了通道之内，而对于这一幕，吴常也是有些无奈。

　　显然，贾克斯也知道自己无法拿到这个城市，既然如此，就没有必要强求了，贾克斯这一刻也是直接选择了放弃，而这样的放弃，也让吴常等人松了一口气。

　　贾克斯不得不放弃，他们如今的实力，纵然能够压制住吴常等人，可是一旦攻下一座城市，接下来也保不住，就算保住了，美国区那边也开启了魔族入侵的资料片了，这一刻，贾克斯必须回去，魔族入侵的资料片并不算小事，贾克斯根本没有时间再度和中国区对抗了，所以，他最后还是选择了撤退，当然，对于贾克斯的撤退，吴常也没有多说什么，人家撤退了，自己这边接下来的日子也不会轻松多少，魔族入侵的日子快要来临了。

　　这些日子，中国区的玩家都将注意力放在了进攻日本区这方面，但是，无尽海城的建设也没有丝毫的落下，这对于众人来说倒是一个好消息。

　　毕竟，接下来的无尽海域的一切才是最为重要的，这个新的资料片也是许多玩家提升的关键所在，只要这一刻提升起来，那么，吴常等人方才有可能对抗魔族，魔族的入侵绝对不会是那么简单的，这一点，众人都很清楚。

　　甚至于，众人在这一刻都感受到了浓浓的凝重气氛，一点也没有将整个日本区打下来的那种畅快感觉了。



　　第815章 我很辛运

　　接下来一周的时间，整个中国区都在疯狂的练级之中度过，而在这样的情况下，中国区的实力自然是水涨船高。

　　同时，神级的强者数量也逐渐增多起来，信仰之中更是有着八位神级强者，这对于信仰的实力提升起到了至关重要的一幕。

　　吴常，林尘，地狱礼赞，蜗牛，幻象池塘，云傲，而另外一个竟然是青尘，这些日子，青尘的实力完全是突飞猛进，尤其是青尘的箭，速度飞快，信仰其他的弓手和青尘对抗，基本上青尘射出三箭，对方才射出一箭，那射箭速度的快慢也决定了青尘的爆发。

　　加上青尘自身的实力，在如今来说，也是一个恐怖无比的杀伤利器。

　　当然，青尘的强大在于输出，可是她的技能一直都是单个输出的，这样的情况下也使得许多人都忽略了青尘的存在，而就是因为如此，在青尘进化到神级之后，吴常等人也才发现。

　　青尘的输出很猛，至少她的一身装备原本就很不错，基本上也都有半套神器了，毕竟是信仰第一弓手，她自然得到了弓手应该获得的巨大好处，至于玄，实力如今也是很强大，当然，玄走的路数和青尘完全的不同。

　　玄的攻击速度比之普通的弓手都要慢一丝，但是，玄的一击所爆发出来的威力却让所有的玩家都会感到吃惊。

　　重弩手，这就是玄给所有人的定义，玄的一击，绝对是恐怖无双的，几乎一击所爆发的威力都能够顶的上普通弓手四五下的威力了，而且，射程比起普通的弓手更加的远，当然，因为攻速慢的原因，玄的实力虽然很强，却只适合和玩家们组队，毕竟，他单独行动的话，那种攻速早就让怪物近身了。

　　而中国区除了信仰有了八个神级之外，天堂的天堂圣歌，帝国荣耀的下落凡尘和蛮天也相继的进入到了神级，整个中国区足足十一名神级。

　　这无疑是很强力的一支部队，毕竟，整个欧盟如今才八名神级，而贾克斯的队伍如今才六名神级，根本不是一个档次的。

　　当然，如果不是这一次的中国区侵袭日本区的战斗打得这么激烈的话，中国区的玩家也不可能成长的那么恐怖，对于这一点，众人也是很清楚的。

　　如今，众人的等级也是不断的飙升，在日本区那边，逐渐的将自己的等级提升，如今的众人，等级都已经高的很了。

　　最高的地狱礼赞更是直接飙升到了一百八十七级的高度，而第二名的则是下落凡尘，这段日子这家伙疯狂的冲击，到了一百八十六级，基本上，中国区玩家的等级都比其他地区的玩家等级高出不少，这也是一个很好的现象。

　　最起码，在如今的众人看来，众人的实力都在不断的增加着，这也是一个很好的现象。

　　可以肯定的说，如今的中国区，论实力，绝对已经高出其他的国家太多了，至少，许多的玩家根本不会和中国区的玩家争雄了，他们没有那样的本事。

　　而就是因为这样，贾克斯和克里斯蒂娜也是不约而同的找上了吴常，他们找吴常的目的很简单，他们都需要吴常一个承诺，在未来，显然只有他们三个势力才算是最强大的，而这三大公会也是互相的牵制对方，这一刻，贾克斯和克里斯蒂娜找上吴常的原因就是因为这个。

　　吴常已经爆发了一场战斗，拿下了日本区的一个城市，贾克斯怕吴常或许转过头还要拿下日本区的另外一个城市，而如今，他的美国区和中国区如果正面的对抗的话，胜算也不大，而且，一旦这样做了，那么克里斯蒂娜乘虚而入，整个网游世界就真的乱了，所以，贾克斯是和吴常说定了，不能继续爆发战争了，最起码在短时间内，贾克斯不愿意吴常再度爆发战争。

　　克里斯蒂娜也是如此，她也害怕吴常再度扩展，所以，这一刻，贾克斯，吴常和克里斯蒂娜也是签订了协议，基本上他们不会向外扩张了，当然，如果对方不识趣的话，那就另当别论了。

　　而这一刻，可以说，中国区的外患尽数的没有了，谁也不愿意对上这样的一个中国区，实力上，这一刻的中国区太过强势了。

　　吴常等人也是将目光全部转移到了中国区的内部，魔族入侵，到了如今为止最大的资料片，也是官方在一开始到现在公布的最大的一个资料片了。

　　“六年前，信仰闻名中国区，可是当时的信仰，是一个很小的团队，三十多人，但是就是这三十多人，就已经让整个中国区的玩家记住了。而一年前，我再度聚合了信仰，让整个信仰，成为了中国区最为顶尖的公会，甚至是全世界最为强大的公会！”吴常站在无尽海城的城墙上，看着远处的海岸，出声说道，而他的身后，是乐正琦和叶韵。

　　“信仰已经完全的强大起来了，今后，或许我要退居二线了！”吴常看着眼前的海岸线，出声笑道，而听到吴常的话，叶韵和乐正琦均是一愣，她们听懂了吴常的话。

　　“我累了，今后，我只想要你们陪着我！”看着身边的两个女孩，吴常的声音轻柔无比，而听到这句话，两个女孩均是轻轻的颤抖了一下。

　　“等魔族入侵过去，我们就可以好好休息了，最起码十年之内，信仰，不会再有任何的问题了！”吴常的声音缓缓的响起，今后，他或许还会是在网游界，但是，网游却不是唯一的了，而且，林尘的成长很可怕，也足以领导信仰了，他也是时候退居二线了。当时信仰回归，创造了整个网游界最大的盛况，一步步，从一个小公会成为了如今横扫世界的庞然大物，信仰的成长，吴常无疑是出力最多的，而如今，他有些累了。是时候，该退下来了。

　　“不管你去哪！我们都陪着你！”乐正琦，轻轻的靠在了吴常的胸膛，出声说道，而身边的叶韵也是轻轻的点了点头。

　　“我很幸运！”吴常轻轻的握住了乐正琦的手，同时，看着身边的两女，出声笑道：“我真的很幸运！”



　　第816章 魔族入侵

　　终于，在中国区的玩家做好了准备之后，新的资料片也是如约而至，而这一刻，整个中国区也是在瞬间笼罩在了一层魔气之中，魔族的入侵，开始了！

　　整个无尽海域，率先是幽冥岛，在一瞬间，就爆发出了一道冲天而起的巨大火光，封印的魔界大门在这一刻轰然炸碎开来，一只只高等或者低等的魔族在瞬间就从幽冥岛涌出，在瞬间，就占据了整个幽冥岛。

　　这一天，谁也不敢进入无尽海域，因为那连绵不绝的魔族大军已经让全部的玩家都感到害怕了。

　　靠近幽冥岛的区域，一瞬间就成了魔族的领地，随即，大量的魔族开始犹如蝗虫一般四散开来，不断的扩张着他们的势力范围，这样的情况下，众人能够清晰的感受到。

　　海族的离开，也让魔族完全的发展开来，海族原本的领地在这一刻成为了魔族的领地，魔族也有在海中生活的海魔族，这群海魔族的数量显然是魔族之最，他们身上拥有着黑色的鳞片，看上去就犹如海中魔神一般，而且，海魔族的战士都很强大，和海族一样，这群怪物是水陆两栖的，基本上在海中也不会有任何的不适，而且，那基数之多也是整个魔族之最，基本上，魔族大军有一半是海魔族的怪物。就连魔族最底层的魔焰族也没有这么多，当然，魔焰族显然是打冲锋的，最先冲出的就是魔焰族，而这群魔焰，直接就朝着外面不断的扩展过去。

　　吴常等人此刻都看着视频，视频之中，以整个幽冥岛的区域为最后方，不断的朝着无尽海域的范围扩展开来，这速度很快，犹如一片黑色的海潮，在不断的扩展开来。

　　而玩家们所拥有的洞府在这一刻也是尽数的遭受到了魔族的进攻，林尘的幽冥府在瞬间就消失了，而林尘也是很无奈，好在哪怕是幽冥府消失了，林尘依旧能够召唤出幽冥守卫者，这倒是一个好事，纵然如今的幽冥守卫者没有太大的作用了。

　　而在这之后，就是一个个靠近的洞府遭受到了巨大的破坏，尽数的被拿了下来，当然，就算是如此，洞府之内的东西也是在瞬间就回馈到了玩家的背包之内，比如洞府打出的一些武器和金币，都会瞬间转移到玩家的公会仓库里，对于大部分的玩家来说，根本没有什么损失，而这也算是一个好消息。

　　就连吴常的海神殿也是很快就遭受到了海魔族的打击，当然，海神殿在最后给予吴常提供的经验也是极端的庞大的，显然是消灭了不少的海魔族。

　　“显然，这是系统在收回洞府，我们已经没有洞府了！”看着身边的几个人，吴常出声说道，他们的洞府在瞬间就消失不见了，这对于他们来说，无疑也是一种打压。

　　魔族的势力在不断的扩展开来，同时，大量的魔气也是在瞬间魔化了无尽海域的其他怪物，瞬间，这些怪物都变成了魔族大军的一部分，这一幕，也让吴常等人都感受到了棘手，这魔界入侵的画面，显得极端的刺耳。

　　“这一场战斗，显然是很难取胜了！”看着眼前的一幕，天堂圣歌出声说道，整个无尽海域在瞬间变成了一片死亡海域，除了魔族的大军，再也没有其他的生物了，这使得他们都感到了惊恐。

　　因为这一次冲出的魔族大军加上原本的海岛上原来的怪物，这一刻的魔族，已经拥有了足足上百万的怪物了，最低的也是普通的BOSS级别怪物，这是何等彪悍的一个数字，至少，吴常看来已经是极端的逆天了。

　　此刻，最低的基数就是BOSS级别的，当然如今的普通BOSS级别在玩家们的面前，就如同一群精锐怪罢了，对于玩家们来说，还是能够解决的掉的。

　　所以，众位玩家在这一刻也都没有感觉到有丝毫的奇怪，而这一刻，众人都没有出动说是去阻击魔族，大家都很清楚，这样的魔族爆发，哪怕是玩家也是无穷无尽的，却也扛不住这样的压迫力，所以，这一刻，玩家们最好都是乖乖的安静下来，等到魔潮完全的退去，才是玩家们出动的最好时机。

　　甚至于连那些海族NPC也没有丝毫的动作，反倒是因为魔潮的关系，许多的NPC涌入了无尽海域，其中更是有着死亡女神和生命女神。

　　这两位女神的出现也对于玩家们的一种振奋，最起码玩家们没有感觉自己是孤军奋战的，这一刻，他们还是很有戏的，而对方的实力纵然再强，玩家们也没有感觉。

　　魔潮依旧在继续，很快，吴常等人就发现了一件事，在无尽海域的正对面，原本是没有海岛的，而这一刻，却硬生生的冲出了一股海岛，而在海岛之上燃烧着熊熊烈火，吴常一眼看去，魔焰族的怪物在海岛之上有着不少，显然，这一刻这群怪物是真正的要爆发了。

　　“有趣的事情！”吴常的声音之中带着一抹兴奋之色，出声低语道，这海岛距离玩家们所在的地图很近，不管是无尽海城，还是海族之城，都能够清晰的看到眼前的一幕，对于玩家们来说，绝对是一个练级的好去处。

　　“魔族，入侵了！”生命女神和死亡女神飞舞在空中，看着眼前的一幕，出声说道：“我们绝不会对恶魔妥协，若要战，那便来！”

　　“生命女神，死亡女神，你们竟然还活着！”低沉的声音在空中响起，随即，吴常等人均是看到一团黑雾在空中呈现出来，一个由黑雾组成的巨大骷髅头在此刻就这样出现在了吴常等人的眼前，骷髅头的眼眶闪烁这幽冷的光芒，看着眼前的两个女神，出声冷哼道。

　　“创！”死亡女神看着眼前的人，也是露出一抹凝重之色，魔王创，魔族的最高领袖，真正的魔族强者，两百级的主神级别强者，实力在死亡女神和生命女神之上，因为如今的吴常能够清晰的看到两个女神的等级，一百九十五级的主神，而面对一个两百级的主神，死亡女神和生命女神显然就差了很多。

　　“西熬那笨蛋没有带走你们，还将自己葬送了！可是我可不是西熬！我是魔王！伟大的魔王，至高无上的魔王，你们，在我眼里根本如同蝼蚁，只能在我的阴影之下颤抖！等待魔族的冲击吧！看看你们两座海城能不能守住魔族的入侵！”刺耳的声音响彻而起，而听到这声音，玩家们均是露出一抹凝重之色，显然，这家伙是要进攻两座海城了。

　　从规模上来说，这两座海城的规模都很宽广，而且，因为四大城市的玩家都涌入这里，加上吴常等人收购了天照城之后，天照城内许多的日本玩家并没有转移到樱花之城，而是依旧留在了天照城内，所以，玩家的数量还是很庞大的，这么庞大的玩家基数，两座城池就显得不为多了。

　　而此刻，眼前的两座城市的玩家均是看向了天空之上的巨大骷髅头，这就是魔王创！

　　“你的本体还没出来吧！”死亡女神冷笑道：“创，等你的本体出来或许我们都不是对手，可惜，你的本体不在，我们又怎么会惧怕你们！”

　　“嘎嘎！我坐下四大魔王将会一起进攻，你们的这两座城市，我要定了！”创的声音再度响起，随即，那巨大的骷髅头直接消散在了空中，同时，吴常等人都收到了系统提示的消息。

　　“系统提示，明天早上九点开始，魔族将进攻海族之城和无尽海城，持续三个小时，三个小时时间一到，将计算在城市内的魔族数量和玩家数量，一旦魔族数量超越玩家和NPC的总和，魔族将占领城市！”系统提示声音响起的刹那，吴常等人均是露出了一抹无奈之色，显然，这一刻，他们不开战都不行了，而且，还是一场最为艰难的硬仗。

　　“阎王，怎么办？”看着吴常，天堂圣歌出声问道，这魔族的数量他们看得很清楚，数量庞大，威力强悍，如果真的进攻，他们哪怕是能够守住一个城市，也无法兼顾另外一个城市了。

　　“死亡，海族之城交给我了！”生命女神微微一笑，随即，直接一挥手，瞬间，一大群NPC直接朝着海族之城冲去，那是光明骑士团，坐骑都是光芒独角兽，全部都是一百九十级的圣级BOSS，数量最少上千，不止如此，还有大量的光明牧师和一大群的其他职业NPC，其中不乏神级的NPC。

　　而听到生命女神的话，死亡女神也是点了点头，随即，挥了挥手，一道道黑色的身影在无尽海城展现出来，漆黑色的群体，一群浑身漆黑的骑士，一群浑身漆黑的刺客，一群浑身漆黑的战士，同样是各式各样的NPC也都是在这一刻出现了，而且，数量也是极端的庞大，吴常粗略的估计了一下，光是NPC的数量，就超过了七万的数量。另外一边的生命女神军团，也是差不多。

　　“算上这些NPC，加上信仰和一些散人玩家，应该是够了吧！”吴常深吸一口气，出声说道，如今的信仰，独自对抗三个公会也没有丝毫的问题，就是因为这样，吴常才敢让信仰一个人独自面对魔族的攻击，而让其他的三个城市开始镇守。



　　第817章 攻城开始

　　无尽海城和海族之城，在第一时间进入了备战状态，而这个时候，不管是谁，心里都异常紧张。这一战，丝毫不亚于和日本区的那一战，甚至对许多的玩家来说，这一战还超过了日本区的那一战，因为这一战所代表的含义完全的不同。

　　这一战一旦失守，他们就失去了无尽海域，而接下来，玩家们就算能够再度进入无尽海域，可是无尽海城和海族之城就等同于是魔族的，到了那个时候，谁也阻拦不了魔族入侵的步伐，纵然玩家不会被完全的灭绝，但是，被魔族如此的压制下，玩家的地盘也会逐渐的减少，而这样一来，玩家们的实力提升就会逐渐的下降了。

　　“如果没有办法，那也拼命守住一个，如果丢了无尽海域，那么对于我们来说，损失就会更大！”此刻，吴常看着天堂圣歌等人出声说道，这也是没有办法的事情了，如果守不住的话，他们也将会将兵力完全的收拢起来，对付起了眼前的魔族或许还能对抗。

　　当然，这也是吴常如今做的最坏的打算，按照死亡女神和生命女神的语气，显然这群魔族没有用尽全力，所以，他们还是有机会的。

　　天堂圣歌他们自然也明白这个意思，所以，这一刻，吴常等人直接就开始布防，而且，因为无尽海城和海族之城的设备极端的齐全，加上两个女神带来的这名多NPC，吴常等人还是有把握守住的。

　　而一旦守住这群怪物的围攻，那么中国区的玩家将会开始扎根，到那个时候，他们或许能够不断的蚕食魔族的兵力，将整个魔族完全的压榨在了可控制的范围之内。

　　此刻，无尽海城之内，玩家们均是看向眼前的海族大军，大量的海魔族都不断的发出咆哮，一道道怒吼和咆哮在海岸线上升腾而起。

　　一股是黑色的洪流，那是海魔族，另外一股，则是从海上直接冲过来的魔焰一族，那是一片火红色的云朵一般，这就是如今玩家所看到的结果。

　　黑红相间，海魔族的霸道肉体，魔焰族的魔法伤害，都是魔族最基本的部队，可是此刻，这群魔族最底层的部队，就足以让玩家们感受到了压力，毕竟，这群魔族最底层的怪物就已经很强悍了，这就是魔族大军的恐怖了。

　　而此刻，魔族的大军还没有完全的展露出来，魔焰族和海魔族都是先锋军，之后还会出现更加强大的阵容，毕竟，如果只是魔焰族和海魔族的话，那对于如今的玩家来说，也的确是很好抵抗。

　　在魔焰族和海魔族的怪物冲上海岸之后，两个城市的外围，玩家们也都开始列阵等待了，海族是天堂骑士团的玩家，而在无尽海城，则是信仰骑士团的玩家。

　　这一刻，神棍等人都站在了城市的入口，对付这些怪物攻城相对而言也会好许多，毕竟，怪物不会专门针对一些玩家发动攻击，可是，玩家会，许多的玩家都清楚敌方一些强手的实力，所以，都会刻意的针对这些对手，但是，眼前的这群怪物都不会。

　　吴常等人看着眼前的一幕，也都是脸色凝重了起来，信仰骑士团的玩家也是在这一刻直接发出怒吼，面对海魔族的爆发，信仰骑士团的玩家也都是开始朝着眼前的海魔族冲去，他们并没有做出太多的攻击手段，而是举起重盾，直接抵挡眼前的伤害。

　　而海魔族则是一群漆黑色的怪物，他们的爪子很长，极端的锋利，这就是海魔族的攻击手段，利用锋利的爪子撕开对方的防御，这就是海魔族的攻击手段。

　　而魔焰族则不同，他们的攻击虽然是近战，但是爆发的却是魔法伤害，同时，也有一定小范围的魔法攻击手段，这就是魔焰族玩家的攻击手段。

　　双方在一瞬间发生了碰撞，海魔族都想要撕开对方的攻击，可是这一刻，海魔族的数量是庞大，但是论实力还是差了一点。

　　普通的BOSS，海魔族的输出根本破不开信仰骑士团太大的防御，哪怕海魔族是BOSS，但是，在信仰骑士的眼里，这些输出还真的没有太大的反应，所以，众人还是能够承受的住的。

　　当然，如今是能承受，可是到了后来，就不知道能不能承受的住了。

　　此刻，双方的碰撞基本上都是在最开始的阶段，不过，这一刻的输出，却还是没有丝毫的停止。

　　剧毒在瞬间从海魔族的人头上冒了出来，这一刻，蜗牛的剧毒已经开始爆发了，而且还是最为剧烈的爆发，一道道据去在瞬间就已经延伸开来，霸道的毒素更是在这一刻完全的展现了出来。

　　眼前的海魔族和魔焰族均是在这一刻被剧毒给浸染上了，这一刻，魔族都完全的被压制住了，而看到这一幕，吴常等人也是露出一抹轻松之色。

　　但是，那源源不断的海魔族可不是那么好对付的，纵然骑士们能够挡住大部分的攻击，但是，魔族的数量依旧很庞大，这么庞大的数量，就算再厉害的玩家也会被咬死，双方的死伤也是逐渐的展开，不过，信仰的损失还是在吴常等人所能够接受的范围之内。

　　海魔族的怪物数量不少，基本上十个怪物才换一个信仰骑士的命，这样的消耗，吴常等人倒是能够接受，当然，如果这样的消耗一直这样下去，吴常等人或许也承受不了。

　　望着眼前不断冒头的海魔族和魔焰族，吴常也是深吸了一口气，如今出现的依旧还是海魔族和魔焰族，如果一直这样下去，吴常等人也不知道对方有多少了。

　　而且，海魔族和魔焰族的数量这么庞大，就算信仰的玩家能够抵挡住不少攻击，也扛不住那么多怪物的攻击，这些炮灰的数量委实有些惊人了。

　　“现在，只能加大输出了，快点多解决一点这些怪物，或许我们还有办法！”吴常深吸一口气，出声说道，眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，他也只能这样继续下去了，不然的话，真的不知道应该怎么办！



　　第818章 苦战魔族

　　双方在这一刻直接开始了持续的战斗，而双方的战斗显然在这一刻只能算是热身。

　　“不管怎么样都好！拖延时间最关键！”吴常出声说道，如果对方就这样用这些魔焰族和海魔族的怪物耗着自己等人的话，那么对于自己等人还是有着莫大的好处的，最起码，这群怪物的输出完全的爆发也不会对玩家造成太大的伤害，而这些怪物只要没打完，就没有多少怪物能够从那海中冲出来，自然就没事。

　　当然，现实永远没有那么简单，就在吴常想当然的认为的时候，意外发生了。

　　大量的魔焰族在这一刻猛的发出一声嘶吼，嘶吼响彻在整个场中的时候，魔焰族的身上不断的燃烧出熊熊的烈火，那火焰将原本他们自身的火焰完全的覆盖，随即，更是冲上了天空，而在这一刻，吴常等人均是惊愕的看向了眼前的魔焰族，那一只只巨大无比的恐怖怪物在这一刻完全的呈现了出来。

　　天空之上，魔焰君王的身影缓缓的浮现，一只，两只，三只……

　　吴常等人看向了地面，那些魔焰族的怪物在这一刻已经完全的化为灰烬了，而场中只剩下海魔族和一百只的魔焰君王，神级BOSS魔焰君王，一来就是一百只。

　　纵然少了数万的魔焰族怪物，可是这一百只魔焰君王的实力可不是那数万魔焰族能够比拟的，或者说根本就没有丝毫的可比性。

　　“这是献祭！”吴常等人均是深吸了一口气，这群怪物通过献祭直接召唤出了魔焰君王，纵然还是魔焰族的，也不是那么好对付的了，而此刻，一群海魔族的玩家却在场中猛的咆哮出声，他们也发狂了。

　　“该死，这群家伙不会也要献祭吧！”吴常的脸色顿时一沉，如果海魔族也要献祭的话，那场面就完全的不同了，玩家所面对的直接从普通BOSS变成了神级BOSS，这绝对算是恐怖异常的了。

　　“吼！”这一刻，海魔族直接咆哮，瞬间，一只海魔族就冲向了眼前的骑士，随即，海魔族的怪物身躯猛的膨胀，瞬间那海魔族的怪物直接就爆炸开来，爆炸的威力虽然不算太大，却也异常恐怖了。

　　那名骑士根本就没有反应过来，爆炸响彻而起，海魔族的怪物直接就将他的血量打下了四分之一，而这名骑士还没有反应过来，再度，爆炸声响彻而起了，另外一只海魔族的怪物在这一刻也是直接发出嘶吼，爆炸再度响起，这一刻，眼前的海魔族瞬间怒吼一声，直接前仆后继的朝着眼前的骑士冲击过去，眼前的海魔族不断的爆炸，所造成的破坏力还是极端巨大的，而这一刻，不少的骑士就这样被海魔族的爆炸之中所消灭了。

　　此刻，眼前的一幕也是使得许多的骑士束手无策，这一刻，那一道道身影在靠近眼前的骑士之魂就爆炸，那边的爆炸声更是能够让许多的玩家感受到压力。

　　连续的爆炸声响彻而起，吴常等人的脸色也是凝重了起来，谁也没有想到，这海魔族还是一群人体炸弹，爆炸的威力极端的恐怖，这一刻，骑士们的死伤都很大。

　　好在前面的玩家都不是信仰骑士团的，而都是中州城的普通骑士，这一刻，前面的骑士也只能算是炮灰，死亡的数量的确很多，但是也不会伤筋动骨，但是，这么多海魔族的怪物在这一刻不断的爆炸，对于玩家们来说，也是很难扛得住的，尤其是此刻，吴常看着眼前的怪物不断的爆发，也使得吴常等人的脸色逐渐的难看了起来。

　　“这群家伙，还真的难对付！”吴常出声低语道，眼前的怪物还是很难对抗的，这群怪物的实力或许不算什么，但是那爆炸，威力太大了。

　　一道道爆炸声响彻而起，海魔族在不断的减少，而此刻，不少骑士也被解决的干干净净，这样的情况也使得吴常等人脸色凝重，尤其是许多玩家更是无奈，原本这些海魔族还都有着不少经验的，可是这一刻，海魔族自爆的话，经验可就都没有了，这对于许多玩家来说，也是极端的无奈的，毕竟，这么多经验都没有了，玩家们还是很难看的。

　　当然，死亡的海魔族还是不少的，一道道魔法打击出去，击杀的海魔族也不少，这群海魔族就是最前方的才会自爆，后方的都朝着前面冲去，而前方的一接触到玩家就自爆，这样的情况也使得吴常等人万分无奈。

　　而此刻，吴常等人也都不管了，信仰的法师团队主要都集中火力朝着那些魔焰君王身上，对于他们来说，海魔族的自爆也没有多大的关系，但是，那一只只神级BOSS的威力还是很可怕的，所以，这一刻也都是集中火力攻击向了这些神级BOSS。

　　此刻，吴常等人的输出已经击杀了最起码一半以上的魔焰君王了，在这样的强大火力攻击之下，神级BOSS除非是组成最强悍的阵容，不然的话，也根本无法对抗这么多玩家的攻击。

　　尤其是许多的信仰玩家，对付上一只神级BOSS也没有丝毫问题，魔焰君王才一百五十级的神级BOSS，这样的等级偏低了，自然也无法和玩家们对抗了，所以，此刻，魔焰君王也是逐渐的被解决了。

　　海魔族的数量也是越来越少，就在此刻，一声声狂躁的咆哮声响彻而起，远处，一只只黑影不断的冲击过来，看到那一只只巨大的怪物冲击而出，吴常等人的脸色也是一沉，新的怪物出现了。

　　巨大无比的骨龙在这一刻遮天盖地的出现了，一百七十级的圣级BOSS，数量足足有着数百只，而且，在骨龙背上，还有一道道身影。

　　“那骨龙背上的是幽冥魔尊！一百七十级的神级BOSS！”看着眼前的一幕，身后的神棍出声说道，而听到这句话，吴常等人也是都脸色一沉，幽冥魔尊！魔界之中也算是比较恐怖的一个种族了。



　　第819章 苦战

　　远处，一只只骨龙咆哮出声，瞬间，巨大的骨龙身躯就直接冲击而出，就在这一刻，坐在骨龙背上的幽冥魔尊也是发出一声怒吼，瞬间，远处的骨龙就朝着城墙冲击过去，而在骨龙背上的幽冥魔尊们，也是在这一刻，直接拔出了手中的战刀，发出一声声的怒吼声。

　　“该死，这群家伙要空降！”看到这一幕，吴常等人自然明白这是干什么了，这群骨龙显然是要冲击过来，然后幽冥魔尊就从骨龙的背上跳下来，空降到城墙之上，这样的话，对于城墙之上的法师来说，威胁太大了。

　　足足两百多名神级BOSS，这如果下降到了城墙之上，对于法师来说，威胁实在是太大了。

　　“拦住他们！”吴常爆喝道，同时，直接看向了身后的几个法师，法师们此刻也感受到了不妙，一道道魔法汇聚在了一起，直接就朝着眼前的骨龙攻击过去，霸道的魔法直接轰击而出，倒是打落了不少的骨龙，不过，还是有着不少朝着城墙飞了过去。

　　“拦住他们！”吴常背后的双翼在这一刻直接展开，同样，双翼展开的刹那，吴常的身躯瞬间就飞了出去，朝着天空之上的幽冥骨龙攻击过去，就在这一刻，一道道怒吼声响彻而起，城市内部，一只只巨龙从城市内部冲了出来，撞击在了骨龙的身上，将许多的骨龙直接撞飞出去，同时，骨龙背上的幽冥魔尊也是被打落了下来。

　　吴常的身躯快速的冲击而出，直接冲上了一只骨龙的背上，随后，匕首直接刺向了眼前的幽冥魔尊，瞬间，幽冥魔尊就被打飞了出去，而后，吴常的双翼再度展开，直接就朝着远处的另外一只骨龙冲去。

　　同时，吴常的背后，龙吟声响彻而起，地狱黄金龙也是出现在了众人的眼前，此刻，地狱黄金龙直接就拍击向了一只只骨龙，瞬间，天空之上的骨龙很快就被尽数的打落了下来，而就在这一刻，吴常等人均是看向了城市上方，只有两只骨龙成功的空降了，不过，那两只幽冥魔尊刚刚冲上城墙，就被压制住了，一只被林尘死死的困住，几乎是困在了墙角根本就无法发力，而另外一只则是被云傲和追梦困住了，虽然上了城墙，但是，没有丝毫的作用。

　　当然，多了这么多的骨龙和幽冥魔尊，战场上所受到的压制自然是更加的强大了，此刻，面对这样的一幕，吴常等人也都是露出了一抹凝重之色，战场之上的怪物数量是少了许多，但是，怪物的质量却是高出太多了，这一幕也使得许多的人更加的难对付。

　　尤其是此刻，海岸线的另外一边，越来越多的怪物出现在了海岸之上，魔焰族和海魔族是没了，但是，接下来的怪物更加的恐怖。

　　“噬魂魔族！”远处，又是一种怪物出现在了众人的眼前，噬魂魔族，这是一种浑身漆黑的怪物，一百九十级的圣级BOSS，这群怪物浑身包裹在漆黑色的铠甲之内，一群怪物的爪子极端的锋利，朝着眼前的骑士攻击过去，更是极端的恐怖。

　　利刃在这一刻直接的切割向了眼前的骑士，霸道的力量瞬间爆发，将眼前的骑士一个个的轰开，这一刻，眼前的噬魂魔均是朝着眼前的吴常等人攻击过去，霸道的力量不断的爆发，轰击向了眼前的骑士，那群怪物的攻击力还是很强大，而此刻，吴常等人的攻击也是不断的爆发而出，信仰的骑士也终于在此刻展现出来了。

　　海岸之上，越来越多的噬魂魔出现在了城墙下方，数量极端的多，使得吴常等人都感受到了压力，骨龙，幽冥魔尊，噬魂魔族，魔焰君王，这群怪物的实力都极端的强大，在战场上造成的破坏也是极端的强力的，而此刻，吴常等人也都是冲击而出，朝着这些怪物攻击过去，吴常直接对上了一只幽冥魔尊，这可是神级的BOSS，如果解决不好的话，对于众人来说，威胁比任何怪物都大。

　　毕竟，神级BOSS的实力很强大，如果任由这些神级BOSS爆发威力的话，所造成的破坏力自然会极端的巨大。

　　所以这一刻，吴常等人基本上都是以对付这些神级BOSS为主，只要解决掉了这些神级BOSS，对于玩家们来说，还是比较安全的。

　　不少的骑士此刻都被解决干净了，信仰的骑士此刻也都顶了上来，那一道道攻击也打击的吴常等人脸色逐渐的难看了起来。

　　双方的消耗此刻不断的展开，此刻，城市外围区域的玩家不断的被解决掉了，而对方的怪物却是源源不断的，一只只噬魂魔族冲上了海岸，不断的朝着眼前的玩家冲击过去，噬魂魔的数量越来越多，吴常等人也都是感受到了压力，而此刻，双方显然还没有完结，那一道道的攻击不断的爆发而出，恐怖的压迫力也是使得许多的玩家脸色凝重。

　　怪物极端的多，越来越多，而且，噬魂魔的实力也是越来越强，这一刻，双方的实力都在不断的爆发，噬魂魔族的怪物在此刻不断的冲出，除了这些之外，还多了噬魂魔将，一百八十级的神级BOSS，实力更加的强大，同时，信仰骑士团在此刻不断的朝着这些怪物冲去，一道道攻击不断的爆发，轰击在了眼前的噬魂魔。

　　“这数量越来越多了！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，这些怪物的数量多的可怕，尤其是远处，更是有着一道道怪物的身影还在冒头，这才是可怕的地方。

　　“冲！”怒吼声响彻而起，城门瞬间打开，而这一刻，死亡女神的队伍也是从城市内部冲了出来，这群NPC直接就冲击向了眼前的队伍，瞬间，就将魔族的大军冲散开来了，而此刻，吴常等人也是看向了眼前的这群怪物。

　　不得不说，死亡女神的手下还是极端的恐怖的，这群NPC骑士和战士冲杀出来的刹那，噬魂魔族就被屠戮的极端的快，而这样的速度，也使得吴常等人惊讶不已。

　　远处，一大群的怪物不断的冲出，天空之上，更是一道道巨龙冲了出去，这些巨龙原本就是圣龙岛的怪物，当然，如今的圣龙岛也变成了魔龙岛，这些怪物的实力极端的强，原本就是两百级的圣级BOSS，在魔化之后，攻击力更加的强大，其中一些魔化的黄金龙更加变成了神级BOSS。

　　战场的一角直接被一群巨龙给控制住了，信仰的玩家不断的和这群巨龙攻击，却还是落入了下风。如果没有死亡女神的队伍在这一刻展现出的恐怖实力，或许吴常这一刻连城门都守不住了。

　　“天堂圣歌那边传来了消息，他们打得也很艰难！”神棍看向吴常，出声说道，天堂圣歌那边也是如此，不断的被怪物骚扰，这一刻，天堂那边的怪物也都有些扛不住了。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，瞬间，一大片的区域直接就被打空了，地狱礼赞在这一刻也是展现出了最为恐怖的一面，配备了海魔秘典，实力更加的强大，海魔秘典的增幅可是极端恐怖的，尤其是这件至尊神器佩戴的一个群攻禁咒，更加的恐怖。

　　相比阴阳火，海魔秘典这件至尊神器更加的恐怖，因为他释放的禁咒海王咆哮没有任何的限制，哪怕是释放完了，也不会封印掉海魔秘典，而阴阳火之爆的威力虽然恐怖，但是释放完了之后，阴阳火这件武器就会被封印三天，这样一来，高下立判。

　　“海魔王咆哮！”这一刻，地狱礼赞也是直接释放出了海魔王的咆哮，这也是第一次，地狱礼赞释放出来这个技能，毕竟，地狱礼赞也是第一次拿上这件海魔秘典。

　　海魔秘典的攻击极端的恐怖，甚至可以说是逆天了，只不过，海魔王的咆哮这个技能的冷却时间也是极端的长的，释放一次需要五天的冷却，这才是地狱礼赞不敢动用的原因之一。

　　在一瞬间，整片区域直接变成了一片汪洋大海，在大海之中，眼前的魔族直接就被轰飞了出去，恐怖异常的魔法力也是直接展现了出来，瞬间，这片区域就被笼罩在了海中，大量的魔族在海浪的拍打下直接就被秒杀了，同时也清理出了一大片的区域。

　　“真是恐怖！”吴常的眼眸之中闪烁出一抹惊愕之色，这个禁咒的威力比阴阳火之爆更加的强大，一大片区域就被清空了出来，这使得众人的压力也是减轻了不少。

　　而此刻，四周不断的有玩家被击杀，但是，死亡的怪物更加的多，信仰的玩家在这一刻也是压制住了这群怪物，而就在这一刻，远处一声疯狂的嘶吼声响彻而起，海岸上，一阵浓烟不断的升腾而起，而看到那一阵浓烟升腾而起，吴常等人均是露出一抹凝重之色。

　　“终于来了！”无尽海城的上空，死亡女神的身影缓缓的浮现在了空中，看着眼前的黑雾，出声低语道，看到这一幕，吴常等人的脸上也是流露出一抹凝重之色，这或许就是魔族最后的精锐部队了。



　　第820章 死战

　　远处的黑雾不断的靠近，在黑雾之中一道道狂躁的嘶吼声也是响彻而起，而此刻，吴常等人均是能够看到那黑雾之中的身影了。

　　一大群的怪物在此刻不断的冲击而出，那黑雾之中所出现的怪物数量也使得吴常等人脸色一沉。神级BOSS，清一色的神级BOSS，这一刻，那神级BOSS的数量更加的多，也使得吴常等人的脸色剧变。

　　“死亡女神卡瑟，我们又见面了！”低沉的声音从黑雾之中冲了出来。

　　“我还以为是谁呢！魔王的四大魔将之一啊！”看到眼前的黑雾，死亡女神冷笑道，而听到这句话，吴常等人也均是看向了眼前的黑雾。

　　“魔王坐下四大魔将，一百九十级的BOSS！”吴常的眼中闪烁出一抹凝重之色，魔王坐下有着四大主神，这家伙就是其中一个。

　　黑雾弥漫，眼前的怪物此刻也是显现了出来，黑色法袍，黑色骷髅法杖，眼前的家伙就如同一个骷髅一般，那黑色法袍之下的身影也让吴常等人一愣，原本以为出来的会是一个极端的巨大的怪物，却没有想到，是这样的一个人。

　　“嘎嘎！卡瑟！真是好久不见啊！”看着眼前的死亡女神，眼前的骷髅法师冷哼一声，出声说道。

　　“骷髅！”看着眼前的骷髅法师，死亡女神也是冷哼道。眼前的家伙就叫骷髅。

　　“魔神法师骷髅！一百九十级主神级别BOSS，血量两百万！”看着这怪物，吴常的脸色也是不好看，这家伙绝对不会那么简单，魔神法师，这家伙绝对不会就这么简单。

　　“吼！”就在这个时候，一声声怒吼声响彻而起，四周，一只只神级BOSS不断的冲出，而看到这些神级BOSS冲击出来，吴常等人也都是神色凝重，这怪物的数量越发的多了。

　　天空之上，骷髅和死亡女神遥遥相对，两人均是没有动手，而下方，吴常等人却已经和那些神级BOSS打的难分难解了。

　　在骷髅带领了不少的神级BOSS过来之后，双方的厮杀就越发的激烈了，尤其是死亡女神所带领的NPC军团，此刻被魔族已经击杀了不少了，而信仰的骑士团在面对如此大量的魔族之后，也是不断的被打压。

　　但是，城门依旧还是能够守住的，这对于信仰众来说，城市内部，不断的有玩家冲出，而在城墙之上，一道道魔法也是疯狂的爆发出来，这样的攻击虽然在短时间内压制住了眼前的魔族怪物，但是，玩家的消耗也是巨大的。

　　虽然剧毒的蔓延也使得这些神级BOSS不好过，但是，在这一刻，神级BOSS的数量也太多了，这根本不是一般玩家能够抗衡的。

　　这么多的神级BOSS，就连吴常自己也感到吃惊，毕竟，神级BOSS的数量太多了，如果不是这么多的玩家的话，或许早就被这群怪物给解决掉了。

　　此刻，双方的输出也是不断的增加着，那一只只怪物不断的咆哮，他们的冲击都是向着眼前的城门，而就在此刻，不断的有玩家冲击而出，阻拦这些神级BOSS。

　　“吼！”一只巨大的怪物瞬间出现在了场中，幽冥王的身躯出现，也使得场中的玩家均是松了一口气，吴常再度召唤了幽冥王。

　　“只剩下两只了！”看着眼前的一幕，吴常出声低语道，幽冥王还能召唤出两次，这也是吴常的依仗之一。

　　天空之上，猛的出现了一股镜子，而这面镜子的出现，也使得场中的死亡女神和骷髅法师均是一愣。

　　“镜像法师！”骷髅的声音极端刺耳，而此刻，骷髅的双目之中满是惊讶之色，那白色镜子所对准的竟然是他。

　　“胆大妄为的家伙！”骷髅的声音之中带着一抹冷厉之色，法杖轻轻挥舞，就打算朝着远处的镜像池塘打去，不过，死亡女神也是一挥手，骷髅的魔法瞬间被阻拦了下来。

　　“骷髅，你敢动手？”死亡女神的声音之中带着一抹冷厉之色，出声说道，而听到这句话，骷髅顿时沉默了下来，这一刻，骷髅和死亡女神谁也不敢动手，一旦他们动手，那力量就太过恐怖了。

　　骷髅是来督战的，而死亡女神也是如此！两人基本上就属于督战的，他们不会管其他的，只要对方不出手就行了。

　　一声怒吼瞬间响彻而起，空中出现了一只一模一样的骷髅，就在这个时候，骷髅爆发了，一道灰暗的光芒从镜像幽冥的手中爆发出来，灰色光芒之下，一只只怪物瞬间出现在了场中，而这一幕也使得吴常等人均是一愣。

　　镜像幽冥骷髅的威力极端的恐怖，几乎可以说是极度的逆天了，此刻，那灰暗的光芒就直接弄出了巨大的动静，灰暗色的光芒爆发下，一只只巨大的骷髅瞬间就出现在了场中，也是因为这样，所爆发的威力才极端的巨大。

　　这些骷髅可不是下落凡尘的骷髅，因为这怪物的实力太过强大了，一身金色的铠甲，防御也是极端的高，按照吴常等人的估计，最起码也有一百九十级的圣级BOSS的水准。而且，一召唤就是数百只，此刻，这数百只怪物所展现出来的实力还是很恐怖。

　　一瞬间，一只只骷髅都发出了一声声狂躁的怒吼，这些骷髅完全的展现出了恐怖的力量，直接轰杀向了眼前的怪物，瞬间，玩家们这边更加的强大了。

　　“轰！”镜像幽冥再度爆发，一道灰色的光芒直接爆发，瞬间，轰击向了眼前的怪群，一瞬局，这片怪群就被清理出了一大片的区域。禁咒级别的力量，这是一个禁咒。

　　当然，爆发完了这个技能，镜像幽冥直接就消失了，一百九十级的主神，只存在了三十秒钟，不过，这三十秒的时间，所造成的伤害无疑是最为巨大的，甚至可以说是恐怖了，光是这一下，就已经弄出了极端恐怖的伤害和输出了，最起码有着数百名魔族怪物被解决掉了。而且，场中还有不少的骷髅不断的朝着眼前的怪物攻击过去。



　　第821章 城门被破

　　空中，骷髅和死亡女神依旧对视，死亡女神是一百九十五级的BOSS，面对骷髅或许更加的有胜算，但是此刻的死亡女神却并没有出手，毕竟，死亡女神也很清楚，她如果出手，或许会更加的快就压制住这群怪物，但是，骷髅法师作为一个顶尖的法师，杀伤力更加的可怕，如果加入战场，比死亡女神更加可怕。

　　所以，死亡女神不会动手，她需要看着眼前的骷髅，骷髅如果动手，他才会动手。

　　“魔界最强大的巫妖王！”看着眼前的骷髅，死亡女神出声低语道，骷髅就是巫妖王，只不过普通的巫妖王最多就神级罢了，但是，眼前的骷髅却成为了主神级别，还是最为恐怖的那种。

　　“吼！”一道道咆哮声响彻而起，吴常等人均是看向了眼前的战场，此刻，远处的海岸之上再度爆发出了一道道的嘶吼声，一只只巨人瞬间就从海岸线上冲了出来，那巨大的身躯每一只都比化身泰坦巨人的蛮天还要高大，而且，每一只怪物手中的狼牙棒也是异常巨大，这一大批怪物还在海中，可是上半身却都能够看得清清楚楚的。

　　一只只怪物出现在了众人的眼前，随后，那巨大的怪物瞬间就爆发了出来，狼牙棒狠狠的砸了过去，就是一大片玩家被解决掉了，而在这样的情况下，吴常等人也都感受到了威胁。

　　这群怪物的杀伤力太过凶猛了，甚至吴常等人都没有想到过，这怪物的输出会猛烈到这样的程度，这一刻，这群怪物不断的爆发，死亡女神的队伍也是在这一刻不断的被打退出去，使得吴常等人的脸色越发的难看了起来。

　　眼前的这群怪物，输出猛烈，身材巨大，一百九十级的圣级BOSS，原本就很难对付，这一刻所爆发出来的威胁更是令人心惊。

　　这一大群的怪物冲上来，就是无情的杀戮，吴常等人在这些怪物的轰击下也是节节败退，整个城墙之上的法师和弓手也都是疯狂的输出，可是哪怕是如此，这些怪物也没有丝毫的减缓趋势，海上依旧有着不少的怪物冲出，这些圣级BOSS的数量庞大，尤其是那一群巨人。

　　“这些魔化巨人太可怕了！”看着眼前的魔化巨人，吴常出声说道，此刻，吴常的眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，这群巨人的数量越来越多，按照吴常的估计，最起码也上岸了一千只，但是，这群怪物还有冲上岸的，按照吴常的估计，最起码还有一倍的数量。

　　此刻，死亡女神的收下已经完全的阵亡了，而玩家的队伍也只剩下四分之一了，吴常等人此刻也是苦苦的守住这片区域。

　　“天堂那边的城门被破开了！”就在这一刻，神棍的声音响起，也使得吴常等人的脸上露出一抹凝重之色，他们没有想到，海族之城失守了。

　　要知道，无尽海城除了中州的玩家，只有一大群的死亡女神所带来的NPC，无尽海城的NPC并没有多少，可是海族之城还有不少的海族士兵，这些吴常可是知道的，这没有想到，竟然会率先被破开。

　　“对方没有咱们这么多强手！”吴常出声低语道，虽然三个城池的兵力加上比中州高出许多，但是，中州在中国区原本就是最可怕的，一个城市的玩家总和也比其他的城市多得多，这一次拿下了天照城之后，天照城如今不少的玩家都是中州的，几乎占据了天照城的一半，也是因为如此，整个中州的玩家数量就算比其他城市少也不少不了太多。

　　而且，信仰的实力完全可以压制其中两个公会，就算三个公会合起来，也无法和信仰真正的对抗，而且，对方除了蛮天，下落凡尘等人，其他的在如今看来都显得普通，所以，输了也是正常的。

　　“海族之城难办了！”吴常无奈的叹了一口气，海族之城如果真的沦陷了，那么就只剩下这一座城市了，而且，吴常等人也会更加的难办。

　　几个伪禁咒直接爆发了出来，一道道的攻击不断的轰击而出，就是这样的打压，才能够压制住眼前的这群怪物，当然，信仰能够到达如今，也是因为信仰拥有真正的恐怖输出，信仰的恐怖在于这些顶尖的高手，幻象池塘的镜像幽冥，地狱礼赞，蜗牛，这几个神级BOSS的威力才会这么的大。

　　此刻，林尘也是怒吼一声，瞬间，化作了一只巨大无比的怪物，主神级别的BOSS幽冥王，此刻，这只幽冥王所爆发出来的威力也是极端的大。

　　在林尘进入到了神级之后，罪恶双翼展开，就能够化身主神级别的BOSS，恐怖无双，此刻的林尘，他的威力极端的恐怖，甚至比吴常自己召唤出来的幽冥王还要恐怖，一道道的攻击爆发，所打压的怪物也是极端的多的。

　　此刻，几乎城墙之上的法师在这一刻最低的也升了一级，毕竟，怪物攻城所带来的不止是危机，还要大批量的经验，这么多的经验大部分都是法师拿了。

　　如今的法师和近战单位他们的等级差距几乎都差了两级以上，也是因为这样，玩家们的爆发更加的猛烈。

　　尤其是蜗牛，几乎可以说，怪物攻城就是蜗牛的实力爆发的最好地方，在怪物攻城的时候，蜗牛的经验就直接爆发上来，此刻，蜗牛的等级已经到了一百九十级，完全的超越了一大片人群。

　　地狱礼赞到达了一百八十九级，也算是很高了，而原本等级还算不错的吴常，如今的等级才一百八十六级，差了不少，而且，因为刺客在场中所爆发出来的爆发纵然很强大，但是，法师的群攻自然是更加的恐怖。

　　这还是吴常在召唤出幽冥王的情况下所拥有的经验，幽冥王击杀的怪物也都算吴常的经验，不然的话，吴常的经验或许会更加的第。

　　此刻，双方的实力不断的爆发而出，信仰的众人都被朝着身后退去，可以说，整个无尽海城的近战玩家已经没有多少了大部分的区域都被怪物所占据了，而且，因为如此，整个无尽海城的玩家已经没有多少了。

　　大量的玩家被压制在了城市下方，而吴常也能够看到，海岸线上已经没有多少怪物了，可是冲上海岸线的怪物却更加的可怕。

　　此刻，冲上海岸线的都是神级的BOSS，威力比之其他的怪物更加的可怕。虽然输了不多，但是也有四五百名，从一百七十级到一百九十级的不等，这么庞大的数量，更加的恐怖。

　　“吼！”一只只巨人嘶吼出声，瞬间，愤怒的咆哮声响彻而起，此刻，天空之上不断的有法师攻击而出，这些巨人也抵挡不了多久，但是，在这些怪物之后，有着神级BOSS不断的冲出，而且，这些神级BOSS之中最起码有着一半是法师。

　　“魔化天使！”吴常的目光看向了远处的神级BOSS，这些法师的BOSS有着巫妖王和魔化天使，巫妖王是一百七十级的神级BOSS，而魔化天使却是一百九十级的，这些怪物所爆发出来的威力更加的强大。

　　此刻，眼前的这些怪物也开始朝着城墙爆发出攻击了，而城市入口，也是遭受到了最为巨大的威胁，近战玩家已经被打的所剩无几了，就连吴常等人也都开始撤离到了城市内部。

　　当然，在城市内部，还是有着不少的玩家的，这些玩家的数量还是极端的多的，或许能够抗住一段时间。

　　“天堂那边的情况怎么样了？”吴常看着身边的神棍，出声问道，神棍一直都有关注那边的情况，这时候应该是他最清楚了。

　　“天堂那边还能守住，天堂圣歌带了不少人在城门口堵住，而且，海族的NPC在城门破开的时候也开始攻击了，这个时候也能守住！”神棍出声说道，而听到神棍的话，吴常也是松了一口气，看样子，自己这边还不是完全没得救，最起码这样看来，还是能够压制住对手的。

　　“那边多了一群海族部队或许比我们还能够守得住！”吴常出声低语道，随后，几个人直接朝着城门看去，此刻，城门依旧开始摇摇欲坠了，显然，城门口的防御已经完全的被挖空了，外面只剩下对方的怪物了。

　　“轰！”一声轰鸣声响彻而起，随后，吴常等人的眼眸之中闪烁出一抹凝重之色，一只巨大的怪物冲进了城市。

　　“滚！”怒喝声也是同时响彻而起，随后，王勇直接阻拦在了这怪物的面前，斧头直接劈砍向了这只怪物，但是所爆发的伤害却极端的低的。

　　不过，这一刻，怪物也是直接开始攻击向了王勇，那所爆发的伤害就恐怖了，王勇的血量减少也是使得这只怪物的血量快速的下降了下来，看着这一幕，吴常也是松了一口气。

　　“去帮忙！”看着这一幕，吴常出声低喝道，而听到这句话，神棍也是快速的冲了过去，阻拦在了众人的面前。



　　第822章 守城成功

　　神棍和王勇在这一刻直接就冲在了城市的最前方，也是因为如此，抵挡住了大量的攻击，而吴常也是冲上了城墙，在神棍和王勇两个人的身后还是有着不少的骑士的，最起码能够抵挡住不少的攻击。

　　而此刻，双方的输出也是异常的猛烈，这一刻，整个城墙之上的玩家不断的爆发出一道道的魔法，他们的魔法输出也是很恐怖的，在这一刻，恐怖的伤害也是不断的爆发出来。

　　“地狱火雨！”就在这一刻，地狱礼赞的法杖也是直接爆发了出来，恐怖的输出瞬间就轰击而出，这一片区域，怪物有不少直接就被清空了，哪怕是没有挂掉的，血量也是下降了一大批，包括不少的神级BOSS。

　　而就在地狱火雨爆发的刹那，阴阳火之爆瞬间爆发了出来，恐怖的两道火焰在这一刻瞬间交叉爆炸开来，恐怖的输出也是直接爆发出来。

　　地狱火雨的攻击根本就没有那么恐怖，但是，阴阳火之爆却更加的强大，瞬间，恐怖的输出也是在这一刻直接呈现了出来，阴阳火之爆所笼罩的那一片区域，直接就被清空了。

　　两个禁咒的轰击，哪怕是神级的BOSS也抵挡不住，那威力太过恐怖了，加上城墙之上其他法师的输出，瞬间就灭杀了一大片的怪物。

　　当然，哪怕是如此，玩家们也是遭受到了剧烈的打击，魔化天使飞舞在空中，一道道魔法轰击在了城墙之上，而那恐怖的输出更是使得一大片的玩家直接被击杀。

　　“这群法师的法伤太高了！”吴常出声说道，这群魔化天使的攻击也是异常的凶悍，所爆发的威胁更是巨大无比，恐怖的法伤更是使得城墙之上的法师都被清扫出了一大片。

　　当然，城墙之上的法师也打击出了不少的伤害，那些巨人已经完全的被击杀干净了，而就在这一刻，那些神级的BOSS已经完全的冲杀到了城门口，就是因为这些神级BOSS的出现，所遭受的威力才会更加的恐怖。

　　此刻，双方的输出都在不断的增加着，无尽海城的城墙之上，已经有着一半的法师被解决掉了，而城门口，也被打出了一大片的缺口，好几名的神级BOSS都在此刻不断的爆发，冲入城市，但是也是在城市里被围堵住了。

　　而对方的近战玩家也没有几个了，这一刻，吴常等人直接也都冲向了城市内部的一只只怪物，不断的爆发，而对方此刻在场中也只有三百多名的神级BOSS了，当然，城市上方的玩家合计也就两万多人了，算上去，也不会太多。

　　双方已经完全的拼杀到了最后的关头了，而且，时间也差不多了，当然，按照这个趋势，吴常等人算是完全的守住了这片区域了，只要吴常等人守到最后的时刻，那就算是赢了。

　　“海族之城没有问题了！”看着吴常，神棍出声说道：“海族的数量还是不少的，完全能够守住！我们这边才是关键！”

　　闻言，吴常顿时露出一抹笑容，如果那边也能守住，基本上可以肯定，这两座城市能够守住是铁定的事情了，这对于吴常等人来说，也算是好事。

　　城市内部的几只神级BOSS很快就被解决掉了，随后，吴常更是直接带人冲出了城市，快速的攻击向了眼前一只只神级BOSS，此刻，不断的有怪物爆发出来，这些怪物的攻击都对准了城墙之上，而信仰这边，近战玩家完全的困住了那一群近战的神级BOSS，吴常等人则是快速的朝着远处的法系怪物冲去。

　　吴常瞬间就冲到了眼前的一只巫妖王的面前，匕首直接就攻击向了眼前的巫妖王，在吴常狠命的输出下，巫妖王也是很快就被解决掉了，随即，吴常立马朝着下一只巫妖王冲了过去。

　　双方的输出在这一刻不断的爆发出来，对方的法系怪物更加的恐怖，城墙之上的损失也是极端的巨大，而对方的近战在这一刻都想要冲入城市，信仰的战士和骑士的死亡更加的快速。

　　就连王勇也终于抵挡不住伤害，被解决掉了，当然，王勇的战绩绝对是辉煌的，两名神级BOSS在王勇的伤害反弹之下被解决掉了，这还不算之前解决掉的巨人数量，如果算起来只会更加的多。

　　此刻，魔法不断的爆发而出，轰击向了眼前的神级BOSS，而哪怕是这一刻，天空之上的骷髅也没有动手，当然，骷髅的面前，死亡女神也没有动手。

　　在持续的战斗下，吴常等人的攻击也是不断的爆发而出，对方纵然有那么多的神级BOSS，但是吴常等人的攻击也是异常的恐怖的。

　　场中在这一刻只剩下一百多名法系的怪物了，可是，哪怕是如此，威胁依旧巨大，因为城市内部，也没有几个玩家了，城墙之上，吴常估计了一下，最多也就两三千名法师了，可以说，中国区拼到了现在，已经拼的差不多了。

　　“人族，果然还是那么难对付！”低沉的声音从天空响起，骷髅的声音之中带着一抹凝重之色。

　　“你们魔族，就滚回魔界去！”死亡女神也是冷冷的出声说道，而听到死亡女神的话，骷髅则是发出一声诡异的笑容，随即，直接化作黑雾，朝着身后退去。

　　而那些魔族的怪物，也是在此刻不断的朝着身后退去，魔化天使的双翼瞬间展开，直接就朝着身后退去，快速的逃离开来，而看到这一幕，吴常等人也均是松了一口气，显然，这城市已经算是守住了。

　　“去海族之城看看！”吴常出声爆喝道，此刻，海族之城那边的动静依旧不小，显然更加的难对付！

　　“冲！”闻言，大量的玩家均是朝着海族之城冲去。

　　海族之城和无尽海城的距离还是极端近的，吴常等人很快就冲到了，而看到眼前的状况，吴常等人也是松了一口气，双方的战斗也到了最后关口，不过，显然天堂圣歌等人能够守住。

　　在海族之城的城墙之上，这只海族主神这一刻所展现出来的增幅也是异常的恐怖的。

　　在靠近这片区域之后，吴常就感受到了这只海族神兽给予的增幅，全属性提升20%，在这片区域之内的全部玩家，这是何等恐怖的一种增幅。

　　同时，这只海族神兽也是在此刻完全的爆发了出来，一道道蓝色的光环从海族神兽的口中吐出，这些蓝色光环所笼罩的区域，玩家们的血量快速的回复着，如果不是这样的话，这群怪物根本就挡不住。

　　而天空之上，则是一个浑身黑甲，骑着巨大黑龙的威武壮汉正死死的盯住了眼前的生命女神。

　　“魔龙骑士幽！”看着眼前的骑士，吴常等人均是深吸了一口气，同样的一百九十级怪物，这只怪物的输出绝对也是强大无比的，此刻，他就这样死死的盯着生命女神。

　　“走！”猛的，魔龙骑士幽直接发出一声怒吼，朝着身后快速的冲了出去，而看到幽的离开，其他的怪物也是在此刻不断的逃离开来。

　　两座城市在此刻可以说是完全的被守住了，而吴常等人也都是松了一口气，至少，这一刻，他们没有被打击的太惨。

　　“今日开始，人族全面发动对魔族的攻击！杀入魔王岛！”生命女神出声爆喝道，同时，生命女神的法杖也是高高举起，一道道白光洒向了场中，原本已经死亡的玩家和NPC在这一刻尽数的复活起来，NPC和玩家们均是看向了远处，那里，魔族不断的退却，但是，一个个的岛屿也是浮现出来，魔族的怪物已经在这片岛屿扎根了。

　　“今后就要对付这一大片区域了！还真有点难办呢！”吴常出声说道，这些怪物可不会那么简单的就被解决掉了。

　　“一周之后，人族进攻魔族，不管如何，都要打进魔王岛，不然的话，等创从魔界出来，就难对付了！”死亡女神的声音在天空响彻而起，此刻，死亡女神和光明女神都看向了眼前的海岸，而那声音响起的刹那，吴常等人均是能够感受到一抹凝重之色。显然，这最后的决战即将展开了，而对付的，就是魔族的怪物。

　　“进攻魔族，刻不容缓！”生命女神也是缓缓的出声说道，随即，两个女神就各自返回到了城市内部，而系统也发布了任务出来，几乎所有的玩家都接到了任务，一周之后，大举进攻无尽海域，拿下无尽海域的一切岛屿，再度封印魔族！

　　“接下来，有的忙了！”天堂圣歌看着吴常，出声说道，闻言，吴常也是点了点头，这一次，绝对不会那么简单的。

　　“既然要打了，那就现在开始吧！明天！把那几个岛屿先给打下来！”吴常出声说道，系统提示已经响起了，只要打下了岛屿内部的最终BOSS，那么这个岛屿的怪物就不会继续刷新，可以说，只要打掉岛屿，这片岛屿就算是占领了，这样一来，对于吴常等人来说，也好办了许多。

　　“好！”闻言，天堂圣歌也是点了点头，的确，这个办法是最可行的。



　　第823章 进攻

　　在战斗之后，各大公会的玩家虽然在这场战斗都被打的快没有脾气了，但是，也不得不说，这样的战斗对于他们来说也是极端有好处的，战斗之后，那些魔族爆出的装备就数不胜数，这么多神级BOSS和圣级BOSS，爆出的会差的了？

　　尤其是信仰，固守一个城市，所获得的装备也是最多的，信仰众如今的装备都可以说是好的逆天了，至尊神器自然是没有几件，但是，其他的好东西可不少，至少，如今的信仰众之中，基本上都是半套神器，一整套神器的玩家也是比比皆是。

　　青尘，晓风等原本装备并不算突出的玩家这一刻也都换成了一身的神器，就是这样的装备，完全可以说是逆天了。

　　而到了第二天，吴常等人就开始出发了，在城市附近，还是能够看到三座岛屿的，这三座岛屿都被魔焰族的怪物把持着，只要击杀岛上的魔焰君王就可以了，当然，在击杀的过程之中可不会有那么简单的事情，因为水底下有着不少的海魔族。

　　对于魔焰族和海魔族的怪物，吴常等人也都是领教过了，一种是会自爆的怪物，而另外一种则是会全部汇聚，成为魔焰君王的怪物。

　　至于岛上原本的魔焰君王，那就更加恐怖了，在吸收了其他的魔焰族怪物之后，还会进化成为一百六十级的主神级别BOSS，滔天魔焰王，在攻城战的时候，吴常等人也感受到过这怪物的恐怖，输出完全不亚于幽冥王，如果不是吴常等人如今的实力都今非昔比了，或许就会挂掉。

　　所以，这三座岛屿的攻击绝对不会显得那么的简单，这一点，吴常等人也都是非常的清楚的。

　　众人很快就冲进了眼前的岛屿，瞬间，岛屿之上的怪物就直接发出咆哮，朝着吴常等人冲击而出，这些怪物的实力还是很强大的，此刻，这些怪物发出一声声的怒吼，连续的朝着吴常等人冲了过去，快速的攻击而来。

　　而面对普通的魔焰族，信仰的玩家也是完全没有问题，直接开始朝着内部清扫过去，吴常等人都很清楚，这些怪物只不过是魔族的第一步，如果连这些怪物也抵挡不住的话，那么，和魔族的大战也就完全的没有效果了。

　　而且，死亡女神和生命女神只是说一周后开始全面的进攻，但是，她们却没有说如今不能够开始攻击，这一周的时刻，玩家们的实力提升才是最为重要的。

　　首先就是等级，基本上，按照系统的估计，在魔族入侵完毕之后，绝对有能力出一个两百级的玩家，哪怕是没有，也最起码有一百九十五级了，这是绝对肯定的，这也是为什么许多的玩家如今如此拼命的练级的一个原因了。

　　怪物的等级已经完全的揭晓了，而这一战绝对不会是死亡女神以及生命女神和创之间的对决，毕竟，还有骷髅等四大魔尊，所以，吴常等人也是要对付不少的怪物的。

　　这边的三座岛屿同时遭受到了攻击，而魔族的反应也是极端激烈的，在吴常等人开始进攻岛屿之后，岛上的魔焰族就开始发动攻势了，不止如此，海岸上，一只只海魔也是不断的冲上来，这些海魔就如同一个个人体炸弹，只要冲上来就立刻爆炸，威力也是极端的恐怖，甚至可以说是很大的威胁，就是这样的爆发下，吴常等人的血量也是快速的下降了下来。

　　此刻，吴常等人的脸色均是有些难看，他们也没有想到，这群怪物会这么的难缠，尤其是魔焰族，在怪物的数量差不多之后，立马就融合在了一起，瞬间，这些怪物爆发出来的伤害也是极端的恐怖的。

　　场中，在一瞬间就被海魔族的怪物给占据了，这些海魔在接触到玩家的刹那就爆炸开来，前赴后继，使得吴常等人都束手无策了。

　　这一刻，吴常等人均是能够感受到那种压迫，四周不断的传来爆炸声，信仰的玩家在这一刻死伤还真的不小。

　　相比而言，海魔族的怪物比魔焰族的更加的多，也更加的足，这一刻，这些魔焰族的怪物都发了狂一般的冲过来，所造成的冲击也是极端恐怖的，至少，吴常等人看来，这些怪物全部都仿佛不要命了一般，不断的朝着眼前的吴常等人攻击过去。

　　面对这么多怪物的冲击，吴常等人也都是露出了一抹凝重之色，这一次，天堂直接选择进攻一个岛屿，信仰也是如此，另外一个则是光明之城和帝国荣耀联合，都是精锐部队出场，毕竟，对付魔族，吴常等人也不敢大意。

　　可是，哪怕是如此，这一刻也感受到了压力，众人如今算是被包围住了。

　　后方是不断登岛的海魔族，而前方，则是不断冲击的魔焰族，虽然都是低等魔族，但是，数量还是不少的。

　　尤其是魔焰族的怪物不断的在献祭，此刻，场中已经有了足足七八名魔焰君王了，而这里才岛屿的中部，还没有道深处呢。

　　“不管了，清理魔焰族！”吴常出声低喝道，和这些海魔根本搞不清楚，海魔的数量是魔族之最，如果就这样抵挡的话，到明天都解决不干净，不如一鼓作气，直接冲击到岛屿深处，先解决了魔焰族再说。

　　闻言，众人也都点了点头，大量的玩家开始朝着眼前的魔焰族怪物攻击过去，至于海魔，吴常等人也都只是拖住罢了，杀不完这些怪物，自然就不需要那么费劲了。

　　此刻，吴常等人都在不断的击杀着魔焰族的怪物，在吴常等人拼命的击杀下，魔焰族的怪物数量也是逐渐的减少了下来，而吴常等人也是开始朝着内部冲去。

　　此刻，早就没有了魔焰族的普通怪物，吴常等人入眼看去，就是足足二十多名魔焰君王，而在魔焰君王的身后，还有四个巨大无比的怪物，这四只怪物脱离了人形怪，变成了一团蠕动的火球一般，而看到这四只怪物的刹那，吴常等人的脸色可都变得难看了起来，这四个蠕动的火球，都是主神级别的BOSS，魔焰族的最高进化存在滔天魔焰王了。



　　第824章 岛屿？领地

　　四只魔焰滔天，加上近乎三十只的魔焰君王和一群如狼似虎的海魔，这一仗对于吴常等人来说，还是有一定的难度的，至少，此刻的吴常等人看来，这一战的难度绝对不小。

　　双方的战斗在这一刻完全的展开，信仰的骑士分成了两股，一股直接朝着远处的魔焰滔天冲去，而另外一股，则是化作肉墙，直接挡住了身后一群群海魔的爆炸，至于吴常等人，也是开始了攻击。

　　蜗牛对着海魔群发动了一个魔法攻击，将毒素蔓延开来之后，蜗牛就迅速的朝着眼前的魔焰君王攻击过去，大家其实都很清楚，海魔之中根本没有太过厉害的，相比而言，海魔和魔焰虽然都是魔界之中最底层的部队，但是，魔焰一族最起码也有主神级别，而海魔，则是靠着那数之不尽的人数还有那爆炸才在魔界立足的，毕竟，海魔的数量太过庞大了，哪怕是整个魔界其他的怪物合起来，或许都没有海魔的多，这样的恐怖数量才造就了海魔在魔界能够生存下来的原因。

　　尤其是悍不畏死的自爆，更是使得海魔成为魔界最多也是最难缠的生物，此刻，吴常等人也感受到了这群海魔的疯狂。

　　不过，此刻的众人都懒得管身后的这些海魔，直接朝着眼前的这群怪物攻击过去，吴常更是直接找上了一只魔焰滔天。

　　魔焰滔天的形状就如同一团鬼火一般，一团拥有脸庞的火焰在空中不断的飞舞，那火焰之中不断的爆出一团团的火焰，轰击在玩家群中，造成的破坏也是极端的大的，这就是魔焰滔天的恐怖之处。

　　而此刻，吴常直接贴近了魔焰滔天，匕首瞬间爆发，轰击在了魔焰滔天的身上，那匕首扎在火焰之上，虽然能够打出伤害，但是，吴常明显感受到这怪物对于物理输出有着很大的免疫。

　　“给我用魔法轰！”吴常低喝一声，闻言，许多法师均是将魔法瞄准了魔焰滔天，果然，法师打出的伤害高出许多，尤其是地狱礼赞的魔法输出，更是能够打出一大片的伤害，这样的伤害哪怕是吴常也不得不承认，很强。

　　“就是这样！”看到这一刻奏效的攻击，吴常也是松了一口气，只要有功效就好了，对方只要能够被自己所击中，那就毫无一丝问题了。

　　大量的魔法均是朝着一只魔焰滔天冲去，而另外的几只，众人也管不了，没有办法，这群怪物显然都是法系的怪物，不管你如何的攻击，他们都是瞄准一个方位就释放群攻魔法，你不这么打也没办法。

　　好在这几只魔焰滔天虽然强悍，但是，一眼就能够看出来，这魔焰滔天的血量低，输出的范围也不会太长，不然的话，众人早就被干掉了。

　　此刻，众人也是不断的输出一道道的攻击，轰击在其中一只魔焰滔天的身上，将其血量不断的打下来，所爆发的血量也是极端的多的。

　　如今的主神依旧很难对付，但是，也不是完全无法对付了，至少，在一大群玩家的等级都升上来之后，加上装备的提升，主神级别的BOSS也不需要以前那样，一大群玩家都冲上去攻击。

　　当然，主神依旧是主神，这一刻的魔焰滔天也是如此，这只被围攻的魔焰滔天此刻发狂之下所造成的破坏也是极端恐怖的，至少，四五百名玩家已经被他所击杀了，如果不是众人的输出都还可以，或许这只魔焰滔天还能带走更多的。

　　从上岛的时候的五万人，如今也只剩下一半了，可想而知这群怪物的破坏力了，当然，破坏力最大的莫过于外围区域的那群海魔了，这群海魔的爆发才是最为猛烈的，那爆炸声更是震耳欲聋，面对海魔这样的攻击，吴常等人也没有办法。

　　海魔是魔族唯一杀不完的怪物了，这一点吴常等人都感觉是的，毕竟，这些海魔的数量多，实力强大，威胁也是各位的巨大，那刚刚接触就爆炸开来的手段，更是令人心悸不已。

　　至少，如今的信仰骑士团的成员都很害怕遇到这样的一群怪物，不断的爆炸不断的爆发，太猛烈了，甚至可以说连让他们喘口气的时间都没有。

　　此刻，光是死在海魔手中的玩家就数不胜数了，更不要说是还有魔焰滔天和魔焰君王这两种怪物了。

　　“这里一半的岛屿都是这样的魔焰族，如果连这些怪物都解决不了的话，攻打就真的没必要了！”吴常出声低语道，这里已经算是最低档次的地图了，如果连这里也攻不进去的话，那真的没有必要再继续攻击下去了。

　　此刻，吴常等人均是快速的朝着眼前的魔焰滔天冲去，第二只魔焰滔天此刻也是不断的爆发出一道道猛烈的攻势，在那剧烈的攻势下，不少玩家已经被解决掉了。

　　不过，如今的玩家也不是那么好解决的，玩家们的反扑依旧能够造成魔焰族的怪物爆出不少的伤害，场中，群攻魔法遍地爆发，也使得信仰的玩家们没有被打的那么的凄惨。

　　在付出了足足四百多人的代价之后，第二只魔焰滔天也终于被解决掉了，不过，此刻的吴常等人脸上可没有丝毫的笑容，魔焰滔天的爆发还是很猛烈的，在这连续的爆发下，吴常等人均是被打出了不少的血量来。

　　“无极吞噬！”吴常猛的对着一只魔焰滔天就是一个无极吞噬，在无极吞噬的强大作用下，这只魔焰滔天的血量瞬间就下降了一大片，而吴常的血量也是瞬间就加满了，此刻，吴常看向了眼前的魔焰滔天，眼眸之中也是闪露出了一抹寒气。

　　他的身躯快速的接近了这只魔焰滔天，不断的攻击向了这只魔焰滔天，同时，吴常的目光却一直看向了身后，另外一只魔焰滔天，此刻，另外一只魔焰滔天的血量已经不多了。

　　“命运之轮！”猛的，吴常的命运之轮直接爆发，瞬间，命运之轮的恐怖爆发下，眼前的魔焰滔天直接就被解决掉了，这样一来，场中只剩下一只魔焰滔天，还有七八只的魔焰君王。

　　而此刻，这些魔焰君王的血量都不多了，毕竟，在这样的围攻下，玩家们挂掉了足足四万多名，还剩下的魔焰君王和魔焰滔天显然是不多了。

　　最后一只魔焰滔天也在法师团队的不断爆发下被解决掉了，而在解决掉了这只魔焰滔天的刹那，整个岛屿猛的震动了一下，原本覆盖在岛屿上空的黑色气流也开始不断的溃散开来。

　　“嗷！”一声声凄厉的嚎叫声响彻而起，此刻，吴常等人均是能够看到，那一群海魔在这一刻快速的朝着身后退去，不断的撤退开来，而就是因为这样，吴常等人的也是终于松了一口气了。

　　“终于算是解决掉了！”吴常也是轻轻的吐出一口气，出声说道，此刻，海魔已经全部的退走了，也就是说，在魔焰滔天死亡之后，这座岛屿已经完全不属于魔族了。

　　至于其他的魔焰君王，在这一刻只要解决掉了，就没有作用了。

　　很快，在信仰玩家的攻击下，这里的魔焰君王尽数被解决干净了，而吴常清点了一下人数，不由得露出一抹凝重之色，这样一个岛屿的攻势，竟然让信仰的玩家损失了三万多人，这才是魔族最低等级的怪物啊！

　　这一刻的吴常顿时感受到了压力，这要是继续下去，自己等人或许都没有好果子吃了，这场战斗还真的说不准谁输谁赢呢！

　　而自己这边解决掉了，也都付出了那么大的代价，其他的两个岛屿又是怎么样呢？

　　想到这里，吴常不由得快速的冲出岛屿，看向了另外一边的海岸线，果然，海魔源源不断的爬上海岸，不过，也有远远不断的玩家从海上冲过来，拦截这群海魔，看到这一幕，吴常就松了一口气，显然，天堂圣歌也不是笨蛋，他也看出了事情不妙，所以，天堂圣歌选择了另外一种方法，直接叫人，反正这里距离无尽海城近，玩家们可以源源不断的增援，天堂圣歌就是依靠这样的方法，阻拦住了海族，而此刻，整个岛屿之上的黑气不断的散开，显然也是没有问题了。

　　而另外一座岛屿上，吴常倒是不担心，光明之城和帝国荣耀两个公会合力的情况下，这里的情况就丝毫不是情况了，这两个公会合起来的实力完全能够将这片区域给尽数的清理出来，所以，吴常等人也没有什么慌张的。

　　三座岛屿拿下来之后，吴常等人也都是松了一口气，最起码，不需要被魔族虎视眈眈的了，最起码，这三座岛屿已经成了他们的领土了。

　　“系统提示：信仰公会获得本岛的控制权，可在岛屿之上建立要塞，同时，也可以为岛屿命名！”

　　系统提示响彻而起的时候，吴常就愣了，这岛屿打下来了，就成为自己的领地了？



　　第825章 至尊神器

　　吴常的眼中满是激动之色，这一刻，吴常的兴奋可想而知，原本吴常还在丝毫，最多是肃清了这片区域的怪物罢了，没有想到，一旦将这些怪物清理干净之后，竟然可以自己建设要塞。

　　要塞是什么？就是一个小型城市啊！在要塞之内，玩家们可以构筑箭塔，城墙，相当于建立了一个小型城市了，而这样一来，进攻魔族的步伐只会更加的快。

　　哪怕是在魔族被击退之后，要塞被收走了，对于吴常等人来说也是无所谓的，毕竟，这样一座要塞的话，对于吴常等人来说，还是很不错的。

　　无尽海城的商铺是有，但是都是NPC的，海族之城也是如此，玩家们只能摆摊，这对于许多商人来说，是很无奈的事情，尤其是黑商这样的，此刻，如果有这样一个要塞的话，里面的商铺完全可以放开出来，给黑商自己想办法，而信仰也能从中赚取到足够的资金。

　　想到这里，吴常的脸上就满是兴奋之色，毕竟，这样一来，信仰能够赚到的金钱也不少，不止如此，信仰的成长也会更加的可怕才对。

　　“这件事就交给我们吧！”云傲出声说道，建设城市之类的事情，他和清风自然是最为熟悉的，所以，绝对没有问题。

　　闻言，吴常也是点了点头，正如云傲所说，吴常在这方面还真的没有多大的作用，反正建设一个要塞，对于吴常等人来说，应该没问题。

　　“哈哈，老大，两件至尊神器！一件法师的，一件战士的！”就在这个时候，晓风那兴奋的声音响彻而起，而听到这句话，吴常等人的眼睛顿时一亮，四只主神爆出了两件至尊神器，这对于玩家们来说还是很好的事情了。

　　毕竟，整个怪物攻城打了那么久，也没有意见至尊神器，神器倒是有几件，都不算特别的高级，显然，系统也是克制了至尊神器的爆率，不然的话，至尊神器满地走的情况也不对。

　　“魔焰之心（至尊神器）：智力300，血量提升10000，精神力提升30%，附带技能：魔焰滔天：瞬间爆发出一道恐怖的魔法火焰，在那片区域之内爆发，可造成巨大的破坏！需要等级：159”这是第一件装备，而这件装备虽然是至尊神器，但是所附带的技能并不是特别的逆天，魔焰滔天的技能是一个伪禁咒，威力大概是和地狱火雨差不多，但是，这魔焰滔天的技能却不需要封印装备之类的，而且，二十四小时的冷却时间，显得也没有那么的特别，所以，这件装备还是不错的。

　　尤其是加了一万点的血量和30%的精神力，对于地狱礼赞来说比什么都好，地狱礼赞的精神力有多少？谁也不知道，就连吴常也不知道，反正一句话，如果地狱礼赞算上精神力的话，他的血量最起码也超过了十五万的数字，这是何等可怕的数字，拥有了护身戒指指环，这家伙就是一个恐怖的血牛法师了。

　　如果加上这30%已经无限接近吴常的血量了，当然，如今的吴常二十多万的血量更加的逆天，许多玩家根本无法想象那是何等恐怖的一个血量数值了。

　　而另外一件是战士的铠甲，闪烁着熊熊烈火的铠甲，这件铠甲看上去就绝对的耀眼，那铠甲之上火焰熊熊燃烧，使得许多的玩家都闪烁出一抹光芒来，这铠甲，应该算是很可怕的至尊神器了。

　　“火焰魔甲（至尊神器）：护甲800，魔抗800，附带血量10000，附带技能：火焰之甲：可瞬间在身上形成一道火焰铠甲，在火焰铠甲围绕的时候，自身的护甲和魔抗提升20%，同时，火焰能够灼伤与自己对抗的敌人。附带被动，火焰之心：玩家释放火属性技能的时候，拥有20%的伤害加成，需要等级：160！”

　　这件至尊神器显然比魔焰之心好的多了，附带的火焰之甲也是极端不错，不过，那被动就显得有些鸡肋了，毕竟，战士之中能拥有几个火属性的技能？

　　但是，对于晓风来说就是完全不同了，晓风是谁？隐藏职业火焰剑士，原本就是玩火的，加上他的阴阳火之爆，那就完全的不同了。

　　而且，这件铠甲适合骑士和战士，但是，给予其他人却发挥不出火焰之心的作用，所以，给予晓风反倒是最合适的。

　　尤其之晓风这家伙的实力，原本晓风已经算是不错了，而一旦装备上了这件火焰魔甲之后，他的护甲和魔抗也能够上来，所带来的实力效果就完全不同了，最起码，能够拥有和许多的狂战士比肩的防御力了，这对于吴常等人来说，绝对算是一个好消息。

　　毕竟，晓风如今的实力提升对于信仰来说，就是一个很好的事情，所以，这一刻，吴常也是异常的兴奋的。

　　两件装备基本上都不需要分配，直接就给了应该给的人，而这样一来，地狱礼赞的属性可想而知是多么的恐怖了，原本怪物攻城之后，地狱礼赞的身上除了几件属性特殊的圣武装之外，都是神器了，而如今，这家伙一下子再度换了一件至尊神器，包括地狱礼赞自己身上还有一件海族秘典，算上的话，这家伙也两件至尊神器了，而晓风也是如此，可以说，这一刻的这两个人，实力已经极端恐怖了，当然，晓风还没有进化到神级的情况下，还无法发挥出最恐怖的一面。

　　不过，这些日子的战斗，晓风都击杀了不少的怪物了，如今的罪恶值也到了一百九十五万，就差五万点的罪恶值了，最多也就再攻占一个岛屿，晓风必然能够升级。

　　至于吴常等人，已经没有想法继续升级了，要知道，下一个就是主神级别的存在，而神级到主神级别，直接就是三千万的罪恶值，那么多罪恶值从哪里来？

　　虽然击杀一只神级BOSS能够获得一万点的罪恶值，主神更是直接给予了十万点，但是，如今的他们最多的也才一千万多那么三十多万，哪里来的那么多罪恶值升级？



　　第826章 魔化龙龟

　　接下来的时候，所有的玩家都在准备，当然，除了玩家之外，也有许多的NPC也在准备，他们的准备更加的充分。

　　而吴常等人则是再度踏上了另外的进攻模式，在三座岛屿之后，还有不少的岛屿，吴常等人均是要占据，同时，那三座岛屿之上也都设置了要塞，这些要塞能够有效的起到防御作用，最起码，魔族的入侵不会那么容易就打进来。

　　而吴常等人接下来所去的岛屿，则是距离这三座岛屿最近的一座岛屿，这座岛屿之上原本是一些一百六十级的怪物，铁甲玄龟，这是一群拿着武器的乌龟人，他们身上有着厚重的甲克，防御是很高的，而在魔族入侵之后，这些怪物也都尽数的被魔化了。

　　这些铁甲玄龟一只只的都变成了一群黑色的魔化龙龟，身上的乌龟壳也长满了倒刺，看上去异常的凶蛮，而且，等级也起了变化。

　　吴常如今看到的铁甲玄龟是一只一百七十级的怪物，从原本的王级怪物变成了圣级的，也就是说，这座岛屿之上，最低的也都是圣级的铁甲玄龟，这样一来，难度可想而知。

　　而铁甲玄龟的王，则变成了魔焰龙龟，这是一种浑身燃烧着熊熊烈火的怪物，一只主神级别的BOSS，同时，还有两只神级的冰霜龙龟，组成的这一系列怪物绝对比魔焰岛难对付。

　　魔焰龙龟就是融合了魔焰滔天成为的新的怪物，至于两只冰霜龙龟，吴常也不知道融合了什么类型的怪物，但是，绝对不简单。

　　两只冰霜龙龟的等级是一百八十级，比起外面的一百五十级的魔焰君王，高了足足三十级，玩家们对付起来自然是难度加大了许多，而魔焰龙龟的等级也到了一百七十级，这样的等级的话，显然和幽冥王是一个级别的。

　　而魔焰滔天才几级？一百五十级，这之间的差距绝对是巨大的，可以说一只魔焰龙龟的输出就比两只魔焰滔天还要猛烈的多了，加上那恐怖的防御，绝对是一个异常凶悍的角色。

　　除此之外，这些怪物也不会那么简单就能够解决的掉，外围区域，一只只魔化龙龟就足够让人难受了，而且，想起海魔族的围攻，吴常等人就一身冷汗，这岛上的怪物或许能够解决，但是，还有一大群的海魔族是无法理解的可怕。

　　所以，这一次，吴常等人也是组队前往，吴常和下落凡尘的帝国荣耀一起来。双方也达成了协议，这里获得的要塞归帝国荣耀，而其余的装备之类的，都归吴常等人。

　　攻击的魔焰岛之后，只有三座，所以也只能建立三座要塞，天堂和信仰一人一座自然是没有话说的，而另外一座，双方也没有办法，只能竞投了，价高者得，而财大气粗的司徒光自然是完全没有问题，至于下落凡尘，只能等着下一座岛屿了。所以，下落凡尘才会这么迫切的希望得到一个岛屿作为要塞。

　　双方也达成了协议，信仰的玩家主攻，至于下落凡尘的队伍，大部分则是负责阻拦海魔的侵袭，而后，岛上的任何所得都归信仰所有，他们只需要在岛上建立要塞。

　　对此吴常也没有意见，毕竟，他和下落凡尘的关系就当是帮忙也没有问题，更何况，这么多怪物，能够爆出的东西也不少。

　　所以，吴常也就答应了。因为有了上次的状况，这一次，吴常也带了足足六万人，而下落凡尘也带了六万多人，有三万人更是直接分散在了海岸线上，只要海魔一冒头，就拦住这群海魔，毕竟，海魔才是这次最难对付的怪物。

　　在经过了那么多次战斗之后，吴常等人都很清楚，岛上的怪物虽然难缠，但是却不算太过难对付，但是那些前赴后继的人体炸弹，却让众人有些无力了，尤其是这些海魔，绝对是让人头疼无比的。

　　此刻，吴常等人直接冲上了这座岛屿，而对方那边的魔化龙龟也都开始冲杀出来，这些龙龟的实力还是很恐怖的，直接冲杀过来，对着吴常等人就开始大肆的攻击。

　　魔化龙龟的身体很厚重，防御强悍，不管是物理输出还是魔法输出，都打不出太大的伤害来，这也是魔化龙龟的可怕之处，而此刻，这怪物就这样顶着吴常等人快速的攻击，而信仰的骑士也开始朝着魔化龙龟打去。

　　不得不说，对付这些怪物的时候，吴常等人也只能慢慢的磨了，这些魔化龙龟的血量厚，防御高，很难打，而就在吴常等人刚刚动手的刹那，一大群的海魔就从海岸线上疯狂的冲上来，一旦接触到玩家就立马自爆。

　　“阎王，外面的海魔数量有些庞大，比我们攻击魔焰岛的时候还要多的多！”下落凡尘的脸色猛的凝重了起来，手下那边传来的消息也使得下落凡尘的脸色逐渐的难看了起来，看样子，这一次不会那么好对付了。

　　“显然，越是靠近中心区域，海魔的爆发就会越猛烈，而这些龙龟依靠防御守住我们的攻击，显然就是要让海魔消耗外面的玩家！”吴常闻言，也是出声说道，这些龙龟的防御高，外面的海魔如此疯狂，而一旦让那群海魔冲击上来，那就真的糟糕了。

　　“加大输出！”想到这里，吴常快速的低喝道，同时，身躯也是直接爆发出去，瞬间，就朝着眼前的魔化龙龟们疯狂的攻击过去，双方的输出在这一刻完全的爆发开来，吴常也是加入了战斗，对着一只魔化龙龟打击过去。

　　一接触，吴常就清楚的感受到了这些魔化龙龟的防御了，的确很恐怖，哪怕是吴常这样的输出，也打不出太大的血量来，更不要说是其他的人了。

　　“看样子，接下来的事情，会有些难办了！”吴常出声低语道，这一刻，他的脸色也逐渐的凝重了起来，接下来的战斗，显然不会那么轻松了，这些龙龟，没有想象的那么简单。



　　第827章 击杀魔焰龙龟

　　眼前的一大群魔化龙龟还是极难对付的，对于吴常等人来说，从来没有看到过这么可怕的圣级BOSS，一只只圣级BOSS所拥有的防御高到这样的境地也是罕见的，至少，此刻的吴常等人也都有些束手无策的感觉了。

　　众人几乎都要一段时间才能击杀这些魔化龙龟，虽然这些龙龟也没有多大的输出，但是，这一刻，众人还是感受到了前所未有的凝重，毕竟，外围还有一大群的海魔正在虎视眈眈，众人担心的反倒是那些海魔，而不是眼前的这群怪物，或许在众人的眼里，海魔的威胁比这些怪物的威胁更加的巨大。

　　这些怪物虽然是圣级的BOSS，但是输出并不强大，甚至和一般的一百五十级圣级BOSS相比都略有不足，但是，那防御还是太过恐怖了，这么多人轮流攻击都要打不少时间，这就是这些魔化龙龟的功效。

　　论防御，纵然是神级BOSS全力出手或许都无法将眼前的怪物给解决掉，可想而知这群怪物是何等霸道的实力了，而此刻，吴常所面对的就是这样的一群怪物。

　　尤其是身后的海魔，此刻如同发了狂一般的爆炸，一只海魔没有什么，但是一大群爆炸物的轰击还是很可怕的。

　　下落凡尘的队伍已经开始节节败退了，那么多人还是被海魔打掉了不少，最起码一万人已经被解决掉了，这样的损失是下落凡尘所没有办法想象的。

　　因为速度太快了，他们的攻击打响海魔就冲上来了，而且源源不断，此刻，他们距离岛的中心部位还差一段路程，却已经损失了三分之一拦截海魔的玩家了。

　　“一直这样下去也顶不住啊！”吴常出声爆喝道，如果一直这样下去的话，对于他们来说也是一种难以想象的负担，这负担太大了，所以，此刻的他们还要快速的解决掉这些怪物。

　　吴常的身躯猛的发动了，瞬间，就已经冲击到了魔化龙龟的身边，匕首直接刺出，瞬间，就轰击向了眼前的这些魔化龙龟，吴常的输出还是很可观的，尤其是单独对战的时候，魔化龙龟也抵挡不住这样恐怖的输出和伤害，很快，眼前的魔化龙龟就被解决掉了。

　　当然，这里的魔化龙龟数量也很庞大，他们就这样组成队伍，拦截在了众人的面前，面对这样的一群怪物，吴常等人也有些无奈，只能一只只的输出过去了。

　　在众人的输出下，很快，眼前的魔化龙龟就不断的被清理开来，当然，付出的代价也是格外巨大的，众人这边还好，外围区域，下落凡尘的队伍已经所剩无几了。

　　此刻，信仰的骑士已经开始围拢在了外围，为的就是阻拦那源源不断的海魔军团了。

　　“我的手下就要过来了，等他们过来，应该能够拦截住海魔了！”看着吴常，下落凡尘出声说道，而听到这句话，吴常也是点了点头，只要能够拦截住海魔，那就完全没有问题了，海魔的数量太过庞大，也是他们所不愿意看到的。

　　此刻，在吴常等人的全力爆发下，眼前的魔化龙龟终于被清理的差不多了，而众人也终于看到了三只巨大无比的怪物。

　　两只雪白色的乌龟，他们的龟壳之上还散发着浓浓的白雾，冰霜几乎覆盖了乌龟的周身，而另外一只，散发着熊熊火焰，手中更是握着一把巨大无比的重锤，就这样怒视着吴常等人。

　　“大头来了，那魔焰龙龟我们几个来解决，冰霜龙龟就靠你们了！”吴常出声说道，这三只乌龟也就魔焰龙龟或许会难对付一点，至于冰霜龙龟，神级BOSS，就算再如何的强大也不会强大的离谱，所以，吴常还是很有信心能够解决的掉的。

　　而听到吴常的话，几个人也是点了点头，正如吴常所说的，这群怪物可是大头，先解决掉再说。

　　想到这里，几个人也是快速的出动攻击了，吴常的身躯快速的贴近了眼前的魔焰龙龟，手中的匕首直接爆发，一道道的攻击连续的轰击而出，打击在了魔焰龙龟的身上。

　　匕首刺入魔焰龙龟的身体，同时也使得魔焰龙龟的身上爆出了一团火花，不过，魔焰龙龟的血量并没有下降太多，这使得吴常的脸色顿时一沉，看样子，这怪物可没有想象的那么好对付。

　　而在吴常攻击过来的刹那，魔焰龙龟也是怒吼一声，瞬间，重锤狠狠的抡起，就朝着眼前的吴常硬生生的打去，霸道的力量也是瞬间展现而出，恐怖的输出直接爆发，将吴常的身躯硬生生的轰飞了出去。

　　而感受到那霸道的攻击，吴常的脸色也是逐渐的难看了起来，他没有想到，对方竟然这么的难缠，这怪物的输出明显很恐怖，毕竟，是主神级别的。

　　尤其是魔焰龙龟的攻击之中还有着一抹火焰魔法的攻击，也就是说，这怪物的输出竟然和魔战士一样，相互的攻势，这使得吴常的脸色顿时难看了起来，魔战士最大的力量就是混合伤害，这也是魔战士的可怕之处，混合伤害的输出会使得魔战士的攻击有所提升，而这魔焰龙龟也是如此。

　　“吼！”魔焰龙龟猛的怒吼一声，浑身上下的火焰也是在这一刻狂躁的爆发了出来，而看到这一幕，吴常等人也都是露出了一抹凝重之色，此刻，魔焰龙龟的重锤狠狠的砸入地面，瞬间，地面就爆裂开来，场中的状况令吴常等人均是一愣，四周裂开的土地之内爆发出一团团的火焰，火焰的席卷下，吴常等人的血量快速的下降了下来。

　　“无极吞噬！”吴常的脸色顿时一沉，瞬间，身躯爆发，无极吞噬的功效也是在此刻完美的展现了出来，一瞬间，无极吞噬就爆发出了最为可怕的一面，魔焰龙龟的血量瞬间下降了足足七十万的数额。

　　“吼！”感受到血量的下降，魔焰龙龟的血红色双目瞬间就朝着吴常看去，无极吞噬是吴常释放的，自然是看向他了，此刻，魔焰龙龟猛的挥动重锤，就朝着吴常狠狠的砸了过去。

　　看到那巨大的锤子朝着自己飞射而来，吴常的脸色也是一沉，快速的朝着身后退去，避开了魔焰龙龟的攻击，同时，吴常的身躯也是在一瞬间就轰击向了眼前的魔焰龙龟冲去，而此刻，神棍等人早就已经围拢在了魔焰龙龟的身边，将其团团围住，只有这样，魔焰龙龟才无法动手，而吴常等人也都会有时间开始不断的清扫工作了。

　　此刻，双方都是不断的爆发出来，他们的输出都很猛烈，一道道的攻击快速的打击在了魔焰龙龟的身上，魔焰龙龟的血量也是快速的下降。

　　毕竟，如今的信仰众输出都很猛烈，而且，天泪的信仰骑士团也是在此刻起到了拖住魔焰龙龟的作用，足足三百多名的骑士拖住了魔焰龙龟，自然是没有丝毫问题的。

　　当然，魔焰龙龟也没有那么好对付，那泛着火光的重锤砸下来就是一大片，使得吴常等人的脸色难看到了极致，连续的砸动中，已经最少有一百名玩家被砸死了。

　　“这怪物还真的有点难缠！”吴常出声说道，同时，快速的贴近，死亡烈击瞬间轰击而出，同时，手中的匕首也是连续的爆发，一道道的输出都轰击向了魔焰龙龟，将其血量打的快速的下降了下来，在这样连续不断的轰击下，魔焰龙龟的血量方才缓慢的下降着。

　　而就是这样的恐怖输出，也使得魔焰龙龟更加的暴怒了，吴常，晓风，地狱礼赞等人所爆发的伤害还是很恐怖的，尤其是吴常，在单体攻击的时候，没有一个人是吴常的对手，输出也是如此，吴常的输出恐怖到了令人惊叹的地步，连续的输出爆发下，魔焰龙龟的血量还是下降的很快的。

　　此刻，吴常等人的输出完全的爆发，压制住了魔焰龙龟，至于那两只冰霜龙龟，早就被下落凡尘的队伍给解决掉了，毕竟，这两只才神级的BOSS对于此刻的下落凡尘等人来说还是没有问题的，尤其是此刻，蛮天也进入到了神级的程度，更加没有问题了。

　　不过，外面的海魔已经冲破了缺口，面对海魔，谁也没有办法，这群家伙悍不畏死，又多的很，一上来就爆炸，然后源源不断，就连牧师加血也没有那么快，自然是不断的突破一道道防线了。

　　下落凡尘等人也都朝着外面走去，拦截外围的海魔去了，对于他们来说，这些海魔的威胁还是最大的，至于魔焰龙龟之类的，对于他们来说，威胁反而小很多。

　　很快，魔焰龙龟的血量就不多了，而就在这一刻，吴常的命运之轮也是直接爆发，命运之轮的恐怖功效也是吴常的一大利器，至少，击杀主神的时候很方便，魔焰龙龟在瞬间就被吴常给解决掉了，而在击杀掉魔焰龙龟的刹那，下落凡尘那边也传来了消息，海族撤退了。



　　第828章 死亡要塞，生命要塞

　　在魔焰龙龟死亡之后，吴常等人均是看向了魔焰龙龟留下的东西，一个燃烧着熊熊烈火的盾牌，还有几件装备。

　　“至尊神器！”吴常拿起盾牌一看，顿时眼中满是惊喜之色，这是一件至尊神器，同时也是很强大的一件至尊神器之一。

　　“玄龟火盾（至尊神器）：护甲1000，魔抗1000，附带火焰反射，当对方的攻击打中盾牌的时候，将由30%几率反射一道火焰攻击，附带重铠领域：在手持盾牌的玩家周围，将会构建起重铠领域，周围的友军都将获得30%的护甲提升！需要等级：170”

　　一件恐怖无比的盾牌，同时附带的护甲和魔抗也是极端的逆天，这件铠甲如果配备给了神棍所带来的功效可想而知。

　　盾牌和其他装备不同，其他装备所附带的防御都会直接作用在玩家身上，而盾牌不会，只有玩家利用盾牌抵挡住了伤害，才会体现出盾牌的属性来，不过，哪怕是如此，也很可怕了，最起码，神棍的操控可以使得自己利用盾牌阻拦住70%以上的攻击，这就足够了。

　　此刻，神棍立马装备上了这件盾牌，拥有如此多的至尊神器，中国区如今的实力可以说是彻底的改变了。

　　当然，不止中国区如此，欧美也是一样，在魔族入侵之后，主神级别的怪物增多，玩家们的实力提升，也能够对付的了主神级别的BOSS之后，这样的情况会越来越多，所以，这并不是什么特别奇怪的事情。

　　当然，至尊神器的爆率也会相对的降低许多，毕竟，一只主神一件至尊神器的话，至尊神器就太不值钱了，要知道，如今圣武装都还价值很高，更不要说是神器和至尊神器了，只不过吴常等人所站立的高度和普通的玩家已经完全的不同了，他们的高度是最巅峰的高度。

　　这座岛屿也被吴常等人拿下了，按照双方的约定，吴常将岛屿让给了下落凡尘，而后信仰的玩家直接就撤离开来。

　　至于帝国荣耀的玩家，则是开始构建要塞了，而如今，吴常等人也都开始了拼命的练级。

　　一周的时间还是很快就过去了，而在这一周的时间，四大公会的玩家都拼命的练级，同时也可以说是拼命的占据岛屿，最起码，在无尽海城和海族之城的四周，已经没有一个岛屿是属于魔族的，魔族外围区域的岛屿都已经变成了吴常等人的囊中之物，信仰拥有了四座岛屿，天堂三座，其他两个公会都有两座，足足十一座岛屿已经被玩家们尽数的收复了回来。

　　不过，在这样的攻势下，吴常等人也都很清楚，越是深入，海魔的数量就会越多，而且，这些海魔的等级也会越高，爆炸的威力也会越强，如今吴常等人所攻击的岛屿，海魔出现的都是一百八十级的了，爆炸的威力可想而知是多么的恐怖了。

　　不止如此，在这些岛屿的四周也不再是局限于海魔，一些魔化的深海鱼人都会冲出来，深海鱼人原本就是无尽海域内的怪物，在魔化之后同样很恐怖，他们原本只能呆在海中，但是魔化之后也是能够上岸，威胁也是很巨大，而且，海中的怪物是无法尽数清扫干净的，这也是为什么吴常等人停止继续攻击下去的一个原因。

　　因为他们下水的时候就能够明显的看到，水中就有不少海魔和深海鱼人，哪怕是他们已经占据的岛屿下方也都是，如今，玩家们基本上只能下水练级。

　　而且，在水下，这群海魔是不爆炸的，只会依靠身体的爪子来攻击，根本就不会爆炸，这样一来，玩家们练级倒是没有多大的阻碍。

　　吴常等人也得到了一个规律，那就是只要你不攻击岛屿，这群海魔都不会发狂的自爆，但是，一旦你进行了攻击，万分抱歉，海魔们会告诉你，他们是多么可怕的一群怪物。

　　而且，信仰攻击到了四个岛屿，在如今来说也算够用了，黑商也将这些店铺做了出租处理，当然，黑商自己可是在四大公会的全部城市都拿到了店铺开设自己的黑旗拍卖行。

　　可以说，黑商如今绝对是中国区最大的装备贩子，这家伙的拍卖会已经开遍了中国区任何一个玩家的城市和主城了，哪怕是刚刚攻陷的天照城，这家伙也是开设好了自己的拍卖行，这绝对是一项大手笔，按照吴常的估计，黑商这家伙的资产绝对是增长的很快的。

　　当然，信仰增长的更加的快速，毕竟，信仰所拿下的东西绝对不会那么简单，就算是如此，黑商也赚取了不少的金钱了。

　　如今的吴常，手中所握着的资金连自己都不知道了，当然，信仰众也都是如此，个个身价绝对过亿，这一点是肯定的。

　　在众人的等待下，死亡女神和生命女生终于有所动作了，而这一刻，吴常等人也都是收到了消息，凡是邪恶所属，都跟随死亡女神出动，向右侧的魔族开始发动攻击，而正义所属的则是跟着生命女神，向着左侧开始进攻。

　　显然，玩家们和NPC的配合现在才刚刚开始，吴常也很清楚，死亡女神和生命女神都会在这一刻发动攻势，吴常和帝国荣耀的部队跟随着死亡女神的NPC军团，开始朝着魔王岛进发，生命女神也是如此，他们的部队从左侧攻击，而吴常等人则是从右侧攻击，这样一来就是呈现包抄姿态了。

　　死亡女神的队伍几乎是刹那就发动了攻击，同时，无尽海域的中部，直接打下了三座岛屿，死亡女神更是出手将这三座岛屿连接在了一起，组建了一个巨大的要塞，死亡要塞。

　　生命女神也是如法炮制，建立了生命要塞，这两座要塞显然就是今后死亡女神和生命女神的大本营了，而此刻，吴常等人也都相继的进入到了这座要塞，三座岛屿全部的汇聚，这要塞比之无尽海城也差不多了，极端的巨大，同时，吴常等人也发现了，远处，魔族的一座座岛屿在这一刻也是相继的汇聚而来，显然，魔族也是打算在死亡要塞的面前建立一个巨型要塞，开始阻拦人族的进攻脚步了。



　　第829章 魔龙岛

　　魔神要塞，这是魔族所弄出来的东西，相比而言，比吴常等人如今所在的死亡要塞还要大的多，而眼前的一幕就是这群魔族弄出来的。

　　看着眼前的魔神要塞，吴常等人也不敢妄动了，魔神要塞的庞大超过了他们所预计的，而此刻，死亡女神也是位于城墙之上看着眼前的魔神要塞。在死亡女神的身后，就是吴常等人。

　　“我需要你们的帮助！”死亡女神看向了身后的众人，出声说道，而听到这句话，吴常等人也是精神一震，显然，死亡女神不会和他们唠家常，这是真的有事情要做了。

　　“这座魔神要塞很庞大，汇聚了魔族的全部精锐，但是，也不是全部，依旧还有几个岛屿在外围区域，我需要你们去破坏掉那几座岛屿，同时，在那里建立要塞帮助阻拦魔族！”死亡女神看向吴常等人，出声说道，而这一刻，吴常等人也都收到了系统提示。

　　“系统提示：是否愿意完成死亡女神的任务，清除障碍！”

　　吴常等人立马就选取了是，这一刻，他们没有别的选择，毕竟，这些任务绝对是环环相扣的，这一点吴常很清楚。

　　“既然如此，那就帮我扫除三座岛屿，只要阻断了他们这三座岛屿，我们才可以真正的进行攻击！”死亡女神的声音缓缓响起，同时，死亡女神的眼眸之中闪烁出一抹淡淡的寒芒。

　　而看到死亡女神的样子，吴常也是点了点头，至少，这一刻他也必须拿到那三座岛屿。

　　三座岛屿，其中一座就是吴常以前踏足的圣龙岛，当然，如今可不再是圣龙岛了，而是魔龙之岛，岛上到处都是圣级的魔龙，神级的魔龙也是数不胜数的，这还算是比较好对付的一个岛屿了，想到这里，吴常就万分无奈，不管如何，这座岛屿都必须先打下来，不然的话，也没有必要了。

　　所以，吴常第一时间就将信仰的全部军队都召唤了出来，随即，开始朝着魔龙之岛冲杀过去。

　　如今的魔龙岛早就不再是之前吴常等人所攻击的圣龙岛了，整座魔龙岛就是一座巨大无比的魔龙堡垒，到处都是飞舞的龙族，一只只龙族最低的也是一百八十级的圣级，而岛上，神级巨龙也是比比皆是，这对于吴常等人来说，难度不可谓不大，至少此刻的吴常等人看来，这样的难度还是很难解决掉的。

　　此刻吴常所面对的就是这样的一群怪物，不断咆哮的魔龙在此刻直接就冲了上来，对着吴常等人就发动了攻击，而面对这些魔龙，吴常也没有丝毫的客气，直接就展开了攻势。

　　这一次，信仰可是备足了人马过来的，基本上，信仰的众人已经将全部的人马都派了过来，这一次不容有失。

　　外围区域也是如此，大量的玩家在这一刻直接就守住了外围区域，他们的镇守也使得吴常等人都松了一口气，有了那么多的玩家守住外围区域，他们也都轻松不少。

　　此刻，吴常等人直接登上岛屿，面对那么多的魔龙，信仰的玩家也是直接展开了攻击，而在玩家们展开攻击的刹那，海岸上就出现了一只只爆冲上来的海魔和一些魔化鱼人。

　　“天泪，你带人阻拦这些东西！”吴常爆喝道，这些怪物其实很难对付，好在信仰的骑士没有一个是简单的货色，他们都能够拦截住那些怪物，只要拦截住了大量的怪物，对于吴常等人来说，接下来的战斗就不会有太大的难度了。

　　天泪闻言，也是点了点头，这一次，吴常带了足够的人，不止是岛屿之上都是信仰的玩家，就连水下面也是连接了不少的信仰玩家。

　　这些海魔上岸之后就爆炸，但是在水中，不管玩家们如何的攻击，他们都不会爆炸，这就是海魔的弱点，而吴常也是抓住了这个弱点，在魔龙岛的四周布置了不少的玩家，他们在水中阻拦海魔的冲击，这样一来，冲上海岸的海魔就不会多，信仰的玩家也能够很好的解决掉这些海魔。

　　此刻，吴常等人均是朝着魔龙岛的深入走去，众人的步伐很快，几乎是刹那间，就已经冲到了魔龙岛的内部了，而那些圣级的魔龙根本就无法阻拦住吴常等人的脚步，毕竟，信仰这一次是全部的精锐都派出来了，玩家的群体比魔龙多了不知道多少倍，岛上的圣级魔龙根本就拦截不住，吴常等人也丝毫没有减缓他们的脚步，在这一刻，不断的挺进进去，很快，就已经挺进到了魔龙岛的深处，而此刻，众人的脚步方才减缓，因为眼前的怪群使得吴常等人不得不减缓脚步了。

　　魔龙岛的中心地带，神级的黄金魔龙比比皆是，这是原本的黄金龙所转化的，数量庞大，如今，吴常等人入眼一看，就是足足上百只的神级BOSS，场面是何等的恐怖。

　　“吼！”一只巨大无比的恐怖怪物瞬间出现在了众人的眼前，而看到这只怪物的时候，吴常的眼中也闪烁出一抹凝重之色，一百八十级主神级别的怪物，魔龙岛上的BOSS是一只主神。

　　一百多只神级，加上一只主神级，这场面可想而知是多么的轰动了，而此刻，这样的场面就这样放置在了吴常等人的眼前，此刻，信仰的玩家都感受到了巨大的压力。

　　一群巨龙直接冲上来，就对着玩家们不断的进行攻击，而此刻，哪怕是再强的骑士也抵挡不住巨龙那恐怖的力量，尤其还是这么多的巨龙一起爆发了，这一刻，众人都感受到了最为恐怖的一幕。

　　“法师弓手加大输出，战士骑士给我上去顶住，刺客和魔战士给我集中火力打！”吴常出声低喝道，同时，也是朝着其中一只黄金魔龙冲去，这一刻，众人都很清楚，如果不疯狂的攻击的话，绝对没有丝毫的作用，所以，他们都会很疯狂的攻击。

　　众人的输出不断的爆发出来，而在这样的情况下，信仰众人还是被这群黄金魔龙击杀了不少，而此刻，这群黄金魔龙依旧疯狂的嘶吼疯狂的攻击，杀伤力依旧很是惊人。

　　吴常等人均是能够感受到那种恐怖的压迫感，毕竟是神级BOSS所拥有的威力绝对不会那么的简单，这一刻，吴常等人也都能够感受到这群怪物的恐怖输出。

　　双方的战斗依旧在胶着之中，而信仰的玩家死伤也是分外严重的，不过，哪怕是在这样的拼杀下，信仰还是占据了一定的优势。

　　蚂蚁多了还咬死大象，更何况这群怪物的数量不多，信仰这次可是全体出动，完全的大军压境，一个魔龙岛并没有多少的难度，这一刻，吴常等人都是爆法出了最强力的杀招来。

　　“吼！”终于，在这样的厮杀中，一直没有动手的巨大魔龙动了，猛的，这只魔龙张开那血盆大口，直接就朝着远处的玩家喷吐出一道道的龙炎，龙炎爆发而过，一大片的玩家瞬间就被清理掉了，那可怕的一幕使得吴常等人的脸色均是一沉，这怪物的输出有些可怕。

　　这一刻，吴常等人均是感受到了无比恐怖的压迫感，那主神级别的巨龙终于出手了，而且，一出手就如此的凶猛。

　　龙炎的爆发，已经击杀了不少的玩家，而这一刻对方的输出也很猛烈，几乎可以说是极端的逆天了，至少此刻的吴常等人根本就抵挡不住这样的爆发。

　　“该死的，我拦住他！你们要加快速度！”吴常出声爆喝道，同时，身躯快速的朝着眼前的魔龙神冲去，这只怪物的实力绝对是极端强势的，所以，这一刻，吴常等人均是感受到了压力。

　　吴常的身躯快速的接近魔龙神，匕首直接砸中了魔龙神，可是打出的伤害却使得吴常脸色一沉，根本就没有几点伤害，这还是吴常的情况，如果换成其他的人，只会更加的低，想到这里，吴常的脸色就越发的难看了起来，这怪物的实力还是很恐怖的！

　　此刻，吴常的脸色顿时就变得极端难看起来，对方的实力强悍的难以想象了。

　　“无极吞噬！”瞬间，吴常直接就爆发了，无极吞噬瞬间爆发而出，恐怖的爆发下，眼前的魔龙神终于被打出一大片的血量，同时，也终于将目光转向了吴常，这一刻的魔龙神方才看到了吴常。

　　“吼！”魔龙神怒吼一声，瞬间，一口龙炎就朝着吴常高速的飞射而来，而看到那龙炎爆发，吴常一个风步瞬间避开了眼前的魔龙神的攻击，同时，吴常的身躯快速的朝着身边一闪，朝着远处快速的逃离开来。

　　“吼！”看到吴常逃离开来，魔龙神也是暴怒了，直接发出一声嘶吼，就朝着吴常冲了过去，那速度极端的快速，几乎是眨眼间就已经冲到了吴常的身边，不过，就在魔龙神即将动手的刹那，地面之上，猛的一个巨大的身躯瞬间出现在了魔龙神的面前，幽冥王在此刻瞬间被吴常召唤了出来，抵挡住了魔龙神的攻击。



　　第830章 魔龙之牙

　　幽冥王在瞬间就拦截下了眼前的魔龙神，而看到这一幕，吴常也是松了一口气，有幽冥王拖延，最起码能够消耗掉魔龙神不少的血量，同时，也能拖延很久。

　　魔龙神是一百八十级的神级BOSS，而幽冥王才一百七十级，等级上的确是差了十级，但是，其恐怖的作用还是很明显的，这一刻，幽冥王直接就举起手中的石块砸向了眼前的魔龙神，但是魔龙神也是丝毫不惧，直接迎接向了幽冥王，那恐怖的伤害使得吴常等人均是感受到了压力。

　　一百八十级的主神级别BOSS，其强悍程度根本不是一百七十级的主神能够对付的，纵然幽冥王极端的恐怖了，可是在魔龙神的面前，就如同小孩子一般，直接就是被抓起来毒打的命运，甚至吴常感觉哪怕是两只幽冥王同时出动，也根本无法对抗魔龙神。

　　主神级别的BOSS，差距也是分外巨大的，或许同等级之间的差距并不算特别的巨大，但是，一旦等级相差一级，都是天差地别，更何况是相差了十级了，这一刻的魔龙神已经完全展现了可怕的肉体防御力和恐怖的攻击力，至少在吴常如今看来，根本就不是一般玩家所能够抵抗的住的，眼前的幽冥王完全就沦为了被打击的货色，甚至根本无法反抗的那种。

　　在此刻，魔龙神的尾巴直接将幽冥王给抽掉了一大片的伤害，如果不是幽冥王自身的血量也是高的吓人的话，此刻的吴常保证幽冥王能够将这群人都给解决掉。

　　不过，吴常也没有打算让幽冥王真的对抗上魔龙神，这毕竟不现实，只要幽冥王能够阻拦住魔龙神就可以了，这样一来，吴常等人都能够抽出手来了。

　　那一百只神级的魔龙还是要先解决掉的，这群怪物一旦解决掉了，这么多的信仰玩家，对付一只幽冥王应该是没有问题的，这一点吴常还是很清楚的。

　　此刻，吴常的身躯快速的贴近了一只神级的魔龙，直接开始了输出，而大量的魔法和箭矢也都是朝着这些神级的魔龙爆发过去，纵然这些魔龙的实力再如何的强势，也无法抵挡住那么多玩家的攻击，头上，依旧不断的爆出一个个的伤害，很快，就倒了下来。

　　一只只的神级魔龙被解决掉了，吴常等人也是松了一口气，神级的魔龙也是极端的强悍的，至少，如果单挑的话，如今的吴常和林尘等人也都要小心一点，更何况是其他的人了，所以，这一刻，信仰还是损失了不少的玩家，当然结局还是不错的，这么多的神级巨龙，爆出的装备和材料也足够了。

　　而且，还有一只大家伙呢！这只大家伙绝对是分外的逆天的。

　　三座岛屿，吴常吞下了两座，而帝国荣耀只需要一座，魔龙岛自然是给吴常，帝国荣耀就看下落凡尘自己了，不过，其他的两座岛屿，可比魔龙岛还要难一点。

　　此刻，吴常已经快速的冲向了最后一只怪物魔龙神了，而信仰的众位玩家也是一起冲刺过去。

　　幽冥王虽然被魔龙神完全的压制，甚至可以说是暴打，但是，依旧还是有着一半的血量，而这家伙完全起到了一个骑士的作用，这也是吴常所乐意看到的。

　　吴常的身躯快速的冲上去，对着魔龙神就是一记十八连杀，十八连杀的爆发威力还是很恐怖的，纵然是魔龙神也在此刻爆出了一大片的血量来，极端的恐怖。

　　眼前的魔龙神血量在这一刻快速的下降，纵然魔龙神的血量很多，足足三百多万，但是，这么多玩家的攻击，尤其是法师和弓手，如此之多的法师和弓手，每个人虽然只能打出十几二十点的血量，但是，这么多的人，依旧还是无比的恐怖的。

　　双方的输出在这一刻完全的爆发开来，尤其是魔龙神，在连续的被打压之后也终于爆发了。

　　主神级别的BOSS尤其是到了一百八十级，都会有禁咒级别的技能，魔龙神也不例外，这一刻，魔龙神终于发动了它最强悍的攻击。

　　霸道的龙尾横扫而过，瞬间，魔龙神的龙尾之上所有的鳞片在这一瞬间瞬间就化作了一道道的利刃，直接朝着四周爆发而出。

　　龙尾恐怖的杀伤力是全部的玩家都没有想到的，这龙尾横扫而过，直接就将众人的血量打出了一大片来，而这一下，更是让吴常等人的脸色变得极端难看，近战玩家的死亡率太高了，就是这一下，围绕在魔龙神身边的骑士全部被击杀的差不多了，好在法师还没有多少的损失，依旧能够扛得住。

　　法师们依旧拼命的攻击，而魔龙神在此刻也完全的狂化了，龙爪爆发，一道道的攻击连续的打出，轰击在了幽冥王的身上，将其血量打的下降到了最低谷，而此刻，吴常等人的脸色也是逐渐的难看了起来，幽冥王被击杀了，剩下的，就要依靠信仰自己的玩家来对抗魔龙神了。

　　想到这里，吴常等人的脸色就不好看了，信仰的玩家纵然实力如何的强悍，谁能够拦截的住魔龙神的攻击？此刻，吴常的目光看向了魔龙神的血量，依旧还有两百万的血量，先前如此的攻击也才打下了对方三分之一的血量。

　　不过，想想也是，纵然有上万法师和弓手的攻击，但是，基本上十几二十点的血量缩减，也只能打到这个份上了。

　　就在魔龙神打算动手的刹那，天空之上，一面镜子瞬间笼罩住了魔龙神，随即，和魔龙神一模一样的怪物出现在了魔龙神的对面，直接就攻击向了眼前的魔龙神，镜像幽冥依旧是那么犀利。

　　有了镜像幽冥的阻拦，吴常也是松了一口气，尤其是镜像幽冥就是魔龙神啊！和魔龙神一模一样的怪物，其恐怖可想而知了，所以，这一刻，吴常等人也都直接爆发了出来，一道道的攻击连续的爆发出去，而镜像幽冥也是嘶吼出声，和魔龙神撕咬在了一起，如今一百八十多级的幻象池塘，哪怕是复制的是主神级别的魔龙神，依旧能够存在三十秒的时间，而这三十秒的时间就已经足够了，信仰的玩家们都明白，这三十秒才是关键。

　　魔龙神和镜像幽冥扭打在了一起，而地狱礼赞也是在这一刻展现出了恐怖的法伤，一道道的魔法爆发，轰击向了魔龙神，将其血量打的不断的下降了下来，毕竟，禁咒和伪禁咒的杀伤还是很大的。

　　而清风也是直接爆发，这些日子以来，不止幻象池塘的实力提升到了极端恐怖的地步，就连清风也是如此，如今的清风，实力也很强大，信仰的第二号法师，伪禁咒也有好几个，禁咒也有一个，均是爆发出去，那恐怖的伪禁咒和禁咒爆发下，眼前的魔龙神的血量终于下降到了很低的程度了。

　　而吴常也是看到了这一点，手腕一翻，瞬间，命运之轮直接爆发了出来，一道轻柔的光芒瞬间就爆发而出，直接笼罩在了魔龙神的身上，恐怖而霸道的力量也是在瞬间爆发而出，魔龙神的身躯猛的颤抖了一下，瞬间，身体就溃败开来，直接在命运之轮的侵袭下送命了。

　　看到这个结果，吴常也是松了一口气，命运之轮的恐怖对于主神来说也是如此，至少一百八十级的魔龙神也抵挡不住命运之轮的冲击，这对于吴常来说也是好事，至少，这件至尊神器的功效很恐怖。

　　“老大，至尊神器级别的匕首！”就在这一刻，兴奋的声音瞬间响彻而起，这声音响起的时候，吴常的脸上顿时就露出了一抹惊讶之色，看着晓风握在手里的匕首，眼眸之中闪烁出一抹兴奋之色。

　　他的匕首已经接近至尊神器了，但是依旧不是至尊神器，更何况，至尊神器的功效自然是比神器强大，这一点，吴常还是很清楚的。

　　“魔龙之牙（至尊神器）力量1100，附带被动：持续扣血！一旦击中对方，将会有30%几率使对方进入持续扣血状态，持续时间十秒，每秒缩减血量视玩家自身攻击力而定！附带魔龙爆：可瞬间爆发出一道魔龙爆技能，爆发出恐怖的杀伤力！需要等级：180”

　　这件武器很恐怖，至少此刻的吴常已经看出来了，一千一的伤害，自己手中这把无限接近至尊神器的武器才八百多的伤害，已经算是很逆天了，而这件魔龙之牙哪怕是不管其他的两个技能，都是一等一的强悍。

　　“等级也提升了！”吴常看了一眼自身的等级，魔龙神基本上都是他的攻击打出的输出，也是因为如此，所以，吴常的经验获得的是最多的，主神的经验，直接就让吴常提升了等级了。

　　此刻，吴常也直接换上了魔龙之牙，看着自己的恐怖输出和实力，吴常的眼眸之中满是兴奋之色，这一刻，自己单挑一百九十级甚至两百级的神级BOSS应该都没有丝毫问题了。



　　第831章 巨魔岛

　　次日，吴常等人就已经准备好了攻打第二座岛屿，这座岛屿相比魔龙岛更加的艰难，而信仰这一次依旧是全体出动，玩家们都先是从海中冲过去。

　　这座岛屿就是巨魔岛，岛上都是魔化巨人，那一只只巨人在攻城战的时候吴常就已经感受过威胁了，恐怖的杀伤，霸道的肉体力量，可想而知是多么恐怖了，至于下落凡尘他们所攻击的岛屿则是魔族的另外一个岛屿，巫妖之岛，岛上都是巫妖。

　　下落凡尘自己也是巫妖法师，自然明白这座岛屿的重要性，他选择攻打巫妖之岛也是有目的的，那么多的巫妖，能够爆出的装备有多少？而且，岛上的巫妖魔王也是主神级别的BOSS，爆出的装备很大程度会适合下落凡尘使用，这样的话，他自然会选择巫妖魔岛，毕竟，这座岛对于他们来说是最适合的。

　　而吴常攻下了魔龙岛之后，立马选择进攻巨人岛，魔龙岛上的装备爆出的也不少，足够装备信仰的一大群玩家了，至于巨人岛，吴常相信，这个岛屿的怪物也不会让吴常失望的。

　　一旦少了这群巨人和巫妖，那么，攻打要塞的成功率自然会高上不少！这一点，吴常也很清楚，就算要塞内部也有巨人和巫妖，却也不会太多了，大本营都被毁灭了，要塞内，能够出现多少？这一点，吴常根本不会担心。

　　而这一刻，吴常等人直接从深海游动向了眼前的巨人岛，在海中，吴常等人就遇到了一大片的海魔，这些海魔的数量极端庞大，都汇聚在了岛屿的四周。

　　原本吴常等人是打算乘坐船只过来的，不过后来吴常思考了一下并没有那么做，而是选择了利用水下呼吸药剂过来，这样一来，如此庞大的玩家数量一路挺进，所击杀的海魔数量自然是很多，而且，一瞬间，就清扫完毕了巨魔岛四周大部分的海魔。这些海魔一旦死亡，那么，信仰的玩家能够争取的时间只会更多，这么多的时间，足够吴常等人做出许多的事情了。

　　玩家们一路挺进，一路击杀了不少的海魔，巨魔岛四周的海魔都已经完全的消失了，而且，吴常也让一大群玩家将巨魔岛团团围住，一旦海魔冲过来，就要通过在水中的这么多玩家的阻击，同时，哪怕是冲上海岛，也有不少骑士组成的队列来阻拦这群海魔，这样一来，吴常等人方才能够安心的攻击巨魔岛。

　　“要塞之内也有巨魔，和巨龙，但是数量绝对不会那么多，只要我们解决掉了这些巨魔，要塞之内的那些就基本上不会太多了，不然的话，进攻要塞的时候，这些巨魔和魔龙还有巫妖冲杀过来也会很讨厌！”神棍出声说道，死亡女神的任务指引里面其实都有介绍，一旦他们攻击对方的魔王要塞，那么，接下来，这些巨魔和巫妖就会乘坐巨龙飞速的赶来，那样的话，对于他们来说会特别的难办，所以，才需要快速的解决掉这群怪物。

　　此刻，吴常等人均是走上了岸，这座岛屿相对而言比魔龙岛还要艰难的多，魔龙的身体和实力都很可怕，可是巨人也是如此，尤其是这里的神级巨人比魔龙更加的多，这才是最难办的。

　　外围区域还好，都是一些圣级的巨人，这些巨人一个个手中拿着巨大的武器，看到玩家们从水中冲出来，也是发出嘶吼，直接冲了上来，这些怪物都是圣级的怪物，吴常等人倒是能够解决的掉。

　　“杀！”吴常低喝一声，瞬间，就朝着眼前的一只巨人冲去，手中的匕首直接爆发，就是一道血色利刃。

　　如今的吴常，击杀圣级BOSS根本耗费不了太大的实力，那恐怖的力量爆发出来，圣级的BOSS基本上都会被压制住，此刻，吴常的匕首直刺这只圣级BOSS的咽喉部位，瞬间，就爆发出了一个暴击伤害，足足六万点的血量从这只BOSS身上爆发出来，这使得吴常自己都是一惊。

　　要知道，这只怪物的属性可是很恐怖的，基本上，一般的武战士都没有这只怪物那么可怕，吴常换了一件武器之后，杀伤力竟然如此的大，这是连吴常自己也没有想到的。

　　此刻，吴常的匕首再度爆发出去，恐怖的杀伤直接爆发，连续的几次攻击，一只圣级巨人的血量就被吴常耗干净了。

　　杀怪的手法太快了，使得四周的玩家都吓了一跳，这段日子，都是团战的情况下，许多的玩家根本没有注意吴常，可是这一刻，他们都注意到了吴常，这一道道的攻击打出的伤害，实在是让人感到震惊。

　　吴常的实力，在这一刻完美的诠释了出来，单对单依旧无敌，这才是信仰的王。

　　眼前的巨人的确够难缠，但是，连魔化龙龟那么难啃的骨头都啃过，众人还有什么啃不动的？

　　相比较而言，这些巨人的确是血量多，防御高，但是和魔化龙龟相比，就差了许多了，如果不是巨人的攻击也是如此霸道的话，吴常等人或许会更加的轻松。

　　而此刻，岛上在战斗，在岛屿的下方也是在不断的战斗，而且，战斗或许比岛上更加的激烈，海魔一族的全力冲刺也是很可怕的，大量的海魔冲击过来，玩家们虽然能够抵挡住一部分，但是在水中，海族却是异常的灵活，许多海族犹如鱼儿一般直接冲上了海岸，当然，也有大部分的海族直接就被玩家们干掉了，那一道道魔法也不是吃素的，威力还是很可观的。

　　海族在水中几乎就损失了六成，而这样一来，冲上海岸的海族也无法影响太大，信仰的一大群骑士也能够阻拦的住，所以，这一刻，后顾之忧是被解决掉了。

　　主要的就是海魔的麻烦，只要海魔的麻烦被解决掉，那么，接下来的事情就好办了，吴常等人在这一刻直接就朝着岛屿的深处冲击过去，同时，不断的攻击向了眼前的魔化巨魔，一路推进了进去。



　　第832章 蛮荒巨魔人

　　此刻，吴常等人直接就深入了进入，随着圣级的BOSS不断的被清扫掉，吴常也收到了不少的好消息，巨魔们爆出的装备不少，都是天品的魔器，而且，大部分都是防御类的，这对于信仰的骑士团来说，绝对是好消息。

　　如今的信仰，骑士们的装备都很不错了，可是哪怕是如此，也只不过是一些地品，人品的魔器比较多，天品的魔器还是比较少的，可是如此大量的巨魔，几乎都爆出了不少，铠甲类的，头盔，护腿，都很多，这对于整个团队来说还是很不错的，而且，这才外围的圣级BOSS，到了内部，还有不少的神级BOSS甚至还有主神呢！这样一来所爆出的装备可想而知是多么的巨大了。

　　至少，能够让信仰的骑士们都强大一分，这对于如此的吴常来说绝对是最好的了，信仰的成长已经很恐怖了，而越是提升就越是困难，但是，如今的信仰完全能够占据大量的先机来，不管是玩家的数量，质量还是高手的实力都已经高出了其他三个公会许多了，这才是信仰如今最强大的财富。

　　此刻，吴常等人直接就开始了全面的扑杀，而在这样的情况下，对方也根本无法反抗信仰的全力攻击，尤其是这一刻的信仰，完全的爆发开来，一道道的攻击几乎都可以说是狂暴无比，那些巨人的实力的确很强，但是，也无法和整个信仰的玩家对抗。

　　巨魔岛上或许是因为居住着巨魔的关系，所以，这座巨魔岛的面积很大，吴常估计了一下，比寻常岛屿的两座都要巨大，同样的，岛上的巨魔数量也是分外的庞大，最起码，按照吴常的估计，这些巨魔的数量有着数万只的数量。

　　当然，这也是巨魔岛的一个难度所在，巨魔岛太大了，吴常等人如今所击杀的巨魔数量最起码超过了一千只了，依旧还是圣级的巨魔，虽然这样一来，信仰获得的装备都会很多，但是，如果长期那么下去，海中的玩家却支撑不了太久的时间，他们的实力纵然再如何的强悍也没有用了，消耗不过源源不断的海魔的，这一点，吴常等人都很清楚。

　　此刻，吴常等人也不由得加快了脚步，一大群巨魔冲上来，很快就被灭杀了，上千只巨魔分成好几拨的情况下，吴常等人还是很快能够解决的，而就是这样，玩家们背包内的装备就越来越多，光是这些装备，就足够装备很多的骑士和武战士了，信仰的防御力量一旦增加，那么信仰就真正的无敌了。

　　这些日子，信仰的死亡率最高的就是战士和骑士等，毕竟战斗在第一线，能够支撑到最后的没有几个，基本上都会在战斗一开始就投入战场，死亡是家常便饭了，这也是各大公会的通病了，法师的等级普遍比战士高出十级，这样的情况下，吴常也很苦恼，虽然说法师的实力越强，一个公会的实力也会越强，但是，到了后期，也需要一群顶尖的肉盾，不然的话，你们法师再强能发挥出功效么？

　　还没开打，就被人灭了，就算再强又能怎么样？这就是吴常所担心的，而此刻，倒是不需要担心了，这些装备完全能够将天泪的骑士团武装起来，一旦这群骑士都武装起来，那么实力只会越发的狂暴，到了那个阶段，信仰还需要惧怕什么吗？

　　至少，吴常感觉这一刻的话是不需要再惧怕什么了，所以，吴常此刻也没有丝毫的担心，有了这么多装备，如果骑士还扛不住的话，那也没办法了，担心也没用了。

　　终于在信仰玩家们全力的爆发下，已经打到了巨魔岛的深处了，而此刻，眼前的巨魔比外面的巨魔要庞大许多，同时也是吴常等人所没有见过的品种。

　　应该说，这只巨魔的品种更加的恐怖。巨大无比，足足十米高左右，最起码吴常感觉蛮天也没有这么巨大，同时，那泛着森寒气息的狼牙棒更是让人感受到了威胁，看着眼前那巨大的巨魔，玩家们都感到了一阵寒意。

　　此刻，眼前就是数百只的巨魔，数百只神级BOSS的巨魔，可想而知是多么巨大的阵容了。

　　“蛮荒巨魔人：一百八十级神级BOSS，血量一百万，拥有恐怖的血量和强大的战斗力，是魔族的最强近战单位！”看着介绍，吴常就脸色凝重了，正如死亡女神所说的，如果这样的一群快速冲进他们的队伍，所造成的破坏力可想而知有多么巨大了。这是一群疯狂的怪物啊！

　　“杀！”吴常出声爆喝道，不管如何，都要解决掉这群巨魔，这是没有办法的事情了！

　　听到吴常的话，天泪也开始组建队伍了，大量的骑士搭起了防御墙，这一刻，法师们不断的爆发出一道道的攻击轰击向了眼前的巨魔人，同时，吴常的身躯也是贴近了一只巨魔人，开始了疯狂的输出。

　　换上魔龙之牙之后，吴常的输出已经猛烈到了令人震撼的地步了，一道道的攻击不断的爆发，眼前的这只巨魔人的血量也是持续的下降着。

　　不过，这群巨魔人也不是好惹的，在遭受到攻击的刹那，巨魔人们就发狂的攻击，狼牙棒砸下去，一大群的骑士就被打飞出去，那恐怖的威能也让吴常等人感受到了一种恐慌，这家伙，凶悍的很啊！

　　一大群的巨魔人此刻都疯狂的咆哮，一道道的攻击更是连续的爆发，那强悍的输出也让吴常等人均是感受到了压迫感，这群怪物发狂的攻击还是很恐怖的。

　　此刻，吴常的目光看向了眼前的这群怪物，这群怪物都在这一瞬间发狂了，狂暴的咆哮声响彻而起，瞬间，这群怪物就疯狂的冲向了眼前的吴常等人，疯狂的撕咬和攻击。

　　面对这群怪物如此疯狂的举动，吴常等人也都是展开了全面的反击战，双方打斗的极端的热烈，当然，损失也是很大的，毕竟是神级BOSS的爆发，威能还是很恐怖的，此刻，众人只能拼命的攻击了。

　　当然，神级BOSS的强悍吴常等人还受得了，但是，如果变成了主神级别的，或许他们就会难受了。

　　这里的巨魔数量实在是太过庞大了，一百只神级BOSS拥有的破坏力可想而知，如今的玩家虽然不怎么惧怕圣级的BOSS，毕竟，那么多人，但是，神级的BOSS所拥有的破坏力无疑是巨大的，尤其是这么庞大的怪物。

　　不得不说，身躯大了，就算攻击力没有增强太多也是很可怕的，巨魔人一锤子下去，就是一大片的面积，普通的怪物一锤子或许是一样的攻击力但是最多就一个人啊！可是这群怪物，根本没有释放什么技能都是群攻，损失可想而知。

　　大量的白光闪烁而起，牧师们都拼了命的开始治疗起来，但是效果依旧还是不太明显，这使得吴常等人的脸色逐渐的难看了起来，这样的效果使得他们都感受到了无奈。

　　这是真正的无奈情绪了，这一刻，众人都很清楚，如果再不拼命的话，接下来的路只会更加的难走，毕竟，这里的一百只神级巨魔可不是结束，这一百只之后还有许多的巨魔人，而且，到了最后，还有一只更加强大的巨魔王，那时候，才是真正难打的时候了。

　　想到这里，众人的输出都不断的开始加大了起来，一道道的攻击连续的爆发出去，打出的伤害一浪也是逐渐的增大了起来。

　　尤其是地狱礼赞，此刻，更是甩出了魔王的礼赞，那恐怖的伤害在这一刻完全的爆发出来，这些巨魔的血量也是在这一瞬间就下降了一大截下来，同时，吴常也是松了一口气，眼中闪烁出一抹兴奋之色，这一刻，众人的输出再接着爆发下去，一道道的群攻魔法打击出去，所造成的破坏力可想而知了。

　　信仰的法师团队这些日子可都是拿到了最大的好处了，还有就是弓手，他们的装备或许没有增加多少，但是，他们的等级提升了很多，而且，怪物攻城爆出的装备和技能书也不少，许多都是法师和弓手的，他们在怪物攻城的时候击杀掉的怪物都能算公会贡献值，凭着贡献值也能换取一些好技能和装备，这一刻，爆发出来的杀伤也是很可怕的。

　　加上这些巨魔的身体面积大，只要不是眼睛瞎了的都能打得到这怪物，这样一来，众人的输出也没有丝毫的遗漏，全部被这群怪物给吞了下去，连续的爆发下，这群怪物的身上也是逐渐的爆出一道道的伤害，很快，一只只的巨魔就倒下了。

　　而随着巨魔人的逐渐减少，众人的攻击自然会更加的集中，这样一来，巨魔人的身上所遭受到的破坏自然会越来越多，在这样的情况下，这些巨魔人很快就被众人给尽数的解决干净了。



　　第833章 巨魔套装

　　“这样下去，升级是不需要愁了！”吴常出声说道，他也获得了大量的经验，这些日子疯狂的练级，加上拿下一座岛屿，死亡女神给予的经验奖励都分外巨大，而且，死亡女神的经验奖励不是一个人一个人的给，只要参与了这场战斗，死亡女神的经验奖励就会给予，这样一来，吴常等人的经验都分配到了不少，一个魔龙岛使得整个信仰都提升了一级左右，吴常等人也不例外。

　　此刻，吴常的等级已经到了一百八十八级了，距离一百九十级也不差多少了，甚至连地狱礼赞的等级也才一百八十九级，而吴常的等级即将追上地狱礼赞了。

　　这也是必然的，毕竟，这些日子不管任何的主神众人也遇到了很多，基本上吴常就占据了一只主神一半的经验，其他的才是众人分的，毕竟，主神的经验很庞大，而经验的分配是按照玩家的贡献值来划分的，吴常基本上能够打掉主神55%的血量，这是何等恐怖的杀伤，自然经验也是吴常占据大多数了。

　　而这样的情况下，吴常的经验自然是最快的，快速的令人感受到压力，所以，吴常的实力也是逐渐的提升上来。

　　而此刻，在众人不断的击杀掉眼前的怪物之后，吴常等人也都开始清扫战场了，战场之上，神级BOSS的爆率显然更加的高，毕竟，这些岛屿在这一刻也算是吴常等人来开荒的，开荒的玩家自然收益是最大的了，怪物的爆率也是最高的。

　　“老大，有好东西！”兴奋的声音响起，使得吴常的目光看去，此刻，狂徒手中握着一把狼牙棒，还有一件铠甲，出声说道：“真正的好东西，神级的套装！”

　　闻言，吴常的脸上顿时露出一抹惊讶之色，神级的套装？那是什么概念，吴常自己都不敢相信了，套装这东西，竟然出现了。

　　“巨魔之杖”“巨魔铠甲！”两件巨魔套装，而此刻，众人也都将场中的装备尽数的收拢了起来，这样一来，吴常顿时脸上就显露出一抹喜色，神级的套装，而且，不止一套套装，这里能够凑齐的就有两套之多，还有不少的散件。

　　“这下真的发达了！”看着眼前的套装，狂徒等人均是兴奋的说道，虽然一整套的套装或许也就抵得上四件至尊神器的威力，但是，可别忘记了，至尊神器多么难爆？至少主神级别的也不一定爆的出来，这里这么多岛屿也就一个岛屿一只主神，同时，打完就没有了，这样的情况下，神器可想而知多么珍贵了，更何况是套装属性了。

　　“巨魔之杖（神器）：力量800，附带重击效果，可使玩家的攻击提升20%！需要等级180”

　　“巨魔铠甲（神器）：护甲700，魔抗700，附带血量10000点，附带技能魔王之御：可激发魔王之御，激发之下，玩家的防御提升50%，持续五分钟！需要等级180”

　　“巨魔护腕（神器）：力量100，护甲100，魔抗100，附带血量9000，需要等级180”

　　“巨魔骨指（神器）：力量100，护甲100，魔抗100，附带血量9000，需要等级180”

　　“巨魔项链（神器）：力量99，护甲120，魔抗119，附带血量1000，附带技能巨魔狂化：激发巨魔狂化的玩家将提升自身20%攻击力，持续五分钟！需要等级：180”

　　“巨魔之盔（神器）：护甲200，魔抗200，附带血量10000，附带防御重击效果：可使玩家所遭受的物理攻击减少5%，需要等级：180”

　　“巨魔护腿（神器）：敏捷300，护甲100，魔抗100，附带技能疾跑：可在持续的五秒钟内使玩家的移动速度提升300%，需要等级：180”

　　“巨魔套装属性：佩戴七件巨魔套装的玩家可增加全属性提升20%的属性奖励，同时获得技能巨魔化身：瞬间变身成为蛮荒巨魔，在蛮荒巨魔状态下，玩家的攻击提升10%，防御提升30%，持续时间五分钟！”

　　看着巨魔套装的属性，吴常也是眯起了眼睛，这套装的属性可谓是很逆天了，最少，吴常感觉是极端的不错了，这样的套装，不管是谁，都能够带来巨大的收益。

　　“我暂时不需要，先给风落月和狂徒！”神棍出声说道，风落月也算是整个信仰的第二号肉盾了，如今的乐正琦虽然依旧实力强悍，但是基本上都以管理信仰为主，所以，基本上都是风落月和神棍还有就是天泪了。

　　“狂徒，你也是时候换一身神器了！”吴常出声笑道，狂徒的一身装备如今来说的确很逆天，尤其是那件无敌金铠，更是让人感觉到期恐怖的一面，不过，狂徒的无敌金身状态再逆天也坚持不了太久的时间，而如果换上这一整套的装备，防御，血量的增加也完全能够弥补那件铠甲所带来的效果了。

　　至于神棍，如今的装备也很不错了，的确暂时不需要换，当然，如果有第三套，神棍也是会换的，而且，这套装也给玩家保留了一股护腕一个戒指的空间，众人依旧可以搭配一个护腕和一个戒指的其他装备，神棍和风落月更是还能够搭配盾牌，不然的话，神棍也不会换的，他的盾牌可是至尊神器级别的。

　　狂徒将无敌铠甲直接扔给了王勇，其实王勇也很适合无敌金身的，这倒不是说假的，毕竟，一旦王勇快被干掉的时候，激发无敌金身，自身都可以慢慢的回血，还能战斗，到了后面，依旧生龙活虎，那是何等霸道。

　　至于这巨魔套装，反倒是显示不出王勇的恐怖，所以，王勇也懒得争夺了，这无敌金身才是他的菜啊！

　　而且，信仰打造他的时候都是按照魔抗和血量来提升的，如今的王勇，血量也到达了十五万的数量，这么多神器自然也有适合王勇的，这样的打造下，这家伙如今站在那里，给地狱礼赞打几下都死不了，魔抗高，血量高，围堵护甲菜的很，但是，哪个刺客敢给他来那么几下？那绝对是找死，所以，王勇也是强大的很的存在了，至少，这一刻的信仰玩家都知道这家伙的变态之处，这绝对是一个真正的滚刀肉，横着来的那种。



　　第834章 恐怖巨魔王

　　随后，吴常带着信仰的玩家不断的深入进去，不断的击杀着一只只的巨魔人，随着众人的不断爆发，信仰集齐了足足四套的巨魔套装。

　　而此刻，风落月，狂徒，神棍，天泪，足足四个人都拥有了巨魔套装，甚至于巨魔套装还有几件残件，而此刻，吴常等人也终于看见了巨魔岛深处的巨大魔怪。

　　“寒冰巨魔王：一百八十五级主神级别BOSS，血量三百一十万！拥有可怕的肉体力量，可爆发出最为恐怖的伤害！”

　　看着眼前的寒冰巨魔王，吴常等人均是感受到了一抹凝重之色，尤其是寒冰巨魔王的身边，还有不少的巨魔人，足足三十多只巨魔人加上一只一百八十五级的寒冰巨魔王，这样程度的打击还是特别的恐怖的。

　　“努力！我快进入神级了！”狂徒出声爆喝道，他已经临近神级的边缘了，只需要三只神级BOSS，他就能够进入神级了，到时候，信仰又多了一个神级的强者。

　　而不止狂徒，神棍等人都临近了突破的边缘，只要打下寒冰巨魔王，或许就有一大批的玩家能够进入神级了，到时候，信仰的实力可想而知能够提升到何种恐怖的境地了。

　　王勇直接冲向了寒冰巨魔王，他可不怕寒冰巨魔王，对方要打他那正好了，尤其是如今有着无敌铠甲，他才不怕挨打呢！

　　所以，此刻王勇是最勇猛的，直接就冲向了寒冰巨魔王，对着寒冰巨魔王就开始攻击过去，而吴常也是直接将目标锁定在了寒冰巨魔王的身上，面对这只怪物，吴常也不需要有丝毫的客气，直接开始展开攻击，最为猛烈的攻击。

　　吴常的手中，无极吞噬直接发动，在第一时间就给予了寒冰巨魔王重创，而这一刻，神棍和风落月直接围拢在了寒冰巨魔王的身边，天泪的骑士团也是在第一时间围住了寒冰巨魔王，众人都很清楚寒冰巨魔王的实力还是很恐怖的，所以，这一刻，信仰的骑士也都是团团的将寒冰巨魔王围住了。

　　而许多的武战士则是直接冲上了这群巨魔人的身边，先前已经对付过很多的巨魔人了，也知道巨魔人的恐怖，众人可没有丝毫小看这些巨魔人。

　　信仰的法师这一刻也是分批开始进行攻击，大量的玩家还是以攻击巨魔人为主，毕竟，这些巨魔人的数量庞大，先解决掉比较好，至于寒冰巨魔王，先困住就好了。

　　此刻，寒冰巨魔王愤怒的咆哮一声，瞬间就展开了攻击，那巨大的狼牙棒也是在第一时间就挥动了起来，恐怖的狼牙棒瞬间砸中了吴常等人，霸道的力量更是在第一时间就展现了出来，使得吴常等人的脸色均是难看了几分，这一刻，对方的输出恐怖到了极致。

　　一个巨大的狼牙棒砸下去，一大片的骑士瞬间就打出了一片的伤害，这一幕还是极端骇人的，而此刻，吴常等人也都感受到了这怪物的凶残恐怖之处，那恐怖的杀伤足以让所有人都感受到对方的恐怖实力，至少此刻的吴常等人均是能够感受到那霸道的威力。

　　双方在这一刻均是展现出了最为恐怖的一面，双方的战斗也是到达了最为狂暴的程度，不止是这里，在岛的外围也是如此，先前的海魔终于汇聚成为一股洪流，那一只只海魔的疯狂也使得水下的玩家们承受不住了，毕竟，吴常等人进入岛屿的时间太长了，海魔的数量也是逐渐的增多，那么多的海魔，自然也是造就了恐怖的一幕。此刻，水中的玩家已经完全被海魔所覆盖了，他们的确能够击杀不少，但是，水下呼吸药剂带的没有那么多，许多的玩家只能退守在岛屿之上了，加上海魔的数量在此刻不断的增加，所带来的压力也是逐渐的增加了起来，最起码此刻的玩家们已经完全的扛不住了。

　　而内部，此刻也是遭受到了巨大的破坏，不管是巨魔王还是巨魔人，都是恐怖无比的怪物，这一刻的杀伤可想而知是多么的霸道了，双方的战斗几乎都是在这一瞬间就展开了，战斗场面也是异常的激烈。

　　尤其是信仰的骑士，在面对巨魔人还好，但是面对巨魔王的时候就如同纸糊的一般，一碰就碎的感觉，这也使得众人的脸色逐渐的难看了起来，这群怪物，还是很恐怖的啊！

　　不过，在连续的爆发下，那群巨魔人已经有率先支撑不住的了，巨魔人的倒下也带来了吴常等人的胜利信号，最起码，只要巨魔人倒下之后，面对一只巨魔王吴常还是很有信心的。

　　此刻，众人的输出也是不断的增加着，尤其是吴常等人，围拢着一只如此庞大的巨魔王，的确是要努力攻击。

　　“吼！”一声狂躁的咆哮声响彻而起，瞬间，一只巨大无比的怪物出现在了众人的眼前，林尘的变身，而这一次，林尘所化身的则是先前魔龙岛上所击杀的魔龙神，这可是主神级别的BOSS。

　　在此刻，林尘的罪恶双翼展开，瞬间化作魔龙神也能够支撑短暂的主神实力，这也是林尘逆天的地方，不得不说，林尘的实力在如今来说依旧是极端的恐怖的，尤其是成为主神级别的BOSS之后，团战都能压制一大群的玩家，更何况是这样的战斗了。

　　此刻，一只只的巨魔人不断的被清扫掉，倒下，在这样的情况下，吴常等人也都是松了一口气，毕竟，巨魔人的数量越来越少，也就是说，吴常等人的动作将会越来越快，这样的情况下，对于吴常等人来说，绝对是一件好事，毕竟，这群巨魔人一旦被清扫干净，那么唯一要对付的就是眼前这只恐怖的怪物了，而一旦解决掉了这巨魔王，也就是说，人族对魔族的总攻击就要开始了。

　　“不知道天堂圣歌那边的情况如何了！”吴常出声低语道，他们这边如今来说已经完全没有问题了，就是不知道天堂圣歌那边如今是什么样的一种状况，如果天堂圣歌那边也没有丝毫问题的话，人族对魔族的打进攻就真正的可以说是打响了，这对于人族玩家来说绝对是一场最为关键的战斗，战斗的场面无疑也是最为轰动的结果。

　　“天堂那边所面对的困难应该是差不多的！而天堂和司徒光那家伙显然会联合起来，一个岛屿一个岛屿的进攻，两个公会合起来，应该没有丝毫的问题才对！”闻言，神棍也是出声说道，这无疑是他们最好的办法，不然的话，肯定是没有丝毫办法解决这个问题的。

　　闻言，吴常也是点了点头，的确，如果神棍所说的，天堂的玩家和光明之城的玩家除非联合，不然的话，也很有可能会被团灭，如同这座巨魔岛，所带来的冲击实在是太大了。

　　“下落凡尘那边到了现在也没有拿下那座岛屿就知道巫妖一族也不好对付了！”晓风也是出声说道，下落凡尘那边也是很强悍的，蛮天，下落凡尘几个人都是一等一的好手，而他们都无法拿下那座岛屿，可想而知遇到了难度了。

　　不过想想也是，众人也看过下落凡尘出手，巫妖的手段的确够诡异，下落凡尘这家伙和那群怪物相比或许都弱小许多，更何况是那群怪物了，真正的爆发出来，绝对可以说是恐怖无比的，所以，这一刻，众人也都有了心理准备了。

　　“先解决面前的这群麻烦吧！”吴常出声低语道，如今，眼前的寒冰巨魔王已经完全的疯狂了一道道的攻击不断的爆发出来，连续的轰击下，那恐怖的杀伤也使得众人都感受到了那种压迫力。

　　而身后，一只只的巨魔人依旧狂躁，虽然巨魔人的数量已经降低到了极端低的一个程度，但是，对于吴常等人来说，依旧是一群极端难对付的怪物，所以，这一刻，众人都感受到了压力，源自于巨魔王和巨魔人的压力，还有就是海魔的压力。

　　外面也传来了消息，水中的玩家越来越少了，而大部分的玩家都上岸阻拦海魔了，就是因为水中的玩家数量逐渐的减少，在水下的玩家们遭受到的攻击可想而知是多么的庞大了，这一刻，水下的玩家们都能够感受到那种压力，冲击过来的压力极端的巨大，恐怖。

　　此刻，一只只巨魔人不断的被击杀，很快，就已经没有巨魔人了，此刻，吴常等人均是看向了眼前的巨魔王，眼前的这只怪物实力更加的强悍，而且，在巨魔人完全的死亡之后，巨魔王更是暴怒不已，攻击力也是增强了许多。

　　此刻，巨魔王直接就怒吼一声，瞬间，对着眼前的玩家们展开了最强悍的攻击，强大的狼牙棒直接砸下去，就是一片的玩家被砸飞出去，那狂暴的力量也使得吴常等人均是感到了惊恐，此刻，远处的一道道魔法不断的打击在了眼前的巨魔王身上，也打出了巨魔王不少的伤害值来。



　　第835章 蛮力之环

　　此刻，早遭受到了剧烈攻击之后，巨魔王也是完全的暴怒了，一道道嘶吼声响彻而起，眼前的巨魔王依旧完全的进入到了狂化状态，发出一声声狂躁的怒吼，直接就挥动起了那巨大的狼牙棒朝着吴常等人狠狠的砸了过去，那霸道的狼牙棒砸中玩家的时候，就会爆发出一道道恐怖的伤害值。

　　信仰的骑士团此刻完全的遭受到了最为剧烈的反抗，这群怪物在这一刻完全的发狂了，发出一声声的狂怒嘶吼，开始逐渐的进行了反击，而且，还是最为猛烈的反击。

　　双方在这一刻完全的展开了最为狂暴的战斗，信仰的骑士们前赴后继的冲上去就是要压制眼前的这群怪物，而在信仰骑士的身后，法师团队也开始了逐渐的压缩，不断的打击向了眼前的这只巨大怪物，在这样的恐怖压制下，这只怪怪物依旧无比的狂躁，霸道的嘶吼声响彻而起，眼前的寒冰巨魔王直接一挥手，狼牙棒横扫而过，瞬间，就轰飞了一大群的玩家。

　　看着寒冰巨魔王那霸道的威力，吴常等人也都是流露出了一抹凝重之色，这怪物此刻所爆发的威力，实在是太过恐怖了，至少，短暂的时间内，没有一个玩家能够抗衡住这怪物如此狂暴的攻击了。

　　白光闪烁，就在这一刻，幻象池塘也爆发了，白光照耀之下，一只和寒冰巨魔王一模一样的怪物瞬间出现在了场中，看着眼前的寒冰巨魔王也是爆发出了一道咆哮，随即，这怪物就直接冲向了寒冰巨魔王，两只巨大的怪物瞬间扭打在了一起，而吴常等人也是直接扑上去，对着寒冰巨魔王就拼命的输出。

　　一道道的恐怖伤害从寒冰巨魔王的身上爆发出来，这一道道伤害之下，眼前的寒冰巨魔王也是不断的发出怒吼，他们也已经被打的发狂了。

　　一声声愤怒的声音响彻而起，随即，眼前的怪物直接就发狂的咆哮出声，瞬间，这只巨大无比的寒冰巨魔王在一瞬间真正的狂暴了。

　　寒冰巨魔王率先发动了攻势，狼牙棒横扫而过，霸道的狼牙棒直接轰击在了玩家们的身上，将玩家们打击的不断后退出去，同时，寒冰巨魔的脚下，一圈寒气不断的朝着四周蔓延开来，看到这一圈寒气的出现，吴常等人均是皱起了眉头，显然，这寒冰巨魔的寒气不简单了。

　　想到这里，吴常等人均是深吸了一口气，眼眸之中同样闪烁出一抹好奇之色，这寒冰气息到底是什么众人不得而知，但是，绝对不会简单就是了。

　　“轰！”就在这一刻，眼前的寒冰巨魔王猛的怒吼一声，狼牙棒直接砸中了地面，瞬间，狼牙棒爆发之下，地面的寒气震动了一下，而位于寒气之上的玩家同时犹如被重锤扫过一般，快速的朝着身后飞了出去，那场面使得全场的玩家均是张大了嘴巴，众人都没有想到，这寒冰巨魔王竟然还有这么恐怖的一手，这一下玩的真的是够狠的。

　　不过，就在这一刻，幻象池塘的镜像幽冥也是直接轰击而出，一狼牙棒将其直接砸退开来，此刻，两只巨大的寒冰巨魔王纽带在了一起，吴常等人也算是能够松一口气了。

　　吴常等人的攻击不断的爆发出去，一道道的伤害虽然都不高，但是架不住玩家们的人数实在是太过庞大了，这么庞大的玩家基础之下，寒冰巨魔王哪怕是想要发力也无法发力了，这一刻，寒冰巨魔王只能被动挨打，而这也只是刚刚开始罢了，信仰的玩家们，可不是那么容易就能够对付的，一道道的魔法不断的汇聚而出，轰击向了眼前的寒冰巨魔王，连续的魔法攻击也使得寒冰巨魔王完全的暴怒了，他的目光依旧泛出了一丝血红，狼牙棒猛的甩手而出，轰击在了法师群中，那一片区域，正是法师最为密集的区域，这一下打下去，也使得这一片区域的法师玩家们尽数的被击杀的干干净净，其中包括了地狱礼赞。

　　“该死！”吴常的脸色猛的一沉，眼神更是凝视着眼前的巨大怪物，此刻，眼前这只怪物瞬间就怒吼出声，直接朝着吴常攻击过去，霸道的力量也是在这一刻完全的展现了出来，一下一下的攻击，均是落向了吴常，毕竟，吴常先前也攻击出了他不少的血量。

　　而吴常则是一个风步快速的逃离到了远处，看着眼前的寒冰巨魔王，他也是在等待着机会，寒冰巨魔王的血量一旦下降到了最低层次，他就会给寒冰巨魔王一下，一击命中，绝对不会让这怪物继续下去。

　　终于，玩家们的消耗起到了作用，寒冰巨魔王也是在此刻血量完全的下降了下来，而就在这一刻，吴常的命运之轮也是直接展现了出来，瞬间就笼罩在了寒冰巨魔王的身上，将寒冰巨魔王的血量瞬间清空的干干净净，而这一下，也使得吴常的等级直线飙升，瞬间，就到达了一百九十级，如今的吴常，可以说是中国区等级最高的玩家了。

　　而在寒冰巨魔王被击杀之后，吴常等人直接听到了系统提示的声音，死亡要塞对魔王要塞进攻的系统提示，明天开始，人类和魔族最后的决战时刻终于要来临了。

　　“一件至尊神器！”此刻，晓风拿着一个护腕递给了吴常，出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣，随即，看向了这个护腕，又是一件至尊神器。

　　“蛮力之环（至尊神器）：力量300，防御300，护甲300，附带被动效果蛮力之乱：可提升玩家自身30%的攻击属性！需要等级190”

　　看着眼前的蛮力之环吴常深吸了一口气，逆天，绝对的逆天，这东西最大的功效就是那蛮力之乱，提升的30%攻击力，是何等恐怖的一件事？至少吴常自己都不敢想象。

　　而如今，也就吴常一个人到达了一百九十级，自然是吴常自己一个人来佩戴了。所以，吴常也不客气，直接就带上了这个蛮力之环，这样一来，吴常身上的装备才真正的逆天，至尊神器都已经有四件之多了，可想而知是何等恐怖了。



　　第836章 战争开启

　　在死亡要塞打开了三个城市之后，生命要塞也是在第二天打通了全部的关节，这一刻，两座要塞的均是对魔族的要塞发动了攻击，而众人也都很清楚，这将会是最为艰难的一战，同时，这场战斗也会成为全部玩家们最难忘的回忆。

　　“这一战终于来临了！这场战斗可比国战精彩多了！”吴常看着眼前那巨大的要塞，出声说道，对方的要塞之上，一身黑色法袍的骷髅和一个紫色长袍的怪物也是看向了吴常等人这边的死亡要塞，对方的要塞门口，同样是怪物竖立，不少的怪物吴常等人连看都没有看到过。

　　“魔王创即将出现了，一旦那魔王出现在人类的世界，我们的人类世界将会毁灭，勇士们，打开眼前的要塞，我们就能直达魔王岛，只要再度封印住魔界之门，我们才能够真正的赢得胜利！”死亡女神的身躯漂浮在天空，指着对面的要塞说道：“为了守卫我们的家园，战斗吧！”

　　“吼！”就在死亡女神的声音刚刚落下，整个战场瞬间沸腾了，场面更是在这一瞬间陷入了混乱阶段，NPC军团们不断的从要塞之内冲出来，朝着远处的魔王要塞冲去，而死亡女神一挥手，原本隔绝两座岛屿的大海瞬间变成了一片平地，这就是战争的最好战场。

　　“嘎嘎，死亡女神，来吧！”骷髅的声音也是刺耳的响起，此刻，骷髅一挥手，一大堆的骷髅瞬间出现在了场中，就朝着那冲锋而去的NPC军团死死的冲杀过去。

　　“给我杀！”看到这一幕，下落凡尘也是直接招呼一声，帝国荣耀的玩家在这一刻直接跟着死亡女神的死亡军团冲了出去。

　　“杀！”吴常低喝一声，自己率先就爆冲而出，这一刻，已经不需要任何的技巧了，就是一个字，杀，玩家和怪物之间的最终对决，赢了，关闭魔族，迎来新的资料片，而输了，那么玩家将会和魔族长时间的消耗下去，同时，也会让中国区和其他完成这个资料片的国家的距离越来越远，这是吴常所不愿意看到的，所以，这一刻，吴常等人只有一个目标，那就是杀，破开对方的防线。

　　这一刻，完全没有任何的技巧可言，双方在这一刻直接对撞在了一起，整个战场就如果一个巨大的绞肉机，而玩家们都将在这里迎来最为残酷的一战，这一战关乎中国区的走向。

　　毒雾在这一瞬间响彻而场中的任何一个角落，蜗牛的剧毒此刻已经完全的爆发开来，剧毒的蔓延下，那群怪物也是发出了一声声凄厉的嘶吼声，玩家和怪物之间也是有所差距的，玩家们能够进行治疗，甚至喝下药水恢复，但是，怪物不能，不过，怪物的血量是玩家的十倍甚至是百倍，这就是差距，此刻，双方都在利用着自己的优势来扩大战场的走向。

　　一只只怪物冲击而出，巨魔，魔龙，魔焰君王，这些怪物的出现也使得整个场中的玩家都感受到了压力，不过，此刻，众人都明白，这是绝对无法避免的。

　　双方的战斗就是一场持续的消耗战，而双方也都清楚，看谁能够消耗的过谁，一旦有一方抵挡不住了，那么战场就算是真正的输了，而此刻，对方的后援的三大岛屿已经被自己等人毁了，也就是说，最多也就要塞之内的这些怪物了，这也是吴常等人所安心一点的地方。

　　“魔王创将于三个小时后降临人间！”就在这个时候，系统提示的声音猛的响起，却使得吴常等人的脸色顿时一沉，三个小时的时间，也就是说，系统给自己等人制定了一股攻城的时间，而这个时间一旦过去，自己等人攻击不下来，那么就是输了。

　　“我怀疑不止是我们这里，天堂那边也要攻下要塞，不然的话，也是会输！”下落凡尘的声音再度响起，而这句话使得吴常的脸色顿时变得分外凝重，的确，如果自己这边完成就好了，那干什么要分成两个要塞，显然，是要两座要塞都完成了才是真正的完成，这一刻，吴常反倒是没有底气了。

　　“魔王创一旦降临这个世界，魔界大军的数量将会成倍增加，到时候，无尽海域将会被魔界所占据，我们只能被压制了！”死亡女神的声音轻柔，但是，听到吴常等人的耳朵里却是另外一个意思了。

　　无疑，魔王是两百级的主神，一旦死亡，爆出的装备绝对不会低，甚至于会很高，但是，如果因为这样就放任魔王进入的话，中国区肯定跟不上其他人的脚步，因为这只不过是一只怪物，但是，新的资料片开启之后，所拥有的一切都会不一样，吴常不愿意打赌。

　　所以，这一刻，众人的想法都很清楚，那就是打下这个要塞，只要要塞破开，那么，就可以直捣魔王岛了。

　　“天堂！如果支持不住，发消息过来，我让人过去！”想通了这一环节，吴常立马给天堂圣歌发去了消息，自己这边的人手虽然和天堂圣歌那边差不多，但是，这边的人普遍实力强大许多，而那边或许更加艰难。

　　“如果有需要，我会说的！”收到吴常的消息，天堂圣歌也没有客气，他也很清楚，这一刻双方必须毫无间隔的合作，不然的话，或许真的没有办法了。

　　“好！”吴常也不多说，这一刻，玩家们在这里还是有着很大的作用的，而对方也是在此刻完全的展开了他们的攻击，一道道恐怖的伤害不断的在场中展现出来，看到这些伤害爆发，吴常的脸色也是逐渐的难看了起来，他的目光死死的盯着远处的骷髅，此刻，骷髅才展现了最为恐怖的一面，一道道魔法爆发，造成的伤害无疑是巨大的，至于骷髅身边的紫袍怪物，倒是现在都没有动手，而是将目光盯住了死亡女神，显然，这怪物是想要拦截住死亡女神了。

　　“四大魔将之一的魔神猎手幽！”吴常的眼睛盯着这怪物，这就是四大魔将之一的刺客类怪物，一个很可怕的家伙。



　　第837章 可怕的骷髅

　　此刻的双方只有在消耗，而这样的消耗如果持续下去，吴常等人也不会有多少的便宜，骷髅的法伤太恐怖了，一扫就是一大片，如果不是中国区的玩家多的话，或许只会更加的艰难，而这边也多亏有了蜗牛，这剧毒蔓延的速度很快，哪怕是怪物，也抵挡不住这样的剧毒攻击和恐怖伤害，这才是最为狂暴的一面。

　　在这样的情况下，吴常等人也都展开了最为猛烈的攻击，吴常甚至连最后一次幽冥王的使用机会也在这一刻直接用掉了，而此刻，幽冥王也是极端恐怖的，战场上无疑有很多神级的怪物，但是主神级的绝对不会多，幽冥王的实力还是很恐怖的。

　　终于，在这一刻，死亡女神动了，她的目标就是骷髅，不过，在死亡女神刚刚发动攻击的刹那，那紫袍怪物幽也是发出一声嘶吼，紫色一跑瞬间被震飞开来，露出了幽的面目，巨大的身材，形状很像人类，不过多了一对金属般的尾巴，还有就是双手之上的爪子犹如龙爪，看上去分外的恐怖。

　　幽的速度也很快，直接就冲到了死亡女神的面前，那锋利的爪子更是直接扫向了死亡女神，而死亡女神感受到呢锋利的爪子也是猛的退开，看着眼前的幽，眼中闪烁出一抹凝重之色。

　　“嘎嘎，死亡女神，你的对手是我！”刺耳的声音响起，此刻，幽直接就扑向了死亡女神，两个人也是在这一刻攻击在了一起。

　　看着眼前的一幕，吴常等人也是将目光转向了城墙之上，死亡女神和幽对抗在了一起，而眼前的这个骷髅却没人对付，这家伙的杀伤太高了，哪怕是召唤出来的骷髅也都很恐怖。更不要说是他的本尊了。

　　双方此刻其实拼的就是耐力，吴常也是和骷髅他们拼耐力，谁都很清楚，一旦有一方顶不住了，那么他们就算是真正的赢了，不过，这一方还是很难看到了，至少从现在的情况来看，是比较困难的了，吴常等人也都清楚这一点。

　　尤其是骷髅法师召唤出来的那些个骷髅，根本和下落凡尘召唤的没有丝毫分别，数量也不少，这样一来，更是能够阻拦住更多的玩家，加上那爆炸的威力比起下落凡尘更加的恐怖，这一刻的吴常等人反倒是遭受到了巨大的冲击，这群怪物的杀伤力比他们所看到的更加的强大。

　　此刻，双方的战斗完全进入到了最热烈的极端，而战场的一角，吴常也一直在关注着，死亡女神和幽的对决，显然，死亡女神能够占据上风，但是，幽也是很难缠的对手，短时间内肯定分不出胜负，这样一来，对付眼前的骷髅和这群魔族的怪物，就要靠玩家自己了。

　　“这一下真的要拼老命了！”吴常深吸一口气，出声说道，不拼老命都不行了，眼前的一幕可不是吴常所能够想象的到的，双方的战斗完全是在爆发出来，而且，这样的战斗模式，也不是一般玩家所能够想象的到的，可以说激烈到了令人窒息的程度了。

　　“老大，有什么办法？”神棍也是靠近了吴常，出声问道，如果一味的这么耗下去可不是办法，众人需要的是抓紧时间，如果没有时间的限制消耗就消耗，反正这样的攻城战玩家一旦死亡也可以立刻复活再继续过来，源源不断，比对方可占据优势的多了，但是这时间上就有些跟不上了。

　　“不管怎么样，拼命一把，抓住机会给我轰开城门！”吴常出声说道，只要打开了魔族的城门，那么接下来的时间就好办的多了，魔族如今的气势完全是依靠一个骷髅支撑起来的，既然如此，冲上城墙击杀骷髅不就行了，当然，骷髅的实力吴常也很清楚，众人需要攻击骷髅也是要有足够的实力才行的，这一点，众人都很清楚，所以这一刻，吴常也只能拼死一搏了。

　　“冲吧！”吴常出声爆喝道，信仰的玩家在这一刻也是直接爆发，一道道魔法和箭矢朝着眼前的魔族飞射而去，而吴常也是直接贴着地面瞬间就爆发过去，冲到了眼前的一只巨魔人的面前，就直接展开了攻击。

　　就在此刻，远处的要塞之上，一只只发出咆哮的海魔冲了上来，而看到这群海魔，吴常等人均是头疼不已，这是吴常最不愿意看到的一种怪物了，这些日子和这群怪物打交道也清楚这群怪物是何等恐怖的存在，至少在吴常的眼里，这群怪物比其他的部族都来的有破坏力。

　　果然，海族在冲上来之后就开始进行了人体炸弹的恐怖袭击，至少玩家们在这一刻完全被这群疯狂的海魔族给打击的没有办法了，这群怪物在这一刻展现出来的实力的确够恐怖的。

　　吴常等人也是脸色一沉，他也没有想到，海魔族会如此的狂暴，此刻，吴常的眼中满是凝重之色，海魔族这一次出动的比其他几次都要多的多，如果不是死亡女神将这片海岸变成了陆地，或许这群海魔早就冲上来了，哪怕是如此，海魔也是在现在赶到了战场，络绎不绝的海魔也使得吴常等人的脸色逐渐的难看了起来，疯狂的海魔已经完全的覆盖在了整个战场之上。

　　如果不是玩家的数量实在太庞大的话，或许这一刻的吴常等人会直接选择放弃攻打要塞了，海魔的到来已经完全的将玩家们的士气打落到了谷底，这群海魔太疯狂了。

　　吴常直接让信仰的玩家们阻拦住了大量的海魔，而且，在骑士的身后还配备了牧师团，让牧师们快速的治疗骑士，让这些骑士能够在短时间内阻挡住这群海魔冲击，而就是因为如此，剩余的玩家才能够和眼前的这群怪物相互拼杀到底。

　　此刻，吴常等人也都开始不断的厮杀了，吴常的输出很恐怖，虽然吴常的输出基本上都是单体输出，但是，其攻击力也是极端的霸道的，所以，这一刻，众人依旧能够打掉眼前的这群怪物。

　　“十八连杀！”吴常直接一个十八连杀爆发出去，一只神级BOSS在满血的情况下，直接被十八连杀恐怖的杀伤力爆发掉了三分之一的血量，恐怖的输出也使得全场的玩家均是震惊不已，十八连杀连续的十八击，其杀伤极端恐怖。

　　吴常的输出不断的爆发，一道道的恐怖输出下，眼前的这群玩家们血量也是快速的下降着，这一刻，吴常的实力也是不断的展现了出来，众人已经击杀了不少的怪物了，而此刻，除了一只只海魔从水中不断的爆冲上来，其他的怪我并没有出现，这也使得吴常等人均是感到安心了不少，这些怪物还是很难对付的。

　　此刻，吴常等人直接就展开了快速的攻击，一道道的攻击不断的爆发而出，在吴常等人全力的输出下，众人终于靠近了要塞的城门，只要打开了眼前的城门，那么众人就可以进入要塞了。

　　“骷髅那家伙，一定要先解决掉！”吴常的目光一直锁定在骷髅身上，这家伙的爆发太过猛烈了，光是骷髅一个人，就击杀了足足十万左右的玩家了，而这个数字显然还在增加之中，这使得吴常等人的脸色越发的难看了起来，这怪物越是难对付，对于他们来说，就越是要小心翼翼的。

　　此刻，吴常等人的脸色也是逐渐的难看了起来，他们固然已经打击到了对方的要塞口了，可是那又如何？骷髅的攻击完全的转向了要塞口，一只只披着金甲的骷髅战士出现在了要塞口，而吴常等人哪怕是击杀了这些骷髅，也没有丝毫的作用，骷髅完全的爆炸开来，所造成的破坏就能够让玩家们尽数的被解决干净。

　　要知道，天空之上的这位巫妖骷髅也是巫妖法师，和下落凡尘是一样的，基本上，下落凡尘会的技能他都会，这才是众人所无奈的地方，如果任由这怪物爆发的话，对于他们来说真的会很难办。

　　“不管了，给我狠狠的轰开这些骷髅，我一个人打开要塞大门！”吴常狠狠的咬了咬牙齿，出声说道，对方的要塞之上法师的数量很多，而骷髅也是法师，作为物理输出的怪物反倒是不多了，这也是吴常的一个机会。

　　拥有嗜血术的吴常基本上不需要担心血量的问题，一只怪物死亡，他都能瞬间恢复20%的血量，这一片战场上，吴常是最不需要治疗的一个，而吴常还拥有着其他人所没有的本事，那就是法术豁免。

　　闻言，众人也均是点了点头，此刻也只能这么办了，好在信仰的大部分法师都已经冲到了很近的距离，能够击杀这些骷髅了，所以，这一刻，大量的法术直接爆发而出，均是朝着要塞口爆发过去，而这一道道魔法也是在瞬间起到了效果，恐怖的杀伤下，眼前的怪物直接就被轰的散架开来了，大量骷髅的死亡，也使得通往要塞大门的路根本没有一只怪物，当然，此刻的玩家们可不敢越过去，太危险了。



　　第838章 轰开城门

　　此刻，吴常可不管这些了，直接开启了法术豁免，身躯犹如一道飓风，瞬间就爆冲而出，而在吴常爆发出来的刹那，天空之上的骷髅法师目光之中闪烁出一抹红芒，随即，直接一挥手，瞬间，地面那些金甲骷髅的尸体也是在刹那间直接爆炸开来，恐怖的爆炸冲天而起。

　　不过，哪怕是爆炸再如何的强势，也没有丝毫的作用，对于吴常根本没用，此刻的吴常完全是法术豁免的状态，瞬间，就越过爆炸区域，冲到了要塞的大门前。

　　“卑微的爬虫！”骷髅的法杖没有起到作用，也是一愣，随即，冷哼一声，直接一挥手，一大群的骷髅直接出现在了城门口，对着吴常就攻击过去，他是法术攻击，没有丝毫效果，但是这群骷髅可不是法术攻击的，还是很有效果的。

　　不过，就在这群骷髅出现的刹那，一道道魔法瞬间爆冲而出，瞬间，这一片的骷髅再度被清扫干净了，这使得骷髅的眼睛微微眯起，看向了攻击骷髅军团的信仰法师部队。

　　“滚！”骷髅愤怒的声音响彻而起，随即，法杖轻轻挥舞，一道巨大无比的骨箭直接爆发，朝着法师团队狠狠的爆发过去。

　　“嗡！”就在这一刻，法师团队的上空，一面洁白色的镜子直接出现，镜子直接横在了法师团队的脑门上，这是幻象池塘的伤害反射技能，因为幻象池塘这家伙进入神级之后，连技能也变的强大了许多，伤害反射的镜面更是巨大无比，所能承受的伤害也是异常的巨大，这一刻，那骨箭直接爆发在了镜子之上，瞬间，镜子直接被打出了一抹裂痕，但是，依旧是硬生生的抵挡住了骨箭的冲击，同时还直接将骨箭返回过去。

　　“轰！”巨大的骨箭硬生生的折返回去，先是击中了骷髅法师，同时将其身躯直接朝着身后拖拽过去，在冲到城墙之上的时候，剧烈的爆炸声瞬间响彻而起，这一下，也使得场中的玩家均是一愣。

　　这是一个禁咒！幻象池塘这家伙，直接将骷髅法师的一个禁咒给挡了下来，还原物奉还了回去，这一刻，骷髅法师所遭受到的伤害可想而知有多么巨大了，这一下，就已经将魔族军团的城墙乱做一团，许多的魔化天使更是被打的只剩下一半的血量了。

　　要不是这些魔族的血量太厚，先前那一下造成的破坏力只会更加的强大，而这一刻，幻象池塘也是一脸的无奈，他的伤害反射又被封印了，接下了禁咒，一周之内无法使用伤害反射了，不过，也足够了。

　　光是这一下，也足够对方喝一壶的了，而此刻，众人的目光却都是锁定在了远处的吴常身上，吴常的匕首不断的爆发，一道道的攻击连续的轰击在了城门之上，那霸道的攻击爆发下，要塞大门的血条也终于被清空了，随着要塞大门的血条完全的清空之后，要塞瞬间爆出一团轰鸣声，大门直接被打开了。

　　不过，在大门打开的刹那，一把森寒的狼牙棒也是从大门内直接冲了出来，吴常的脸色更是剧变，这狼牙棒如果砸中脑门的话，肯定死得不能再死了。

　　一个风步瞬间就避开了狼牙棒的攻击，此刻，吴常的脸色也是极端的难看，看向了要塞大门之内冲出的怪物，先是一大群的寒冰巨人王，足足二十多名，随后，身后更是出现了一只只骑着黑色马匹的骑士从要塞之内冲了出来。

　　“死亡骑士：一百九十五级神级BOSS，血量一百万，魔王禁卫军，是魔王创的守护骑士！”

　　看着眼前的这群死亡骑士，吴常的脸色也是极端的难看了起来，这一刻，他倒是真正的感受到了威胁，要塞之内所冲出来的死亡骑士数量还是不少的，足足一百只，一百只神级BOSS加上二十多只主神级别BOSS，直接守住要塞大门，也是极端难以对付的，尤其是此刻，已经打了这么久，足足八十多万的玩家还剩下的只有一半了，这更加令人感受压力。

　　不过，就在此刻，身后的要塞却再度冲出了一大群的玩家，这是先前被击杀的玩家，他们在死亡之后也再度赶了回来，这样一来，吴常等人也是放松了许多，有了这么多的助力，最起码不会输得太惨了。

　　此刻，吴常也是直接爆发，一道道的输出不断的轰击向了眼前的一只寒冰巨魔王，在吴常的攻击下，而此刻，大量的伪禁咒也是爆发了出来，在连续的击杀了那么多的怪物之后，信仰的许多法师也都具备了释放伪禁咒的条件，加上一些伪禁咒技能书的爆率，虽然如今的伪禁咒技能书依旧居高不下，但是，最起码拥有伪禁咒的玩家也在十六七个左右，爆发的威力还是很可怕的，一瞬间，所造成的伤害也是分外的巨大，直接就将四周的怪物给打出了一大片的伤害。

　　哪怕是如同巨魔王这样的怪物，也根本承受不住那巨大的力量，所以，这一刻，这些怪物的输出还是很可观的，至少所造成的伤害还是很可怕的。

　　在这样的情况下，吴常等人也都是露出了一抹笑容，有着这么多的玩家回来，抵挡住了大量的怪物冲击，同时，这么多玩家回来之后，众人的伤害也是逐渐的增加了不少，在这样的情况下，的确是能够起到巨大的作用，此刻，吴常等人也都是拼命的输出，不管如何，先要冲开眼前的大门，一旦这群怪物被自己等人尽数的解决了，那么就可以长驱直入了，到时候，这群怪物也没有任何的办法，所以，吴常等人也都很拼命的开始爆发。

　　因为玩家的人数多了，所以，这一刻的众人输出自然也是越发的猛烈，尤其是在第一批死亡的玩家回来之后，自己这边的要塞口不断的冲出一个个的玩家，数量极端的多，这么多玩家的组合下，也的确是使得魔族难受不已了。



　　第839章 冲入要塞

　　此刻，双方完全的进入到了最关键的战斗，不止是吴常等人这边，死亡女神那边也是如此，战斗持续了约一个小时了，哪怕是幽再难缠也根本无法和死亡女神对抗，更何况，吴常可是吩咐了百草，还在给死亡女神治疗呢！

　　这样的情况下，死亡女神的等级又比幽要高，自然是已经快要分出胜负了，而此刻，幽的脸色也是惨白一片，他的血量已经不多了。

　　“吼！”就在这一刻，幽猛的嘶吼一声，锋利的爪子直接一扫死亡女神，而死亡女神则是朝着身后退了一步。

　　就在这一刹那，幽的身躯瞬间就爆发了出来，直接朝着身后快速的冲去，竟然是想要逃走！

　　“禁锢之恒！”就在这个时候，一道白光猛的划过天际，瞬间，就轰击在了幽的身上，直接锁住了幽，百草的禁锢之恒。

　　“哼！”死亡女神也是冷哼一声，身躯瞬间爆发，快速的朝着幽冲了过去。

　　禁锢之恒面对幽这个恐怖的怪物自然是没有起到最可怕的作用，只是短暂的阻断了一下幽前进的脚步，可是却也足够了，这一刻，幽已经逃不出来了，死亡女神追上他的时候，就直接一击击杀了幽，在这一刻，死亡女神的黑色长剑直接就刺入了幽的胸膛。

　　“吼！”幽发出一声凄厉的嘶吼声，瞬间，那巨大的身躯就颤抖了一下，随即，吴常等人能够明显的看到，幽就这样直接消散在了空气中。

　　四大魔将之一的幽，就这样被死亡女神给解决掉了，而此刻，死亡女神也是将目光转向了眼前的骷髅。

　　“吼！”凄厉的嘶吼声从骷髅的口中爆发出来，此刻的骷髅也是异常的惊恐，玩家们越打越勇，他也只能眼睁睁的看着幽死亡。

　　虽然死亡女神也遭受到了重创，可是依旧拥有着足够的战斗力，这一刻，如果骷髅和死亡女神对抗的话，胜负也很难预料。

　　“杀！”骷髅猛的咆哮一声，法杖高高举起，一道道骨箭直接爆发，朝着远处的死亡女神攻击过去，而看到这一幕，吴常等人也是脸色一沉，此刻，他们也没有丝毫办法，魔法就是朝着死亡女神攻击的，他们想拦也拦不住。

　　死亡女神同样冷哼一声，直接挥动手中的武器不断的扫开一只只骨箭，此刻，死亡女神瞬间就被骷髅的攻击给压制住了。

　　当然，这样的情况下，骷髅也无法继续祸害其他的玩家了，这倒是一个好消息，所以，此刻的吴常直接开始动手了。

　　一道道狂暴的输出直接爆发出来，恐怖的输出下，死亡女神依旧能够抵挡住，这就足够了，吴常等人也终于有了足够的时间了。

　　少了骷髅那一道道禁咒的攻击，众人也终于开始不断的输出了，恐怖的输出不断的爆发出去，连续的压制向了眼前的怪物们。

　　此刻，众人也是完全的爆发开来，一道道的伤害不断的从这群怪物身上爆发出来，玩家们都很清楚，他们所剩余的时间不多了，而一旦魔王出现，那么肯定是输了。

　　两百级的主神和一百九十九级的主神都有很大的差别，这就是系统的规定，基本上五个一百九十九级的主神都或许无法干的过一个两百级的主神，到了那个时候，太过恐怖了。

　　所以，此刻的吴常等人均是开始全面的爆发了，在玩家们这样的疯狂输出下，魔族的怪物不断的被解决掉，此刻，魔族的怪物已经没有多少只了。

　　在这样的情况下，吴常等人也不断的爆发出一道道恐怖的伤害，眼前的死亡骑士数量也是逐渐的减少，而寒冰巨魔王的数量已经没有多少只了，在这样的情况下，吴常等人也轻松了许多。

　　此刻，吴常的身躯快速的冲向了眼前的寒冰巨魔王，寒冰巨魔王的数量已经不多了，不过都汇聚在了城门口，吴常等人也没有丝毫的办法，此刻，众人只能不断的爆发出一道道的攻击，压制这些怪物，只要这些怪物的数量减少到差不多的时候，众人也就可以冲进城市去了。

　　而在外围，海魔的数量和等级也是越来越高，外围的骑士们都遭受到了最为猛烈的冲击，如果不是源源不断来增援的玩家的话，或许这外围区域更加的麻烦，至少，此刻的吴常等人都能够感受到这样的麻烦。

　　双方的战斗不断的进行着，这一刻，双方都使出了最强的手段，甚至可以说是使出了浑身解数，至少，吴常等人已经完全的拼命了，一道道的攻击不断的打击出来，吴常此刻已经展开了罪恶双翼，攻击力完全的爆发了出来，哪怕是寒冰巨魔王，在展开双翼的吴常面前也要爆出一道道巨大的伤害，此刻，众人的伤害不断的爆发下，也是将眼前的这群魔族完全的压制了下来。

　　而在要塞的外围，已经没有多少魔族的BOSS了，就是因为这样，众人的输出也是越发的猛烈起来，恐怖的输出环境造就的就是一个个巨大的伤害，爆发出来的伤害也是分外的巨大。

　　此刻，吴常等人均是能够感受到那种压力，双方的战斗已经完全的疯狂了，甚至可以说是进入到了白热化的阶段，双方已经真正意义上的杀红了眼睛。

　　城墙之上也是在此刻遭受到了剧烈的破坏，吴常等人的攻击不断的打压出来，轰击在了城墙之上，在这样狂暴的输出状态下，吴常等人也都是疯狂的输出了。

　　双方的输出已经真正的爆发开来了，不过，那二十多只巨魔王镇守在要塞入口也使得许多的玩家分外无力，这些怪物都是主神级别的，哪怕是输出也要打上很久，更何况，这群怪物的防御原本就很强大了。

　　一道道魔法轰击而出，好在这些巨魔王的身躯庞大，这些魔法基本上都被吃下去了，在这样的输出下，已经有一半的巨魔王倒在了地上，而此刻，双方的攻击也是分外的恐怖，狂暴无比的输出一下接着一下的爆发出来。

　　巨魔王们也是咆哮出声，却没有一点办法，在此刻，巨魔王们也是处于了被动挨打的局面，这个局面在短时间内根本无法扭转了，甚至已经无法扭转了。

　　“兄弟们，加快速度！”吴常的目光扫向了死亡女神，出声低喝道，同时，众人的脸色也是逐渐的难看了起来，死亡女神的血量已经没有多少了，这也使得吴常等人的脸色分外难看，如果死亡女神挂了，那么，对于众人来说绝对是一个致命的打击。

　　“阴阳火之爆！”就在吴常的声音刚刚落下，一道狂暴的火焰瞬间在要塞大门口直接爆炸开来，瞬间，那剧烈的爆炸下，剩余的巨魔王直接被轰杀了三只，这三只原本血量就不算很多了，在晓风全力爆发的阴阳火之爆之下，更是逆天无比，霸道的力量直接展现了出来，恐怖的输出更是直接爆炸开来，阴阳火之爆的威力也是呈现了出来。

　　而就在此刻，吴常等人也都是全力的输出，不止如此，吴常更是留下了一大堆的牧师，直接开始治疗死亡女神，只要这大姐不挂掉，那么，他们取胜的希望就大上许多了。

　　“还有一个小时，要快了！”神棍的声音响彻而起，此刻，神棍的脸色也是逐渐的难看了起来，时间剩余的不多了，众人的输出如果跟不上的话，那么会是一件很可怕的事情。

　　闻言，吴常等人均是脸色一沉，他们差点忘记了时间了。

　　众人顿时加大了输出，在恐怖的输出下，眼前的寒冰巨魔王也是逐渐的抵挡不住伤害，一只跟着一只的被解决掉了，而在寒冰巨魔王的数量逐渐的减少之后，吴常等人也都是开始了最为狂暴的输出，一道道攻击不断的爆发而出，在这狂暴的输出下，众人也都跟着疯狂的攻击向了眼前的这群寒冰巨魔王。

　　此刻，在众人如此的疯狂攻击下，眼前的寒冰巨魔王终于被众人打的差不多了，场中只剩下两只寒冰巨魔王，一左一右的守住了大门，而这两只在如今来说更加不是问题了。

　　林尘直接咆哮，化作了巨大无比的魔龙神，直接撞击向了眼前的寒冰巨魔王，而王勇更是直接抓住了一只寒冰巨魔王，将其仇恨完全的吸引了过来，王勇此刻根本不惧怕寒冰巨魔王，在连续的爆发下，这只寒冰巨魔王的血量下降的极端快速，很快，就被打空了血量。

　　而在这只寒冰巨魔王死亡的刹那，不少的法师直接将最后的火力汇聚在了寒冰巨魔王的身上，而吴常等人则是直接冲击向了眼前的要塞内，他们要冲上要塞，先解决掉骷髅这个家伙。

　　“咻！”就在寒冰巨魔王的身体被击杀的刹那，死亡女神也终于动了，身躯犹如飓风一般，直接冲刺过去，她也是想要率先冲入要塞之内，目标直指骷髅而去。



　　第840章 支援

　　吴常等人直接冲入了要塞之内，要塞之内倒是还有不少怪物，都是死亡骑士，而这些死亡骑士，吴常等人根本就懒得管了，众人直接就朝着眼前的城墙冲去，反正接下来冲到城墙之上的玩家数量绝对不会少，这些玩家都会攻击这些死亡骑士，根本不需要自己等人操心。

　　“吼！”一声怒吼响彻而起，林尘的身躯瞬间就冲入了眼前的城市，此刻的林尘还是一只巨大无比的巨龙，龙尾横扫而过，直接将这些死亡骑士扫飞出去，随即，展开翅膀就朝着城墙之上快速的飞射而去。

　　就在林尘飞上城墙的刹那，死亡女神也是展开了双翼，直接飞了上去，看到这一幕，吴常的双翼也是展开，飞了上去，而要塞大门之内，王勇，风落月等人也都是快速的冲击进来，直接拦截在了冲上城墙的几个要道之上，拦截住了那些想要冲上城墙的怪物。

　　此刻，双方的攻击不断的爆发出来，战场也从要塞外面打到了要塞的内部，而吴常等人更是冲上了要塞之上，开始对着对方的法师攻击了。

　　当然，这群法师可没有一个是脆皮，一个个都血厚的可以，毕竟都是神级BOSS，所拥有的输出也很可怕，不过，在下方，信仰的法师也都是开始不断爆发，一道道魔法和箭矢也都是朝着眼前的怪物们直接攻击过去，所造成的伤害也是很可观的。

　　恐怖的输出不断的打击而出，死亡女神根本不惧怕这些法师，她的目标一直锁定在骷髅身上，直接就化作一道飓风冲向了骷髅。

　　而骷髅看到死亡女神冲击过来，那几乎只剩下骨头的脸庞之上也是闪烁出一抹惊恐之色，他和死亡女神在近战对抗，根本就没有丝毫的效果，骷髅明白，他在近战的情况下，十个也打不过一个死亡女神。

　　想到这里，骷髅就想要逃走，黑袍一甩，就直接朝着要塞下方冲去，不过，就在骷髅准备冲出这片区域的时候，吴常一个风步，快速的接近了骷髅，同时，吴常的血色囚笼也是直接发动。一瞬间，血色囚笼直接困住了骷髅，哪怕是只有短暂的两秒钟，也是完全不一样的情况了。

　　死亡女神直接冲到了骷髅的面前，直接对着骷髅进行了攻击，而骷髅的脸色也是逐渐的变的难看了起来，发出一声嘶吼，却没有丝毫的办法了，这一刻，他们根本就无法冲破这个局面。

　　一瞬间，骷髅就被死亡女神给困住了，而就在这一刻，巨大的镜子直接出现，这一次，幻象池塘也是等到了现在才爆发他的镜像幽冥，而对象，依旧是骷髅。

　　幻象池塘的镜像幽冥在这一刻完全的爆发开来，恐怖的镜像幽冥直接就爆发开来，一群金甲骷髅直接就出现在了要塞之上，随即，这些骷髅就直接死亡了，然后，那镜像幽冥一挥手，瞬间就是剧烈的爆炸声。

　　爆炸的情况下，一大群的怪物直接就被巨大的爆炸打的东倒西歪，甚至还有一些神级BOSS直接就被炸死了，这一刻，幻象池塘操控着镜像幽冥连续的发动了两个禁咒，镜像幽冥才最终消散，可是造成的破坏力却是令人震惊的，至少吴常等人都感受到了那种恐怖的破坏力了。

　　输出霸道，恐怖，这就是幻象池塘多造成的破坏力，而此刻，信仰的刺客也是逐渐的冲上了城墙，这些刺客的到来，更是一剂强心针，外围有着法师和弓手爆发，基本上，这些要塞之上的神级BOSS他们的目标也都是在外围区域，而骷髅也被死亡女神给死死的拖住了，这一刻，吴常等人所要面对的不过就是眼前的这群怪物罢了，这样一来，众人反而是很安全的开始了攻击。

　　一大群刺客直接对准了一只神级BOSS开始厮杀，这样一来，厮杀的速度绝对不会慢，毕竟，刺客的输出何等恐怖，加上那高于任何玩家的暴击率，所造成的伤害绝对是逆天了，至少，吴常等人此刻不断的输出而出，所打出的伤害已经高出了太多了。

　　吴常一个十八连杀就轰的一只神级BOSS少了一半的血量，此刻，吴常根本不需要打出太过强大的力量就已经足够了，他的爆发依旧是猛烈无比的。

　　双方在这一刻也是没有了丝毫的留守，而大量玩家的冲击，也使得要塞之内到处都是人族的玩家了，魔族已经完全的被解决掉了。

　　“老大，加快速度，只剩下半个小时了，我们要快！”神棍一直注视着时机，此刻打到了现在，他们只剩下半个小时的时间了，而这半个小时也是关键，一旦魔王降临，那就真的完蛋了。

　　“天堂，你们那边的情况怎么样了？”吴常的脸色顿时一沉，他们这边是没有问题了，主要就是天堂圣歌那边，这半个小时，对于信仰来说，最多十分钟，能够拿下要塞，可是天堂那边却不一定了。

　　“刚刚轰开要塞大门，看样子很有难度！”天堂圣歌的语气之中充满着不确定，出声说道，而听到这句话，吴常也是一皱眉。

　　“神棍，通知全部死亡的玩家，直接赶去天堂圣歌那边，还有，凡尘，你也是，带着你的人，快速增援，这里交给我们！”吴常当机立断，虽然调走了几乎一半的人手，但是，这也足够了，能够压制住这群怪物了，此刻，他们根本不需要担心这个问题。

　　而听到这句话，众人也都是点了点头，这一刻，这里的一切已经完全的压制住了，唯一要担心的反而是天堂圣歌，所以，吴常一说，众人也都开始照办了。

　　一群人几乎是最快的速度就冲了出去，他们的目标都是天堂圣歌所在的要塞，这一刻，留守的玩家也绝对不轻松，眼前的一切，都是他们所要面对的，还有一大群的神级BOSS等着他们解决呢。

　　所有人都很清楚，在走了那么多人之后，他们的压力会增加，但是，这一刻，他们必须支援天堂圣歌那边，至于这里，众人都感觉足够用了。



　　第841章 魔王岛的阻拦

　　此刻的要塞，完全呈现一种白热化的战斗状态，双方都已经完全的疯狂了，玩家们这一刻也是感受到了前所未有的压力，这压力源自于这群神级怪物，同样也源自于另外一面的战场。

　　天堂那边的情况不容乐观，这也使得许多的玩家均是脸色难看，如果天堂那边失守了，那会是什么样的一种状况？

　　想到这里，许多的玩家脸色就分外难看了，天堂那边失守的话，他们哪怕是打下了这里，能够封印魔王吗？这件事还真的说不准了。而此刻，这么多玩家前往天堂增援，可想而知那边的要塞是多么危机，所以，许多的玩家心里反而有些担心了起来。

　　能够混迹在这里的玩家都是一等一的高手，自然也明白一些事情，那边的战斗绝对不轻松。

　　不过，这边的战场倒是轻松了不少，此刻，整个要塞之上已经遭受到了最为剧烈的打击，对方的法师团队甚至可以说有些溃不成军了，在如此狂暴的火力输出下，信仰的玩家固然死亡的很多，但是，对方也绝对不好受。

　　当然，原本对于信仰玩家来说，已经是板上钉钉的事情，可是在这一刻，众人却还是在僵持阶段，这是因为一大半的人手在瞬间被抽调走了，这对于这里的玩家来说，也是一种压力。

　　同时，也使得整个法师团队所遭受的压力越发的巨大了起来，不过，好在这一刻，吴常等人均是在不断的输出，不断的压制这些怪物，在这样的情况下，也是能够压制住眼前的这群怪物的，这也是一个好消息。

　　此刻，一只只的怪物不断的被吴常等人解决掉，同时，在这些怪物被解决掉之后，双方的差距也是逐渐的增大起来。

　　城市内部，死亡骑士已经完全的被解决干净了，而在这些死亡骑士被解决干净之后，许多的玩家都冲上了城墙之上，开始对着要塞之上的法师们不断的输出了，这样一来，这群法师能够挡得住？

　　这么多的玩家汇聚在这里，压制的这群法师完全的反抗不起来，哪怕是神级BOSS又能怎么样？玩家们这几天见过的神级BOSS都多如牛毛了，就连主神级别的都见多了，这群怪物算个屁啊！

　　或许以前看到这么多的神级BOSS，都会感受到足够的压力，但是在这一刻，一点压力都没有，有的就是拼了的输出，不断的输出下，这群怪物肯定会被解决掉的。

　　此刻，吴常等人均是发狂的攻击，想着眼前的一大群怪物攻击过去，那大量的巫妖王终于在这一刻尽数的被解决掉了，此刻，场中除了玩家之外，只剩下一只和死亡女神对抗的骷髅了。

　　死亡女神显然是在之前就释放了太多技能，如今根本没有几个技能了，不过，哪怕是如此，也是压制的骷髅完全动不了了，在这样的情况下，吴常等人反倒是轻松了不少。

　　一道道攻击不断的爆发过来，骷髅的身上瞬间遭受到了剧烈的打击，此刻，只剩下一个骷髅了，所以，大家的攻击也都是压制在了骷髅的身上，霸道的力量不断的爆发出来，在这一道道攻击爆发之下，眼前的骷髅身上也是逐渐的爆发出一道道的伤害值来，在这伤害之下，骷髅的血量不断的下降。

　　“该死的人类，我魔族必定会再度来临的！”狂躁的嘶吼声响彻而起，骷髅也是发出了一声怒吼，随即，那黑袍瞬间膨胀起来，此刻的骷髅可一点也不像是骷髅，而是一个膨胀的肉球。

　　骷髅的吼声响起，随即，骷髅那巨大的身躯瞬间就爆发了出来，剧烈的爆炸声瞬间响彻而起，在这一刻，那恐怖的爆炸瞬间就响彻而起，要塞之上，许多靠近骷髅的玩家瞬间就被那巨大的爆炸所掩盖，这恐怖的爆炸之下，一大片区域完全的被清空了出来，而这样的一幕，也使得许多的玩家均是感受到了剧烈的压力。

　　不过，在骷髅死亡的刹那，吴常等人也都是松了一口气，这一刻，眼前的这群魔族已经完全的被干掉了。而此刻，死亡女神也是看向了吴常等人，出声低喝道：“快，前往魔王岛！”

　　听到这句话，吴常等人立刻点了点头，直接朝着魔王岛的方向快速的冲了过去，而就在这一刻，吴常也是立马连续了天堂圣歌。

　　同时也派遣了大量的玩家前往天堂圣歌那边，众人都清楚，天堂圣歌那边也肯定是关键所在。

　　吴常立马联系了天堂圣歌，而听到吴常那边已经解决了，天堂圣歌也是异常的高兴。

　　在下落凡尘等人过去之后，天堂那边的情况也逐渐的稳定了下来，同时，此刻，天堂那边也完全的没有问题了，相信很快就能够解决掉了。

　　“走，进入魔王岛！”吴常出声低喝道，而就在此刻，前方的死亡女神猛的回身，直接甩手就是一件血红色的皮甲，扔给了吴常。

　　“幽的身上扒下来的！你的！”看着眼前的吴常，死亡女神出声说道，而听到这句话，吴常也是一愣。

　　血红色的皮甲，至尊神器！

　　看到手中的皮甲，吴常的眼中顿时闪过一抹兴奋之色，这可是好东西啊！

　　“嗜血皮甲（至尊神器）：护甲900，魔抗900，血量提升50%，附带技能，嗜血狂化，在嗜血狂化状态下，玩家将会拥有200%的吸血属性加成！持续时间三分钟！需要等级：190”

　　看着手中的嗜血皮甲，吴常的眼中满是惊喜之色，这可是真正的好东西啊！至少，吴常可没有想到，竟然有这样的好东西！

　　嗜血皮甲所附带的护甲和魔抗都很逆天，而附带的技能更是恐怖无比，加上所加成的血量，吴常一瞬间血量竟然到达了三十万的数额，这个数额是所有人都无法想象的。

　　一个刺客，三十万血量，是何等恐怖的事情，至少，此刻的许多玩家根本就无法相信吴常的数额，实在是太过恐怖了。

　　不止是一件嗜血皮甲，在骷髅死亡之后，也爆出了一件至尊神器，一个法师的至尊神器戒指，附带着两个禁咒的恐怖戒指，被地狱礼赞拿去了，这样一来，信仰的法师团队实力已经到了极端恐怖的地步了。

　　而就在这一刻，从天堂圣歌那边也传来了消息，完全搞定了，在下落凡尘到来之后，三个公会的玩家合力，也终于拿下了要塞，这样一来，吴常等人均是可以在魔王岛汇合了，而魔王岛的一切，如今对于吴常等人来说，也是极端的陌生的。

　　众人收拾好了之后，立马就朝着魔王岛进攻过去，而此刻，众人只剩下十七分钟的时间了，当吴常等人赶到魔王岛的时候，时间只剩下十五分钟了，最后的十五分钟。

　　哪怕是众人已经将两座要塞的怪物都尽数的解决掉了，但是，如果魔王出现，依旧是恐怖无比的，所以，这一刻的众人，也都没有丝毫的办法，硬生生的冲。

　　魔王岛上自然也有残留的一些死亡骑士，而死亡女神和生命女神在这一刻汇聚在一起之后，就直接冲击向了眼前的这群怪物，不断的爆发出一道道的伤害，同时，也将这群怪物解决掉了，众人几乎是长驱直入的朝着魔王岛的深处走去。

　　很快，吴常等人已经完全的冲到了魔王岛的深处了，而看着眼前的巨大封印大门，吴常等人也都是露出了一抹笑容，终于赶上了。

　　“吼！”可是就是这一刻，一个巨大的骷髅头却直接浮现了出来，魔王创的分身，这一刻直接出现了。

　　就这样硬生生的阻拦在了众人的面前，这巨大的骷髅头出现的时候，双目赤红，没有说一句话，就开始对着众人攻击了。

　　骷髅头直接爆发，瞬间，身上分裂出一道道巨大的骷髅头，这些骷髅头的数量极端的庞大，此刻，瞬间朝着众人爆发过去。

　　“该死，这家伙想要阻拦我们争取时间！”吴常出声低喝道，这怪物显然就是这样打算的，而且此刻，如果这怪物真的做到了，那么对于众人来说，就是一场致命的灾难了。

　　“一百九十八级的主神！比死亡女神和生命女神还要高级！”看着眼前的怪物，天堂圣歌的脸色也是难看了起来，这骷髅堵住了大门，众人根本没有办法，而此刻，骷髅的攻击一道道的爆发，也使得众人的脸色逐渐的难看了起来。

　　一旦创冲出来，那么众人的努力就完全的白费了。

　　“杀！”死亡女神率先冲向了这只骷髅头，而生命女神也是举起了法杖，一道道魔法不断的爆发而出，打出了一大片的攻击。

　　“给老子狠狠的轰！”吴常也是直接扑向了眼前的巨大骷髅头，出声爆喝道，这个魔王的分身一定要先解决掉，不然的话，就真的没救了！

　　闻言，全部的法师和弓箭手，都开始朝着这骷髅头攻击过去，这一刻，场中魔法和箭矢直接爆发，轰击在了这只骷髅头身上。



　　第842章 任务完成

　　吴常直接冲上去，就是一个无极吞噬，无极吞噬的恐怖功效也是在此刻完美的展现了出来，哪怕是这只骷髅头，也承受不住，血量瞬间下降了一大截，而此刻，众人的攻击更是没有丝毫的停止，一击接着一击的爆发下，眼前的骷髅头也是遭受到了最为猛烈的轰击。

　　全场的玩家都拼了命的攻击，那霸道的攻势也是使得眼前的骷髅血量下降的极端快速。

　　哪怕是十几二十点的下降，可是场中有多少人？这里足足五六十万人，其中有四十万是法师，这样的情况下，这只骷髅哪怕是再如何的强悍也没有作用了。

　　更何况，还有死亡女神和生命女神了，有着这两个人直接开始展开攻击，所造成的伤害可想而知是多么的巨大了，双方几乎都是拼了命一般的攻击。这样的攻击强度下，眼前的这只怪物根本抵挡不住那霸道的攻势，完全是被压制的。

　　吴常的输出也很霸道，此刻，吴常也是火力全开了，不断的爆发出一道道的狂暴输出，在这样的恐怖输出下，眼前的骷髅头已经完全的抵挡不住了。

　　不过，此刻，时间也是只剩下十分钟了，吴常等人也是分外的着急，因为在他们刚刚踏入魔王岛的时候，海魔族的攻击又开始了，如今，这里唯一的魔物或许就是这些海魔和这只骷髅了，而这样的情况下，众人依旧不能省心。

　　“吼！”就在这一刻，眼前的这只骷髅猛的怒吼一声，瞬间，身躯变得极端的巨大，那恐怖的身躯瞬间出现在了场中，此刻的骷髅，已经化作了一个巨大的金甲战士，身躯比巨魔王还要庞大，手中握着一把巨大无比的长枪，直接横扫而过。

　　“轰！”死亡女神和生命女神的身躯瞬间就被击飞了出去，而此刻，吴常等人也都看到了，眼前的怪物在逐渐的变大，变得异常高大，攻击也是异常的威猛。

　　“魔王创原来是这个样子的！”吴常深吸一口气，出声低语道，这一刻的这家伙变化出来的才是真正的魔王创的样子，不再是骷髅的样子，但是，输出更加的恐怖。

　　当然，如今来说，也还是在吴常等人能够接受的范围之内，这怪物的输出再如何的霸道也没有办法抵抗吴常等人连续的爆发的，这一点，吴常还是很清楚的。

　　吴常的身躯快速的靠近了眼前的这只怪物，再度进行着疯狂的输出，而场中，大量的魔法和箭矢也是不断的爆发，眼前的家伙纵然实力再如何的强悍，也抵挡不住这样的冲击才对。

　　“吼！”一声嘶吼声响起，这怪物再度咆哮一声，瞬间，那血盆大口直接张开，犹如吸尘器一般的朝着外面不断的吸收起来。

　　“看！”众人看向了自己的身后，远处，一只只海魔竟然就这样被强大的吸扯力吸上了天空，正在被尽数的吸入口中，而这家伙吸收一只海魔就增加一丝血量，这使得场中的玩家们均是感到一阵愕然。

　　“这怪物，还有这样的一手？”众人的脸色顿时变色分外难看，此刻，时间已经不多了，如果任由他这样下去，也不是办法。

　　“该死的，拼了！”吴常出声爆喝道，同时，直接就对着这怪物展开了攻击，此刻，他阻拦住了魔界大门，必须击杀掉这怪物，不然连魔界大门都触摸不到。

　　众人的输出一道接着一道的爆发出来，狂暴的输出下，眼前的怪物们不断的被击杀掉，而吴常等人也都开始展现出了最为恐怖的输出，不管这怪物如何能够吸收，都无法和众人的输出相比，这样一来，他吸收的还不如众人打出的多。

　　眼前的这只怪物血量依旧在逐渐的减少，而这样的过程也是吴常等人能够松一口气的，此刻，死亡女神和生命女神也是不断的爆发，她们打出的伤害是最高的，也是最为剧烈和凶猛的。

　　众人的爆发终于压制住了眼前的怪物，这一刻，吴常看到怪物的血量快速下降，也是直接一个命运之轮抛了出来。

　　命运之轮的特效还是很恐怖的，一瞬间，狂暴的命运之轮完全的展现出了恐怖的一面，瞬间，就击杀了眼前的怪物，这就是命运之轮的恐怖特效，同时在怪物死亡之后，魔界的大门也是展露在了众人的眼前，这是一个巨大无比的大门，此刻，正不断喷吐出一道道的魔气。

　　“怎么封印？”吴常看向了死亡女神和生命女神，出声问道，这个他们还真不知道怎么办了。

　　“我们来！”死亡女神和生命女神对视一眼，均是出声说道，随即，两人的身上直接闪烁出一抹光芒，一道黑光，一道白光，两人的身躯也是逐渐的融入了各自的光芒之中，这一刻，死亡女神和生命女神直接化作了两道光团。

　　随即，白光和黑光直接相溶在了一起，组成了一个黑白相间的巨大光球，这光球就在这一刻直接的爆发出耀眼的光芒，瞬间，就冲入了魔界大门之内。

　　“轰！”一声剧烈的轰鸣声响彻而起，这一下的声音极端的巨大，响彻而起的刹那，吴常等人均是一愣，眼前的魔界大门在这一刻直接溃散开来，可是，死亡女神和生命女神的身影却也没有出现。

　　“魔界大门，必须要主神的献祭才能够封印，今后的大陆，需要你们了！”声音在空中响彻而起，而听到这个声音，吴常等人均是无奈的叹了一口气，这两个NPC，算是死了。

　　这一刻，吴常等人也是收到了系统提示的声音，他们完成了任务，新的资料片也将会在下周开启。

　　“新的资料片，天界之门！”吴常出声低语道，显然，魔界过后，就是天界了，而所谓的天界，自然就是神了。

　　“回去吧！任务完成了！”吴常看着身后的众人，出声说道，这一刻，任务也算是完成了，魔界大门再度被封印，玩家们也都在这一战之后获得了巨大的利益，至少，那么多神级BOSS和主神级BOSS爆出的装备就不少，就算爆率有所降低，也足够了。



　　第843章 结局

　　中国区完成了整个资料片，甚至开创了新的资料片，这一切都如同一颗重磅炸弹一般，直接砸在了整个网游世界之中。

　　因为中国区是第一个开启资料片，也是最先结束资料片的，而贾克斯所在的队伍如今才刚刚开始守城，差距上已经拉开了很大了。

　　而且，其他国家也是第一时间观看了中国区和魔族对抗的画面，这一刻，许多国家的玩家心里反而都没有了底气，他们也不知道自己能不能成功的守住了，毕竟，这个任务看似不那么简单的样子。

　　尤其是中国区所展现出来的实力，也使得全部的玩家们都很震惊，当然，中国区的人数众多，才会分成了两个要塞，而他们都只有一个要塞。

　　不过，哪怕是如此，他们也不会好对付多少的，所以，这一刻，全部的玩家都在观看着中国区的视频。

　　而这一连串的视频看下来，其他的都没有发现，众人却发现了一件事，那就是，中国区的玩家，实力普遍都高的惊人，所爆发出来的伤害都很恐怖。

　　这一发现也使得许多玩家都沉默了下来，中国区的强悍原本就都知道，毕竟，压制住了贾克斯的家伙，加上攻克了天照城这一连串的举动都让中国区名声大噪，但是，他们没有想到的是，中国区的普通玩家也都有着那么可怕的实力，这一刻，这群人的实力爆发都很恐怖。

　　双方基本上都已经完全的爆发开来了，一道道的杀伤力直接爆发出来，那恐怖的杀伤力也是直接展现的淋漓尽致，魔族的强悍也让许多的玩家都感受到了，可是真正感受到的还是中国区的霸道，这群人将那么恐怖的魔族尽数给解决掉了，这是何等可怕的伤害。

　　尤其是吴常的无极吞噬和命运之轮，那骷髅在瞬间就被清扫掉了，何等霸道的场景啊！

　　至少在这一刻，中国区的玩家已经被全世界所关注了，而根本没有一个国家的玩家敢于打中国区的主意，可以说，这群人的强悍已经深入人心了。

　　尤其是以前的中国区还处于内战的状态，可是如今可没有内战一说，这个时候，这群家伙的恐怖值绝对提升好几倍，所以，根本没有一个玩家会傻得去触碰中国区。

　　就连贾克斯也极端的安静了更不要说是其他的人了，而此刻，中国区也是一番欣欣向荣的局面，信仰完全的掌控了中州之后，也是再度掌控了天照城，而天照城也被吴常改名了，攻占了敌方主城之后，是有命名权的，不过，吴常等人先前都没有使用，这一刻，吴常直接改名成了信仰之城，而对于这一幕，日本区的许多玩家都恨得牙痒痒，但是也没有办法，在雄本刚等人剖腹之后，更是没有人能够抗衡中国区了。

　　他们想要拿回这座城市显然已经是不可能的事情了，所以，这一刻，这群日本区的玩家就算是多么不愿意也没有办法。

　　很显然，在未来的时间内，日本区都不会有好果子吃了，虽然吴常等人并没有打算去进攻日本区，但是，失去了一个主城，也失去了许多资源，哪怕是未来地图不断扩大之后，日本区也会被其他的国家所赶超，这样一来，日本区根本就没有多少的作用了。

　　而在魔族入侵的资料片结束之后，信仰也难得的安静了下来，或者说，整个中国区都难得的安静了下来，当然，在此刻，精灵之城内，信仰的高层都汇聚在了这里。

　　吴常看着身边的一群人，也是感概不已，在他回归网游界的时候，或许想过会登顶巅峰，但是，他没有想过会让信仰成为如今这么大的一个公会，不止是一个中国区，甚至可以说是整个网游界都是一等一的存在。

　　当时的吴常，或许只是想要创建一个对抗天堂的公会，可是之后的一切都让信仰成为了最为恐怖的一个公会。

　　“基本上什么事情都稳定了，我想，我要退居二线了！”吴常看着身边的几个人，出声笑道，今后，吴常依旧会在信仰，依旧会在游戏里，但是，他的一切不再是游戏了，叶韵的预产期也快到了，而他也想多花点时间陪陪叶韵和乐正琦。

　　以前是因为许多事情牵绊所以不能离开，但是如今不同了，信仰欣欣向荣，最少在未来的十年之内，是绝对安全的，这就足够了。

　　“今后，一切都找林尘吧！我可是要当甩手掌柜了！”吴常的声音响起，也使得信仰的大部分玩家均是露出了一抹微笑，的确，他们也都开始要退居二线了。

　　“老大，我可不行！”听到这句话，林尘第一个着急起来，他成为信仰的老大，这可不是他的意愿。

　　“在场的除了我，就只有你可以了，信仰需要一个镇得住的强者，兽战神的名字足够了，更何况，我们都不再年轻了，一切的感知或许会慢慢的减退，而你如今才十八岁，正是最好的时间！”吴常看着林尘笑着说道：“放心吧！不会让你太忙的！不然的话，你哪里有时间和南宫傲儿约会？”

　　听到吴常的调侃，林尘的脸上顿时露出一抹红色，纵然在外面是强悍无比的兽战神，但是，在信仰众的眼里，这小子依旧是那腼腆的大男孩，吴常的调侃反而使得林尘有些害羞了！

　　“哈哈！小子，接下就是了！今后的信仰还是要靠你们的！”神棍也是拍了拍林尘的肩膀，出声说道，他们并不是离开，而是将权力移交，毕竟，他们不可能一辈子都掌控着信仰的权力，今后的信仰，依旧是林尘等人的天下。

　　“林尘，就当帮帮我！今后，你帮我守护信仰！”吴常拍着林尘的肩膀，微笑着说道，而听到吴常的话，林尘也是轻轻的点了点头，对于吴常的要求，林尘从来不会说不的，在林尘的心里，吴常是大哥，同样也是……父亲！如果没有吴常，或许如今的林尘依旧还是贫民窟里的那个小乞丐，为了妹妹的生活而奔波，根本不会有如今的成就。

　　信仰在第二天就发布了消息，信仰的王退位了，而新的信仰公会会长就是号称兽战神的林尘，同样，副帮主的位置也选定了，幻象池塘，信仰的副帮主。

　　这则消息对于中国区来说无疑是一个重磅炸弹，信仰的会长，那是何等荣耀的存在，其他人或许根本不会退位，毕竟，这是一种名望，甚至可以说是一种权利的象征。

　　但是，信仰就是那么的奇怪，阎王退位了，将一切都放下，这一刻，中国区的玩家感受到的是阎王的那种胸襟。

　　“这就是你我不如他的地方！我们哪怕是再如何，也不可能放下已经拿在手中的权力，而他可以，这才是真正的拿得起放得下！”天堂圣歌看着眼前的司徒光，叹了一口气道。

　　闻言，司徒光也是脸色一暗，却没有丝毫的话语反驳，的确，如果是他或者天堂圣歌，根本就放不下这么一大片的权力，尤其是如今的信仰更是号称世界第一公会，作为其会长，是何等荣耀的存在，可是吴常依旧说丢就丢了。

　　哪怕是吴常已经不再是信仰的王了，可是对于天堂圣歌等人来说，这也没有多少分别，他们如今依旧不会反抗信仰了，因为信仰的强大已经成型，不是转换一个会长就能改变的，更何况，这个新的会长也是一等一的强者，兽战神，如今的实力，或许也不亚于阎王了吧！

　　信仰的权力交割几乎是眨眼完成，而这一幕也是许多人所无法理解的，毕竟，其他的公会纵然是要交割，也会有一个时间，可是吴常对于林尘的信任超过了一切，在宣布完之后人就跑了，带着乐正琦和叶韵直接跑了，不是游戏里跑了而是现实中，他带着叶韵和乐正琦直接退出了信仰公会的大厦，消失的无影无踪了，而这一幕，也使得信仰众极端的无奈，老大又失踪了。

　　不过，他们也都清楚，现在的吴常和当年失踪是两回事，一旦信仰有事，吴常依旧会再度出现，而且，在游戏中，也依旧能够看到吴常的身影，所以，众人也没有深究了。

　　而此刻，在叶韵原本住的别墅之内，吴常左手搂着叶韵的肩膀，右手抓着乐正琦的小手，安静的躺在了沙发上。

　　“今后，这里就是我们的家了！放下了一切，反而感觉一身轻松！”吴常看着身边的两个女孩，出声笑道，而听到吴常的话，叶韵和乐正琦也是将脑袋轻轻的靠在了吴常的肩膀上。

　　“今后，我们要你每天都陪着我们！哪怕是在游戏里，也要跟我们在一起，我要看着你！”乐正琦轻声说道，声音之中充满了对于吴常的依赖。大厅之内，一片安静，看着身边的两个女人，吴常也是露出了一抹笑容，或许这才是他想要的生活。

　　（全书完）

